第7章 十字巷
　　果然。
　　当索伦潜行出去转了一圈，然后假装路过回来时，门口已经站了两个全副武装的护卫。
　　里面应该是有什么值钱的东西！
　　既然这边没有办法，索伦只能寻找下一个目标，码头区撬锁的机会很多，足够让他将盗贼等级提升到3级以上。等到职业等级提升到三级，普通的锁便已经没有办法提高他的盗贼技艺，只能想办法潜入琥珀城内撬开那些更高级的锁了。
　　不过有三级盗贼的能力便已经足够了，按照正常情况来讲，每一个城池的附近都会有一处隐藏的藏宝洞。
　　里面除了陷阱怪物之外，还会有一个宝箱。
　　那是玩家们前期所唯一能够获得的超凡物品，价值绝对是非常惊人！
　　一般情况下。
　　这样的藏宝洞是需要一队五级左右的冒险者才可以拿下，但是盗贼的优势便在这里，如果技艺足够高超的话，三级的盗贼也是可以单人潜入其中。洞穴是属于特殊的地理环境，在其中盗贼的潜行能力有隐藏的+5加成值，黑暗的洞穴可以让他们更轻松的潜行。
　　所有的技能点都被分配到了潜行上面。
　　索伦一口气将潜行技能加到了68点，盗窃目前的作用不大，35点技能值足够他偷窃一些反应迟钝的目标。这对于一个曾经的传奇领域盗贼而言很轻松，索伦可以轻松地判断出来哪些大腹便便的商人无法觉察他在偷东西。至于开锁已经有45点，应付现在的普通锁绰绰有余，等以后进入了琥珀城内才可能需要提升。
　　最低的技能是陷阱，用来拆除一些简单的报警装置还可以，应付藏宝洞里面的陷阱估计不行！
　　下一次提升盗贼等级，索伦便需要把陷阱技能提高到30点。
　　……
　　“按照这么来看的话。”
　　“等到盗贼职业提升到3级，也可以获得一个额外的职业专长。”
　　索伦的身影在人群中转悠，等到他出来时，手里面已经多出来了几枚银德勒，高达20点的超凡人类敏捷值，足以让他在别人反应过来前，便偷走自己想要的东西。更别说是他本身还有两个非常不错的个人专长能力。
　　“灵巧左手【个人专长】：盗贼在长期的训练中拥有无比灵巧的左手，永久性提高自身的1点敏捷值，同时在进行盗窃、开锁、拆除陷阱时获得额外3点的加成值。”
　　（据说某种废纸的运动也可以锻炼手的灵巧度，双手交替使用的话可以增加2点敏捷值，但是必须进行体质豁免判定，否则体质降低3点。）
　　“过目不忘【个人专长】：长期的训练让你拥有过目不忘的能力，足以轻松地记住自己见过的目标，永久性提高1点智力，并且在记忆判定时获得额外3点的加成值。”
　　（如果你可以记忆超过一百位女优的名字，智力值永久性提高3点，但是魅力值会降低5点，有一定几率领悟猥琐光环。）
　　（请无视那些括号内的内容。——浮屠！）
　　前者是很罕见的个人专长。
　　后者则是可以通过培养，但是却不那么容易获得的特殊专长。
　　许多施法系职业者都曾经花费过大量的功夫，来训练自己获得过目不忘的个人专长。
　　一天的时间很快过去。
　　索伦在码头区撬开了十多个锁，同时盗窃了一些财物。
　　如果是曾经，现在便会有人过来收取上供，帮派里面有一两个职业等级5的战士，索伦根本不是他们的对手。一个合格的战士都拥有15点以上的力量值，并且拥有非常不俗的武器专长，以及相应的战斗技巧。职业等级5以上的战士有特殊的战斗天赋，力量属性有可能达到18点以上，曾经的索伦没有经过专业的战斗训练，根本不是他们的对手。
　　没有帮派压榨这些东西都是属于他一个人的！
　　算是比较丰厚的收入。
　　索伦一共偷到了十二块银德勒，足够他跟薇薇安一个多月的花销，并且还将职业经验累积到了200多点。
　　盗贼职业提升到3级需要500点的经验！
　　按照现在的进度，最多一天的时间就足够他把盗贼等级提升一级。
　　10级平民/5级盗贼。
　　这便算是进入二阶职业的范围，到时候索伦便可以掌握一个‘阴影袭杀’的特殊能力。
　　二阶职业者里面。
　　专精潜行掌握‘阴影袭杀’的盗贼是最危险的！
　　对其他人拥有一击必杀的能力。
　　贫民区。
　　当索伦回到自己住的低矮屋棚时，立刻听到了里面传出来的说话声。
　　他推开房门走了进去，看到一位模样清丽的少女牧师坐在凳子上，当看到索伦后她的表情顿时冷淡了下来，轻轻地哼了一声算是打过招呼，随后朝着一旁的薇薇安微笑道：“既然他回来了。”
　　“那我便离开了。”
　　“你自己一个人在这里要多多小心，有什么事情可以去晨曦神殿找我。”
　　薇薇安乖巧地点头，随即道谢道：“谢谢安亚丽姐姐。”
　　这位少女是晨曦神殿的见习牧师，信仰的是代表晨曦之光的神灵卡尔索罗斯，一个在混乱年代开启后很快就陨落的神灵。卡尔索罗斯是光辉之主的属神，在混乱年代最先受到深渊恶魔的打击，光辉之主的神系内陨落的神灵超过一半！
　　恐怕很快这位少女便会失去一部分的神术能力。
　　她叫做安亚丽，偶然遇到薇薇安后便很喜欢这位小姑娘，之所以帮助索伦也是因为她。
　　可惜她的神术等级太低，没有办法治疗索伦的伤势。
　　作为信仰晨曦之光的牧师，安亚丽其实很讨厌身为盗贼的索伦，所以见到他大部分时候都没有好脸色。
　　也许在她看来，正是因为有这些小偷强盗，琥珀城的治安才会一直这么差。
　　“发生什么事情了？”
　　索伦等到少女牧师离开后，这才蹲了下来，轻抚着薇薇安的小脑袋询问道：“她怎么过来了？”
　　薇薇安看了他一眼，小声道：“今天有人鬼鬼祟祟地躲在附近。”
　　“好像是科尔的手下。”
　　“幸好安亚丽姐姐过来，这才把他们给吓跑了。”
　　“她还治好了我后背上的伤！”
　　薇薇安抬起小手掀起衣服，后背上那黑紫色的淤血已经消散，让本来索伦已经通过特殊渠道买来的轻微治疗药剂无处可用。贫民区没有铁匠铺也没有药剂店，想要购买这些必须要从一些黑市商人手里面倒买，很多武器都是这样流落出来的。
　　“科尔？”
　　索伦的眼中迸发出一丝杀机，他没有想到对方居然这么大胆，自己刚刚拒接他就敢派人过来。
　　难道他真的以为自己是好拿捏的吗？
　　“明天我就带你去城内，先找一个旅店住下来。”
　　索伦将一块顺手牵羊偷来的糖果递给薇薇安，轻声道：“城里面有卫兵巡视，治安也比这里好很多。”
　　“你呆在那里安全些。”
　　薇薇安轻轻点了点小脑袋，伸出小手接过糖果，拆开包装后放进嘴里，立刻笑得很开心道：“哥哥！”
　　“好甜好好吃！”
　　“你也吃一块吧。”
　　小小的手掌将一块糖果放入索伦的口中，她总是这么容易满足，贫民区内便宜的劣质糖果也可以让她很开心。
　　索伦脸上露出来了一丝笑意，张口也吃了一块。
　　涩涩的，甜甜的。
　　这是许多城内贵族不屑一顾的劣质麦芽糖。
　　贫民区内只有这个了。
　　薇薇安从板凳上站了起来，小手拍了拍索伦衣服上的灰尘，轻声道：“安亚丽姐姐是个好人。”
　　“你昏迷的时候没人肯帮我们。”
　　“只有她愿意帮忙。”
　　索伦微笑着刮了一下她的小琼鼻，小声道：“我知道。”
　　“她是一个好人。”
　　“有机会，我们会报答她的。”
　　虽然那个少女牧师很讨厌自己，但是不可否认自己欠她的人情。
　　索伦这个人恩怨分明。
　　天色昏暗。
　　两个人开始忙碌地准备晚餐，索伦带回来了一些熏肉，还有一些油盐调味料。
　　火炉酒馆的尸体已经被人发现。
　　附近其他人看他的目光中都带着一丝敬畏，偶尔闻到那边传来的肉香，也会不由地吞咽一下口水。
　　薇薇安吃了不少。
　　小肚子鼓鼓的，看到索伦促狭的目光，还不由小脸微红，有些羞恼地挥了挥小拳头。
　　她已经有很久没吃过肉了。
　　今天很满足！
　　索伦只是爱怜地轻抚着她的小脑袋，两个人随意地说着话，等到天色渐渐暗了下来，这才爬上了床。
　　黑夜降临。
　　一直闭目躺着的索伦睁开了眼睛，随即小心地抽出来被薇薇安抱住的胳膊。
　　他蹑手蹑脚地下床，穿上了衣服，拿起匕首放入后腰。
　　有些问题。
　　还是早点解决比较好！
　　索伦看了一眼床上熟睡的薇薇安，小心翼翼地关上房门离去。
　　黑夜是杀戮的时刻。
　　索伦没有精力为这些无聊的小事烦恼，更不想这些人威胁到薇薇安的安全。
　　既然他们敢把注意打到薇薇安的身上！
　　那么全部都下地狱去吧。
　　黑暗的阴影下，索伦面无表情地潜入阴影，随即身影渐渐地朦胧，眼中浮现出一丝冰冷的杀意。
　　十字巷依旧很热闹。
　　这里是贫民区内最繁华的地方，当然也只是相对于其他破烂的地方。
　　科尔成为了新的头目。
　　他聚拢了一帮贫民区的恶棍无赖，将这一块贫民区的肥肉争夺了下来。
　　这里有着两位数的妓女，其中不乏颇有姿色的货色，偶尔也会有码头区的人过来玩，所以掌握了这里便掌握了贫民区内重要的一条财路。因为前几天刚刚跟另外一伙恶棍争夺过，十字巷内许多人身上都带着武器，过来玩的客人也比较少，妓女无聊地站在一旁，偶尔有科尔的手下拉起一个走进旁边低矮的屋棚里面。
　　黑暗中。
　　一道身影悄无声息地出现，顺着墙角的影子靠近了他们。
　　杀戮才刚刚开始！
　　……


