第13章 万象无常牌
　　短短十几米的距离。
　　索伦便耗费了半个多小时的时间，陷阱最让人头疼的不是如何解除，而是你无法确定它会隐藏在哪里。尤其是这种一击毙命的陷阱，很多时候你都是提着脑袋在冒险，哪怕是一丝的不小心都有可能让你毙命。这也是为什么许多职业者情愿找一份安稳的工作，也不怎么喜欢探索地下遗迹的原因。
　　“发现了！”
　　15点的感知让索伦对危险的觉察很敏锐，凭借着曾经的经验，他小心翼翼地用匕首从墙角撬开一块不规则的石头，果然在其中发现了一个复杂的发射装置。在地下应该还埋着一个触发器，如果有一个成人左右的体重踩在上面，触发器便会激活眼前发射装置的扳机，随即墙壁上会射出三支以上的弩矢。
　　“一、二、三、四、五、六！……”
　　索伦不由擦了一下冷汗，暗自庆幸自己足够小心，这居然是多重连弩陷阱，如果不小心中招了直接就得被射成筛子。除非他身上披着重甲，这才有可能挡住这种强劲的弩矢。如果他没有记错这种强弩陷阱的单个杀伤力是12点左右，不命中要害的话，六支弩矢也足够在一瞬间秒杀他。
　　咔嚓！
　　索伦用手指卡主扳机，接着趴在地上用匕首敲了一下铁杠，这种陷阱用得都是特殊钢材，经过简单的附魔处理，一般几十年内都不会生锈出错。有些地下遗迹里面的陷阱完全附魔，在地底埋了上百年依旧还足以致命！
　　啪啪啪。
　　六只弩矢射了出来，尽根没入另外一边的墙壁。
　　索伦顾不得脸上全是灰尘，将里面的发射装置挖了出来，随即沿着记忆找出来了陷阱的所在。
　　一个触发器，一个发射装置，还有一个强弩陷阱装置。
　　“好东西！”
　　索伦脸上露出来了一丝笑容，将它们拆解成零件然后装了进去，盗贼布置陷阱也不是闭着眼睛就行。哪怕是一个传奇盗贼，没有合适的材料也布置不了陷阱，像这样的强弩陷阱材料，如果从阴影假面手中购买，没有三五十枚金德勒想都不要想！
　　毕竟这是足以秒杀职业等级五以下战士的陷阱装置。
　　一排数据浮现：
　　“解除陷阱成功。”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得210点职业经验。”
　　专业陷阱的拆除经验很高，对于盗贼技艺要求更高，索伦将其他的东西收了起来，不过却将强弩发射装置组装了起来。那并非是普通的弩矢，而是一个发射弩矢的盒子，索伦将六支弩矢挖出来重新装进去后，只需要扣下盒子内的扳机，便可以一口气射出六支弩矢。
　　这个装置没办法单次发射，必须装满后才可以发射，一次必须要六支弩矢才行！
　　毕竟这不是正规打造的强弩。
　　索伦拆除掉一个陷阱后继续前进，看起来这里只是安置了一个强酸陷阱，已经被那个倒霉的盗贼触发了。
　　强酸陷阱的价格更高，大概需要一百枚金德勒左右布置！
　　因为有可能要用到魔法触发装置。
　　后面的洞穴变得弯弯曲曲起来，同时索伦也稍微轻松了一下，在这种环境下布置陷阱的难度很高，而且很容易被老鼠之类的触发，所以这里应该是没有安置陷阱的。不过他也不敢掉以轻心，还是小心翼翼地前进，一直到前方出现了一个隐蔽的石门。
　　吱嘎！
　　确定石门上没有陷阱后，索伦轻轻地推开。
　　“呜！”
　　一阵阴风吹过，索伦突然感觉后背发凉，毫不犹豫地朝着后方劈出武器，只看见一道朦胧的阴影浮现，狰狞的鬼脸上露出凄惨的笑容，怪叫一声消失在了原地。
　　“幽灵？！”
　　索伦小心翼翼地靠在了墙壁上，飞速地摸出来了圣水。
　　幽灵是灵体类生命，常规非附魔武器无法伤害到它们，哪怕是站着让索伦砍一百下也屁事没有。
　　对付它们只能用其他人的手段。
　　“桀桀！”
　　诡异的笑声浮现，幽灵的虚影再次出现。
　　它发出尖锐的嚎叫，这是它的天赋能力之一，低阶的【亡灵嚎叫】效果，具有类魔法的‘恐惧术’威力，如果是胆小的人瞬间就吓呆了。
　　索伦的耳膜一疼，心中并没有丝毫的恐惧，反手就将圣水砸了过去。
　　哐当！
　　圣水洒满了幽灵的全身，顿时响起一阵凄厉的惨叫声，幽灵的身影飞速消溶，化做一团阴影消失。
　　“幸好早有准备。”
　　索伦擦了一把冷汗，将地面上一块黑色的小石头捡起。
　　这是幽灵的灵魂碎片！
　　纯灵体类的生命在消散时有可能转化为物质结构，就是这样的灵魂碎片，是一种常见的充能材料。
　　亡灵巫师们很喜欢。
　　价格大约是十五枚金德勒！
　　幽灵的挑战等级是五级，手中没有克制它的东西，来多少人都没用。
　　因为它根本不怕物理攻击。
　　不过若是带上了圣水之类的物品，一个普通人也可以干掉它们，算是极难对付也极好对付的生物之一。
　　一排数据浮现：
　　“圣水命中幽灵，造成60点伤害。”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得经验值120点。”
　　索伦的经验值已经足够提升一个盗贼等级，不过他并没有这么做。
　　因为杀戮经验的获得难度太高，这种经验一般是用来提高进阶职业和兼职能力的，盗贼五级以前完全没必要使用宝贵的杀戮经验。如果遇到其他的陷阱，他只要再拆除一两个便可以升级，如果有机会进行兼职的话，杀戮经验就是最宝贵的东西。
　　吱嘎！
　　索伦推开了密室的石门。
　　里面许多东西都布满了灰尘，墙壁上放着一些书籍，不过都已经损坏了。
　　四面都有蜘蛛网，墙角还有老鼠洞。
　　这里已经荒废了很久。
　　正前方是一个石头桌子，上面摆放着许多零零碎碎的东西，比如说不知名的头骨，断裂的手指骨，风干的蝙蝠尸体，以及一个黑色的木盒子。
　　“没有超凡武器，没有魔法装置。”
　　索伦的眼中不由露出来了一丝失望之色，这间密室里面似乎没有什么有价值的东西，除了那个里面不知道装着什么的木盒子。
　　他轻轻地碰了一下，确定没有陷阱后，这才小心翼翼地拿起来。
　　“似乎是铁木？”
　　索伦看了看四周，将盒子托在手心，远离自己的脑袋，紧接着用匕首撬开。
　　他还无法判断里面会不会有魔法陷阱。
　　但是想来这样的低阶藏宝洞，应该是不会有那么多陷阱的，不过还是离自己的脑袋远一点比较好。
　　咔嚓！
　　索伦撬开了眼前的盒子，里面放着的是三张卡牌。
　　仿佛是跟周围的一切都格格不入，那三张卡牌竟然是如此的精美，秘银花边镶嵌着细碎的钻石，中央是一道宛若漩涡般的魔纹，一眼看去就将人所有的视线都吸入其中。这似乎根本就是当前文明下能够制造出来的东西，甚至就连神殿的神力徽章都没有如此精美。
　　索伦的脸上露出来了不知道是该惊喜还是该担忧的表情，因为他手中的是传奇级别的魔法道具。
　　——“万象无常牌？！”
　　这是奥术帝国时期遗留下来的宝物，据说是某位传奇奥术师的无聊之作。
　　万象无常牌一共有108张，每一张都拥有着特殊的魔力，有可能让你获得难以想象的好处，也有可能给你带来毁灭性的灾难。
　　谁也不知道万象无常牌到底会带来什么！
　　有人在打开卡牌后被从天而降的一万枚奥术金币淹没，也有人在打开后迎面劈下来一道强劲的闪电。
　　“物品辨识！”
　　索伦尝试激活脑中的数据流，很快一排小字便浮现：
　　“万象无常牌【传奇道具】*3：奥术帝国时期遗留下来的小玩意儿，乃是上一个纪元时代炼金术的最高成就，打开后将发生不可思议的事情。”
　　（据说抽到王牌可以给你带来难以想象的力量！）
　　要不要打开？
　　索伦露出来一丝为难之色，最终咬了咬牙取出一张卡牌，咬破指尖滴下一滴鲜血。
　　万象无常牌的正反面都是一样的，只有用鲜血才可以打开卡牌，在打开之前谁也不知道这张卡牌代表着什么，即便是传奇巫师也没有办法预测出来。
　　一道微弱的光芒浮现。
　　第一张万象无常牌在吸收了索伦的鲜血后，宛若波纹般荡漾开来，随即中央的漩涡开始浮现画面，最先出现的是一个藏宝库，里面堆积了无数的金币宝石装备。这画面让索伦无比的兴奋，因为这代表着他很可能抽到了一张‘宝物卡’。
　　可是。
　　随即藏宝库的大门口出现了一个猥琐的身影，他拿着一个袋子，正在拼命地装宝贝。
　　“不！”
　　索伦的脸色瞬间垮了下来，他知道自己抽到什么了。
　　——“神偷！”
　　打开的万象无常牌浮现一道光芒，随即一个猥琐无比的虚影出现，他诡异地笑了一声，掌心浮现一道古老的炼金符文，眨眼间索伦身上所有值钱的东西都被偷得一干二净，除了手里面的三张卡牌，就连他的衣服都被偷走了。
　　一丝阴风吹过！
　　索伦原地打了一个寒颤，全身上下光溜溜的。
　　武器、衣服、金币、圣水、工具，索伦身上所有的东西都凭空消失，甚至就连手中的铁木盒子都不见了，只剩下来了三张万象无常牌。
　　风吹。
　　屁屁凉！


