第31章 掘地虫
　　掘地虫。
　　生活在南方地区的虫类怪物，大约有五尺宽（1.5米），长度能够达到三十尺（10米），拥有感知颤动的特性，可以判断60尺内的轻微震动。掘地虫拥有一对巨颚，能够咬断树木，可以对猎物进行撕咬攻击，本身体内还会产生强酸，对敌人构成腐蚀伤害。它们的外表看起来就像是巨大的昆虫，有着6条到12条细长的腿，上面有尖锐的利爪。
　　同时掘地虫还可以对敌人进行一次致命的强酸喷涂攻击，如果无法豁免强酸的伤害，将会导致目标当场毙命！
　　就算是侥幸活下来，整个人也会受到非常严重的腐蚀伤害。
　　这还不是最致命的。
　　更致命的是掘地虫属于小型群居类生物，大部分掘地虫都是以2－5只的族群活动，它们喜欢吃鲜肉，但也属于食腐类动物。
　　这种生物偏向于中立，不猎食的情况下很少主动攻击。
　　可是如果你被它认为是食物，那么你的处境就会非常的危险！
　　掘地虫的数量不是很多。
　　它们主要活动在南方区域，并且只在特定的地理环境生活，一般除非有什么事件发生，掘地虫很少离开自己活动的区域。同时北方基本上没有什么掘地虫，因为它们喜欢潮湿松软的泥土，北方的土地因为寒冷显得太过坚硬，根本不适合掘地虫生存。（生物特性！）
　　这也是商队护卫无法判断出来掘地虫的原因！
　　“先离开这里！”
　　索伦看了看四周，凝声道：“这种怪物会潜伏在地下，我们根本很难主动发现它们。”
　　“所有人不要分散！”
　　“掘地虫可以感知到我们的脚步声，它们最喜欢对落单的猎物下手！”
　　一段信息浮现在索伦的心中，却是掘地虫的挑战资料：
　　“掘地虫【群居】（三阶）。”
　　“挑战等级8，生物等级10，拥有强酸喷涂能力。”
　　“最高属性20点，最低属性10点，总属性值80－90点。”
　　“特殊专长：强酸喷涂、腐蚀伤害、撕咬攻击。”
　　“挑战难度：B+。”
　　掘地虫的挑战等级要比深渊蛇魔还高，因为这种生物神出鬼没，可以在地底钻行，同时一出现就是好几只。
　　曾经是许多冒险者的职业杀手！
　　如果是小规模的冒险者队伍，一旦受到它们的攻击，仅仅是第一轮的强酸喷涂，便会有队伍的成员死亡。
　　对付这种虫子需要很强的‘侦查’和‘l听’能力。
　　否则。
　　你就需要‘野外生存’的技能来判断它们的方位，这样才可以避免被它们偷袭。
　　索伦小心翼翼地后退。
　　其他人也似乎意识到事情的严重，纷纷将武器拔了出来，同时朝着外面撤离。
　　“掘地虫。”
　　“它们不是很少出现吗？”
　　索伦仔细观察着四周，同时集中精力注意地底的动静，暗自道：“难道掘地虫暴走事件已经被触发了？”
　　“该死！”
　　“以前虽然杀过这些虫子，可还真的没有注意过它们是什么时候暴走。”
　　“然后又由谁给完成的任务！”
　　大约是在同一时间段。
　　这个世界上发生了很多的大事，包括剥皮事件、神子之乱、上古红龙、巨人迁移等等，所以索伦根本就没有精力去关注掘地虫暴走这样的小事情。如果将曾经连续发生的大事件分一个等级的话，剥皮事件是B级，神子之乱是A级，上古红龙出世就是A+级的特殊事件。至于掘地虫暴走这样的小事情，在事件等级里面还排不到E+级。
　　除非是这样的事件恰好发生在自己的四周，方便自己去接触了解完成任务。
　　否则极少有人去刻意关注它们。
　　不过。
　　掘地虫是一种很稀少的虫类生物。
　　它们在危险的同时，也拥有很惊人的价值！
　　因为它们的壳非常坚硬且轻便，如果可以请技艺高超（锻造300点）的铁匠出手，掘地虫的壳可以打造出来相当于全身铠甲的防具，并且重量只有全身铠甲的三分之一。在许多的地方，这样一副掘地虫铠甲的价值可以达到3000枚金德勒。
　　即便是脱手卖材料，也可以达到600－800枚金德勒的价值！
　　但是。
　　只有那些技艺高超的铁匠才会收购，其他人买来了也没什么用。
　　掘地虫的壳只能通过特殊的附魔方式进行打造，打造完成后的掘地虫铠甲大小都是定做的，所以如果遇不到那样技艺高超的铁匠，唯一的办法就是把掘地虫的头壳弄下来，那个是天然的+1盾牌，拥有不俗的防御力，以及相应的强酸抗性。
　　如果能够干掉一只掘地虫的话，获得的收益有可能会比击杀蛇魔更高！
　　“嘶！”
　　地面突然传来一阵诡异的响动，当索伦等人退出去时，赫然发现路旁的草地上鼓起来一大块，紧接着一头面目狰狞的巨大虫子从地下钻了出来，它张口猛地一扑便是咬住了一匹马，一瞬间就将那马的脑袋给咬了下来，大股大股的鲜血喷涌而出，地面上只剩下来了一匹头颅和身躯分开的死马。
　　好强的咬合力！
　　索伦的瞳孔一缩，飞速地躲在了一颗大树后。
　　掘地虫每天拥有一次强酸喷涂的能力，这对于低阶职业者而言是一次杀招，威力相当于一支法术强酸箭！
　　身边的数位商队护卫也是纷纷躲避，同时从身上掏出强弩射击。
　　“掩护我！”
　　护卫队长发出一声咆哮，猛地拔出了背后的长剑，身影也庞大了几分，粗壮的手臂上浮现一根根蚯蚓般的青筋，皮肤因为过度充血而一片泛红。随着他的咆哮，另外一个商队护卫原地翻滚，拿出一片小圆盾挡在胸前，同时将一直特殊的弩矢填装了进去。
　　“狂暴！？”
　　索伦的目光一凝，喃喃道：“北地蛮人？！”
　　轰。
　　轻微的爆炸声响起，弩矢射在了掘地虫的身上后，立刻便发生了一次爆炸。
　　掘地虫当即便是将头颅转向了那个商队护卫，叮叮当当的声响传出，除了那只爆裂弩矢外，其他的弩矢射在了它的甲壳上都反弹了出去，只有少部分命中了它身上没有甲壳的地方。前面说过掘地虫的甲壳相当于全身铠甲，所以它正面的防护力也是跟全身铠甲一个级别的，普通的弓弩根本就对它没有效果，只有命中要害才能造成有效的攻击。
　　——“强酸喷涂！”
　　一团墨绿色的浓稠液体被掘地虫喷了出来，那商队护卫狼狈的翻滚避开，可还是有一部分落在了他的身上。目标手中的小圆盾被轻易腐蚀，溅射在手臂上的强酸液体很快腐蚀了皮甲，身上的血肉也冒起一股股青烟。
　　商队护卫发出痛苦的惨叫声，咬咬牙拔出武器从肩膀上割下来了一块皮肉！
　　——“重劈斩！”
　　护卫队长的双瞳渐渐泛红，他全身的骨骼发出噼里啪啦的爆响，双手握住长剑便是纵身飞跃，直接腾空五米的高度劈向了掘地虫的脑壳！
　　哐当！
　　金属撞击般的声音传出。
　　掘地虫发出呲呲的惨叫声，摇晃着脑袋撞了过去，护卫队长扭身避开獠牙，反手握剑朝着身后一刺。
　　薄弱的皮肤部位被穿透，里面涌出一片暗绿色的液体。
　　“三阶的战士/北地蛮人！”
　　索伦没想到那护卫队长看起来不显山不漏水的，职业等级居然有十级以上，他握住弯刀转了一圈，随即一个翻滚从大树后面冲了出来，绕开掘地虫的视线从侧面跑了过去。掘地虫已经发动了一次强酸喷涂，对于索伦的危险性极大降低，只要避开它的利齿，即便是挨到一两次的攻击也不致命！
　　这种时候怎么能不争取拿到杀戮经验呢？！
　　“给我一支弩！”
　　索伦发出了一声低吼，附近的商队护卫反应很快，瞬间就将手里面的强弩抛了出去。
　　嗦！
　　索伦手指的速度几乎化做残影，一瞬间完成了填装，朝着掘地虫的大嘴射出去一箭。
　　“攻击它的下颚。”
　　他将发射完的强弩扔掉，单手握着弯刀俯冲而上，在经过掘地虫的身边时，猛地弯下膝盖滑过，弯刀在掘地虫的正面皮肤上割开一道二尺长的口子。
　　铛！
　　护卫队长依旧吸引了掘地虫正面的注意力，一对下肢利爪在他的胸口划了一下，幸好身上还穿着皮甲，仅仅是留下一道浅浅的血痕。
　　“吼！”
　　狂野的咆哮声回荡，护卫队长握住长剑猛地劈下，将掘地虫一边的肢体都斩了下来。
　　索伦的身影在掠过掘地虫后单手撑地一个翻滚起身，其间没有丝毫的停留，居然直接踩着掘地虫的后背助跑跳了起来。掘地虫直立起来的高度达到了将近五米，也就是一层楼的高度，它有一半的身子还在泥土下面，索伦腿部发力猛地一个飞跃，随即双手握住弯刀朝着掘地虫的脑壳下方直刺了下去！
　　“死！”
　　一股墨绿色的鲜血喷出，索伦的手臂上浮现一片灼烧的痛楚。
　　掘地虫庞大的身躯开始颤抖摇摆挣扎，将四周的泥土搅得到处飞溅，可是索伦却没有丝毫的退缩，而是用双脚死死地夹住它的脑壳，以保证自己的平衡感和力量发挥，同时用双手握住弯刀的刀柄猛地一扭！他的表情略微有些狰狞，飞溅的鲜血落在了他的身上，有些衣服已经被轻微腐蚀了。
　　轰！
　　沉闷的倒地声响起。
　　掘地虫在临死前疯狂地挣扎了一下，随即庞大的身躯倒了下去。
　　索伦死死握住弯刀的手臂也松开，他躺在地上剧烈地喘息着，胳膊上已经有斑斑点点的血痕，一些皮肉也已经被腐蚀灼伤。
　　“终于死了。”
　　他喘了一口气站了起来，这个时候才发现大腿在骑坐掘地虫头上时，被尖锐的甲壳边刺划开了半尺长的口子，鲜血一股一股地往外冒。
　　战斗的时间很短。
　　因为生死搏杀决不能拖到体力耗尽！
　　一个商队护卫过来扶住了有些摇晃的索伦，随即拿出一抹药膏涂在了他的伤口上，飞速道：“没事吧？”
　　“先把衣服脱下来！”
　　“那些液体有很强的腐蚀性，待会儿主人会帮你治疗！”
　　一个重伤，两个轻伤。
　　索伦缓过来一口气，撕下衣服将大腿简单包扎，随即道：“现在就走！”
　　“掘地虫是群居的。”
　　“附近应该还有其他的掘地虫，我们的战斗已经惊动了它们！”
　　……


