第44章 上古红龙
　　白马城的旅馆内人烟云集。
　　事实上索伦刚刚到这里便听到了一个不好的消息，那就是附近野外的怪物好像突然都疯了一样，居然发生了集体大迁移，以至于白马城东南方向的所有道路都被堵住了。生活在平原地带和丘陵地带的各种生物纷纷迁移到了人类活动的区域，导致了白马城周边战斗状况升级，就连驻守附近的军队都调遣到了外面巡逻。
　　冒险者公会甚至发布了B级的调查任务，给出来了12000枚金德勒的报酬雇人去查清楚事情的原因。
　　不需要解决这个麻烦。
　　仅仅是查清楚到底是什么原因让这么多生物发生迁移，便可以拿到这12000枚金德勒的报酬。
　　可惜带回来的结果却不算好。
　　最先出发的数批冒险者居然就连黑气沼泽都没能进入，直接就在外面让一群食人魔给虐回来了。
　　敢出手接B级任务的冒险者自然也不会简单，整个团队都是三阶以上的高阶职业者，其中甚至还有原住民巫师。可就是这样一个强力的冒险者团队，居然二死三伤狼狈无比的退回来了。他们遭遇到了一群食人魔，这当然不是关键所在，因为食人魔的挑战等级并不高，可问题是里面居然有一只双头食人魔。
　　并且还是双头食人魔巫师！
　　它所掌握的多重施法直接虐杀了冒险者团队里面的法爷，然后指挥食人魔对他们进行围攻，最终还是依靠一些道具才侥幸逃回来三个。并且他们在撤退的途中还看到了巨大无比的脚印，有人怀疑西南方的高山巨人也被什么东西驱赶到了这里，另外一支冒险者团队有可能已经全军覆没了。
　　整整一百多只商队被堵在了白马城内。
　　有些护卫武装比较强的商队想要从另外一个方向穿过去，可是却遇到了大股的豺狼人（150－300只），活着回来的人还不到十分之一。现在整个白马城都被封死了一半的道路，除了索伦来的那条路之外，无论是前往落叶城的方向，还是转到靠近大海的方向，全部都被各种各样的怪物所占据。
　　地精、狗头人、豺狼人、食人魔、蜥蜴人等等。
　　就好像有什么恐怖的存在，一下子将整个南方区域靠近多摩尔山脉的生物都赶了出来。
　　已经有传言说是那边出现了一条龙。
　　可惜。
　　还没有谁能带回来确切的消息，并且也没有人真正看到巨龙的身影。
　　……
　　泥泞的烂泥路。
　　索伦抱着薇薇安走在肮脏的街道上，旅行马被他寄养在骡马市内。因为白马城滞留了太多的商队，以至于整个城市的旅馆都全部爆满。即便是多付两倍的价格，也很难在城内找到住宿的地方，这时代对于外乡人很排斥，索伦不得已只能带着薇薇安来到了旧城区（贫民区）。越来越多的商队被拦在了白马城，除非是他们愿意远道返回，否则就只能在这里等待商路被打通。
　　这对于索伦而言也是一个非常坏的消息！
　　因为他原定的路线也被这些迁移的怪物给截断了，如果仅仅是他一个人冒险穿越，应该还是比较容易的事情。
　　可若是再加上薇薇安就非常的麻烦，索伦无法保证在发生战斗时能照顾好她。
　　上古红龙。
　　这是索伦脑中冒出来的第一个想法。
　　因为能够驱使这么多怪物的存在，除了成年的巨龙外，索伦实在是想不出来还有别的什么东西。
　　况且怪物被驱逐的中心点，就跟索伦记忆中出现上古红龙的位置差不多。
　　因为这个世界信息传递速度比较慢，如果等到白马城慢腾腾的找人调查出怪物暴走的原因，那么时间段还真的是跟上古红龙现世的时机吻合。这条龙肆虐了南方整整两年多，死在它手下的人数不胜数，并且它还狡猾的伪装成了一头普通红龙，一直到玩家根据实力推断出来它的等级远远不止如此，所有人才知道了它是一头挑战等级25的上古红龙。
　　要不是它最后作死在动荡之年招惹了一位神灵降世的圣者，恐怕整个南方区域能够干掉它的存在几乎没有！
　　“上古红龙【龙类】（七阶）。”
　　“挑战等级25，生物等级34，超强龙息喷吐。”
　　“属性估测：力量42、敏捷10、体质35、智力25、感知24、魅力24。”
　　“特殊专长：上古龙类、传奇法术、巨型生物、超强龙息？？？”
　　“挑战难度：S+。”
　　……
　　这是索伦记忆中这条上古红龙的部分属性。
　　它的挑战难度是跟弱等神灵一个级别的，唯一的区别就是它的身上没有神格也没有神性，只有上古龙类的力量加成。曾经有人异想天开打算依靠人海战术干掉它，结果被一招龙翼拍击干掉了数十人，一口龙息喷死了数百人，直接就断绝了所有人依靠人海战术灭杀它的想法。
　　不过就算这样还是有人想要偷偷溜进去，因为里面储藏了一头上古红龙的全部财富。
　　数目超过五百万的金德勒，各种各样的超凡物品，外加至少十来件的传奇物品。至于神器这种东西很少流落在外面，除非是制造它的神灵已经陨落，否则的话就算上古红龙也未必有资格拥有。因此还无法确定它的龙穴里面有没有神器的存在。
　　唯一可以确定的是。
　　确实有人通过骚扰战术进入了龙穴，拿到了一两件的传奇物品。
　　这是后来屠神成功的关键！
　　索伦现在的职业等级才5级，没有抗拒恐惧的法术加持，在它的面前站都站不住。
　　他自然不会脑抽到把主意放在上古红龙的身上，可问题是怪物阻断了道路，他也没有办法带着薇薇安前往落叶城。这头红龙一直盘踞了很久，也就是说道路的封堵会持续很长的时间，除非其他人把那些被迫迁移的怪物群全部干掉。
　　否则的话，索伦就只能依靠自己横穿白马平原。
　　旅馆内一片喧哗。
　　索伦抱着薇薇安进入其中，到处都是佩戴刀剑的冒险者，还有一些小规模的商队。
　　“那群该死的豺狼人！”
　　一个壮硕的大汉用酒杯狠狠地砸了一下桌面，沉声道：“它们就这样吃掉了米亚德，我最后找出来他的尸体时，甚至都不能把他的脑袋跟脖子拼起来。”
　　几乎所有的冒险者都在抱怨。
　　这突如其来的袭击让所有人都感到措手不及，有些靠近黑气沼泽的地方，人类所建立的村寨已经被迫进行迁移。
　　因为生活在其中的蜥蜴人已经开始频繁发动攻击！
　　某种可怕的存在迫使它们离开沼泽，它们需要新的领地生活，所以原本居住在附近的人类就成为了敌人。
　　一个好似喝醉酒的身影跌跌撞撞地靠近了索伦。
　　“对不起！”
　　在好像被人推了一下撞到索伦的身上时，一只手灵活地摸向了他的钱袋，但是还没等那只手挨到钱袋，索伦便眉头一皱，瞬间卡主了对方的手腕，接着反手一扭将对方掀翻在地，同时抬脚踩住了他的膝关节，将他整个人都按倒在了地上。
　　整个旅馆瞬间就安静了下来。
　　只剩下那个小偷痛苦的惨叫声，索伦那一下毫不留情，直接就将他的胳膊给脱臼了。
　　“眼睛放亮点。”
　　索伦将薇薇安放下来，另外一只手拔出来弯刀，表情冷漠的在他的胳膊上比划了一下。附近有数个人将手放在了腰间，无法判断是不是小偷的同伙，但却在朝着索伦靠近。
　　“够了。”
　　坐在吧台上的一个男人站了起来，他先是皱着眉头看了一下索伦，随即指着地上的小偷道：“打断他一条胳膊，然后直接扔出去。”
　　“敢在我的店里偷东西，简直是不知死活！”
　　咔嚓。
　　旅馆四面靠过来的人朝着索伦点了一下头，随即伸手抓住那个小偷的胳膊一扭，紧接着便是凄厉的惨叫声，靠过来的两个人将小偷提了起来，直接扔进了旅馆外面的臭水沟里。
　　这些是旅店里面的打手。
　　看起来这间旅店背景不是太干净，不过旧城区似乎也不可能有背景干净的旅店。
　　“年轻人。”
　　“看起来你的身手不错，要在这里住宿吗？”
　　吧台前的大汉深深地看了一眼索伦，当目光落在薇薇安身上时不由一亮，沉声道：“一晚上两个银德勒。”
　　“要是不满意就自己出去找地方住。”
　　索伦看了一眼四周，伸手摸出两枚银德勒扔在了桌子上，随后将薇薇安抱了起来。
　　大汉抬头朝着一旁示意，伸手将银德勒扫了过来。
　　很快。
　　便有一个浓妆艳抹的女侍走了过来，带着索伦朝旅馆的二楼走去。
　　这些都是兼职的女侍，她们充当旅店酒馆的服务员，同时也为付得起钱的客人提供一些特殊服务。
　　……


