第45章 第一滴血
　　旅店的角落里。
　　一个坐在阴影处的胖子在旁边的侍从边耳语了几句，随后那个侍从点点头来到了吧台前。“莫罗德想跟你谈谈。”
　　吧台前的大汉皱着眉头看了一眼，随即点点头道：“我一会儿就过去。”
　　他伸手招了招，安排一个手下坐在吧台前，接着便朝着阴影处走去，一屁股坐了下来道：“莫罗德。你这头老狐狸，你该不会是对刚刚的小姑娘有想法吧？”
　　胖子自顾自倒了一杯酒，抬头看了他一眼，虽然满脸的横肉，但动作却不像他的外表那般迟钝。“科凡。刚刚那个小姑娘是不错的货色，最近很多贵族都喜欢这种调调。你若是把她抓过来，我有把握卖出来这个价钱。”
　　肥胖的莫罗德伸出五根手指，缓缓道：“五百枚金德勒。”
　　“这种漂亮的小姑娘，我相信很多有特殊癖好的贵族都愿意出这个价钱。”
　　科凡闻言眉头皱了起来，他深深地看了一眼对方，沉声道：“你知道吗？”
　　“你这是在坏我的规矩，我不会在自己的店里做这种事情。”
　　胖子低笑着耸了耸肩，将脑袋凑近些道：“你经手卖给我的女人都已经有上百个了，别告诉我你的地下室里面很干净。要不要干这一票你看着办，我敢保证刚刚那个小姑娘可以很快脱手，最近很多贵族都喜欢这种小姑娘。”
　　科凡的表情似乎有些犹豫，压低了声音道：“那个家伙不容易对付，看起来还是一个游荡者，警惕心非常的高！”
　　“我的店里不能出人命，否则治安队绝对会找我的麻烦。”
　　角落里的胖子诡异笑了一下，同样压低声音道：“不用担心出人命，我们只是商人不是杀手对吗？”
　　“我有一种从巫师手里面买过来的药剂，只要用毛巾沾到往口鼻上一捂，一会儿就能让人失去反抗能力。等那个家伙什么时候离开，随便安排一个人进去，然后用麻袋运走那个小姑娘就行。他一个外乡人，在这里根本就翻不起什么风浪，必要的时候我们也可以……”
　　肥胖的莫罗德比划了一个割喉的手势，沉声道：“五百枚金德勒可不算一笔小钱。”
　　“我早知道你有收手的打算，干完这一票你就可以买片小庄园了。”
　　科凡沉默了一下，咬牙道：“行。不过要你的人动手。”
　　“价钱必须提高到600枚金德勒，以我这些年的眼光，那小姑娘绝对是上等的货色，长大了肯定是一等一的大美人。”
　　莫罗德迟疑了一下，随即伸出手掌道：“你真是一头贪婪的老狗。”
　　“成交。”
　　“货物脱手后我会把钱给你。放心，这样的好货色很受那些贵族老爷的欢迎。”
　　科凡伸出了手掌，沉声道：“好。”
　　大汉从桌子上起来，朝着旁边的打手递了一个眼色，接着进入了后面的厨房。
　　一个高瘦的男人转过身来，凑到了莫罗德的旁边，低声道：“头儿。为了这么一个小姑娘真的值得在这里动手吗？最近白马城的警备队查得很紧，况且600枚金德勒的价格也太高了。以我看她最多也就是一两百枚金德勒。”
　　“你知道什么！”
　　莫罗德皱着眉头看了他一眼，低声道：“那个小姑娘有点不一般。”
　　“怎么可能卖给那些老狗一样的贵族，我知道有些东西愿意出高价买这种比较特殊的货物。”
　　高瘦男子闻言全身打了一个寒颤，随即想起来了一些不好的回忆。
　　从旧城区贫民区外乡人手中拐卖过来的女人孩子，自然不可能是全部都卖给白马城的贵族，又或者作为奴隶脱手。还有一些别的生物，愿意用高价从他们的手中购买货物，尤其是纯洁的处女和拥有特别血统的货物。游走在灰色地带的人群，永远也少不了跟黑暗领域打交道，某些隐藏在人类社会中的生物，一直都是人口贩卖的大主顾。
　　不轻易攻击普通人早就已经是暗黑领域的潜规则，很多特别的生物都已经暗中搭上了人口贩卖的线路。
　　只要完成交易就不会有任何的麻烦！
　　那些脱手的货物如果不小心死掉了，自然会有买主处理掉她们。
　　莫罗德皱着眉头看了旁边的男子一眼，沉声道：“胆子这么小，怎么跟我赚大钱？干完这一票我们就离开这里，最近的局势越来越动荡了。”
　　“有机会你就的动手。”
　　……
　　二楼，房间内。
　　索伦将薇薇安放了下来，随即打量了一下房间。
　　他将一些东西从次元袋内拿了出来，接着蹲在了薇薇安的面前，认真道：“这里鱼龙混杂，我出去的时候你要自己小心。”
　　索伦拿出一把匕首递到了小姑娘的面前，沉声道：“还记得我教你的东西吗？”
　　薇薇安轻轻地点了点小脑袋，伸手将匕首接过，小声道：“记得。”
　　“哥哥放心吧。”
　　索伦迟疑了一下，可还是觉得不放心，薇薇安天生二十多点的超凡魅力，往往魅力高的人总是很容易引人注目。如果她是一个有自保能力的成年人还好，可她现在仅仅是一个八岁的小姑娘，这就太容易引起其他人的觊觎。
　　尤其是那些贩卖人口的垃圾，每座城市人口贩卖都是灰色领域的重要财源。
　　贵族、卖淫、奴隶黑市，甚至是吸血鬼。
　　索伦作为一个盗贼太清楚灰色领域干得那些事情，所以他一直都尽量让薇薇安不离开他的视线。他对于这个世界的警惕心很重，可能是曾经作为一个盗贼接触过了太多的黑暗面，总是感觉遇到的人都是邪恶阵营的家伙。这是一个很黑暗混乱的时代，法律很多时候都是一个摆设，约束人们行为的更多是内心的信仰与道德。
　　恰恰好这两样东西是最难确定的事情！
　　索伦要去冒险者公会打探了一下消息，然后看看能不能找到人同行。他现在手里面有一些金德勒，可能需要去一些比较特殊的地方接触某些人，从他们手中高价购买一些违禁的武器。
　　前往落叶城的旅途不太平。
　　这个时候带着薇薇安不太方便，可不带着她索伦又不太放心。
　　“哥哥。”
　　薇薇安伸出小手握住了索伦的手掌，仿佛是知道他有点担心，小声道：“你出去的时候，我就一个人呆在房间里面。”
　　“保证不会乱跑！”
　　索伦犹豫了一下，随即点点头道：“那好。”
　　“我出去打探了一下情况，看看有没有什么别的办法离开。”
　　“你一个人老老实实呆在房间里面，绝对不要乱跑。最多半天的时间我就回来，明天我再想办法找过一个住的地方。”
　　随着索伦的身影离开，旅店下面的两人立刻对视了一眼。
　　肥胖的莫罗德朝着身边的瘦子打了一个眼色，紧接着将一瓶药剂交到了他的手中。
　　“动手要快。”
　　他朝着高瘦的男人低声道：“我去后面接应你。得手后立刻去老地方，我想办法联系买家。”
　　“现在就动手科凡会不会生气？”高瘦男子问道。
　　莫罗德瞪了他一眼，沉声道：“那条老狗为了钱连自己的妹妹都能卖掉，只要拿得到钱谁会管那么多。”
　　房间内。
　　薇薇安无聊地把玩着匕首，如果索伦在这里绝对会满脸惊讶，因为小姑娘居然能把匕首舞出花，正是他以前无聊时锻炼手指灵活度的手法。
　　“真想很快一点长大啊！”
　　小姑娘歪着脑袋在掌心旋转匕首，因为手掌小小的，难度比索伦当初还高。虽然速度达不到索伦那样快，可是却并没有丝毫的出错，因为出错匕首就会割伤自己的手指。
　　铛铛铛！
　　外面传来了一阵敲门声。
　　小姑娘警觉地站了起来，将匕首藏在了身后，大声道：“谁？”
　　“旅馆的侍从。”
　　门外响起一个男子的声音，回答道：“老板让我将食物送上来。”
　　食物？
　　小姑娘露出来一丝疑惑之色，喃喃道：“这里还免费送食物吗？”
　　大部分旅馆只负责住宿，食物要自己去前面的吧台买。
　　薇薇安用小手握住了匕首，皱着眉头打开了房门，朝着外面看了一眼。
　　果然是一个高瘦男子端着食物，旁边还放着一条毛巾。
　　小姑娘心中不由松了一口气，稍微侧身让开藏住匕首，轻声道：“麻烦你放桌子上吧。”
　　高瘦男子看了一眼房间，脸上不由露出笑容，飞快地进入房间后便将门关上，紧接着就拿起一旁的毛巾朝着薇薇安扑了过来。
　　一刹那间！
　　小姑娘弯腰躲避了一下，就在对方飞快进来关门时，她就感觉到一丝不对劲。当那高瘦男子拿起毛巾朝着她的口鼻捂过来时，薇薇安瞬间拿出来了匕首，竖起一根手指口中发出古怪的单音节，紧接着一道强光爆发在了房间内。
　　一片鲜血飞溅。
　　眼前白茫茫一片的高瘦男子失去目标，在弯腰扑过来时被小姑娘挥舞着匕首从脸颊划过右眼眶，当场一只眼睛就废掉了。
　　压抑的惨叫声响起。
　　高瘦男子用手捂住眼眶，猛地抓向了小姑娘。
　　薇薇安虽然已经避开，但终究是人小力气小慢了半拍，用尽全力挥出匕首后没能及时闪开。
　　——闪电震慑。
　　已经抓住小姑娘准备掐住她脖子的高瘦男子突然全身颤抖了起来，一抹电弧跳跃在了薇薇安的指尖，那高瘦男子整个人好似发羊癫疯一般抽搐，抓住小姑娘的手臂也无力的松开。
　　一道寒光乍现。
　　薇薇安瞬间用匕首刺向了对方的左眼，直接从眼眶里面刺了进去。
　　高瘦男子全身僵硬了一下，随即一动不动。
　　小姑娘脸上露出来一丝惊恐之色，她看了看自己手掌上的血迹，匕首啪嗒一声掉在了地上。
　　但是。
　　她很快又深吸了一口气，随即伸手拿起来匕首，悄悄看了一眼外面，确定并没有惊动其他人后，立刻拿起东西从房间跑了出去。在走到旅馆大厅前，小姑娘突然停住了脚步，紧接着一转身溜到了后院，从一个不是很大的狗洞里面钻了出去。
　　顾不得全身的污泥，薇薇安在钻出狗洞后朝着外面飞奔。
　　……


