第91章 地狱诗人
　　有三位传说中的游吟诗人。
　　他们全部都是怪物一般的存在，他们能够像巫师一样施展传奇法术，能够像战士一样掌握传奇战技，也能够像盗贼一样遁入阴影位面。这三位传说中的游吟诗人出现在不同的年代，可是能力无一不是非常的可怕，作为最打酱油的职业者，也就是样样都会样样稀松的典范，游吟诗人里面偏偏就出现过这么一些不合理的怪物！
　　地狱诗人便是其中之一。
　　传说他堕落前是圣咏者，某位神灵所眷顾的信徒，后来传说他被地狱之主引诱，最终堕落成为了邪恶的化身。
　　关于地狱诗人的记载并不算多，可是他留下来的战绩却非常辉煌。
　　他一共干掉了十六位传奇等级的职业者！
　　并且他还创作出来了三大禁曲里面的《启示录—地狱序章》，据说这首禁曲一共有六段，每一段的威力都相当于八环法术。如果将这六段音符合起来，就是传说中的‘地狱降临’，一个威力非常可怕的传奇法术。他是动荡之年活跃的原住民传奇职业者之一，成功干掉了掌握音乐神职的三个弱小神灵，并以此为契机成为掌控音乐神职的邪神。
　　地狱诗人还是精通亵渎之言的大师，当时有很多邪恶阵营的人为他效力以换取力量！
　　如果这份卷宗上写的是真的，那么他应该是表演了《启示录—地狱序章》的第一段，将绝望作为心灵印记打入了在场的其他观众精神内，如果意志无法抗拒这股力量，他们就会在感受到无尽的绝望后自杀。圣咏城这个名字索伦听说过，似乎是某个相隔很远的城市，至于有没有发生这件事情他就不记得了，当时他根本没有去过那么偏远的地方。
　　这个世界有很多神秘的力量。
　　有些存在掌握的领域完全是超出了凡人的想象！
　　……
　　商队女主人陷入了沉默，她深深地看了一眼索伦，询问道：“你今天要走？”
　　索伦轻轻地点点头，回答道：“是的。”
　　商队女主人表情明显是有些复杂，看向索伦的表情还有一丝讨厌的味道，沉声道：“那好。我跟你一起去。”
　　“啊？！”索伦惊讶地抬起头道：“为什么？”
　　商队女主人不是很高兴的看了他一眼，凝声道：“我不放心薇薇安，你的实力在遇到一些危险时根本不可能保护她。我不想看到她因为你的愚蠢而落入险境，如果不是她真的很在乎你，我真想好好教训你一下！”
　　索伦有些哑口无言，但是却能够感觉到商队女主人对薇薇安的关心。
　　有些东西他真的不能说，因为还不到时候，不过眼前的商队女主人倒是让他感觉友好了许多，姑且不谈其他的东西，仅仅是她对小姑娘的关心，就已经足够让索伦产生好感了。
　　商队女主人看了他一眼，接着道：“我送你们一直到精灵国度，然后我会自己传送回北地。”
　　有那么一瞬间。
　　索伦很想告诉她北地也是混乱的中心，但最终他还是强行咽了回去。
　　也许等到时机更加成熟一些，诸神的信徒都没有办法联系k们之后，这才透露一点东西给她比较好，那个时候也差不多开始动荡之年的契机。因为这一路上最少需要半个月的时间，加起来前后就有一个月，不可能所有的神灵在一个月内都不回应任何信徒的祈求。到了那个时候，世界上很多强大的组织都意识到了神灵的国度发生了某些剧变。
　　这段沉默期长达两年，许多神灵的信徒都变得恐慌不安。
　　有些邪神的祭司还连续尝试举行邪恶的仪式，想要以此来引起神灵的注意，可最终还是没有任何的效果。许多善良神灵的牧师也举行了大规模的庆典仪式，精灵国度甚至举行了盛大无比的特殊仪式，想要召唤【橡树之父】的意识降临，最终同样是没有任何收获。索伦记得很清楚这件事的原因，是因为这个仪式会召唤出来传说中的树精女王（自然化身），然后让某一个凡人与之交合。
　　这也是一个修复森林创伤的古老仪式。
　　“你在这里等着。”商队女主人看了一眼索伦，随即朝着后面的密室走去，沉声道：“我要准备一些东西，薇薇安也要准备一下。我们中午的时候出发。”
　　索伦点点头没有反驳。
　　大约是过了半个小时的时间，小姑娘可爱的身影便出现在了眼前，她穿回了原来的衣服，小脚丫上是洗得干干净净的鹿皮靴。她颇为得意地走到了索伦的面前，一屁股坐在了他的膝盖上，然后扬起脚丫子道：“哥哥你看！薇薇安长大了一些呢！这鞋子穿起来已经刚刚好了。”
　　索伦没有说话，只是在她的头顶上亲了一下。
　　小姑娘的身上多了一些零碎的小玩意儿，不过看起来并非是纯粹的装饰品，更像是某些超凡品质的道具。索伦绝对不怀疑一位高阶北地女巫的富有程度，她绝对是这个世界上典型的白富美，并且还是城主级别的那种。女巫议会本来就统治了北地的大部分城市，她们当中的高阶成员几乎相当于拥有一大片私有的领地财富。
　　当商队女主人的身影再次出现时，索伦不由的愣了愣。
　　倒不是说对方有什么特别，事实上商队女主人仅仅是穿着一件普通的灰袍，几乎将她整个人都遮在了其中，如果不是仔细看的话，恐怕就连男女都分辨不出来。不过对方这一身的打扮，倒是让他看起来感觉有点眼熟，好像是曾经见过一样。
　　这个曾经当然不是从琥珀城到白马城，而是他记忆中的某次印象。
　　他仔细想了想，还是没能想起来，所以暂时放在了一边，有些东西不可能全部记得，毕竟短暂的印象是很容易被遗忘的。
　　他们是在中午时出发的。
　　商队女主人准备了一辆马车，前面已经有不少商队离开，通往落叶城的道路基本上被打通，只是还会有一些荒野中的零散怪物，这是根本无法避免的事情。上古红龙应该还是在建造自己的巢穴，一两个月内不会闹出来什么大事情，暂时来讲算是比较和平的时期。
　　如果不算上逐渐扩散的剥皮事件。
　　白马城现在就好像是最开始的琥珀城，城市里面明显有恐慌在蔓延，刚刚经历过一场大战的白马卫队有些气急败坏，似乎是恨不得马上将那些堕落者揪出来吊死。因为商队女主人的权力，他们很轻松就通过了盘查，然后索伦开始驾驶着马车，带着她们两个朝落叶城的方向前进。马车是特别定制的，里面非常的平稳舒适，不会感觉到丝毫的颠簸。
　　商队女主人慵懒地躺在马车内，旁边点燃着特制的熏香，味道非常的好闻。
　　小姑娘坐在她的旁边看书，遇到不懂的就问她一下，偶尔会抬头看一眼马车前的索伦，无聊时还会爬出来坐在他的旁边，看着四周的景物往后倒退。看了一会儿便钻回了马车里面，从小口袋里面掏出来精致的零食，一脸献宝的用手捏着放进索伦的嘴里。
　　可能是因为多出来一位高阶法爷。
　　这一次的旅途看起来更像是一次旅游，商队女主人总能凭空掏出来许多的东西，一边慵懒的眯着眼睛打盹，一边回答小姑娘层出不穷的问题。


