===== ch001 =====
第一章 我们之中出了一个叛徒！　　大顺995年，蜀中，长乐郡，龙兴县，前村。　　冬日严寒，萧瑟的秋风到了此时已经日渐严酷，宛若一口口无形的刀剑，不断劈斩着大地上的生机。　　然而即便如此，到了清晨时分，前村的黔首们还是纷纷裹紧身上的衣物，推开门，顶着苦寒走出了屋子，他们有的决心上山砍柴，有的决心去附近的龙兴县城碰碰运气，看看能否找到个工作。　　泥泞的村道中，人们汇聚而来。　　他们没有开口，哪怕是街坊邻里，碰了面也就是彼此点头示意，只因一说话就会被灌入冷冽的寒风。　　观看访问??9　　偌大的村庄，鸦雀无声。　　只有黔首们沉默的走路声，以及寒风吹拂的猎猎声，整个村庄仿佛一头冻死的野兽匍匐在山林深处。　　...........　　人群来到村口后，就各奔东西，有的人去了后山，有的人去了县城，还有一部分人则是往村北走去。　　那里立着一座道观。　　道观外表看上去并不大，甚至可以说得上是简陋，然而靠近之后却能感觉到一股灼热之风扑面而来。　　走进道观后，就能看到正中间摆放着一座巨大香炉，大量的焦石被投入其中，点火，而后带起冲天的热气，驱散了严冬的寒冷，道观内传出的人声更是让其成为了这片严冬中唯一的生机之地。　　「啊....舒坦！」　　几个前村村民走进道观，顿时畅快地长叹一声，随后就见一位身披道袍的青年男子从后院走了出来。　　「都到齐了？」青年道人问道。　　「见过谢师兄。」　　村民们纷纷行礼，表情带着说不出的狂热，双手十指交缠，结出了一枚莲花状的手印，口中赞颂道：　　「莲华降世，普度众生。」　　青年道人闻言也双手结印，回了一礼，这才继续说道：「师傅已经等候你们多时了，都跟我进来吧。」　　众人就这样进了后院，却见里面足足有十几个正值壮年的男子，身材和小牛犊子似的，显然是一日三餐顿顿有肉，正在操练演武，一边打拳一边中气十足地嘿嘿哈哈，肆意挥洒着青春和汗水。　　而负责带领他们的，则是一位年轻人。　　只见他赤裸着上身，汗水从肩背滚落，皮肤在阳光下显出古铜色的光泽，轮廓清晰，面庞俊秀清逸。　　「师弟，停一下。」　　青年道人高声说道，然而年轻人却没有回应，反而愣在原地，似乎陷入了回忆，许久都没有回过神。 　　「师弟？」青年道人见状有些好奇。　　「.....没事。」　　王平摇了摇头，驱散眼底的茫然，很快振作起来，笑道：「师傅他老人家回来了，而且还要见我们？」　　「是啊。」　　青年道人笑道：「师弟你一直帮忙组织前村的教众，任劳任怨，功劳不小，师傅就是为了你回来的。」　　「师弟你的好日子就要来了！」　　王平闻言顿时露出了喜悦之色。　　然而心底深处，他的情绪却毫无波动，甚至还有点想笑——古代王朝，封建社会，能有什么好日子？　　能活着，已是邀天之幸。　　穿越至今二十年，他也在这个名为「大顺」的破地方苟且偷生了二十年，彻底融入了这里的生活中。　　不出意外的话，他也会和隔壁家的二狗一样，在村里讨个婆娘，然后生几个娃娃，日出而作，日落而息，如果就这样一辈子平平安安，那就可以成功在三十岁左右的时候死在这一亩三分地里。　　刚穿越过来的时候，他还奢望过会有什么外挂。　　然而事到如今，经历了不知多少次的愤怒，绝望，自我开解后，他已经放弃那种不切实际的妄想了。　　不过话虽如此，王平倒也没有摆烂。　　二十年生活，他左右逢源，想尽办法，总算是找到了一份差事，能在养活自己的同时留下一点积蓄。　　「来，大家都过来吧。」　　青年道人伸手招呼，王平紧随其后，很快道观内的众人就集结起来，神色庄重地来到了后院的大堂。　　大堂两侧的廊柱上，赫然是一副对联：　　【地振高冈，一派溪山千古秀。】　　【门朝大海，三合河水万年流。】　　王平擡起头，却见大门顶上还有一道四字横批：　　【慈悲广济】　　就在这时，一道苍老声音突然传来：　　「这是当年祖师爷开创我这一脉道统时，观天地自然之景有感，于是留下的言语，也算是一个纪念。」　　王平应声看去，这才看见堂口内，正位赫然摆放着一张桌案，案上是各类贡品，还有一座神龛，而在旁边，只见一位身穿破旧道袍的老道士正倚着神龛，顺手抄起桌上的贡品，吧唧吧唧吃着。　　「师傅！」青年道人皱眉道：「你又吃祖师爷的贡品了！」　　老道士闻言摆了摆手：「没办法，昏君治世，天下大乱，咱们也是生计所迫，祖师爷肯定会理解的。」 　　「那也不能吃贡品啊。」　　青年道人摇了摇头，低声道：「师傅，你会后悔的。」　　「闭嘴，我才是教主！」　　话音落下，老道士就挥手让青年道人站到一旁，而青年道人显然也不惯着对方，回身重重将门摔上。　　「砰！」　　随着大门关闭，原本明亮的大堂陡然变得昏暗起来，坐在神龛边上的老道士脸庞也被黑暗笼罩大半。　　王平瞬间意识到了不对：『师徒吵架，摔门而出.....看似是闹剧，实则却在所有人都没反应过来的情况下，直接将大堂给封死了，谢石那家伙要是再蹲守在大堂外，就是妥妥的瓮中捉鳖之局啊。』　　王平的心悄然提到了嗓子眼。　　「诸位同僚。」　　就在这时，老道士开口了，神色感慨：「二十年前，我就是在这前村踏上征途，起兵反抗大顺暴政。」　　老道士轻叹：「莲华降世，普渡众生，这句口号在当时的声势何其浩大？长乐郡哪一座县城没有响应我们的号召？白莲教所到之处，民众竭诚欢迎，那种勃勃生机，万物竞发的景象犹在眼前。」　　「可是.....」　　说到这里，却见老道士话锋一转：「短短二十年之后，这里竟至于一变而成为我们的葬身之地了么？」　　「教主.....您这是何意？」有人问道。　　「何意？」　　老道士摇了摇头，神色愈发悲伤，看向在场众人，幽幽道：「我已经查清，我们之中出了一个叛徒。」　　叛徒！？　　此言一出，众皆哗然，大堂内的所有人都露出了惊愕之色，随后下意识环顾四周，露出审视的表情。　　同时也有人露出了恍然之色，恨恨道：「怪不得最近几年我们白莲教的事业屡屡受挫，不得不数次转移堂口，结果还是被官府当狗一样赶着，毫无还手之力.....原来是因为我们内部有叛徒啊！」　　「查！必须大调查！」　　就在这时，王平站了起来，他的表情坚定，眼神狂热，义无反顾地说道：「教主大人，请下命令吧！」　　此言一出，不少人顿时看向他：　　「下命令？」　　「什么命令？」　　就连神龛边上的老道士也露出了疑惑之色，旋即好奇道：「说说看，王平，你想要让我下什么命令？」　　王平环顾四周，语气平静：　　「我们自裁吧。」 　　话音落下，刚刚还人声鼎沸的大堂瞬间陷入极端的死寂，就连老道士都嘴巴微张，露出了意外之色。　　王平却浑不在意，继续道：「如果卧底已经查出，那教主大人就不用将我们所有人都叫到这里了，很显然，我们都是被怀疑的对象，然而想要从这么多人里精准地找出卧底，无疑是大海捞针。」　　「所以不如一步到位。」　　说到这里，王平的语气无比郑重。　　「我们所有人自裁，全死了，卧底自然也就死了，至于因此而死的忠诚教众，死后也能进真空家乡。」　　「何乐而不为呢？」　　「.......」　　大堂内的沉默愈发振聋发聩。　　王平见状眉头紧皱：「怎么，难道诸位不是忠诚的白莲教众么？既然忠诚，该死的时候就不能犹豫。」　　「要知道，白莲教最重要的就是教主大人，他才是教众的太阳，我们死了，太阳还能继续照耀万物。」　　「可太阳死了，我们岂能活？」　　「何况死亡对我们来说只是肉身上的影响，我们的灵魂会进入真空家乡，得享永生，又何必害怕呢？」　　王平话音落下，众人面面相觑。　　最后他们以一种难以言喻的眼神看向王平，似乎在问：『不是，真空家乡之类的鬼话，你还真信啊？』　　人被杀就会死的！　　见众人还是不说话，王平摇了摇头，随后直接抽出了腰间的短刀：「既然如此，那就由我第一个来....」　　唰——！　　刀光乍现，却没有鲜血奔涌，只因就在王平即将自刎归天的前一秒，另一道夺目银光将他拦了下来。　　「好了，王小兄弟，你还是太极端了。」　　老道士语气不轻不重地批评了一句，让王平坐回原位，随后继续说道：「总之，清查卧底势在必行。」　　「我决定将这个任务交给一个忠诚可靠，值得相信的人来负责。」　　老道士看向王平，微笑道：　　「王平，我记得你，我当初离开前村，开创白莲教的时候，你才刚出生，你小的时候我还抱过你呢。」　　「教众里除了谢石，我最信任的就是你了。」　　「这个任务，你来负责。」　　王平当即站起身子，兴奋道：「保证完成.....」　　这时，老道士又仿佛想到了什么，赶紧补充道：「不要滥杀无辜，我要看到和卧底相关的确凿证据。」 　　「......哦。」　　王平面无表情地坐了回去。　　见他这副模样，老道士也有些无奈，只好话锋一转：「从今以后，你就是我们前村这座堂口的堂主。」　　「遵命。」　　王平恭敬地行了一礼。　　既然是要查卧底，那自然得限制出入，所有人都因此被软禁在了大堂内，只有王平被允许暂时离开。　　「练了一早上的武，还没有吃饭吧？」　　大堂外，青年道人谢石果然在蹲守，刚刚要是那卧底真想夺门而出，结果只会被守株待兔的他击杀。　　「走，我带你去吃点？」谢石热情道。　　「那就麻烦大师兄了。」　　王平拱了拱手，随口道：「不如先去我家，想要调查出谁是卧底，恐怕免不了用一些审讯用的工具.....」　　「也行！」　　谢石语气随意，两人就这样快步离开道观，而后来到了前村西北角的一处宅院，那就是王平的房子。　　五年前，这里还只是一座茅草屋。　　而自从五年前，他在村里老人的引荐下加入了白莲教，茅草屋就渐渐升级成了砖石房，再到大宅院。　　如今更是成为了白莲教的堂主。　　有了这个身份，哪怕是冬天也不用担心粮食了，三餐有肉属于标配，偶尔还能去隔壁的县城里消费。　　放在这世道，也算是个土财主了。　　只有一个小问题。　　王平一路走进宅院，招呼谢石坐下，随后就来到了拆房，却见墙角洞中一只黑胖老鼠突然钻了出来。　　老鼠双眼明亮，指尖站着炭灰，地上流畅写下了一行字：　　【明日申时，城外草市碰头】　　「........」　　王平扫了一眼，随后擡起一脚就踢开老鼠，顺便抹去了地上的炭灰字迹——这就是他身上的小问题：　　老道士口中的那个内鬼就是他。　　（还有耶）
===== ch002 =====
第二章 无间道　　白莲教，长乐郡众所周知的反贼团伙，曾经一度席卷整个郡县，长乐郡府费了好大力气才镇压下来。　　在那之后，白莲教就由明转暗，不再公开活动，而是游走于世家豪族，山野乡村之间，这种化整为零的战术让白莲教成为了极少数明明实力不强，但朝廷就是难以剿灭，不堪其扰的反贼势力。　　『不过.....也仅此而已了。』　　王平穿越至今二十年，对当今世道早已了如指掌，而从他的角度来看：这大顺王朝显然还命不该绝。　　朝廷对地方的控制力还在。　　本章节来源于.?　　虽然民怨沸腾，但也仅仅局限于乡野之间，县城内的世家豪族对朝廷其实还挺满意的，并没有不满。　　因此朝廷的「人心」还在。　　这种情况下，白莲教也只能走底层路线，在乡野间忽悠黔首了，或许不会灭亡，但也很难再壮大了。　　因此当官府暗中联系上他的时候，原本加入白莲教就只是为了混口饭吃的王平立刻选择了弃暗投明。　　自那以后，他就成了卧底。　　『虽然在白莲教老老实实地当一个反贼也没什么不好，但对我来说，还是加入朝廷更加海阔天空嘛。』　　院落内，吃了饭食的王平徐徐舒展筋骨，双手结成莲花状，然后稳稳按在小腹，指尖徐徐按摩丹田。　　「哎哟，不错哦。」　　另一边，青年道人谢石推门而出，看着王平赞赏地点了点头：「师弟这招【火里栽莲】学得很好了。」　　「龟蛇盘，性命坚，却能火里种金莲。」　　这就是白莲教的入门武功，用莲花手印按摩丹田周围的穴位，推拿气血，久而久之能大幅提升体力。　　王平耐心推拿了足足半个时辰，直到满头大汗，脚步也有些发虚后才停下，同时心中也有些感叹：『这手印还真有几分门道，只是简单的按摩，却能起到高强度健身的效果，不枉我苦练多年。』　　「到此为止吧。」　　不远处，谢石微笑道：「过犹不及，再练就伤身了.....正好，师傅准备下午见你，是时候传你武功了。」　　「.....武功？」　　王平眨了眨眼，想到【火里栽莲】的玄妙，心中也升起了几分期待，莫非这破地方还是个低武世界？　　很快，两人重返道观。　　十余位有叛徒嫌疑的教众依旧被软禁在大堂里，反倒是老道士走了出来，正在道观的院内舒展手脚。 　　看到王平和谢石走来后，老道士脸上也露出了笑容。　　「来了？」　　王平没有一丝丝犹豫，当初下跪行礼：「参见教主大人。」　　老道士闻言满足地眯起双眼，紧接着摆手道：「说多少遍了，不要注重这些虚礼，老夫不喜欢这个。」　　「属下明白。」　　王平低下头，没有真的起身，语气表情依旧恭敬如故。　　「都说了不必如此。」老道士无奈地摇了摇头，温和道：「这次叫你过来是打算传你本教的绝世武功。」　　「老夫道号守冲，以后你就不要叫我教主了。」　　王平闻言眨了眨眼。　　不叫教主？那应该叫什么？　　「你呀。」见王平一脸茫然，旁边的谢石顿时笑了：「出了这个门，你叫师傅教主，师傅不挑你的理。」　　「可是进了这个门，你该叫师傅什么？」　　「........」　　王平心里门清，这是想要拉拢自己啊，可是这老毕登会不会想得太美了，一门武功就想要拉拢自己？　　诚然，他对所谓的武功有些许期待，可武功再厉害又能如何？　　大人，时代变了！　　讲武功？讲武器还差不多！　　在他看来，除非老道士现在就掏出一把无限子弹的马克沁重机枪，否则和他造反都是没有啥前途的。　　「这孩子，果然是个憨厚的。」　　老道士见状也不生气，而是伸手入怀，然后取出了一把手掌大小，银光熠熠的小刀握在手里掂量着。　　「我白莲教秘传的绝世武功，名为【素月莲华刀】，乃是一门飞刀之术，若是能练到圆满之境，可得一道兵法，名为【一念花开】，你若是能够学会，大顺八道二十四府，必然有你一席之地。」　　王平听得不以为意。　　什么【素月莲华刀】，名字起得倒是挺好听，还兵法，还【一念花开】，飞刀再快，能快得过子弹吗？　　都是扯淡......　　「轰隆！！！」　　下一秒，一声惊天动地的巨响就打断了王平有些发散的思考，振聋发聩的声音让他当场呆愣在原地。　　片刻过后，他才如梦初醒，转身看向身后。　　在那里，原本立着一座数人高大的假山，然而此刻竟是整个炸碎开来，化作了一地破散的碎石残骸。　　而在假山背后的照影壁上，刚刚老道士手中的飞刀稳稳当当地插在正中处，密密麻麻的裂纹以飞刀为中心，向着四面八方扩散，仿佛只要将飞刀取出来，连带着这座照影壁也要一同化为废墟！ 　　『我尼玛......』　　下一秒，终于明白发生了什么的王平猛然转身，眼神火热，直勾勾地看向了面带微笑的守冲老道士。　　老道士轻声道：「如何？想学吗？」　　「弟子拜见师傅！」　　没有一丝丝犹豫，王平做出了完全出乎本能的行动，当场五体投地叩拜，算是认下了这位便宜师傅。　　因为此刻他已然心知肚明：　　『什么古代封建，随手一招炸碎山石，飞刀能当飞弹用，保守估计也是中武，如此良机又岂能放过！』　　时代又变回去了！　　何况当白莲教主的弟子又不妨碍自己继续当朝廷卧底，四舍五入等于白嫖，这种好机会怎么能放过？　　「嘿，终于不傻了......起来吧。」　　守冲心满意足地拍了拍王平的肩膀，又从怀中取出一本厚厚的书册：「回去好好练，我非常看好你。」　　「多谢师傅栽培！」王平再度叩首。　　守冲微微一笑，继续提点道：「学会之后，记住不要随便用，一旦用了，必须见血，不能留下活口。」　　「毕竟你师傅的这一张老脸在长乐郡都是挂了号的，附近的龙兴县更是整日追缉，暴露会非常麻烦。」　　「不过你也知道，我在前村其实并未传播教义，更没有煽动造反，只是尽一份心力，治病救人而已.....然而救的人多了，道观教派的香火随之越来越旺，自发跟在我身边的人也就越来越多了。」　　说到这里，老道士表情骤沉：　　「这并非老道我有多大本事，而是世道如此.....是那远在东都的昏君暴虐，把天下弄成了这个样子！」　　「二征妖国，八道二十四府门殚户尽。」　　「兴修宫观，三百六十州县骨肉分离。」　　「少田足税，穷天下之民养一姓一国。」　　老道士越说越生气，一副义愤填膺的模样，然而王平却是左耳朵进，右耳朵出，心情没有丝毫变动。　　毕竟这和他毫无关系。　　俗话说的好，过什么河拖什么鞋，有多大屁股穿多大裤衩，我一个种地的，你和我说什么天下大事？　　不过表面上，他也是做出了一副忠诚模样，振声道：「所以只有教主大人才能拯救水深火热的大家，让大家都能进入真空家乡，得享永生.....教主大人，对我来说，您就是我心中唯一的太阳！」　　「......过了过了。」 　　守冲眼角微微抽搐，如果是刚入教的教徒说出来这么一番话，他的第一反应就是此人肯定别有用心。　　然而王平不同。　　这孩子入教五年了，一直是这个说辞.......说实话，最开始听还有些尴尬，最近却是越听越觉得顺耳。　　「行了行了，先回去练一练吧。」　　「把秘籍看完了，东西准备好，有不懂的再来问我。」　　守冲轻松道：「查奸细的事情暂时不着急，我三日之后打算去一趟河村，在那之前正好指导你练功。」　　「多谢师傅！」　　王平千恩万谢地离开了，只留下守冲和谢石这一对师徒站在原地，气氛也渐渐从温和变得肃杀起来。　　沉默片刻后，谢石开口了：「恭喜师傅，收了一位佳徒。」　　「佳徒？倒也未必。」　　守冲低垂眼睑，神情更是古井无波：「其实这王平之前说的话为师很喜欢......全杀了，内奸也就死了。」　　「可惜，杀不得。」　　「真要杀了，人心就散了.....他故意提出这个方案，主动自裁，也有可能是料到了我一定会阻止他。」　　谢石眨了眨眼：「所以他依旧有可能是内奸？」　　「这不是重点。」　　守冲回过头看了一眼谢石，轻声道：「想要在当今世道成就非凡的大业，有时候就得有非凡的作风。」　　「因此谁是内奸其实根本不重要，重要的是这些人对整个组织的破坏有多大，造成的破坏越大，他就越有可能是内奸......就算不是内奸，也要当作内奸来处理，这样才能最大限度避免出差错。」　　「.....弟子受教了。」谢石拱手一礼。　　「你明白就好。」　　守冲微微点头，继续道：「盯着王平，我要知道他未来几天的所有行踪，然后再决定下一步的计划。」　　「是。」谢石应声而去。　　............　　清晨一早，太阳刚露头，王平就从睡梦之中清醒过来，精神抖擞地拿着【素月莲华刀】的书册翻看。　　「力从地起，生于脚，发于腿，主宰腰，行于十指.....」　　院落内，王平摆开动作，一只手捧着秘籍，另一只手抓着一枚叶片，然后按照书中的内容狠狠一甩。　　「砰！」　　霎时间，就听一声清脆炸响，叶片如石子般飞出近一米，却又很快软化，最后飘忽忽地落在了地上。 　　王平见状一脸兴奋，虽然叶片离手不到一米就变回了原样，但是他能感应到，按照【素月莲华刀】的技法，叶片在离手的那一瞬间，锋利度已经和真刀没差了，就这，他还只是刚上手习练呢！　　「继续！」　　此刻的王平就像是刚刚拿到心仪玩具的孩童，迫不及待地继续演练起来，乐此不疲地不断投掷叶片。　　直到精疲力竭，竟已是旭日当头。　　不知不觉间，他居然练了整整一个上午，数个时辰，然而身体的疲惫却被心中的欢喜所遮掩了下去。　　『我的天赋好像还不错！』　　亦或者说，这本【素月莲华刀】的秘籍写得很好，全都是白话文，几乎是手把手地教你应该怎么练。　　通常来讲，武功有三法。　　炼法，打法，呼吸法。　　其中打法和呼吸法王平都理解，前者重在招式，是技击搏杀之术，后者重在根基，是养生补命之法。　　简而言之，打法是外功，呼吸法是内功。　　唯独这个炼法不同。　　这个「炼」不是修炼的「炼」，而是炼制的「炼」——顾名思义，炼法指的是打铁铸兵的炼器之法。　　「打法和呼吸法都在其次，此世的武功，重点其实是炼法，由修习者亲手打造出功法对应的兵器，与之性命交感，身心相合，再用兵器来反哺自身，与其说是练武功的，倒不如说是炼兵器的.....」　　而修习者在武功上的进度，也会直观反映在兵器上。　　「兵分四品，功分四重，入门，小成，大成，圆满.....武功的层次越高，兵器的品级也会水涨船高。」　　「而倘若能将一门武功练到圆满，那与之对应的兵器就会生出【兵法】，例如之前守冲老道士炸开假山的那一刀，就是【素月莲华刀】圆满之后的【兵法】，名为【一念花开】，威力非同凡响。」　　何为【一念花开】？　　顾名思义，一念刀出，然后被武者念头锁定的目标就会如同百花绽放般炸裂，用一句话来形容就是：　　「看一眼就会爆炸。」　　回想起昨日守冲那一刀的威力，王平又是一阵心头火热，忍不住幻想了一会儿，直到双腿陡然一软。　　「呜！」　　下一秒，站了一上午桩的王平就猛然跪坐在地上，全身毛孔舒张，大汗淋漓，一口气好险没喘出来。　　紧接着，一阵闷响就从他的肚子里传出。　　「咕噜噜.....」 　　伴随着声音传来的，还有强烈的饥饿感，然而按照秘籍中的记载，这个时候千万不能吃其他的东西。　　「得吃米！」　　不能是糙米和杂粮，必须是那种死贵死贵的精米，否则吃进肚子里对练武非但无益，甚至还有损害。　　这还只是填补身体上的损耗，如果想要加快武功上的进度，除了米，还得吃肉，同理也不能吃那种山里野味，必须是用秘法炼制过的好肉，如果是妖兽肉的话就更好了，肉越好练武效果越好。　　如此条件，在乡村肯定是没法满足。　　「.....倒也正好。」　　回想起昨日看到的讯息，王平提振心神：『用这个理由去县城，合情合理，正好找机会和上线碰头。』　　（还有耶）
===== ch003 =====
第三章 家里养了鬼都不知道？　　想到就做，正午刚过，王平就换了一身衣服，戴上斗笠，披上蓑衣，又将长长一串的铜钱揣进兜，顺着记忆走出了前村的村口，一路也不耽搁，朝着记忆之中最近的县城，龙兴县的方向走去。　　前后又走了约莫一个时辰。　　终于，一座城池映入了他的视野——高大的城门，把守的士兵，以及在城外铺开，热火朝天的集市。　　这就是「草市」。　　汇聚在这里的，九成九都来自县城外的乡野山村，至于县城内的「良民」们，可不会靠近这种地方。　　话虽如此，城外草市倒也称得上是「麻雀虽小，五脏俱全」，至少柴米油盐这些生活上的必需品在草市也都能买到，价格甚至还更便宜，最多质量差了点，不过如今的王平也没资格挑挑拣拣。　　很快，王平就顺着记忆找到了草市里的米铺。　　然而下一秒，他就猛然止住了步伐。　　只因米铺门口，一个一身黑衣，腰间佩刀的衙役正冷笑地看着米铺老板，手指轻轻敲着铺里的桌案。　　「老陈头，这个月的例钱该给了。」　　米铺老板是一个年过四十的老头，脸上满是皱纹，乌发生白，佝偻着腰，闻言赶忙取出了一贯铜钱。　　「刘爷放心，都给您备好了。」　　说完，米铺老板就要拆开那一贯铜钱，点出足够的例钱数额。　　然而下一秒，那个被叫做「刘爷」的高大衙役就猛然伸出手，将整贯铜钱从老陈头的手里抓了过来。　　「刘爷！？这.....」老陈头脸色一紧。　　「废什么话？」衙役不耐烦地摆了摆手：「就这些了，多出来的扣在下个月例钱，省得浪费我时间。」　　话音落下，他又看了一眼米铺的货架，随手将一袋精米取了，揣进怀里，显然也没有丝毫付钱的意思，紧接着更是大摇大摆地前往下一家，所过之处人群纷纷低头避让，根本无人敢与之对视。　　俨然是一头积威深重的净街虎。　　至于老陈头，也只能报以苦笑。　　而在他身后，只见一位年纪在二十岁左右的青年则是目睹了全过程，忍不住咬了咬牙，低声说道：　　「这刘扒皮也太过分了.....」　　「混帐，说什么瞎话！」　　此言一出，原本还算平静的老陈头顿时面色大变，赶忙转过身重重拍了青年一下，示意他赶紧闭嘴。　　随后见他虽然闭嘴，但依旧满脸怨气，老陈头也只能无奈摇头： 　　「你还年轻，刘大人已经算是不错的了。」　　「不管怎么说，日子还能过，生意还得做......些许委屈，忍忍就过去了，我当年也是你这么过来的。」　　远处，王平表情平静地目睹了全过程。　　直到那位「刘爷」走完了整条街，满意回了县城，他才走到米铺前，低声道：「陈叔，来半袋精米。」　　老陈头闻言当即转过身，一边露出做生意的和气笑容，一边招呼身后青年帮忙，量斗算钱一气呵成。　　「共计一百三十三文。」　　「陈叔，能抹个零头不？」王平厚着脸问道。　　「小哥，我也是小本生意.....」　　一番讨价还价后，王平成功替自己省下了一文钱，蚊子再小也是肉，他这才心满意足地付了钱买米。　　除此之外，他还得再去买一块炼刀用的精铁。　　虽然现在还能用叶片代替，但是想要真正入门【素月莲华刀】，还是得炼制出一口属于自己的飞刀。　　「一分钱难倒英雄汉啊。」　　若非他成为了县衙的卧底，左右横跳两头吃，别说是珍贵的精铁了，就连刚刚的精米恐怕都买不起。　　离了米铺，王平就在草市内巡游起来，专门往地摊小贩走，看看能不能便宜捡漏，能省一点是一点。　　一路上，王平还听到了不少行人的闲聊。　　其中五花八门，有子侄婚事，也有生活琐事，不过其中出现次数最多的，是关于县城内的一则消息。　　「都听说了么？城内来了一位异人！」　　「据说是【游神真人】开设的堂口，当时官府还为此征召了徭役，好大一座，就在城东处的盛华区。」　　「这么说，要招仆役了？」　　「我二舅在城里帮工，他亲口和我说的，那堂口的门都快被踩塌了，不知道多少人想要进去当仆役。」　　「可不是么，官府明文公示过的，只要能进了异人开的堂口当仆役，全家整户立刻税赋全免，谁听了能不眼馋？也就是我们这些人命不好，只能在这城外厮混，否则就是挤破了头也得去试试。」　　「欸，可不是么.....」　　听着人们的议论声，王平也忍不住生出了几分好奇，异人，还有官府背书，家中仆役都能减免税赋？　　想到这里，他更认真旁听起来。　　所幸无知的人不止他一个，一路旁听，还真给他将信息拼凑了个七七八八，大约知晓了异人的来历。 　　简而言之，所谓异人，就是大顺朝当今圣人宠信的一批方士，据说这一批方士可以炼制长生不老药，深得圣人的看重，这才有了官府县衙大开绿灯，又是帮忙建堂口，又是帮忙招仆役的举动。　　『八成是一群骗子，不算啥新鲜事。』　　王平心中有了判断，也就没有再继续纠结，毕竟只是听个热闹，也就城内那些老爷们才会纠结此事。　　于是又过了近一个时辰。　　终于，王平在一处铁铺门前停了下来，相中了一块精铁，因为块头比较小，所以价格也相对更便宜。　　本来这种小块的精铁是很难用来打造兵器的，不过因为他要炼制的是飞刀，所以反倒正合他的心意。　　然而就在这时。　　「别回头。」　　细微的声音传入耳边，沉稳有力，让王平原本把玩精铁的动作陡然一顿，不过表情还是迅速绷住了。　　『来了！』　　负责接头的上线！　　想到这里，王平当即看向了铁铺老板，低声道：「老板，你这铁保熟么？如果是生铁的话我可不买。」　　老板闻言顿时皱眉。　　「小哥说笑了，我开铁匠铺的，在这草市里也算是有几分名头，您要买熟铁，我怎么可能卖你生铁。」　　王平没有理会。　　和老板的对话只是随口找的，本质上还是借着这个对话，和不知道此刻正藏在哪里的接头上线沟通。　　果不其然，声音再度传来：　　「情况如何？」　　王平张嘴，一边和铁匠铺老板沟通，一边做着口型，令人惊异的是，口型和说出的话竟是截然不同。　　这就是他作为县衙卧底，平日里和上线时沟通的方法，不需要传递什么可疑的小纸条，只要找一个对方能看到的地方，然后再随便找个人说话，接着用唇语将想要传递的情报说出去就可以了。　　「我已经成为守冲的弟子了。」　　「前村那一块的白莲教堂口，我现在是堂主.....不过守冲似乎已经意识到县衙在白莲教里有卧底了。」　　「再这样下去，我有暴露的风险。」　　王平逐字逐句地对着口型，将唇语和实际说的话分割，这个技巧他当初可是学了大几个月才学会的。　　很快，声音再度传来：　　「放心，现在全县衙只有我一个人知道你是卧底，你的身份卷宗也绝对保密，守冲不可能抓到你的。」 　　闻听此言，王平却没有安心。　　相反，他甚至有些无奈：「大人，当初说好只干三年就收网，三年之后又三年，我现在都是堂主了。」　　「我知道你很急，但你先别急。」　　上线声音依旧平稳：「我也想尽快剿灭白莲教，可你要明白这是一件大事，不动则以，动就要成功。」　　「我们承受不起失败的代价。」　　「前村是白莲教的老巢，守冲那老东西在那里布置了很多，贸然杀过去，很有可能被他发现后逃走。」　　「所以想要收网，要么你设法弄清楚前村内的所有哨岗布置，要么你能想办法将守冲从前村引出去.....」　　「说的容易.....嗯？」　　王平刚想反驳，突然动作一顿，脑海中陡然闪过了之前守冲和自己的交谈：「等等....或许真有机会。」　　他突然兴奋了起来：　　「两日之后，守冲可能会去一趟河村！」　　「.....什么？」　　此言一出，上线的声音也有了变化：「你确定？消息怎么得来的？」　　「是他亲自和我说的。」王平努力冷静，继续道：「不排除是故意用假消息试探我，但也有可能为真。」　　「不，应该是真的。」　　上线语气兴奋道：「河村那边的白莲教的确有异动，做得好！王平，这件事过后你就是县衙的人了。」　　「赏银也不会少了你的。」　　「多谢大人。」　　很快，声音不再响起，王平也不再和明显已经有些红温的铁匠铺老板废话，干脆利落地买下了精铁。　　转身，回村。　　此时此刻，他的心情已经开始放飞了，上线决定收网，说明这个走钢丝的卧底生涯马上就要结束了。　　到时候，自己就能拿着一大笔赏银，在县城里过上躺平等死的富家翁生活，就算朝廷不要脸一点，黑了自己的赏银，自己大不了卷了白莲教的家当跑路，改头换面，照样不用为下半辈子发愁。　　想想还有点小激动呢。　　王平这份雀跃的心情一直持续到了回到前村，在村门口看见青年道人谢石之后，才渐渐恢复了冷静。　　「谢师兄？」　　「跟我来，师傅要见我们。」谢石淡淡道：「我跟师弟你一起去了趟龙兴县的草市，师傅想和你谈谈。」　　噔噔！　　王平心中咯噔一下，面上却是不显露分毫，干脆地点了点头，随后便跟着谢石一路来到了道观后院。 　　「弟子拜见师傅。」　　看到坐在神龛边的老道士，王平二话不说，立刻五体投地行礼，然而这一次守冲却没有让他站起来。　　紧接着，苍老的声音就幽幽响起：　　「有个行家看中了一个年轻人，收他做门徒，传他武功，那个年轻人，像你一样机灵，办事又细心。」　　「但是可惜啊，被人知道他是朝廷的鬼。」　　下一秒，王平就感觉眉心处传来了一丝冰凉，轻微的刺痛伴随着滚落下的液体，染红了一小半视野。　　「为什么要出卖我？」　　王平知道，那口【莲华刀】此刻已经抵在了他的眉心。　　这一刻，王平思绪急转，这是多少次午夜梦回时他设想过的画面，曾经怕得要死，可如今真出现了。　　他反而冷静了下来。　　只见他毫不犹豫地擡起头，任由眉心被刀锋割破，血流如注，眼中满是委屈：「教主大人您怀疑我？」　　他决定赌一把。　　就赌自己和上线在城外草市的接头足够隐蔽，守冲手里没证据，只是在诈他，所以必须咬死不承认。　　「我凭什么不怀疑你？」　　「我打算去河村这件事，只有你和谢石知道。」　　守冲冷然一笑，随后取出了一张纸条扔到了王平面前，上面赫然写着一行字：【有内鬼，终止行动！】　　王平这才恍然：不只是白莲教里有自己这个卧底，县衙里也有白莲教的卧底！　　「看到了吧？」　　守冲轻轻推送刀锋，语气冰冷道：「我也是老糊涂了，家里养了鬼都不知道，你打算怎么和我解释？」　　「真不是我！」王平拼命摇头。　　「不是你是我？还是说是他！」守冲一转头，看向谢石。　　「啊？」谢石一愣，原本还想着看好戏的他顿时急了，赶忙道：「绝无此事！师傅，我是您徒弟啊。」　　「徒弟怎么了？」　　守冲不为所动：「徒弟就不会出卖我了吗？这么多年我可不止你一个徒弟，你觉得他们没出卖过我？」　　「而且今天你和王平一起去了龙兴县吧？」　　「这......是师傅您的安排啊。」　　「也有可能是你早有预料。」　　言语间，屋内的气氛已然紧张到了极点。　　然而就在这时。　　「轰隆！」　　一声巨响打断了紧张的氛围，似乎是门墙被人炸开的声音，紧接着，道观周围就响起了沸腾的人声。　　「奉旨讨贼！」　　「白莲贼众犯上作乱，为祸乡里，罪不容赦！」　　「兄弟们，县太爷已经发话了，此番斩一贼众者，赏银十两，谁能斩了那个白莲贼首，赏银五百两！」　　（还有耶）
===== ch004 =====
第四章 太平经　　这一刻，王平觉得自己已经死定了。　　同时更是在心里把那个接头上线的祖宗十八代都骂了一遍，你就是这么办事的？说好的绝对保密呢？　　『这是把我当弃子了？』　　就在王平绝望之际，守冲却做出了一个让他大感意外的举动，非但没有一刀将他枭首，反而后退了。　　??最快的　　紧接着，就见他随手一抛。　　王平下意识伸手，就见那口曾经炸碎假山的【莲华刀】轻飘飘地落在了自己手里，带着彻骨的寒意。　　「倒也正好，既然如此就给你了。」　　守冲一边说着不明所以的话，一边拉起旁边的谢石，身影如电，瞬间撞破屋顶，朝着远处飞驰而去。　　几乎同时，王平只觉得头皮一炸。　　这种感觉.....我被锁定了！　　没来由的，王平心中生出明悟，然后他就听到道观之外再度传来了声音：「拿莲华刀的是白莲贼首！」　　「.......啊？」　　此言一出，王平顿时仿佛手里握住了一块烙铁般，猛然将刚刚谢石交给自己的莲华刀给甩飞了出去。　　「误会！误会！」　　王平高声呐喊：「我是县衙的卧底，我为县衙立过功！我要见总捕，县衙里有人可以证明我的清白....」　　回应他的，是一声箭鸣。　　这一刻，王平只觉得自己的心里空落落的，低头一看，才发现自己的胸口赫然多出了一道碗口大洞。　　这是箭矢穿胸而过留下的痕迹。　　自己的第二次人生，就这样毫无准备地结束了.....果然不该奢望出人头地的，老老实实种田就好了。　　就是死得太冤了。　　说到底，为什么县衙的捕快会突然出现在这里，而且既然来了，负责和自己接头的那位没有一起来？　　本来应该是能活下来的啊......　　就在王平这么想的时候，弥留之际，他突然看到了一双黑皮长靴，而长靴的主人似乎正在发号施令：　　「给我抓，不要让他们跑咯！」　　「大堂内软禁的那些人，全部收押.....人太少了，去前村再抓，好不容易出动一次，不能空手而归。」　　——这是，上线的声音。　　就在这时，另一道声音响起：「总捕大人，刚刚有一个反贼说是县衙的卧底....」 　　对对对！就是我！　　洗刷冤屈和活命的机会近在眼前，王平的求生欲顿时涌现，然而下一秒，对方的话就让他如坠冰窟。　　「什么卧底？县衙从来没有往白莲教安插什么卧底，只是一个反贼想要活命，信口开河的瞎话罢了。」　　这一刻，王平出离愤怒了。　　以他的道德水准，本以为赖掉自己当卧底的功劳和赏赐就是朝廷的底线了，结果他还是想得太没了。　　这是过河拆桥了啊！　　想到这里，王平心中所有的恐惧，茫然，憋屈，不甘——到最后都化作了一股难以言喻的滔天怒火。　　然而让他绝望的是，他什么都做不了。　　只能躺在地上无能狂怒。　　下一秒，王平的视野就陷入了深不见底的黑暗中，恍惚间，他的耳边似乎响起了书页翻动的哗哗声。　　............　　前村。　　曾几何时，这里还是一处坐落在乡野中的宁静村落，然而如今却已是火光冲天，到处都是喊杀之声。　　「官爷！官爷饶命！」　　「救命啊！」　　「跑！快跑！」　　火光映着血色，照亮了陈皓彦的面容，明明身处火海，围绕在这位捕头四周的捕快们却只觉得冰寒。　　他就这样站在道观的内院，静静地打量着眼前宅屋内摆放的神龛，任凭外院传来的刺骨血腥之气弥漫，也丝毫不为所动，即便死的并非白莲教众，只是一群乡村孩童，他也完全没有放在心上。　　就在这时，一位捕快风尘仆仆地走来。　　如果王平在这里的话，一定能认出，此人正是之前在城外草市到处收例钱，被人称作刘爷的净街虎。　　「总捕大人，都扫荡过一圈了。」　　「此地虽然是白莲教的老巢，但村里加入白莲教的人其实并不多，约莫十余人，如今都关押起来了。」　　「请问大人，是否要带回去一一询问？」　　陈皓彦转过身，目光平静：　　「询问？刘烨，看来你是在草市待得太久了，窝藏反贼者，和反贼同罪，这么简单的道理还要我教？」　　此言一出，刘烨顿时愣住了。　　「大人的意思是.....」　　「都杀了。」　　轻飘飘的三个字，却仿佛一座大山，沉重地压在了捕快身上，让他近乎下意识地看了一眼道观四周。 　　满地的尸体，残肢断臂，血流成河，却没有一个手持兵器，从手脚上的痕迹来看，学得也都是些强身健体的小把戏，甚至就连一个真正学会了武功的人都没有，否则这次围剿也不会这么顺利。　　傻子也知道，他们不可能是反贼。　　可他们还是死了。　　想到这里，刘烨出于感性地张开了嘴，却又用理性将想说的话全部咽了回去，最后也只能憋出一声：　　「卑职明白.....」　　「等等！」　　就在这时，却见一位年轻捕快突然站出来，脸上满是愤愤不平之色：「这种做法请恕卑职不能苟同！」　　刘烨闻言回过头，却见开口之人叫做林晟，家里三代在衙门当差，又年纪轻轻就学了一身的好武艺，这才在弱冠之年就加入县衙，成为了一位捕快，此刻他站出来，眉宇间俨然满是年少意气。　　「大人，我等奉诏讨贼，讨的是贼，不是民！」　　年轻捕快振声说道：　　「这些人只是被白莲教蒙蔽，不知内情，并非真正反贼，若是动辄屠戮，朝廷以后还如何取信于人？」　　「......人？」　　听完林晟的话，陈皓彦的表情却没有任何波动，只是挑了挑嘴角，似乎听到了一个有些荒唐的笑话。　　「砰！」　　下一秒，主动站出来的林晟就仿佛被一柄大锤命中的胸口，浑身巨震的同时也仰面喷出了一口热血。　　紧接着，他的耳边就响起了陈皓彦的声音：　　「冒犯上官，这一次算是小惩大诫。」　　「至于你的问题.....无妨，你既然入了我县衙，以后就是自己人，是兄弟，我就给你一个合理解释。」　　说到这里，陈皓彦似乎真的拿出了些许耐心，轻笑道：「我们这些在衙门里做事的，固然有很多规矩要守，但归根结底，就是一公，一私，无论做什么事，都要兼顾公私，这样才能站得妥当。」　　「就拿这件事来说。」　　「这件事情的公是什么，私又是什么？」　　陈皓彦话音落下，林晟反而愣住了，不过很快就振作起来，答道：「公是讨贼剿逆，私是金银赏钱.....」　　县衙剿灭反贼，也是有赏钱领的。　　尤其是白莲教的贼首，那位名为「守冲」的老家伙，赏银足足有五百两，对捕头来说也是一笔巨款。　　陈皓彦见状也点了点头：「既然如此，你也就该明白。」 　　「此番出来，我等兄弟若是一个白莲教的反贼都没击杀，这一趟就是白来了，赏钱也就没地方领了。」　　林晟一愣：「可，可是我等确实没找到白莲逆贼.....」　　「谁说的？」　　陈皓彦指了指不远处的前村：「那里不都是么，白莲教意图聚众作乱，被我等发现，这是大功一件！」　　「你是想要我上报县太爷，说我们讨贼不利，让反贼全部逃走了，还是说我们破坏了反贼的作乱计划？前者是功亏一篑，说不定还得重罚所有人，后者县太爷肯定满意，我们兄弟一起领赏金。」　　说完，陈皓彦又取出了一口银白色飞刀。　　「这是白莲贼首的【莲华刀】，如今被我们缴获了，正好作为证据，就说他被我等重创后狼狈逃离。」　　「人证物证俱在，皆大欢喜。」　　「不....不对！」　　林晟猛然摇头，牙关紧咬：「这是私！明明没有解决问题，却佯做解决，如此行径，公又从何而来？」　　「问得好。」　　陈皓彦点了点头：「你觉得我们费尽心思，到处言说，如此大张旗鼓地出来讨贼剿逆，是为了什么？」　　如此简单的问题，林晟几乎不假思索地说道：「白莲逆贼为祸乡里，我等所作自然是为了保境安民。」　　「你错了，大错特错！」　　陈皓彦冷笑一声：「我们这里有一个白莲教，隔壁县还有一个罗生教，这个世道，反贼是杀不完的。」　　「那.....」　　林晟茫然了，如果讨贼剿逆不是为了保境安民，那是为了什么？　　下一秒，陈皓彦给出了答案：「是为了让县城里的豪族，士子，让所有人都相信我们正在保境安民。」　　「然后他们就会出钱支持我们。」　　「只有他们出了钱，县太爷才有钱，县太爷有了钱，我们才有赏银，才有好日子过，不用喝西北风。」　　「他们相信了，县城就稳妥。」　　「县城稳妥了，世道就不会乱。」　　「这就是公。」　　「所以我们此番这么做，于公于私，都是大节无亏，至于其他，正所谓小节不拘，小事也无需挂怀。」　　「这.....小事？」　　闻听此言，林晟顿时感觉到了一股巨大的荒谬感充斥心头，看向四周，却见周围的捕快们纷纷沉默。　　「杀良冒功，屠戮城外乡民......人命关天，这也是小事？」 　　「你似乎弄错了一点。」　　陈皓彦的声音幽幽传来，带着让林晟恐惧的冰冷漠然：　　「人命关天，指的是那些住在县城里的人，是豪族，是士子，至于城外的那些黔首.....他们也算人？」　　言罢，陈浩彦当即拂袖而去。　　临走前，他还不忘看了一眼满地尸体，目光在其中一具上停留片刻，暗自摇头：『倒是可惜了此人。』　　这次围剿白莲教，其实也是仓促行动。　　原因很简单，和王平碰头之后，他就回头准备召集人手去河村埋伏——结果却意外发现消息走漏了。　　偏偏人都召集起来了，如果什么都不做，放弃原计划，结果只会是卧底暴露被杀，白莲教戏耍县衙，消息一旦传开，他作为总捕必然要承担全部责任，事后还极有可能被知县认为是能力不足。　　亲娘咧，这很影响仕途啊。　　因此最后陈浩彦想了个不是办法的办法，他虽然没本事剿灭白莲教，但是杀良冒功的本事还是有的。　　而且很大。　　至于那个卧底.....区区乡野出生的黔首，性命比尘埃还贱，死了也就死了，自己根本不必放在心上。　　反正他又不可能活过来找自己复仇。　　..............　　王平再次睁开了双眼。　　「.....啊？」　　眼中景象的剧烈变化，让他一时半会儿甚至没能接受，大脑的处理速度跟不上视觉反馈的画面变化。　　这一次，入眼所见是一望无际的黑暗，以及伫立在黑暗中的高台，高台上摆放着一本合拢的书册，宽阔到仿佛一座巍峨大楼，这让本以为已经死定了的王平完全呆住了，半晌都没有回过神来。　　「这是哪儿？」王平茫然地环顾四周。　　就在这时，正前方的巍峨书册陡然开启，哗啦啦的书页翻开声绕梁不绝，最后定格在了其中一页上。　　【太平经】　　【卷一：域外天魔】　　【来自天外的存在，游离于幽冥之境，却并非魂魄之身，乃是天地唯一的异数，超脱所有人的预料。】　　【死后可复活一次，复活后需要七天时间冷却，复活后可以随机进入新世界，或者进入已去过的世界，同时在特定世界内，重生后消耗气运可以获得新的身份，气运越多，获得的新身份越高。】　　「......原来如此。」　　穿越至今二十年，直到大厦崩塌。　　狠狠甩了自己一个巴掌，感受疼痛，确认不是幻觉后，看着眼前的巍峨书册，王平只有一句话想说：　　「爹，您怎么才来啊！」　　（还有耶）
===== ch005 =====
第五章 我又穿越了？　　无边黑暗，高台伫立。　　看着眼前的巍峨书册，王平心中百感交集：「合著我的金手指要等死了才能激活，也不给我点提示。」　　早提醒我，我不早死了？　　不过很快，他就露出了狂喜之色。　　毕竟这世道，不开挂穿什么越？比起感怀，还是先查看金手指更重要一点，这才是安身立命的本钱。　　「让我看看.....」　　王平缓步向前，目光落在眼前书页的字迹上，随后就再也移不开了，大量的讯息被强制性灌入脑海。　　??最快的　　这是一次无比奇妙的体验，灌入脑海的讯息被自动整合，归类，仿佛这些知识和情报对他而言并不陌生，早在很久很久以前就已经掌握，只是被迫遗忘了，如今也不过是将其重新回忆了起来。　　「呼....哈啊！」　　片刻后，王平双手撑地，大口喘息，汗水一滴滴从额头滚落，剧烈的情绪和记忆让他觉得头疼欲裂。　　不过拜其所赐，他想起来了。　　此地乃是【太平经】的内部空间，说得之间点就是太平间，非常适合他这个某种意义上的「死人」。　　简而言之，这本经书的能力是结算，当持有者亲身经历了一场包含了人心，气运，民望的【事件】时，可以用这本经书收容【事件主角】的尸体，将其化作可用的【经卷】，加持持有者自身。　　例如眼下的【卷一：域外天魔】。　　「以我的穿越作为【事件】，继而转化出了【域外天魔】这道经卷.....这是我把穿越前的尸体给吞了？」　　由此结算出来的经卷效果也极好。　　「死后复活一次，冷却时间七天，还可以选择不同的世界.....这么说它其实就是我穿越的罪魁祸首？」　　王平心有所悟。　　从效果来看，自己或许是在地球就得到了这个金手指，死后随机穿越，这才来到了大顺这个破地方。　　王平瞬间激动了。　　穿越至今二十年，庸碌无为了半辈子，没有人比他更清楚，所谓的穿越之后必成大器完全就是扯淡。　　你在地球都没能混出头，凭什么穿越了就能起飞？　　要是能回去，谁愿意留在这个破地方。　　虽然如今迟来的外挂终于激活，能让自己死后复活，但这个冷却时间却让复活的含金量下降了不少。　　「七天？黄花菜都凉了！」 　　「而且一次怎么够用，一百次还差不多，如果复活后能回溯时间的话就更好了......操作空间大得多。」　　「就算没有这个，给我来个加号也行啊。」　　王平吐槽了好一会儿，目光直勾勾地落在眼前的【太平经】上，逐字逐句【域外天魔】的经卷。　　「.....没有地球啊。」王平长叹一声。　　在【域外天魔】的机制里，地球似乎并不算是「他去过的世界」，所以他眼下的选择其实非常有限。　　「只能赌一把，随机穿越到新世界了。」　　想到这里，王平脸色有些难看：「运气好，我能穿越到一个安全的世界，苟过七天，等到冷却结束。」　　运气差，直接落到什么灾区战场，那就落地成盒了。　　将性命托付给运气，王平很讨厌这点。　　当然，还有另一个选择，那就是复活之后留在大顺王朝，然而这样就衍生出了一个无法避免的问题：　　「我才刚死，天知道这个复活机制是怎么复活的？要是原地复活，岂不正好撞上杀了我的那批官兵？」　　「呼....」　　王平长出一口气，最后咬着牙走到了巍峨书册的面前，看向【卷一：域外天魔】，上面是两行字迹：　　【凿破鸿蒙，开祖窍以通玄牝】　　【光生虚室，走此门可入洞天】　　金光熠熠，龙章凤篆般的文字就这样左右排列开，最后化作一方巍峨门户，仿佛在邀请他步入其中。　　「....妈的。」　　王平一咬牙，一跺脚，在原地又转悠了足足半个小时，直到肚子传来饥饿感，才终于是下定了决心。　　没办法，这太平间明显不管饭。　　再这样下去，要么在这里饿死，要么赌自己不会落地成盒，因此王平很快放弃了这种无意义的纠结。　　「.....拼了！」　　王平大步向前，推门而入。　　下一秒，就见金色的光彩迅速淹没王平的视野，像是有一只轻柔的手掌徐徐抚过，又仿佛微风吹拂。　　紧接着，就像是将身体泡入了一池温泉般，难以言喻的感觉席卷王平全身，暖洋洋的，让人情不自禁沉醉其中，同时声音，触觉，与生俱来的五感也一一离他远去，就像是重新回到了母胎中。　　不知过了多久，他才猛然惊醒。　　眼前依旧看不清任何事物，一片金光熠熠，朦胧而虚幻，然而隐约间，却有声音从极近处传了过来： 　　「最近门中出了一桩大事，听说了么？」　　「当然听过了，是仙方院吧？好像是【神农鼎】出了差错，灵丹暴走，差点炸炉，不少人都挨罚了。」　　「可不是么。」　　「要我说，还是仙方院那边野心太大，想要炼制一枚无上仙丹，结果又没把控好，这才弄出了事故。」　　「其实也就那样，真要说事故，谁有当初神兵院弄得大？当年掌教老爷为了炼制出那一件无上至宝，不知道投入了多少人力物力，结果把整个宗门都弄得乌烟瘴气，费了好大一番力气才修复。」　　「嘘.....慎言！」　　王平默默听着这些话，将其牢记在心的同时也隐约意识到了，自己这一次的穿越似乎真开出大奖了。　　『修仙世界？』　　王平瞬间激动，毕竟谁没有一个修炼成仙，长生不老的梦？难道自己这次穿越是成为了仙门的弟子？　　然而下一秒，他的幻想就被残忍打破了。　　只听一声饱含欣喜的欢呼响起：「终于炼制成功了，这一批的【力士】成功出炉，可以拿去交货了。」　　炼成？出炉？交货？　　王平正茫然呢，眼前的朦胧幻彩突然波动，接着就是一阵剧烈的疼痛，海量的讯息和记忆再度浮现。　　好消息是，他的确穿越到了一座修仙门派里。　　坏消息是，他没成为仙门的弟子。　　『我是，护法院的【力士】。』　　换句话说，就是仙门特地炼制出来服务一众弟子的傀儡，奴仆，在仙门的地位和扫地机器人差不多。　　就在这时，声音再度传来：　　「行了，赶紧下符印吧。」　　简单几句话过后，王平就感觉头顶传来一股清凉感，将原本充斥全身的燥热驱逐，蔓延向四肢百骸。　　这本应是很舒服的事情，可王平却如坠冰窟。　　只因随着清凉感遍布全身，他竟是突然生出了要一辈子效忠仙门的念头，这种变化显然是不正常的。　　『这是....仙门控制力士的手段？』　　王平心中惊悚，记忆涌上脑海：　　『所有力士在刚出炉的时候都是一片空白，这种清凉感会直接生成他们的人格，甚至形成思想钢印。』　　『不过我不一样，我是穿越者，自身的记忆和固有人格早已形成，而仙门显然没有预料到这一点，虽然这会对我的人格造成冲击，造成一定的认知混肴，但只要让我缓一下，还是能分清楚的。』 　　想到这里，王平这才松了口气。　　要知道，刚刚被清凉感觉冲击的时候，他可是差点就要噫出声了，这种认知割裂的感觉相当不好受。　　同时，他也有了一些不太好的预感。　　炼制傀儡，灌注记忆，思想钢印.....该怎么说呢，虽然王平也不是不能理解，但总觉得好像不太对。　　还有【力士】的职责，自带的记忆情报里说是实用而且耐用的工具，这种描述也让王平难以抹去心中的担忧，毕竟不管怎么看，力士的外形都是人，是故意做成了人形，还是说原本就是人形？　　『这仙门正不正规啊？』　　该不会是魔宗吧？　　王平下意识想要沟通【太平经】，然而当他集中意识的时候，虽然依旧能看到那一望无际的太平间。　　但也仅此而已了。　　能看到，进不去，这就是目前【太平经】的状态，想要真身进入那个太平间，必须借用经卷的伟力。　　不巧的是，他如今只有一道经卷。　　【域外天魔】。　　看着已经进入冷却状态，颜色一片灰白，必须等到七天之后才可以重新点亮的经卷，王平强作镇定。　　他立刻想到了另一个方案：　　『怎么增加经卷数量？』　　如果藉助经卷就能进入太平间，那【域外天魔】不能用，再开一道经卷就是了，总归是个保命手段。　　似乎是感应到他的思绪，太平间内的巍峨书册再度动作起来，定格的书页上，金光再度汇聚成文字。　　【俗世凡物，地蕴精粹，天养神华，宇内奇珍，唯一真品】　　【收集以上类型的物件，融入书中，每收集一件可添一道经卷，每次收集的物件品质必须高于上次。】　　『......啊。』　　王平瞬间意识到了这个极致的棘手之处：『每次收集的物件品类必须高于上次，这就不能随便收了。』　　举个例子，就是如果自己之后搜集到的第一件物品就是【地蕴精粹】，那后续无论收集多少【俗世凡物】都没有任何意义了，等于直接放弃了这个品级，可实际上二者带来的好处并没有区别。　　都是增加一道经卷。　　『所以利用率最高的方法，就是从【俗世凡物】开始，一步步慢慢提升，这才能避免无意义的浪费。』　　除此之外，这个功能还有其他用处。　　那就是【鉴定】。 　　『以后要是看到什么我认不得的东西，拿来给【太平经】看一下，应该立刻就能得出最公正的判断。』　　当然，这些都是以后了。　　虽然未来可期，但倘若没有未来，那再可期也是扯淡，王平深知这一点，心中的求生欲几乎要爆炸。　　『事已至此，就算有后悔药也得等到七天后才能吃。』　　『而且只要撑过这一波，未来再收集材料，开启更多的经卷，我就会越来越强，我需要发育的时间。』　　『不过......话又说回来了。』王平突然念头一转。　　如果仔细想想，抛开刚刚那些细思极恐的事情不谈，仙门还是很不错的，处处都在阐述做人的道理。　　『我其实应该感恩的。』　　感恩仙门，给了自己服务仙人的机会。　　感恩仙门，给了自己接近仙道的机会。　　感恩仙门，给了自己脱胎换骨的机会。　　『我是仙门一块砖，哪里需要往哪.....操！』王平一哆嗦，从刚刚莫名其妙跳出的念头中挣脱了出来。　　可即便如此，他还是无法抑制地对刚刚的【感恩】念头生出了几分认同感。　　作为【力士】，最大的幸福就是能够得到仙门的认可，认可越多，说明他作为工具的价值也就越高。　　这才是人牲啊......　　『.....不对！』　　下一秒，王平再度恢复了清醒，只觉得头皮发麻：『只要我还是【力士】，精神就会持续被其影响么。』　　虽然现在还能坚持，但如果继续下去，他也无法保证清醒，到时候恐怕就真要变成仙门的热兵器了。　　『开什么玩笑！』　　想到这里，王平心中只剩下了一个念头：　　『七天，只要撑过七天，等【域外天魔】的冷却结束，一切就都会好起来了，在此之前一定要苟住！』　　（还有耶）
===== ch006 =====
第六章 穿越后的人牲　　在那之后，随着金色光晕散去，王平也得以打量起了自己所处的环境——入目所见赫然是一间库房。　　库房之中，灯火幽幽。　　空地上摆放着足足十具栩栩如生的青铜人像，而王平就站在他们之中，如同混在了狼群中的哈士奇。　　『不妙啊。』　　王平迅速回顾这次穿越自带的记忆，心情也愈发沉重，只因眼下的处境未必就比大顺王朝要好多少。　　.??m最快的　　严格来说甚至更坏了。　　因为在仙门，【力士】是不被允许拥有意识的，只掌握必要的知识，一切行动完全遵照既定的指令。　　『换而言之，【力士】就是一种人形的死物，我现在这种具备独立人格和思考能力的情况无疑是有问题的，一旦被发现，恐怕立刻就是灭顶之灾，所以在【域外天魔】恢复前我绝对不能暴露。』　　这其实是件很难的事情。　　因为人和死物最大的区别，就是思考能力，懂得思考，有了情绪，很多反应不是说忍就能忍得住的。　　『必须想办法。』　　王平暗暗咬紧牙关，更加深入地探索起了脑海中和【力士】相关的记忆，试图从中找到有用的情报。　　事实证明，仙门不愧是仙门。　　『真的有！』　　哪怕是最低级的力士，也不是呆板死硬的傀儡，在力士的记忆中，王平竟然找到了一门完整的法术！　　法术名为【气禁】。　　以此法运化自身，可以提炼出名为【真气】的奇特力量，有止血生肌，续骨连筋，刀枪不入的威能。　　想到这里，王平顿时有些心痒难耐。　　如果不是环境不太允许，他还需要继续苟住，怎么说也要演练几遍【气禁】，享受一下施法的感觉。　　毕竟演练法术需要的是实战，脑内模拟可没用。　　不过王平也不急。　　『无妨，反正我如今是修炼工具，而且好像已经被人订购了，到时候肯定不愁没有演练法术的机会。』　　想到这里，王平也就耐心等待起来。　　就这样，不知过了多久，直到库房外突然传来了一声巨响，他这才从对【气禁】的钻研里回过神来。　　「咣当！」　　是大门开启的声音。　　紧接着，刺眼的光芒就映入了王平的视线，随后映照出仓库外的景象，赫然是一座自然古朴的道观。 　　道观似乎坐落在一处深山老林中，头顶是旭日骄阳，脚下是绿野仙踪，入目所见尽是鸟语花香，祥云朵朵，遍地流光，而在道观内，库房的门口处，王平看到了三道人影，一左两右相对而立。　　「尤师姐，这是你要的十具【力士】。」　　右边的两人，一个身材矮胖，面庞圆润，谈笑间露出一口尖牙，另一个身材瘦高，偏生了一张马脸。　　反倒是他们对面的第三人。　　那是一位道姑，一身蓝白相间的道袍，及腰长发，趁着夜色，在月下仿佛宛若都会乘风而去的仙子。　　「多谢两位师弟了。」　　只见她朱唇轻启，吐出一句话来，清脆悦耳，顿时让她身上的出尘味道减去三分，平添了红尘之气。　　王平自问不是一个好色的人，然而在看到这位道姑的瞬间，心底却没来由地生出了几分欲望，几乎就要出于本能的，在脑海中构建出将她打落云端，按在地上，撕开那身出尘气质的蹂躏景象。　　『.....不对！』　　一念至此，王平就意识到了问题，将心神集中在了力士记忆上，所有邪念都随之平复，化为了虚无。　　几乎同时　　「嗯？」　　只见原本正在和两位送货弟子交谈的道姑也突然绣眉一蹙，转过身，视线随之锁定在了仓库的方向。　　所幸仓库内共有十具【力士】。　　这一刻，王平甚至能清楚感应到来自道姑视线的「重量」，仿佛一只只柔软的小手抚摸过他的身体。　　刺激着他的感官。　　对此，王平只能全力将心神集中在【力士】的记忆上，其中的内容，强迫自己不去想其他事情。　　「尤师姐？」　　见尤道姑直勾勾看着仓库，矮胖的仙门弟子好奇道：「怎么了？难道这一批【力士】不合你的心意？」　　「......师弟误会了。」　　尤道姑摇了摇头，淡淡道：「【力士】的品质相当不错，用来修炼【斩仙葫芦真解】已是绰绰有余了。」　　此言一出，王平顿时心头微跳。　　【斩仙葫芦真解】，他作为【力士】的记忆里也有这门功法，因为这原本就是【力士】的用途之一。　　「仙门治下，各类法门数以百万计，却无一列外，都是从【三道，八法，七十二术】中拆解出来的，其中【七十二术】不做限制，人人可学，但是【三道八法】却只有真传弟子才有资格阅览。」　　『而【斩仙葫芦真解】就是八法之一。』 　　王平知道这些，是因为这部功法需要【力士】来充当「磨剑石」，修炼起来需要【力士】的主动配合。　　『有点像是双修。』　　不过话虽如此，他也只知道「工具需要的部分」。　　包括记忆中的【气禁】法术，也是因为「磨剑石」难免磨损，这样就能在磨损后用法术自我修复了。　　『日尼玛，居然连平日的保养都要工具自己动？』　　想到这里，王平忍不住在心中怒骂，反而真被转移了注意力，一时间竟然忘了自己正被尤道姑审视。　　结果却也歪打正着。　　不远处，只见两位负责送货的仙门弟子突然大声哀嚎，原本挺直的腰背更是微不可查地弯曲了些许。　　「师姐.....饶了我们吧！」　　矮胖弟子最先讨饶，弯着腰哀声道：「您是天生的极乐仙体，又早早渡了人劫，我等哪里承受得起？」　　「两位师弟误会了。」　　尤道姑摇了摇头，红唇微张，语气愈发温和，原本出尘的气质也愈发堕落，红尘奢靡之气渐渐显露。　　「只是师姐最近囊中羞涩。」　　「购买力士所需的法钱实在是凑不齐，这才出此下策，看看能不能通融，换个方法来支付购买费用.....」　　言语间，她身上的蓝白色道袍悄然滑落。　　道袍下，赫然是一件颇为紧窄的内衬，勉强裹着道姑那饱满的身子，欺霜胜雪的肌肤显露出大半。　　傲人的胸脯更是将滑落的道袍挑起，没有让其落地。　　偏偏道姑的表情还十分正经，依旧是那副出尘仙子的清冷模样。　　如此反差作态，立刻就让两位送货弟子的脸庞变得惨白，浑身气血更是无法抑制地拼命往下涌动。　　一时间，两个仙门弟子都忍不住在心底怒骂：　　『这该死的恶婆娘，我等若是不从，她恐怕不会收手，倘若真被她脏了，这辈子还有什么仙路可言？』　　然而骂归骂，两人还是赶紧说道：　　「打，打折！」　　「师姐收了神通吧.....成本价！只要十枚法钱，缺的我二人补上，这一批【力士】全部都卖给您！」　　两位送货弟子一边大喊，一边露出了如避蛇蝎的表情，偏偏动作却无法控制，朝着道姑步步紧逼。　　另一边，尤道姑却是露出了释然之色。　　『以我渡劫期的修为运转法力，常人必然对我生出邪念，继而被我感应到，如今却没有发现第三人。』 　　『看来是我多想了。』　　『也可能是之前见了其他人，有人远在天边，却还是对我心生邪念，用了我的画像，引动我的感应。』　　王平的谨慎并非没有道理。　　事实上，尤道姑刚刚真的察觉了不对，看似是针对两位送货弟子，实则嗨是在试探【力士】的反应。　　『欸，还是太穷了。』　　尤道姑摇了摇头，试探来试探去，终究难消猜疑之心。　　最佳的方案其实是直接废掉所有【力士】，斩草除根，换一批新的，这样无论有没有问题都解决了。　　可是她没钱啊。　　这一批【力士】已经是她砸锅卖铁才弄来的了，说囊中羞涩可不是玩笑，哪里还有钱再换一批新的？　　想到这里，尤道姑干脆也不再纠结，转而看向两位送货弟子，收起了身上的红尘之气，轻笑一声道：　　「既然如此，那就结帐吧。」　　言罢，她便从袖中取出了十枚光彩熠熠，上下两面铭刻了无数法纹，隐约间还有青烟飘荡的符纸。　　『这是什么？法钱？』　　与此同时，感应到那股勾人欲念的力量消失后，悄悄回过神，暗中偷窥的王平心中忍不住有些好奇。　　「承惠法钱十枚！」　　两位仙门弟子走上前，狼吞虎咽般将尤道姑递出的符纸收入袖中，脸上也再度浮现出了真诚的笑容。　　「预祝师姐早日修成神通，炼炁得道。」　　「到时候要是缺了趁手的法宝，也可以来我天地阁购买。」　　话音落下，就见两位送货弟子掐诀念咒，驾起遁光，仿佛逃难般迫不及待地朝着道观之外飞纵而去。　　诡异的是他们一出道观，就瞬间消失在了天地之间。　　再不见半个人影。　　下一秒，却见尤道姑冷笑一声：「天地阁？这群仙门的虫豸，倒卖仙门珍贵资产，真是想钱想疯了。」　　「谁不知道天地阁的靠山是神兵院，有【八卦炉】，炼宝和拉屎一样简单，成本更是低的几乎没有。」　　「结果往外出售时一个比一个贵，还美其名曰是为了保护智慧财产权，全是扯淡，分明就是在压榨我们这些普通弟子，我就是去【鬼市】买二手法宝，也绝对不会去天地阁付那个该死的智商税！」　　言语间满是怨气。　　紧接着，她又将手背在身后，转过身子，看向了王平等一众【力士】，清冷的声音在库房内回荡开。 　　「行了，都出来吧。」　　——王平没动。　　不仅如此，此刻他甚至不敢生出半点思绪，再次强迫自己完全带入了记忆之中那个人牲圆满的工具。　　『她没有结印！』　　根据记忆，每一批【力士】都有驱使的符印，类似于开机密码，没有这东西，【力士】就不会启动。　　而刚才，尤道姑虽然发出了命令，却根本没有结印，至少王平没有感应到来自体内符印的提示，所以他根本不敢动，否则就相当于告诉对方，有一个并非真正【力士】的存在混进了这个地方！　　『她在试探！』　　『刚刚那一番话她是故意说出来的，又用开启符印来试探.....她是真的怀疑有人混进了【力士】中！』　　王平不敢再想。　　一时间，库房内悄然无声，而尤道姑又做了几次命令，有的用了符印，有的没有，前后试验了数次。　　王平全部完美应对。　　毕竟严格来说他真是【力士】，只是具备了自我意识，在有心隐瞒的情况下，这种试探还找不出他。　　不过饶是如此，还是将王平吓了一大跳，这仙门弟子怎么这么多心眼啊，因为一点怀疑就来回试探？　　..............　　许久过后，尤道姑才停下试探的举动，似乎打消了怀疑。　　「都出来吧。」　　这一次她用了符印，王平也就跟着力士们徐步走出库房，来到了道观内，按照她的吩咐一字排列开。　　「乖乖站好。」　　「接下来，所有人全力运转【气禁】，提升到刀枪不入的水准，不许闪躲，必须硬扛我发起的攻击。」　　这倒是正合王平的意。　　尤道姑话音刚落，他就迫不及待地运转起了法门，随后一道无形无质的热流便从他的体内喷薄而出。　　这就是【真气】。　　真气笼罩全身，禁制刀兵，就是所谓的刀枪不入。　　想要伤到这种状态的王平，要么威能超过【气禁】的防御上限，要么攻击真气覆盖不到的要害部位。　　想到这里，王平再度偷偷打量起道姑。　　『她想要做什么？』　　不仅让所有力士一字排开，还要求力士们全力施展法术护持自身，简直就像是练枪之前立靶子一样.....　　.......嗯？ 　　『不好！』　　轰隆隆！　　就在王平恍然大悟的瞬间，站在一众力士正前方的尤道姑动了，朱唇微张，剑光随着一声清啸而出。　　这一剑犹如月上枝头，白茫茫跃然而起，似慢实快，宛若一条长河在奔涌，却又在中途分流，化作无数浩然支流，激荡飞沫，最后同时斩在了所有【力士】的身上，将他们斩得血溅倒飞而出。　　王平就是其中之一。　　「噗！」　　一口热血喷出，王平再看向自己的腰间，却见原本被真气护持的身躯，竟是差点被这一剑拦腰斩断！　　这还只是一剑。　　他看得分明，尤道姑刚刚剑光分化，落在每一个【力士】身上威能已经衰减了许多，倘若集中一点......　　『我必死！』　　什么【气禁】，什么刀枪不入，在这位尤道姑面前简直和纸糊似的，恐怖的力量差距犹如天地之别。　　『这破地方，还不如大顺呢！』　　王平心中苦笑，深感才出虎穴，又如狼窝。　　不过很快，他就努力振作精神，拼命运转【气禁】修复伤势，感悟其精妙的同时还不忘给自己打气：　　『撑住！』　　虽然穿越后的仙门人牲堪称如履薄冰，但是只要撑过这一波，就能带着修仙法术回大顺王朝虐菜了！　　（还有耶）
===== ch007 =====
第七章 因祸得福　　「嗷呜！」　　伴随着压抑的怒吼声在道观内响起，带着临死前的挣扎，一尊【力士】就这样爆发出了自己的全部。　　声音持续了片刻。　　直到雨歇云收，【力士】的爆发结束后，道观正房的大门才悄然开启，衣衫整齐的尤道姑踱步走出。　　她的手里赫然是一具千疮百孔的【力士】，作为工具显然已经彻底报废，本应刀枪不入的身体彻底毁坏，连施展法术恢复的余韵都没有了，可即便如此，这具【力士】脸上的表情依旧很安详。　　甚至还有几分喜悦。　　因为能做到这一步，说明尤道姑非常喜爱它，作为【力士】，它的人牲价值已经得到了最大的认可。　　不远处，王平看得头皮发麻。　　??9　　因为他全程目睹了刚刚的那一场大战，被毁坏的那个家伙毫无疑问是十具【力士】里品质最优秀的。　　尤其是大圆满的【气禁】。　　『刀枪不入.....』　　王平百分百肯定，哪怕是守冲老毕登那足以炸碎假山的飞刀，也不可能在其身上留下哪怕一道划痕。　　这说明什么？　　『在仙门里只能给弟子做苦力的工具人【力士】，如果放到大顺，有可能轻轻松松打遍天下无敌手？』　　这已经不是差距了。　　完全是鸿沟。　　就像是永远不会产生交际的天与地，光是了解就足以让人绝望，也让王平的心情愈发焦躁不安起来。　　『这样下去，我只会步它的后尘。』　　自从成为【力士】以来，已经过去六天了，期间每天尤道姑都会随机选一具【力士】出来和她对练。　　王平自然也被选中过一次，不过他作为【力士】的品质不上不下，虽然不是最次的，但也远不如如今彻底报废的那一具，哪怕拼尽全力也无法满足尤道姑的需求，所以仅仅是与其对练了一次。　　可就是这么一次。　　事后造成的工具磨损就让他被迫宕机了三天，直到昨天才勉强恢复过来，而且身体状态也始终低迷。　　『往好的方向想。』　　『至少卧床三天，拼命运转【气禁】修复磨损，我在这门法术上的造诣大幅提升，算是因祸得福了。』　　王平苦中作乐，心中思忖：　　『【气禁】之术能将精气神转化为【真气】，效果从低到高分别是止血生肌，续骨连筋，刀枪不入。』 　　『我此身作为【力士】，【气禁】的相关知识是在炼制之初就直接刻入本能，寻常人学习这门法术，必须从止血生肌开始一步步提升，而我根本不用刻意学习，起步就能达到最高级的刀枪不入。』　　这是好事，也是坏事。　　好处自然是学习法术不需要成本，坏处则是一切都完全依托于【力士】之身，离开它就什么都不是。　　『所幸，现在不同了。』　　『【气禁】的事发要诀我都摸清楚了，哪怕失去【力士】之身的加持，我也有把握将其再施展出来。』　　当然，效果会大打折扣。　　至少不可能在达到真气护体，刀枪不入的境界了，不过止血生肌应该还是没问题的，总归是门手段。　　『也行，回到大顺后，凭藉这门止血生肌的手艺，起码能混个神医的名号，这辈子都不用再愁吃喝.....』　　就在这时。　　「噗通！」　　仓库之中，只见尤道姑随手一抛，破破烂烂的【力士】落在地上，眼中的光芒也在喜悦中渐渐散去。　　与此同时，尤道姑却是浑不在意，只是带着意犹未尽的目光扫过其他【力士】，最后又挑走了一具。　　见到这一幕，王平心中再无犹豫。　　『.....时不待我了。』　　之前能活过六天，是因为品质最好的【力士】在前面扛着，承接了尤道姑的大部分压榨和死亡风险。　　而现在，他报废了。　　『剩下的【力士】远不如它，怕是一天都扛不住，再这样下去我的死活就要完全取决于我的运气了。』　　有可能明天就被尤道姑抽中，然后被压榨到暴毙，也有可能是后天，大后天，无论是哪一天，死亡终究不可避免，在那之前的倒计时只是一种残酷的折磨，想到这里，王平拼尽全力克服恐惧。　　时间滴答滴答流逝。　　日落西山，入夜，回荡在道观内的叫声再度止息，很显然，刚刚带走的【力士】又被尤道姑用坏了。　　『就是现在！』　　王平心中激动，根据六天下来的观察，每次结束对练后，尤道姑都会进入一个相对较长的静默状态。　　更重要的是——　　『凌晨已过，第七天终于过去了！』　　意识潜入【太平间】，看着巍峨书册上的【域外天魔】终于恢复了光亮，王平差点没绷住哭出声来。　　『我现在什么都不缺了！』 　　毫无疑问，此刻就是逃跑的最佳时机。　　成了，自己就能从另一个角度探索仙门世界，没成，自己也可以带着【气禁】法术回大顺王朝虐菜。　　『鱼死网破，今晚就走！』　　一念至此，王平当即将注意力集中在了自己的身体上，感应手脚，整个过程就像是消解肢体的麻痹。　　「给我动起来.....！」　　意识驱动四肢百骸，绕过体内的【力士】符印.....终于，王平勉强睁开双眼，艰难地舒展起了手脚。　　『成功了！』　　尽管全身上下都传来了重压，但他还是成功在没有触动【力士】符印的情况下，获得了行动的能力。　　那接下来要做的就很简单了。　　『跑！』　　首先离开这座该死的道观，然后就近找个地方挖坑把自己埋进去，关机休眠，苟个一年半载再出来。　　这就是王平的全盘计划，很粗浅，很直接，还有很高的赌运成分，却是他唯一能想到的办法，反正留在道观里也是一个死，既然如此还不如尝试逃跑.....王平满怀期待地向着仓库外迈出脚步。　　然而就在这时——　　「有意思。」　　熟悉的语气，轻柔妩媚，仿佛从头到尾都一直站在他的身后，声音犹如情人在耳边低声细语般响起：　　「天地阁的东西果然在质检上不达标啊。」　　「那群虫豸究竟贪了多少？」　　「区区【力士】炼制，居然连原材料的记忆都没有处理干净.....很好，事后我要找他们索赔一大笔。」　　「........」　　王平的身子陡然僵硬，缓缓转过头，却见朦胧的月光下，尤道姑气质清冷，正直勾勾地打量着自己。　　『苦也！』　　这一声哀嚎王平并没有喊出来，然而尤道姑却仿佛捕捉到了他的心绪，竟是温柔地拍了拍他的肩膀：　　「其实这也不能怪你，毕竟你的选择并不多，逃出去是唯一可行的，只不过你能想到的事情，我自然也能想到，所以从一开始我就在针对这一点设局，这种情况下，还捉不到你就是我无能了。」　　此言一出，王平顿时了然。　　『原来如此，对练后的静默状态是烟雾弹，实际上每次对练过后，这毒妇都会悄悄蹲守在仓库这里....』　　搁这守株待兔呢！　　王平顿时一阵气急，堂堂仙门弟子，居然刻意搞针对，算计他一个工具人【力士】，这还有天理吗？ 　　谁会和工具斗智斗勇啊？　　想到这里，王平万念俱灰，反而不再害怕了，干脆闭上双眼，反而是尤道姑眼底还有几分好奇之色。　　「你....可还有话要说？」　　王平摇了摇头，一脸决然：「再无话说，速速动手吧。」　　「那好。」　　话音落下，就见尤道姑掐定法诀，激活王平体内的【力士】符印，瞬间阻断了他对身体的掌控能力。　　然而她却没有着急毁掉这具出了问题的【力士】，毕竟事后还要向天地阁索赔，而以她对那群虫豸的了解，没有确凿的证据摆在眼前，他们是绝对不可能赔钱的，所以王平对她还有一点用处。　　『接下来该怎么做呢？』　　了却一桩心事，尤道姑心情愉悦，开始思考利益最大化的方案，毕竟好不容易才抓到天地阁的把柄。　　『得闹大！』　　『区区【力士】炼制出错，天地阁就算真认下了，也只是小事情，随便赔一点法钱就能打发过去了。』　　这怎么行？　　很快，尤道姑就整理好了腹稿：　　『震惊！极乐仙峰弟子尤雪心近日意外破获了一起【梵国】处心积虑针对仙门发起的一项卧底阴谋！』　　『在恩师明幽的指导下，尤雪心充分发挥了真传弟子的模范作用，以高度的信念，绝对的忠诚，敏锐的直觉，发现了一位假借凡人之身，伪装成【力士】潜入仙门，意图窃取重要机密的梵修。』　　『经查实，该梵修的手段极其残忍。』　　『潜入的手段主要是夺舍凡人，而将其炼制成【力士】的天地阁却疏于质检，没能发现对方的存在.....』　　片刻过后，尤道姑满意地点了点头。　　『这回好多了。』　　【力士】质量不过关最多罚酒三杯，然而放任梵修潜入仙门可就事关重大了，起步至少是严重失职。　　到时候最好在设法煽动一下舆论，把事情弄得要多严重有多严重，反正【力士】的确有问题，只要稍加引导，舆论自然就会往对自己有利的方向倾斜，继而对天地阁形成压力，逼迫他们就范。　　接下来就是炮制证据了。　　想到这里，尤雪心又看了一眼陷入死机状态的王平：『嗯，空口白话说他是梵修，说服力不是很足。』　　得加点料。　　毕竟这种事情仙门肯定会派人追查，总得留下一些和梵修相关的证据，否则栽赃嫁祸起来都不方便。 　　思索片刻后，尤雪心伸手入袖。　　紧接着，就见她从怀中取出了一本金光熠熠的经书，书封上是龙飞凤舞的三个字，隐约有幻彩变化。　　【他化自在统摄欲界天书】！　　这本经书是之前仙梵斗剑时，尤雪心斩杀一位梵修后得来的，只有残篇，却专门针对她的极乐仙体。　　「什么纵欲享乐就是空，歪门邪道！」　　作为忠诚的仙门真传，尤雪心对于仙门的老对手，【梵国】自然是极度厌恶的，完全不认可其理念。　　之所以留下这本功法，主要是因为其涉及一部分双修极乐之道，对于她的修行有一定触类旁通的功效，而且记载功法的经书本身材质不错，她还打算日后炼制法宝的时候，将经书回炉重造呢。　　『就用这个吧。』　　只见尤雪心掐诀念咒，逐渐从经书上牵引出玄妙，一时间，周围似乎都响起了宁静悠远的禅唱梵音。　　「着！」　　紧接着，这本来自【梵国】的功法经文就被尤雪心一股脑地灌入王平的脑海，强行让他记住了内容。　　如此一来，梵修卧底就坐实了。　　就在尤雪心志得意满，已经开始思考之后该如何敲诈天地阁的时候，突然，手中的王平竟开始抽搐。　　「嗯？」尤雪心低垂眼睑。　　怎么回事？　　入目所见，只见王平的身体不断迸发出光彩，面庞上赫然浮现出了密密麻麻的裂纹，神情愈发痛苦。　　「这是，排异？不可能，就算炼制用的【力士】原材料还残留了记忆，最多也就是人格的碎片，能出现排异，说明人格非常完整，独立性极高.....开什么玩笑，天地阁难道连材料处理都没做......」　　电光石火间，光彩愈演愈烈。　　「....不好！」　　直到这时，尤雪心也反应了过来，神色微变，旋即变化法决，想要将刚注入的经文再重新抽离出来。　　然而为时已晚。　　下一秒——　　「轰隆！」　　伴随着一声巨响，王平的身体就在光彩中炸开，血肉崩解，然后消融无踪，仿佛从来就没有存在过。　　原地只留下了尤雪心一人。　　出乎意料的变化让那张姣好的面容完全陷入呆滞，片刻后才反应过来，旋即以肉眼可见的速度扭曲。　　「自杀了？」　　「不仅人格完整，而且一心求死？」 　　把柄死了，敲诈计划随之泡汤，原本预想中的一夜暴富瞬间梦醒，如此反差让尤雪心彻底绷不住了。　　而且她还发现，随着王平的暴毙，刚刚注入其脑海中的【他化自在统摄欲界天书】的经文却没有回归，而是跟着一同小蜜，连带着承载经文的经书本身也失去了玄妙，正在一点一点破碎开来。　　换而言之。　　折腾来折腾去，她不仅什么都没有赚到，反而还赔了一具【力士】，以及一本价值不菲的功法经文？　　「锵锵！」　　道观内，伴随着一声清亮的剑鸣声，随后就见华光冲霄，分阴阳，割昏晓，在天地间久久不曾散去。　　（还有耶）
===== ch008 =====
第八章 他化自在统摄欲界天书　　【太平间】内，王平睁开了双眼。　　紧接着，他就猛然捂住了脑袋，眼中瞳孔剧震，脑海中竟然有一段又一段魔性的经文不断浮现而出。　　【他化自在统摄欲界天书】！　　观看访问??9　　光是看着这几个字，王平就隐约间仿佛看到了一位男女双身，怀抱端坐莲台之上的诡异菩萨在念经。　　祂说，尘世是个大欲海，芸芸众生在欲海中挣扎，沉沦享乐，纵情恣欲本是常理，然而尘世之欲是有极限的，当你享遍了一切欲乐之后，自然而然就会从中解脱而出，从此再不将其挂怀心中。　　这就是【空】。　　因此「纵情享乐就是空」，这本经文承认一切欲望，甚至鼓励人去实现欲望，这样才能从其中脱离——　　经文戛然而止。　　脑海中的诵念声陡然消散，只剩下王平愣愣地站在原地，就差没有流口水了，片刻过后才反应过来：　　「.....怎么没了！」　　没错，这本【他化自在统摄欲界天书】只写了一个开头，堪堪描述完经文理念，然而就直接烂尾了。　　如果说这本经文的目标是让修行者从【享乐】到【解脱】，那实际内容就只写了【享乐】的部分....不，甚至连【享乐】的部分都没有写全，王平删繁就简，这才勉强从经文里总结出了一门秘法。　　【欲界天生法】。　　「这是一门用于改造自身的秘术，修成之后身体就会转变成一种名为【欲界天人】的特殊修行体质。」　　这种体质不仅可以感应他人的心念，情绪，还能在不正式修行的情况下凝聚出修行者才具备的灵识。　　「好东西啊！」　　王平兴奋地挥了挥拳，没想到原本以为在仙门的人牲毫无收获，结果到最后临死前反而得了大机缘。　　而且还是尤道姑硬塞给自己的。　　她真是个好人啊。　　如此恩情，下次自己一定得找个好会，掏心掏肺地报答她。　　「可惜经文不全，只有一门改造体质的秘术，没有真正的法门能让我正式修仙，否则那才是赚大了。」　　想到这里，王平赶忙深吸一口气。　　「冷静，不能贪。」　　「反正我也不是只有修仙一条路走，这不还有起步中武的大顺王朝么，真练到巅峰未必就没有前途。」　　王平素来是屁股决定脑袋，底线灵活。 　　虽然之前还想回大顺虐菜，但现在既然求仙无门，那他就是武道的坚定支持者，好的武夫不必仙人差！　　一念至此，王平立刻定下计划。　　「先回大顺王朝，将【欲界天生法】修成，最好再练几门武功，等有一定实力了再来探索仙门世界！」　　旋即，他便看向【太平经】。　　然而就在这时，王平却发现眼前的巍峨书册上，扉页的【域外天魔】竟是突然浮现出了全新的字迹：　　【当前身份：流民（白身）。】　　【当前气运：一（白莲教堂主）】　　【是否消耗气运，换取新身份？】　　「这是......？」　　看着经卷上的字迹，王平立刻回想起了【域外天魔】的另一个功能，消耗气运，可以换取新的身份！　　不过描述里只能在特定世界用。　　「这个特定世界，指的是大顺王朝？」　　毕竟这个【白莲教堂主】是他第一次死时的身份，但是前往仙门世界的时候却没有提示能选新身份。　　「身份有六个等级。」　　「白身，皂吏，青士，朱服，紫卿，金爵.....我的气运每高一级，就可以兑换与之对应等级的身份。」　　这敢情好啊！　　反正用的是白莲教的气运，没了就没了，而且这位置可是守冲那老毕登给的，自己不用岂不是亏了？　　想到这里，王平当即点头道：「换了！」　　话音刚落，【太平经】上的字迹立刻开始浮动，气运瞬间被削减归零，身份则是渐渐爆发出了光芒。　　那是一道玄光。　　紧接着，王平就看到自己的身份一栏，括号内的描述从【白身】变成了【皂吏】，身份也随之变化。　　商贾，豪族，士子.....诸多身份一一闪过，不过最后，它却定格在了一格王平都有些意外的身份上：　　【捕快】。　　下一秒，王平深吸一口气，随后大步走进【域外天魔】的门户，视野在这个过程中被光芒缓缓覆盖。　　...............　　王平睁开了双眼。　　映入眼帘的，是一个小房间。　　他站在房间里，眼前就是一面铜镜，镜中赫然映照出了一张约莫在二十多岁，神色略显疲惫的面庞。　　『这....是我？』 　　王平立刻意识到了一点，自己这次并未夺舍，这张脸庞和自己之前一模一样，只是变成了青年模样。　　这一刻，王平的心情有些复杂。　　『也好，不是夺舍一个陌生人，而是直接给我安排了一个新身份，我就是我，是颜色不一样的烟火....』　　很快，记忆浮现。　　与其说是记忆，不如说是背景介绍，很快王平就明白了自己的处境，刚放松的表情也重新变得凝重。　　『这里....是龙兴县！』　　『上一世，我被龙兴县的官衙捕快们斩杀，这一世，我成官衙捕快了？而且还是刚招收进来的新人？』　　『按照设定，我祖上三代都是捕快，在衙门里是有名录的，算是捕快世家，这次是因为父亲英勇牺牲，位子空了出来，所以我才得以被招入衙门，填补空缺，委任状和各种器具都给我备齐了。』　　想到这里，王平目光一转。　　然后他就看到了被放在一旁桌上的捕快任命书，还有一口牛尾刀，一件捕快服，以及一本武功秘籍。　　......等等，武功秘籍！？　　霎时间，原本还有些漫不经心的王平一下子精神起来，快步来到桌前，将那本武功秘籍拿在了手中。　　【阎罗三魔刀】　　「这是龙兴县捕快.....不对，是大顺王朝治下，所有官衙捕快的制式武功，是专精杀伐的酷烈武功！」　　王平翻开功法秘策，逐字逐句读着。　　紧接着，他又将手伸向了桌上的牛尾刀，只听铿锵一声，长刀出鞘，屋内顿时亮起了一片森白刀芒。　　「这门刀法.....有好有坏啊。」　　王平一边随手舞着牛尾刀，一边皱眉思索。　　好处是，这门刀法只有打法和呼吸法，没有炼法，因为朝廷已经为所有捕快打造出了制式的牛尾刀。　　因此捕快根本不需要炼法，牛尾刀在手，刀法入门只是时间问题，这一点比守冲老登传下的【素月莲华刀】要简单得多，后者还得靠一点悟性，还需要花钱打铁，前者朝廷都给捕快安排好了。　　然而坏处也在这里。　　「少了炼法，对武者而言相当于没了根本，一旦牛尾刀破损，或者被收回，这武功也就差不多废了。」　　「朝廷好算计啊。」王平忍不住低声赞叹：　　「用这种方法既能将捕快和官衙绑定，还可以确保哪怕功法内容被人泄露出去，也不会被真正修成。」　　就在王平钻研武功的时候，陡然，一阵敲门声传来。 　　「.....谁？」　　王平眉毛一挑，随后干脆持着刀，满怀警惕地推开了大门，却见门外竟是站着一个手提饭盒的小厮。　　「官爷，小的给您带饭来了。」　　只见小厮点头哈腰，恭恭敬敬地将饭盒递了过来，轻声道：「官爷您看看，有什么地方不合胃口的？」　　王平这才想起，他如今已经是捕快了。　　而眼前的饭食就是他作为捕快的「福利」之一，一日三餐都由龙兴县最大的酒楼，悦来楼免费提供。　　说是免费，实际上就是保护费。　　毕竟在龙兴县，捕快的权力其实是很大的，否则也不会有净街虎的称呼，这份权力既能让商贾赚钱。　　也能让他们破产。　　总所周知，官商勾结赚钱比抢劫还快，悦来楼就是靠着一日三餐的饭食供应，才做到了如今的规模。　　送走小厮后，王平端着饭盒走进房间。　　掀开饭盒，香气顿时扑鼻而来，米饭粒粒饱满晶莹，蔬菜肉食更是上上品，吃完练武简直事半功倍。　　「这是....沃焦米？」　　王平嘴巴微张，认出了饭盒中的米，乃是用秘法培育出来的异种米，比寻常的精米还要珍贵无数倍。　　除此之外，肉食似乎也是某种妖兽的肉，蔬菜更是专门从药田内种植采摘下来的，有补血益气之功，别说是吃了，就是站在旁边闻一闻，王平都能感觉到体内的气血在沸腾，运转也愈发如意。　　「这群虫豸....」　　看着这一幕，王平情不自禁地回想起了之前的乡野生活，当时还觉得自己有米有肉吃得已经不错了。　　结果和县城里的人一比，和吃屎有什么区别？　　这还只是县衙里最底层的捕快，那些真正的官老爷吃的又是什么？王平甚至就连想像都想像不出来。　　霎时间，他只觉得悲从心来。　　遥想多年前，自己最大的梦想就是干完卧底这一票，以功勋身份进入县衙，光明正大地吃一口皇粮。　　为此他付出了许多努力，结果却是惨遭背叛，暴毙身亡。　　想到这里，王平看着轻轻松松就让自己以【捕快】身份进了县衙的【太平经】，发出了由衷的感叹：　　『果然.....个人的努力虽然重要，但归根结底还是得开挂啊！』　　一时间，王平怒从心头起，恶向胆边生，抓起勺子就狠狠地在饭盒里挖出一大块，然后塞进了嘴里。 　　嘶.....真香！　　............　　龙兴县，城东的某座宅院，就在王平以新身份复活的同时，一双原本紧闭的双眼也被陡然惊醒过来。　　「怎么回事....！？」　　伴随着惊怒交加的声音响起，屋内似有霹雳电光闪过，睁开的那双眼睛深处赫然充满了疑惑和愤恨。　　紧接着，另一道声音响起。　　「师傅？发生什么事了？」　　倘若王平在这里的话，定然可以第一时间认出说话之人，正是自己的好师兄谢石。　　至于那惊怒交加的人，自然是白莲教的教主，老道士守冲了。　　而此刻，就见守冲眼角疯狂抽搐，原本还算红润的脸色变得愈发赤红，紧咬牙关更是微微战栗起来。　　下一秒。　　「噗！」　　只见他仰面朝天，一口热血喷出，随后赤红的面庞瞬间转白，隐约间竟是透出了几分死人般的苍白。　　紧接着，夜枭般的沙哑声音在屋内幽幽传开：　　「气运......没了。」　　「我白莲教的气运，老夫走南闯北，和官兵血拼三次，好不容易打出的名望和气运，突然没了近半！」　　想到这里，守冲只觉得心都在滴血。　　毕竟气运没了，自己的计划就必须要从头修改，而且还会平添许多变数，武功更进一步的希望渺茫。　　「到底是谁？谁在算计老夫？」　　轰隆隆！　　滚滚雷音在屋内回荡，却没有丝毫声响传到屋外，彰显高深功力的同时，也说明守冲并未失去理智。　　许久过后，守冲的声音再度响起：　　「定是有人对【莲华刀】做了手脚，否则不会如此，必须将刀取回来，不能再任其继续留在官府了。」　　闻听此言，旁边的谢石顿时露出了关切之色：　　「师傅，县衙是朝廷重地，又有神捕门那群黑皮镇守，实在是太危险了，一不小心就有可能出事啊。」　　守冲闻言看向谢石，歪了歪头：　　「这个道理......为师当然也明白，好徒儿，你放心，为师早已备下万全之计，区区县衙困不住为师。」　　想到这里，谢石顿时面露敬佩之色：「师傅，您要强闯县衙？」　　「不，是你要强闯县衙。」　　谢石：「.......？？？」　　（还有耶）
===== ch009 =====
第九章 异世武道，铁牛功　　龙兴县，县衙校场。　　清晨一早，王平就换上黑红色的捕快装扮，腰佩牛尾刀，饭食入肚，前来参加捕快每日的晨训操练。　　校场内，此刻已经有不少捕快提前抵达了，他们或是在站桩，或是在舞刀，或是凑在一个角落闲聊。　　王平扫了一眼，便自觉加入了站桩的行列，他昨天才看完【阎罗三魔刀】的秘籍，虽说有现成的牛尾刀在，这门武功可以轻松入门，但万丈高楼平地起，同样是刀法入门，也可能有云泥之别。　　所以保险起见，他昨日并未着急入门。　　『先来校场打听一下，问问那些老捕快都是怎么修炼这门刀法的，有一定了解后再尝试入门也不迟。』　　就在王平思索之际，身后陡然传来了声音。　　「乖乖站好！」　　??　　熟悉的声音，王平几乎第一时间就认出了对方：是之前在白莲教道观，一箭就让他心胸开阔的家伙！　　下一秒，原本还散落各处的捕快们就飞速集结，王平也不敢怠慢，立刻混进人群，排列成队，原本喧闹的校场顿时变得静谧，上百道视线就这样集中在了校场中心，身穿黑红官袍的男子身上。　　『陈皓彦....』　　王平很快就在新身份的记忆里找到了男子的情报，朝廷神捕门驻龙兴县的捕头，武功之高难以测度。　　「林晟告假休息去了。」　　只见队伍前方，捕头陈皓彦语气平静道：「为了填补他的空缺，我们新招了一位兄弟，大家都认识。」　　「被叫名字的人走到我面前。」　　「王平。」　　话音落下，王平赶忙走出队列，而陈皓彦则是微笑着和他对视了一眼，紧接着又喊出了另一个名字：　　「刘烨。」　　看着第二个从队伍里走出的捕快，王平眼底忍不住流露出了些许异色，没想到竟然又是一位老熟人。　　『草市那位刘爷....』　　紧接着，就见陈皓彦淡淡道：「老刘，你负责巡查草市，任务不重，正好有时间，就带一带王平吧。」　　「让他尽快掌握阎罗三魔刀。」　　「属下遵命。」　　刘烨赶忙拱手称是，陈皓彦见状点了点头，让两人重归队列，随后才放大声音，开始了清晨的操练。　　「今日，我们主讲兵器。」　　「众所周知，前阵时日我们剿灭了流窜诸县的白莲教，还俘获了白莲教主守冲手里的那口【莲华刀】。」 　　「不过这并不是结束，【莲华刀】是守冲那老东西性命双修的名珍，此番之所以落在我们手里，应该也是他故意的，为的就是积累名望，凝聚气运，借我们县衙的气运将其升华为真正的神物。」　　名珍？神物？　　王平心中疑惑，所幸疑惑的人不止他一个，很快就有捕快也提出了问题，陈皓彦见状则是点了点头：　　「关于这些，诸位兄弟里有家世的应该知道，不过也有一些不甚了解，此番我就你们简单说一说。」　　「天下兵器，共有五等。」　　「凡兵，利器，名珍，神物，天工，这五等兵器，同时也对应着五类武者，武功越好兵器也就越强。」　　说到这里，陈皓彦指了指在场的所有捕快。　　「例如你们，绝大多数都是第一类的武者，朝廷发给你们的牛尾刀就是凡兵，武功止步于外功体魄。」　　王平抓住机会，举手问道：「何为外功体魄？」　　「自然是皮，肉，筋，骨，血，髓！」　　陈皓彦耐心解释：「皮如牛，肉如象，筋如龙，骨如虎，血如火，髓如霜，六者俱备才是外功圆满。」　　「而不同的武功，侧重点也不同，例如我们的【阎罗三魔刀】，主攻的就是筋，只要入门就能做到筋如龙，但是龙亦有大小之分，是虺龙，还是蛟龙，亦或是虬龙，真龙，实力差距其实极大。」　　「还是拿【阎罗三魔刀】举例。」　　陈皓彦拔刀出鞘，刹那间，王平只觉得眼前的捕头手上大筋弹动，声音连绵不绝，宛若龙吟般清亮。　　「【阎罗三魔刀】入门后修成的筋如龙，大部分都是虺龙筋，唯有功法圆满了，才能提升为蛟龙筋。」　　「不过也有少部分根骨上佳的，入门就能修成蛟龙筋，圆满后更是能提升为虬龙筋，远非常人可比。」　　「至于真龙筋，那就不是【阎罗三魔刀】能达到的层次了。」　　「不过说一千道一万，这都仅止于【筋】。」　　「而如果想要达到外功圆满，就必须再掌握另外五门，分别对应皮，肉，骨，血，髓的武功才可以。」　　王平听得头皮发麻。　　皮肉筋骨血髓，一样对应一门武功，六门武功就是六件兵器，合著要凑齐六神装才算得上外功圆满？　　一时间，诸多捕快都露出了难色。　　毕竟六门武功，还必须是分别对应皮肉筋骨血髓的武功，岂是那么好找的，至少不是他们能找到的。　　这岂不是意味着，在场绝大部分人，终生都无望外功圆满？ 　　校场内，陈皓彦也看出了气氛低迷，也不意外，当即话锋一转：「不过.....这种情况其实也并非绝对。」　　「归根结底，还是看武功的品级。」　　「我们的【阎罗三魔刀】虽然威力不俗，但终究是只能凝聚出一道兵法的下乘武功，其实不算高明。」　　「而更高明的中乘武功，上乘武功，乃至传说中的绝世武功，据说就可以一门武功同时淬炼多个，甚至全身部位，因此只要专精一门武功，就可以达到外功圆满，未来炼成内劲更是水到渠成。」　　此言一出，校场顿时哗然。　　而眼看气氛重新火热了起来，陈皓彦也终于说出了真实目的：「事实上，我手里就有一门中乘武功。」　　「此功乃是我家秘传。」　　「不仅练成后有两门兵法加持，而且专精骨，血，和【阎罗三魔刀】非但没有冲突，反而相辅相成。」　　说到这里，陈皓彦从怀里取出了一本书册，高举过头：　　「我这里有一个非常危险，堪称九死一生的任务，哪位兄弟愿意接下任务，这门武功就是他的报酬！」　　雄浑的声音在校场内回荡。　　王平瞬间激动了。　　九死一生？这个任务舍我其谁！　　不过下一秒，他就按耐住了情绪：『冷静，【域外天魔】还没冷却完，等冷却结束了再去接这个任务。』　　一时间，校场重归静谧，无人回应。　　陈皓彦见状眼底闪过一抹失望，却也没有多说什么，只是收起书册，笑道：「事关生死，倒也不用急。」　　「我给兄弟们时间考虑。」　　「三个月内，我的话都有效。」　　「不过我的话先说在前头，越早来找我，就能越早修行武功，到时候活命的机会应该也会更大一些。」　　说完，他便扬长而去。　　只留下一众捕快站在原地，面面相觑，彼此之间都看不出心中决定，随后又在校场里各自操练起来。　　王平自然也跟着开始操练。　　然而就在这时，一道声音突然传来：　　「小王，别练了。」　　王平应声看去，却见来人正是被陈皓彦指定给自己的老熟人，这位草市刘爷的手里还抓着一根烟杆。　　「这么着急想要刀法入门？」　　只见刘烨一边抽着烟，一边说道：「听我一句劝，先别急着入门，等三个月后再入门也是来得及的。」 　　「三个月后....？」　　王平闻言眉毛一挑：「和陈大人的任务有关？」　　「嘿，看来你小子还不傻。」　　刘烨笑了：「不错，虽然大人没有明说，但咱们也是县衙里的老资历了，岂会不明白他的言外之意。」　　王平立刻福至心灵。　　下一秒，他就一把抓住了刘烨的手，同时将一小块碎银塞进了对方掌心，诚恳道：「还请刘爷指教。」　　刘烨的表情顿时变了。　　「你小子.....有前途！既然你这么有诚意.....」　　很快，就见刘烨拉着王平，一路来到了校场的偏僻角落，这才低声道：「此事，其实和白莲教有关!」　　「白莲教？」王平双眼微眯。　　刘烨点了点头：「之前大人也说了，白莲教主守冲的那口【莲华刀】，此刻还摆在咱们县衙里面呢。」　　「你可知道这是为何？」　　王平回想了一番，道：「大人说，这是守冲那老东西为了借县衙的气运，将【莲华刀】升华为神物。」　　刘烨摇了摇头：「你这是知其然，不知其所以然。」　　「我和你说直白点。」　　「天下五等兵器，凡兵和利器说穿了都是俗物，没什么厉害的，然而到了第三等，名珍就不一样了。」　　「位列名珍的兵器，重点就在于那一个【名】字，通常是享誉一方，有许多人都知道了其名号，例如白莲教的那口【莲华刀】，在龙兴县，乃至周边诸县地带都可以称得上是鼎鼎大名的兵器。」　　「手持名珍，在江湖上也算是一号人物了。」　　「而神物，则是在名珍的基础上进一步升华。」　　刘烨一边解释，一边笔画：「简而言之，名珍是因为参与了某个大事件，继而流传出了名号的兵器。」　　「而神物，则是创造了神话。」　　「什么是神话？」　　王平听到这里，心中陡然有灵光闪过：「造反，推翻一县官府.....在如今的世道，算得上是神话么？」　　刘烨闻言直言道：「这不是我能衡量的。」　　「不过至少在咱们长乐郡，县衙还从未被反贼攻破过，古来未有，你却做到了，必然有莫大的名望。」　　王平明白了。　　「所以，守冲那老东西....白莲教的计划是，将【莲华刀】送入县衙，然后再设法打破朝廷对龙兴县的控制，用这么一起古来未有的大事件，给【莲华刀】积累巨量的名望，届时守冲本人也会....」 　　「大概率会突破！」　　说到这里，刘烨的语气之中也多出了几分忌惮：「到时候，就算大人也未必是那个老东西的对手了。」　　「嗯？等等....」　　王平眉头紧皱，突然意识到了不对：「既然如此，为何大人还要故意成全，将【莲华刀】放在县衙里....」　　话音戛然而止。　　不用刘烨再解释，王平自己就想明白了：「.....钓鱼？」　　「你小子，果然有前途。」　　刘烨笑了：「不错，守冲想要借县衙的名望，武功更进一步，大人也想着借此机会彻底铲除白莲教。」　　「归根结底，还是各凭本事。」　　「赢家通吃，这才是人间至理。」　　话音落下，刘烨的声音陡然变得低沉：　　「不过众所周知.....钓鱼，是需要鱼饵的，而无论鱼儿能不能钓上来，鱼饵都是要死无葬身之地的。」　　原来如此，所以这才是陈皓彦明明拿出了家传武功作为奖励，却还是没有捕快愿意迎合的主要原因。　　王平心中明悟，却依旧没有畏惧，甚至更激动了，打定主意等【域外天魔】冷却好了就去找陈皓彦。　　而另一边，刘烨也察觉到了王平的神色变化，当即眉头一皱：　　「你还是打算尽快入门？」　　刘烨眉头皱得更深了：「你若是不入门，就算天塌下来也砸不到你，入了门，大人就有可能找上你。」　　「届时你答应了，必死无疑，不答应，惹得大人不高兴，仕途也绝了。」　　「何必呢？」　　看在那一块碎银的份上，刘烨也算是诚恳了，然而王平还是摇了摇头，却也没有向刘烨解释的意思。　　毕竟这种事情，对没挂的人很难解释清楚。　　「欸，行吧。」　　见王平坚持，刘爷也不再劝说，话锋一转：「关于【阎罗三魔刀】，你没有贸然入门，这是对的。」　　「顾名思义，这门刀法一共只有三招。」　　「这三刀分别是贪，嗔，痴，分别对应入门，小成，大成，什么时候能做到三刀合一，就是圆满了。」　　「之所以被称为魔刀，就在于刀法对应的情绪，贪嗔痴三毒乃是人之劣根，若是事前没有准备，贸然尝试入门，极有可能被入门的【贪】之刀意反噬，沦落为疯子，因此而死的捕快数不胜数。」　　王平闻言眉头紧皱： 　　『这么危险，还好我谨慎，没有乱来.....』　　想到这里，他再度看向不知何时停下了讲解的刘烨，顿时心领神会，又取出一枚碎银与之握了握手。　　「刘爷，辛苦您再指点指点了。」　　「好说！好说！」　　刘烨见状顿时喜笑颜开：　　「坦白讲，你运气不错，找我算是找对人了，大人估计也是因为我老刘的看家本事，才让我来带你。」　　看家本事？　　下一秒，王平就见刘烨伸手入怀，然后取出了一本薄薄的书册：「我这本事，乃是奇遇得来的武功。」　　「和寻常武功不同，这门武功并没有对应的兵器，乃是以肉身作为兵器，严格来说其实算是不入流。」　　「不入流？」王平有些嫌弃。　　事到如今，他对此世的武功已经有一定了解了，武功不入流，说明皮肉筋骨血髓一个都没办法练到。　　这种垃圾，要之何用？　　然而刘烨见状却露出了有些得意的笑容：　　「别急，听了再决定也不迟。」　　「我这门武功名为【铁牛功】，圆满之后凝练的兵法叫做【金枪不倒】，对应兵器乃是裆下的命根子......」　　但是话又说回来了，用品级来衡量一门功法的价值还是太肤浅了，没有没用的功法，只有没用的人！　　（还有耶）
===== ch010 =====
第十章 装逼　　「可别小看了我的铁牛功。」　　刘烨一边晃动着手里的秘籍，一边解释道：「你可知道，最适合【阎罗三魔刀】入门的心境是什么？」　　王平闻言顿时陷入了沉思。　　按照刘烨的说法，【阎罗三魔刀】的入门第一刀，名为【贪】，练功时将会受到此类情绪的刀意冲击。　　，??9　　什么心境能与之对抗？　　霎时间，王平脑海中灵光一闪：「心境，和铁牛功相关.....莫非是做了那事之后，短暂的清明心境？」　　「....你小子，实在聪明。」　　刘烨点了点头，道：「正是如此，那段时间里的男子可谓是无欲无求，正好是【贪】之刀意的克星。」　　「换而言之，你进入那种清明心境的次数越多，对【贪】的抗性就越强，修行速度越快，入门风险也就越小.....而我的【铁牛功】，就是能让你多次体验清明心境，而且还不会伤身的旷世奇功！」　　王平听得无比心动。　　当然，他不是好色的人，主要还是如刘烨所说，这门【铁牛功】有助于他快速练成【阎罗三魔刀】。　　除此之外还有一个更重要的原因：　　『这门功法，或许还有助于我修行【欲界天生法】！』　　这门出自【他化自在统摄欲界天书】的秘法，其实修行起来很简单，简而言之就是和人一起做运动。　　『秘法共有108种姿势，全部做完就是一次小周天循环，而每次小周天循环后，就要换一个人再来。』　　『如此连续击败一百零八人，就是一次大周天循环。』　　『什么时候能在不停歇的状态下完成一次大周天循环，什么时候就算练成了，从此就是【欲界天人】。』　　修成【欲界天人】之后，不仅能感应他人的情绪心念，甚至还可以稍作操纵，乃至于凝聚修士才有的【灵识】，诸多神妙，王平可是眼馋许久了，奈何修行条件太过苛刻，压根不是给人学的。　　然而现在，他看到了希望。　　『我若是将【铁牛功】练至圆满，凝聚出来的兵法【金枪不倒】能不能抗住【欲界天生法】的消耗？』　　或许可以！　　想到这里，王平心中对【铁牛功】已是志在必得，然而很快他就意识到了一个让他有些尴尬的问题。　　他没钱了。　　捕快身份自带的俸银，一大半都被他刚刚拿来孝敬刘烨了，剩下的钱无论如何都买不起一本武功的。 　　思前想后，王平只能苦笑一声：「让刘爷笑话了，我最近实在是囊中羞涩，要不您先开个价，再缓我几天时间，我去凑钱.....或者先赊卖予我，之后从我每个月的俸银里连本带利慢慢还给您？」　　刘烨闻言顿时笑了：　　「小王，你这就不对了，难道在你心中，我是那种见钱眼开之人？」　　不是吗？　　王平心中腹诽，然而下一秒，却见刘烨大手一挥，竟是直接将【铁牛功】秘籍直接塞进了他的怀里。　　「行了，拿着吧。」　　「放心，我不要钱，咱们以物换物，日后你若是得了什么新武功，将其偷偷交给我，就算是两清了。」　　「如何？」　　此言一出，刚刚还百思不得其解的王平顿时恍然大悟，再看向刘烨，已然明白了这个老捕快的算盘。　　『他看人还挺准，这是觉得我日后可能会去接陈捕头的任务，然后得到作为报酬的那本中乘武功，所以想要用【铁牛功】来和我换未来的中乘武功？如此一来，他既得了好处，又不需要冒险.....』　　想到这里，王平的态度顿时变了。　　「刘老哥，您要这么说.....可就不是现在这个价钱了。」　　刘烨：「........」　　臭小子，果然是个前途无量的，前一秒刘爷后一秒刘哥，翻脸不认人的速度比自己这个老江湖都快。　　沉默片刻后，刘烨压低声音：「你要多少？」　　王平竖起五根手指：「五百两。」　　「抢钱啊你！」　　刘烨顿时激动了：「五百两？守冲的赏银都特么没有这么多，咱们的月俸才多少，亏你敢开这个口！」　　王平闻言无奈地摇了摇头：「我也是没办法，毕竟刘哥你这【铁牛功】虽然好，但也需要实战来提升，可我如今一穷二白，就算有心实战，也实在是无力付钱啊，总不能跑去欺辱良家妇女吧？」　　刘烨这才松了一口气。　　「蠢货，【铁牛功】岂是那么呆板死硬之物？谁说实战一定要用人的，难道你平常都不用你的手吗？」　　王平：「.......」　　这种程度的巧思他当然不会不懂，问题是【铁牛功】能用这种办法，【欲界天生法】可必须是真人。　　所以他还是咬死了这个条件。　　「五百两，一分都不能少！」　　「你.....」　　刘烨闻言顿时双眼微眯，不过很快舒展开来，仔细想想，因为他刚想起来，眼前这位好像是个雏吧？　　年纪轻轻的，血气方刚，想要尝尝鲜也很正常。　　「.....罢了罢了。」　　想到这里，刘烨话锋一转：「钱是没有的，但如果只是想要实战.....我在城里的丹凤楼有一条门路。」　　「你去了，和那里的老鸨，凤姑娘报我的名字，再告诉她你是练【铁牛功】的，她自然会带你实战。」　　此言一出，王平顿时惊为天人。　　这话说的，难道可以白嫖？　　虽然刘烨说得隐晦，但他岂会听不懂，毫无疑问，丹凤楼肯定有眼前这位刘爷的份，否则岂会如此？　　想到这里，王平当即拱手：「多谢刘爷！」　　「那五百两.....？」　　「适才相戏耳！」　　刘烨这才满意地点了点头，倒也不担心未来王平反悔，毕竟一本不入流的武功，即便没成他也不亏。　　而如果成了，那可是大赚！　　毕竟据他所知，自家陈大人的那本家传武功可是从京城神捕门总衙里带出来的，功法来头大得很呢！　　...........　　虽然得到了白嫖的机会，但王平并没有立刻动身。　　还是那句话，他不是好色的人，之所以修习【铁牛功】和【欲界天生法】，纯粹是为了更好的前途。　　「区区【铁牛功】，用手就能修炼的东西，去实战太亏了，就算练成了又有什么用？大头在后面呢！」　　【欲界天生法】。　　这本修仙秘法对实战的需求量才是真的大，毫不客气地说，想要修成此法，搞垮一座青楼都有可能。　　「虽然刚刚刘烨说得好听，但真让我去白嫖修炼【欲界天生法】，造成的损失绝对会让他立刻反悔，那可就前功尽弃了......所以最好的方法，还是先将【铁牛功】悄无声息地练到大圆满境界。」　　「有了【金枪不倒】的兵法加持后，再去白嫖。」　　「趁着对方还没有反应过来，一鼓作气，直接修成【欲界天生法】，届时这个哑巴亏他也只能吃下。」　　为此，眼下还需要忍耐。　　当然，要是能付钱的话，这些问题就都不是问题了。　　想到这里，刚回到家的王平忍不住翻箱倒柜，仔细整理了一下自己的所有存款，然后果断摇了摇头： 　　「付不付钱的其实不重要。」　　「归根结底，还是我本人洁身自好，绝非好色之徒，岂能无缘无故去那种乌烟瘴气的地方作践自己？」　　言罢，王平便关上门窗，拿出了纸巾。　　长夜漫漫，他准备以手装逼，彻夜苦练【铁牛功】，一直练到日上三竿为止，以最快速度功法圆满！　　............　　月黑风高，正是杀人夜。　　夜风呼啸，大日隐匿，三轮明月高悬，却被乌云遮住了月光，只投射下了一片难以测度的深沉阴影。　　「什么人！」　　一声呵斥，龙兴县衙内的巡逻捕快举起手中烛灯，看向角落阴影，然而灯火照耀之下却是空无一人。　　「怎么了？」另一位巡逻捕快问道。　　「没啥，应该是看错了。」　　手持烛灯的捕快苦笑一声：「你也知道，近些年不太平，我有些疑神疑鬼，看什么都像是那群反贼。」　　其他人闻言也纷纷苦笑。　　何止是龙兴县，放眼整个长乐郡，乃至巍巍冀州，各路反贼仿佛雨后春笋般冒出来，世道早就乱了。　　「行了，别瞎想。」　　「我等也就是走个流程，真要有高手潜入进来，我们也发现不了的，到时候自然有大人去负责追缉。」　　「也对....」　　言语间，这一队巡逻捕快已然越走越远，然而他们谁都没有注意到，他们的身后悄然多出了一个人。　　此人正是谢石。　　然而和常人不同的是，此刻这位白莲教大师兄的呼吸，心跳，乃至脚步，所有声音都无限趋近于无。　　这显然是一门武功，他就这样默默地跟着巡逻队伍，身影隐匿在黑暗中，从县衙外走到县衙内，路上还和好几队巡逻捕快打了照面，却愣是没有一个人察觉到他的存在，全都将他忽略了过去。　　直到接近内衙后，他才一个闪身。　　带起的风声，和夜晚的风声混杂在一起，依旧没有让任何人察觉到异样，他就这样走入了内衙之中。　　入眼所见，是一座正堂。　　而在堂口内，赫然摆放着数十件大大小小的器物，或是刀枪，或是棍棒，曾经都是享誉一方的利器。　　谢石一眼就锁定了正堂的中央。　　在那里，最大的一张桌案上，架着一柄银光熠熠的精致飞刀，刀芒如月光般流淌，透射出森森寒气。 　　【莲华刀】！　　『找到了.....』　　谢石牙关紧咬，明明距离此行的目标只有一步之遥，他却不敢再上前了，甚至不敢走进眼前的正堂。　　漆黑的正堂，敞开的大门，此刻在他眼中却仿佛化作了一头正张开血盆大口的巨兽，等他自投罗网。　　『老东西只是拿我探路。』　　『他和县衙的那个陈捕头有默契，两人都是内劲武师，临近封号了，他们的斗法岂是我可以参与的.....』　　一念至此，谢石顿时心生退意。　　打探到【莲华刀】被放在哪里，已经足以向守冲交代了，自己一个月也没挣到几个钱，拼什么命啊。　　然而就在谢石一步步推出内衙的瞬间。　　「这就想走？」　　平静的声音乘着晚风，飘然而至，就在摆放诸多兵器的正堂阴影处，一位模样冷酷的男子踱步走出。　　「陈皓彦.....不好！」　　霎时间，谢石神色剧变，根本不敢回应陈皓彦的话，擡脚重重一跺，脚下方寸之地顿时被跺得粉碎。　　恐怖的震动以他为中心，向着县衙的四面八方扩散开，宛若地龙翻身一般，而他本人则是借着这一跺脚生出的巨大反冲，瞬间消失在了原地，眨眼间就化作一道黑影，朝着县衙之外疾驰而去。　　如此声势，已然极为惊人。　　然而下一秒，一声中气十足的长笑声却将所有杂音压下，仿佛一根定海神针，瞬间平复了一切乱象。　　「外功圆满？老东西还挺会教徒弟。」　　「不过想要拿回【莲华刀】，还是让他亲自来吧。」　　正堂内，陈皓彦右手持定一张大弓，左手则是紧握一柄长箭，无穷流光自掌心涌现，汇聚在矢锋上。　　谢石心有所感，回头望去，顿时肝胆俱裂。　　『师傅说此贼出自京城神捕门，不仅一身功体得到了神捕门的真传，练成的内劲更是常人难以企及.....』　　『苦也！』　　轰隆隆！　　下一秒，只听一声巨响，陈皓彦弓开满月，箭矢旋即破空而出，肉眼可见的冲击波在县衙深处炸开。　　紧接着就见一道白光，撕开了夜幕。　　犹如雷霆击碎黑暗，雷音在前，电光在后，一闪即逝，瞬间就将已经飞驰而走的谢石从半空中击落。　　「啊！」　　伴随着一声凄厉的惨叫，猩红血光泼洒，谢石的身影就这样径直坠入县城内，倏忽间隐于夜色深处。　　「锵锵！」　　一箭射落谢石，陈皓彦持弓凛然而立，旋即便拔出了牛尾刀，直指长空，雄浑的声音在夜幕下回荡：　　「白莲贼子，夜袭县衙，以下犯上，人人得而诛之！」　　「传我命令，大索全城，能提供此贼线索者，赏银十两，斩杀此贼者，赏银百两，窝藏此贼者族诛！」　　（还有耶）
===== ch011 =====
第十一章 我要打十个！（白银盟加更）　　「用刀的诀窍无非就是六个字：手要稳，眼要准。看准了脑袋，一刀劈下去，刀不脱手就赢了一半。」　　「看你这三角猫的刀法。」　　「眼睛看不准，刀也拿不稳，没一个动作像样的。」　　「重练！」　　...........　　??提供最快　　日上三竿，县衙校场上已经是热火朝天，不过和往日不同的是，许多资历深的老捕快却不见了踪影。　　「都去抓那白莲反贼了。」　　刘烨一边抽着烟，一边继续指导王平的动作，没好气地说道：「毕竟是天降横财，哪个捕快不心动？」　　「那反贼昨夜闯入县衙，被大人一箭射了个通透，众目睽睽，皮肉筋骨都裂了，血流了一大半，髓也好不到哪儿去，就算有外功圆满的本事，如今怕是也留不下一成，正是痛打落水狗的良机。」　　闻听此言，王平忍不住开口：「刘爷您就不心动？」　　「当然不心动。」　　刘烨语气平淡：「小王啊，我看你是个可造之材，今天就教一教你，知道当捕快最重要的是什么吗？」　　「是什么？」王平好奇道。　　「忍耐！」　　刘烨加重了语气：「任凭你天塌地陷，我始终忍耐不动，天塌了也是先砸高个的，砸不到你我头上。」　　「小子，你记住了，这天下是那些强人的天下，我们这些小人物，想要活下来，就得学会如何夹缝求生.....说得再直白点，就是只做远低于自身能力的事情，这样既能做成，又有足够的容错。」　　「就拿我来举例。」　　「整个县衙，几乎所有捕快都在城里收例钱，赚得盆满钵满，只有我是去城外的草市，赚个零花钱。」　　「为什么？」　　说到这里，刘烨面露得意之色：「就是因为城外安全！真正的强人都在城内，收例钱那是有风险的。」　　「毕竟这玩意儿不光彩，是吃人血馒头。」　　「一不小心，遇到个愣头青的少侠出来主持公道，年轻气盛的手又没个轻重，把你打死了都有可能！」　　「可别不信，县衙是有先例的！」　　「然而城外草市就没那么多麻烦了，基本没什么厉害角色，我收得也不多，虽然赚得少，但胜在安全。」　　「再比如这一次。」　　刘烨仿佛打开了话匣子，滔滔不绝道： 　　「毫无疑问，昨晚发生的事情是那位白莲教主和咱们的陈大人在隔空斗法，这是我们能随便参与的？」　　「万一在抓那反贼的路上，碰到来救人的白莲教主呢？」　　「运气好点，陈大人还来得及救下你，最多落个终身残疾，运气不好，怕是只能给你家发抚恤金了。」　　王平闻言顿时心领神会：　　「鱼饵.....」　　刘烨微微点头：「你自己明白就好，总之，这趟浑水我是不会去的，你小子也收收心，乖乖练刀吧。」　　王平点了点头，旋即长出了一口气。　　这一口气吐尽，仿佛将心中的躁动也全都吐了出去，王平的神态重新恢复平稳，再度演练起了刀法。　　刘烨见状也颇为赞赏。　　『果然有前途的，能听得进劝，又能克制住贪念，看来不出三日，【阎罗三魔刀】就能真正入门了。』　　『话说回来，他【铁牛功】练得如何了？』　　『他好像还没去丹凤楼.....』　　刘烨想了想，自觉掌握了王平的心态：『八成是担心自己是个雏，命根没个把门的，几下就忍不住？』　　所以想着在实战之前先入门提升一下能力......年轻人好面子嘛，可以理解！　　想到这里，刘烨心中暗笑：　　『天真的小子，入门哪有这么容易？』　　『以【铁牛功】的难度和强度，一晚上就想入门，起码得练个十七八次，就算是年轻人也扛不住的。』　　............　　「今晚争取再练一百次！」　　结束操练，回到家，吃完悦来楼送来的饭食，王平就再度合上门窗，然后端坐在床上准备装逼练武。　　诚如刘烨所料。　　尽管身体还很年轻，但在练到第三次的时候，王平的脸色已经有些白了，装逼的手掌都在微微颤抖。　　然而下一秒，就见他深吸一口气，接着双手十指轻扣，竟是捏出了一个古怪印决，随后他的指尖就陡然炸出了一点星火，在昏暗的房间内闪烁，继而如流水般运转全身，让他的身躯恢复活性。　　法术【气禁】！　　虽然失去力士之身后，王平的【气禁】已经无法再刀枪不入，但止血生肌，养复身体还是能做到的。　　尤其是用在练功上。　　辛苦提炼出来的真气固然量不多，不过用于填补亏空，快速恢复被消耗掉的精气神还是绰绰有余的。 　　因此王平在【铁牛功】上的进度，远超刘烨想像。　　这才第二日，他就已经将功法练到了小成，保守估计最迟七天之内，就能将这门功法练到大圆满了。　　「继续！」　　王平牙关紧咬，再度投入到了练武之中，至于什么全城通缉，什么白莲贼子，全都被他抛到了脑后。　　片刻后，王平再次功成。　　而随着功法的又一次运转，王平只觉得魂魄陡然出窍离体，抛却杂念，完全进入了清净无为的心境。　　「就是现在！」　　没有任何犹豫，抓住这难得的空隙，王平猛然抓起身旁的牛尾刀，而后运转【阎罗三魔刀】的打法。　　「锵锵！」　　长刀出鞘，霎时间，一股强烈到极致的意念就随着刀鸣，灌入了王平的脑海，让他的双眼陡现血丝。　　那是——贪！　　金钱，女人，权力，世间的一切都要不惜代价地占有，去争，去夺，正是这种堪称人性本恶的欲望！　　而随着王平按照【阎罗三魔刀】的打法开始挥刀，又按照对应的呼吸法和运转气血，这种情绪就愈发严重，隐约和手里的牛尾刀相呼应，也让他眼中的血丝越来越多，理智正面临强烈的冲击。　　「好一口魔刀！」　　下一秒，王平屏住呼吸，靠着训练结束后的放松心境，这才勉强克制住欲望，将牛尾刀送回了刀鞘。　　回过神时，他才发现自己已是大汗淋漓。　　「原来如此.....我明白了。」　　看着手中的长刀，王平心中明悟：「贪，被这种情绪冲击的过程，其实也是功法改造我身体的过程。」　　「只有在这个过程中保持清醒。」　　「用理智压制住欲望，不受其影响，才可以将身体改造的效果最大化，刀法入门后的效果也就越好。」　　想到这里，王平当即做出了决定。　　『暂时....不急着入门。』　　平心而论，有【铁牛功】打底，再加上【气禁】带来的快速恢复，他自问已经有刀法入门的把握了。　　然而用这种方式入门，练成的龙筋估计只是最低级的虺龙筋，快是快了，可对未来的发展毫无益处，要是没开挂也就算了，落袋为安嘛，然而他如今既然开了挂，眼光自然要放得更长远一点。　　『不急，慢慢来。』　　『我的【铁牛功】尚未圆满，二弟不够快，更不够狠，无法长久维持能和贪之刀意对抗的放松状态。』 　　王平一边在心中计划，一边继续训练。　　正所谓，万丈高楼平地起，如果在练武这种事情上都没有办法做到最好，修仙岂不就更是天方夜谭？　　『【铁牛功】练到圆满后，我就可以去修行【欲界天生法】，继而脱胎换骨了，届时我用修仙的体质来练武，再将刀法入门，效果应该不比那些根骨上佳的天才差，至少起步也该是个蛟龙筋吧。』　　无论如何，此刻正是猥琐发育的时候。　　不能浪！　　............　　龙兴县，外城。　　随之陈浩彦一声令下，龙兴县正式封城，许进不许出，数十上百位捕快挨家挨户地搜捕白莲教反贼。　　然而搜了大半天，反贼谢石没有找到，反而意外找到了一大堆的逃犯，惹得县城内外一阵鸡飞狗跳。　　「该死，早知道我当初就不该听那老东西的.....」　　外城某个偏僻小巷内，谢石藏进阴影，裹紧身上的破布，重点护住了小腹位置一枚拳头大小的伤口。　　透过伤口，隐约间甚至能看到他的内脏。　　「【穿云震天弓】.....」　　谢石牙关紧咬，只觉得皮肉筋骨无一处不在刺痛，血液更是流失严重，身体也不断生出亏空的感应。　　皮肉筋骨血髓，无一幸免。　　与之对应的六件兵器更是全部破碎，以至于他如今的武功十成发挥不出一成，几乎等于去了半条命。　　「接下来怎么办？」　　等救援.....是不用想了，以那老东西的性格，是绝对不可能冒着落入陷阱的风险闯进县城救自己的。　　只能自救。　　思前想后，谢石只能想到一条路：「城北，那位朝廷方士，游神真人的堂口应该可以护住现在的我。」　　县衙在龙兴县虽然是一方巨无霸，但还算不上唯我独尊，城外的白莲教暂且不提，即便在城内，县衙也有不愿招惹的对象，城北的【游神观】就是其一，即便全城大索，都没人敢去那里搜查。　　而如今，【游神观】正在招募仆役。　　「只要想办法混进去，就能躲开这群黑皮的追捕。」谢石心中盘算，却又很快有些忧虑地皱起眉头。　　问题在于【游神观】的招募条件。　　必须是美女。　　想到这里，谢石顿时对这个看脸的世界感到无比绝望，毕竟五大三粗满脸横肉的他怎么也不算美女。 　　除非——　　谢石目光微动，他当初为了外功圆满，搜寻了不少武功，其中就有一道奇门武功非常适合眼下情况。　　【改形易容术】　　这是一门不入流的武功，没有对应兵器，功法圆满后凝聚的兵法名为【一人千面】，可以易容塑形。　　不仅能换脸，甚至连身材体型都可以随心变化，女子可以蓄须，男子也可以隆胸，除了不能真正改变性别之外，外观上的变化几乎没有限制，用这门武功，应该能满足【游神观】的招募条件。　　不过.....美女应该长什么模样？　　谢石有些头疼，脑海里下意识闪过一些曾经见过的美女，但真人不在眼前，凭空想像很难完美易容。　　「.....得找一个真人参考才行。」　　什么地方美女最多？　　一念至此，谢石擡起头，目光第一时间落在了城内最大，同时也是最繁华，灯火通明的一座高楼上。　　...............　　丹凤楼。　　对于这座龙兴县最大的娱乐场所，王平只有四个字。　　有容，乃大。　　灯火同明的高楼上，喧嚣声不绝于耳，人群来来往往，寻欢作乐，既有豪绅，也有学子，甚至有官员。　　不过王平并没有将注意力放在这些人身上，而是径直看向了正端坐在中央最高台上，抚琴而唱的女子身上，对方的名号哪怕是他都在校场上听其他捕快提起过，乃是龙兴县最出名的花魁娘子。　　她轻拨琴弦，如和风拂柳，朱唇微启，似夜莺啼春。　　尽管王平并不是一个好色的人，但还是一眼就被惊艳到了，不可否认，人能当上花魁是有真本事的。　　容貌上，女子精心妆点的玉容不输他人。　　气质上，女子也俨然一副大家闺秀模样。　　偏偏她却身穿薄裙，裹巾在胸前堆起两座雪峰，却又半含半露，深不见底的沟壑最后凝成一道黑线。　　一言以蔽之：　　世间尤物意中人，轻细好腰身；香帏睡起，发妆酒酽，红脸杏花春；娇多爱把齐纨扇，和笑掩朱唇。　　「清凤姑娘唱得实在好听。」　　「可惜，还是清倌人，听不到她在榻上又是何等妙音.....」　　「呵，粗鄙之人，竟敢用此污言秽语.....」　　收回视线，王平不再关注花魁以及围绕她的喧嚣，毕竟经过半个月的苦练，他此番前来是干正事的。 　　下一秒，王平就大步走到了楼里的一处角落。　　而在那里，只见一位美妇正在张罗吩咐，虽然明显上了年纪，但顾盼间还是遮不住眉眼中的风情。　　「凤姑娘。」　　来之前早已做足了功课的王平直接开口叫住了美妇，而后单刀直入：「我叫王平，是刘爷让我来的。」　　言罢，还拍了拍腰间的牛尾刀。　　虽然此刻的他并没有穿着黑红色的捕快官服，但牛尾刀的样式特殊，亮出来也足以证明他的身份了。　　「.....原来是王小哥！」　　只见这位丹凤楼的老鸨先是一愣，随后便仿佛想起了什么，当即笑道：「刘爷是吩咐了，小哥这边来。」　　不一会儿，王平就跟着凤姑娘进了一处包厢。　　「小哥是得了【铁牛功】，打算来练功的对吧？」凤姑娘语气轻松，言语间显然和刘烨关系不一般。　　紧接着，她又上下打量了王平一眼。　　而看着王平那乍看之下不算精壮的身材，又略显年轻的面容，凤姑娘的眼底也多出了几分调笑之意。　　「小哥才刚开始练【铁牛功】，不宜操劳过度，这样，我先请三位姑娘过来，让小哥你热热身如何？」　　「三个？瞧不起谁呢？」　　王平冷笑一声，当即运转起圆满的【铁牛功】，兵法【金枪不倒】加持，认真道：「我要打十个！」　　（还有耶）
===== ch012 =====
第十二章 不可思议的蜕变！　　起初，没有人在意这场灾难。　　不过是一位歌姬，一位舞娘，一场诗会的消失，一次宴席的中断，直到这场灾难和每个人息息相关。　　「是我的错觉吗？」　　「人好像变少了，绣娘不见了，小蕊刚刚听凤姑娘说了几句后，也急急忙忙去后台了，怎么都走了？」　　「就剩几位清倌人了。」　　「开什么玩笑。」　　章节　　原本热火朝天的丹凤楼，不知从什么时候开始，竟是变得有些冷清了起来，让不少人都皱起了眉头。　　就连台上的花魁清凤，都露出了意外之色。　　而一些练了武功的豪绅学子，则是敏锐地察觉到......整座丹凤楼，此刻赫然出现了极度细微的晃动。　　晃动的源头.....好像是某个房间？　　可就在这些人凝神细听的时候，却只听到了一阵此起彼伏的娇哼声，以至于无法探查出晃动的源头。　　发生什么事了？　　............　　丹凤楼，秘音阁。　　王平慵懒地坐在锦榻上，衣物散落一地，有他的，也有别人的，被夹在了几乎躺满一地的白花花里。　　尽管敌人步步紧逼，但他还是所向无敌。　　门外，凤姑娘秀眉紧蹙。　　「还拿不下？」　　身旁的丫鬟闻言一脸紧张，却又情不自禁地舔了舔嘴唇：「都进去了，一个也没出来，全被拿下了。」　　「比当年的刘爷还厉害。」　　凤姑娘闻言也咽了咽口水：「这是刚练【铁牛功】？哪怕大圆满了也就这个水准吧，可能还要更强！」　　要知道，哪怕【铁牛功】圆满了，那也是人，以一敌十就是极限了，然而此刻这位包厢的主人却已经浴血奋战了整整两个时辰，中途就没有休息过的，这等本事已经完全超出凤姑娘的理解了。　　可问题是，这样下去不行啊。　　就在这时，一位丫鬟从外面一脸慌张地跑了进来：「凤妈妈，外面已经有客人发现不对，开始闹腾了。」　　「想办法安抚住，不行就你上。」　　「啊？我吗？」丫鬟茫然地指了指自己。　　「..........」　　沉默片刻后，凤姑娘摇摇头，随后看向身边已经霞飞双颊的丫鬟，没好气地说道：「快去通知刘爷。」 　　「照这架势，怕不是要到明天。」　　「今天的生意算是完了。」　　旁边的丫鬟闻言提议道：「要不凤妈妈，您发挥一下自己的口才，试着劝说那位公子先休息一会儿？」　　「你不懂。」　　凤姑娘闻言摇了摇头：「都到这个地步了，口才是没有的，口才有用.....你在这里等着，老娘亲自上！」　　说到底，她才是丹凤楼的老伏枥骥，水平可比那些小年轻高多了。　　说完，凤姑娘就深吸了一口气，腰肢如扶风细柳，带着视死如归的神情，毅然决然推开了包厢大门。　　............　　丹凤楼，一楼大厅。　　换了一身装束，易容成一位普通商贾的谢石眉头紧皱，目光环顾四周，不再去关注台上的花魁清凤。　　『人都去哪儿了？』　　越来越冷清的环境，让他差点以为是县衙布下了天罗地网，准备抓他，然而细看之下却发现并不是。　　反而更像是突发情况。　　同时，丹凤楼的细微晃动他也注意到了，奈何他如今身负重创，听力大不如前，实在难以辨别源头。　　就在这时，人群突然一阵喧哗。　　「什么？不可能！」　　终于，似乎是有人从丹凤楼来往的丫鬟小厮中打听到了消息，然而消息一传开，却引来了无数惊呼。　　「你是说，楼里来了一位猛人？」　　「娘子们都去陪他了？」　　「那猛人已经战斗了足足两个时辰，中途完全没有休息过，连凤姑娘都进去了，似乎也陷入了苦战？」　　「开什么玩笑！」　　出乎意料的是，当消息传开并被证实后，人群中为此感到愤怒的反而是少数，更多人的态度居然是——好奇。　　两个时辰啊，而且照这个趋势这是要在一天之内完成百人斩？这绝对不会是常人，必然练习了武功。　　具体是什么武功呢？我能学吗？　　强烈的好奇促使人群愈发骚动，然而混在人群里，得知了前因后果的谢石却是阴着脸，有些没绷住。　　「该死....」　　他倒是对那几乎横扫丹凤楼的猛人毫无兴趣，他在意的是被这么一搞，丹凤楼显然连生意都不做了。　　就连台上的花魁清凤，都悄然去了后台。　　这让他还怎么描绘美女，乔装易容？ 　　事关自家生死，一时间，谢石心中对那个神秘猛人的愤恨简直要冲破天际，偏偏又不敢表露出分毫。　　..........　　话分两头，王平这边可就爽了。　　「第一百零八个！」　　床榻上，王平将已经彻底力竭，翻着白眼的凤姑娘随手推开，而后盘膝而坐，双手结印平举在胸前。　　呼！吸！　　霎时间，王平仿佛感觉到了一股若有若无的气，从自己的口鼻涌入，而后贯通全身，流向四肢百骸。　　这种感觉和平时的呼吸截然不同，这一口气机似乎具备某种难以想像的神异，所过之处他的皮肉筋骨都发生了翻天覆地的变化，血流的声音更是愈发响亮，直至这一道气机融入最深处的骨髓。　　『这种感觉.....莫非这就是灵气？』　　下一秒，异变陡生。　　放眼望去，只见王平的脸竟是以眉眼鼻尖为中心，朝着两侧裂开，同一张面孔赫然呈现出两幅模样。　　左边面孔，剑眉星目，阳刚威武。　　右边面孔，朱唇美眸，柔情似水。　　而在他的胸前，背后，腋下，同样有着怪异的肉瘤鼓起，宛若刚刚发育的婴儿肢体，无比诡谲怪异。　　即便早已做好了心理准备，王平此刻还是觉得有些毛骨悚然，不过很快，他就平复了所有纷乱思绪。　　『多亏了【铁牛功】.....』　　凭藉训练后的放松状态，王平没有过多慌乱，而是迅速稳定心态，努力调动体内的那一道神异气机。　　『这就是【欲界天生法】的最后一步，身显异象，因此这种肉身上的异变，正是进化和质变的证明。』　　『不过这一步同样有着很大的风险，毕竟进化并非都是好的，只有以自身的意志掌控这个过程才行。』　　否则进化的方向歪了，后果不堪设想。　　比如现在，他就处于【欲界天女】和【欲界天人】叠加态，要是走歪了，甚至有可能直接由男变女。　　甚至这还算好了。　　更糟糕的是不男不女，或者直接肉身崩溃。　　想到这里，王平愈发镇定心神，严格按照【欲界天生法】的内容，逐步调整起了处于异变中的身体。　　『可惜，【他化自在统摄欲界天书】不全。』　　『否则要是修行完整功法，再来进化身体，非但不会受到这种肉身异变的影响，甚至还能掌控异变。』 　　『不过我也不用怕，【域外天魔】的冷却已经结束，就算失败了，大不了从头再来，我有足够容错。』　　时间一点一点过去。　　终于，王平睁开双眼，面色无悲无喜，原本分裂的五官重新弥合，多出来的肢体也迅速恢复了原状。　　「功夫不负有心人......成了！」　　几乎同时，此前被他吸入体内的那一道神异气机似乎也耗尽了玄妙，化作一口浊气被他喷吐了出去。　　欲界天人身，成就！　　这一瞬间，王平只觉得全身仿佛都被泡在了温泉中，气血熏蒸，无比舒服，眼中的世界也随之大变。　　这种感觉极其玄妙，明明是眼睛无法触及的身体内部，他的意念却清楚地「看」到了每一条血管，每一块肌肉，乃至五脏六腑，感知到了他们的运作，描绘出了他体内那一张繁复至极的网络。　　『这就是....【灵识】？』　　王平心生明悟，这就是修仙者超越肉体束缚后的意念，如今的他藉助秘法改造，也拥有了这等神异！　　下一秒，王平调转视线。　　灵识从内视转为外观，放眼望去，他仿佛看到了风的色彩，听到了花草的声音，闻到了情绪的味道。　　「锵锵！」　　长刀出鞘，屋内原本因为数个时辰鏖战而无比闷热的空气被一扫而空，猎猎寒风向着四面八方扫开。　　【阎罗三魔刀】！　　霎时间，浓烈至极的贪之刀意再现心中，却根本无法撼动王平的灵识，被他轻而易举地镇压了下去。　　第一刀，入门！　　紧接着，贪意退却，取而代之的是无法压抑的怒气，嗔之刀意浮现，如熊熊火炉般炙烤着他的心灵。　　然而依旧无用！　　修仙者的灵识对武者形成了显著可见的降维打击，真金不怕火炼，王平的心灵丝毫不被怒火所影响。　　第二刀，小成！　　旋即，怒火褪去，取而代之的是愚昧无知，是心性暗迷，是无明，是痴障，如阴影般罩住他的心灵。　　可也就是在这时，王平猛然擡头。　　「破！」　　一声呵斥，如平地惊雷，刀光一闪，瞬间就斩开了所有痴迷，浑身气血蒸腾汗液，如水蒸气般升起！　　第三刀，大成！　　下一秒，所有异象尽数平复，汗气散去，王平缓缓从床榻上走了下来，轻描淡写地将长刀握在手中。 　　「铮——！」　　霎时间，刀身剧颤，连带着他全身上下的大筋也随之暴起，紧密缠绕，发出了如龙吟般的清啸之音。　　筋如龙！　　这一刻，王平清楚感受到了自身四肢百骸之中洋溢的力量，如同一座火药桶，随时都可以轰然炸开。　　『我这是....刀法圆满了？』　　王平有些不可置信。　　沸腾的气血，绷起的大筋，涌动的力量，诸多感知叠加在一起，这一刻给他带来了远胜其他的快感。　　『【阎罗三魔刀】的难点不在招式，而是刀意，本来的确比寻常武功更难，然而我的灵识却起到了奇效，刀意无法再动摇我的心灵，结果就是练起来一蹴而就，轻而易举就推进到了圆满境界！』　　这种生命本质的蜕变，简直让他无法自拔！　　「我现在有多强？」　　王平缓缓开合著手掌，心中思忖：「龙筋四等，虺龙，蛟龙，虬龙，真龙，我现在又处于哪个层次？」　　能像之前的守冲一样，一刀斩碎假山吗？　　真想找个人砍一刀试试！　　想到这里，王平突然心有所感，擡头看向了房间外。　　「.....嗯？」　　就在刚才，他的灵识反馈回来了一道强烈至极的情绪，充斥着愤怒，憋屈，而且矛头径直对准了他。　　什么人？　　「我把丹凤楼搞成这样，有人对我有怒意很正常，但是这么强的怒意，还有怨恨.....这就不对劲了。」　　想到这里，王平当即运转灵识，顺着情绪一路「看」向丹凤楼的大堂，最后锁定在了一个人的身上。　　『好家伙，还易容了？』　　灵识一查，王平立刻就看出了此人的古怪，皮肉筋骨盘根错节，明显不是原本模样，而是乔装打扮。　　然而当他用灵识看清对方的真容后，表情顿时僵住了。　　「谢石......谢师兄？」　　轰隆！　　是夜，月黑风高，大雨倾盆。　　（还有耶）
===== ch013 =====
第十三章 今晚雨大，正好洗刀　　「好大的雨啊。」　　，.?m　　推开门，看着夜空中的电闪雷鸣，还有如瀑布般砸落的雨幕，刘烨眉头紧皱，不禁紧了紧身上衣物。　　紧接着，他便转过身看向前来报信的小厮。　　「你确定，我那小王兄弟去了丹凤楼，然后在短短几个时辰内连御百女，搞得连生意都没办法做了？」　　「老爷，千真万确！」　　小厮连忙赌咒发誓：「那人实在太厉害了，楼里没人是他对手，我临走前，连凤姑娘都亲自上阵了。」　　「古怪....」　　刘烨百思不得其解，算算时日，自己将【铁牛功】交给对方还不到半个月，这么短时间居然圆满了？　　他每天训练多少次啊？　　身体能扛住？　　话虽如此，刘烨却不敢耽搁，取来斗笠蓑衣，一个纵身就冲进了雨夜，朝着丹凤楼的方向疾驰而去。　　然而他才刚走到一半，就发现了不对。　　放眼望去，就见丹凤楼方向，竟有一枚响箭冉冉升起，尾部还拖拽着一道火光，在雨幕中无比刺眼。　　「嗯！？」　　刘烨顿时面色微变，只因这是县衙捕快们约定俗称的暗号，放在眼下，就相当于告诉所有人一件事：　　「那个白莲贼子被找到了！」　　「就在丹凤楼！」　　几乎同时，龙兴县内外城区都有响应，一道道人影在雨幕中穿梭，近乎狂热地朝着丹凤楼方向赶去。　　「抓！抓住那反贼！」　　「百两赏银......谁也别想和我抢！」　　「滚开！」　　如此大的动静，自然也逃不过此刻正窝藏在丹凤楼里的谢石，他也看到了那枚响箭，当即神色剧变。　　『不好！这地方有县衙的探子！』　　霎时间，本就满肚子愤恨的谢石眼睛都红了，他怎么也没有想到，自己居然这么快就会暴露了身份。　　他明明乔装易容过了！　　为何会如此？　　『该死，此地不宜久留，得先设法逃出去，避开这群黑皮的耳目.....天杀的探子，别让我知道是谁！』　　谢石心思急转，动作却极为果断，擡手就是一掌，卷起周围十余人就悍然撞开了丹凤楼的大门，而后混在人群中，朝着雨幕奔走而去，试图用这种方法混肴视听，增加自己逃出生天的可能性。 　　放在他巅峰时期，此法自然是无往不利。　　然而眼下他身受重创，脚步比以往重了许多，根本遮不住行迹，几乎瞬间就被围追的捕快认了出来。　　「左数第三个是那贼子！」　　「不要让他跑咯！」　　轰隆！　　雨幕下，浊浪排空，无形的刀气在雨水的映衬下化作肉眼可见的刀光浪潮，径直劈向了谢石的胸口。　　几乎同时，还有十余根弩箭破空而出，几乎封死了他的所有腾挪余地，锋矢上更是闪烁着破甲的幽光，甚至还涂抹了剧毒，哪怕只是被擦破了一点皮，都会立刻丧失战斗力，沦为待宰的羔羊。　　『该死！如果我的【细鳞甲】还在.....』　　谢石眉头紧锁，若非他的护身内甲此前被陈浩彦一箭射穿，甲片四散，这十余根弩箭他根本不用躲。　　奈何虎落平阳被犬欺。　　因此他不得不停下脚步，右臂舒展直至肩后，如张弓搭箭，而后对着飞驰而来的弩箭就是一掌推出。　　「砰！」　　掌出，狂风乍起，在雨幕下赫然映出了一道清晰无比的掌印，横推过处所有弩箭都被张锋搅碎折断。　　而后这一道掌印就和最初劈斩而来的刀光碰撞在了一起，撞击声和天上的雷鸣重叠，滚动的气劲在雨幕下炸出了一朵又一朵水花，可也就是在这一瞬间，飞溅的水花中，陡然有一朵莲花绽放。　　素月莲华刀，一念花开！　　飞刀藏在雨幕之下，眨眼即逝，等到众人看到的时候，这一刀已经掠过参与围杀的一位捕快的脖颈。　　「噗嗤！」　　人头落地，血雾冲天而起，给周围的雨幕染上了一层刺目的红，也让这场围杀平添了第一道血腥气。　　「都让开！不要正面和他对拼，放冷箭牵制！」　　有捕快在阴影中大喊，县衙捕快以【阎罗三魔刀】为主，不练皮肉，因此攻击不弱，防御却有欠缺。　　偏偏谢石的飞刀功底极好，【素月莲华刀】圆满，有兵法加持，再加上夜幕下暗器本就难以察觉，护身手段不足的话，很容易被一刀毙命，所以与其持刀上去拼命，不如在远处用弩箭打游击。　　「此贼身受重伤，出不了几刀的。」　　「他没有马，只能徒步，先用弩箭消耗他的体力，逼迫他闪躲，对抗，等他没力气了再上去剁碎他。」　　言语声此起彼伏。　　而在如此排兵布阵下，刚刚大发神威，寄希望于震慑住追杀者的谢石顿时脸色一沉，心中又惊又怒。 　　『这群黑皮....经验太丰富了！』　　不可否认，这套战术精准拿捏到了他的软肋，以他目前的状态，这样下去是真有可能被活活拖死的。　　然而他也是积年的老反贼了，遇到过的绝境没有十次也有八次，此刻认清形势后同样极为果断，当场在原地站定，提气擡掌，原本有些泛白的脸庞瞬间如烈火烧身般通红，全身猛然拔高三寸。　　旋即，就见他吐气开声：　　「杀！！！」　　滚滚雷音在雨幕下掀起了肉眼可见的浪潮，同时谢石脚下也一个发劲，乘着浪潮就冲向了一处街巷。　　这一瞬间的爆发，他俨然施展了某种秘术，竟暂时甩开身上的沉疴重创，再现了巅峰时期外功圆满的武功，身影所过之处，如排山倒海般的劲力一次次炸开，将所有接近到他周身的弩箭击落。　　「想走？」　　就在这时，一道人影竟突兀出现在了谢石的身侧，却没有拔刀，而是轻舒猿臂，五指捏拳重重推出。　　轰隆！　　只听一声炸响，拳印穿过雨幕，印出一道显赫轨迹，不偏不倚，就这样隔空轰砸在了谢石的脊背上。　　「百步神拳！？」　　谢石似乎认出了这一拳的功夫，当场一口血喷出，只觉得脊椎仿佛都被捣碎了一般，动作却不敢停。　　下一秒，他的身影非但没有丝毫停滞，反而藉助这一拳带来的推动力，速度更快地冲出了包围圈，沿途更是撞碎了几堵墙，激起漫天烟尘，混杂雨幕，最后消失在了所有前来围猎的捕快眼中。　　「刘烨，是你这老狗.....你我不死不休！」　　谢石含恨的声音混杂在倾盆大雨之中，很快就被淹没了，然而作为出手之人，刘烨却丝毫没有喜色。　　「这都不死？」　　只见这位老捕快苦着脸，脚步却丝毫不慢，径直朝着谢石的方向追杀而去，显然是不打算放过对方。　　毕竟他虽然没有拼命的胆子，但是痛打落水狗的胆子还是有的。　　而且很大。　　双方就这样你追我逃，几乎横穿了小半个县城，而在这个过程中，谢石心中的绝望情绪也愈演愈烈。　　『逃不掉.....！』　　『刘烨那老狗的鼻子太灵了，应该也是兼修了不入流武功，寻踪索迹的手段太高，我根本甩不开他！』　　怎么办？　　谢石心中正在疯狂思索着应对方案，然而就在这时，朦胧的雨幕下，一道人影突然闯进了他的视野。 　　身穿黑红官服，腰间佩刀......是个捕快？　　长相容貌.....挺年轻的，还有点眼熟。　　来得正好！　　谢石目光微亮，旋即脚下重踏，速度更添几分，朝着那年轻捕快疾驰而去，打算先抓过来当作人质。　　『哪怕不能当人质，当作肉盾将其扔向刘烨那老狗的方向，他总要避一避，给我争取到逃跑的机会....』　　思索之余，年轻捕快的身影也越来越清晰，谢石穿过重重雨幕，几个呼吸就已经来到了对方的近前。　　与此同时，刘烨也接近了。　　他的武功比此刻重伤的谢石更高，视力也更好，因此哪怕隔得老远，也一眼就望穿雨幕看到了来人。　　霎时间，刘烨瞳孔骤缩。　　因为他已然认出了被谢石视作目标的年轻捕快，正是王平！可他不是应该正在丹凤楼里鏖战群雌吗？　　为何会在这里？　　电光石火间，刘烨来不及多想，只能立刻大喊：「快躲开！」　　话虽如此，他的心中却是轻叹。　　『来不及了。』　　谢石何等武功？哪怕身受重伤也不是寻常武者可以对付的，何况是一个甚至还没有入门的菜鸟捕快。　　死定了。　　甚至以谢石此刻即将走投无路的凶狂性子，死了都是幸运，真要活下来了，反而得经历更多的痛苦。　　与此同时。　　面对已经来到近前的谢石，王平心情反而前所未有的平静，身子轻飘飘的，全然没有丝毫恐惧紧张。　　『谢石，谢师兄.....我可想死你了。』　　平心而论，王平和谢石并无仇怨，然而如今他作为捕快，想要继续进步，正缺了一块上好的踏脚石。　　谢石这个时候出现，当真是雪中送炭。　　县城火并，反贼暴死.....听着多么顺耳！　　『怎么回事！？』　　就在这一瞬，谢石似乎也感应到了什么，眉心处猛地传来一阵钻心的刺痛，强烈的危机感轰然爆发。　　这同样是白莲教的秘术，能感应吉凶，那一晚，他正是靠着这门秘术才没有被陈浩彦直接一箭射死，而此刻，他仿佛又回到了那个夜晚，看到了那无可匹敌的一箭，以及令人窒息的身死画面！　　『是刘烨那老狗？他的百步神拳能打这么远？』　　谢石双眼通红，只觉得刺痛的眉心仿佛即将裂开，将他从中间斩成两半一般，极致的恐惧化作暴怒。 　　想杀我？做梦！　　一念至此，谢石不顾即将油尽灯枯的身体，再度以秘术刺激，甩开伤势，激发出了现有的全部力量。　　轰隆！　　巨响声甚至盖住了夜空中的雷音，激荡的水波以谢石在雨幕之下扩散，象征着一股无匹神力的暴走。　　这一刻，谢石的胸膛内陡然响起了一声擂鼓般的闷响，同时全身的毛孔更是有肉眼可见的晶莹血汗渗透而出，接着滚落，融入雨幕，这正是他浑身气血运转到极致后，劲力爆发之猛烈的证明！　　『不惜一切，最短时间内逃出去！』　　谢石奋力向前，打算先抓住眼前的年轻捕快，然后将其甩向刘烨，再藉机掷出倾尽全力的一记飞刀。　　『就让飞刀从这年轻捕快的胸口穿过吧，这样最出其不意。』　　谢石心中盘算，虽然正伸手抓向年轻捕快，但心神早已不再关注，而是放在了后方追来的刘烨身上。　　哗哗哗——！　　大雨，狂风，两人。　　直到这一刻，王平才终于擡眸，灵识感应到的画面和肉眼看到的画面重叠，映照出谢石的凶恶面孔。　　他不退反进。　　「锵锵！」　　拔刀出鞘。　　每一个动作都行云流水，每一个动作都如有神助，却被完全浓缩在了一刹那，让人根本看不清过程。　　因此在谢石的眼中，他只是看到眼前青年做了个拔刀的动作，然后明晃晃的刀尖就已经占据了他的全部视野，贪嗔痴三种刀意更是直击心灵，让他的脑海中几乎不可控制地闪过了走马灯画面。　　『是【阎王帖】！？』　　【阎罗三魔刀】圆满之后凝聚出的兵法，号称「一刀在手，阎罗行走」，乃是替阎王递上索命名帖。　　这还不是最可怕的。　　最可怕的是眼前捕快在斩出这一刀后，那自全身上下，由大筋弹动，响应刀身后爆发出的铿锵刀鸣。　　那是一道极为古怪的声音，悠扬细长，隐约和这泼天雨声连成了一片。　　『龙吟.....真龙筋！？』　　轰隆！　　刀光一闪，谢石的眉心终于不再刺痛了，危机感也没了，只剩下无尽的虚无，以及归于静谧的思绪。　　恍惚间，他再度看到了对方的脸。　　这张脸果然很熟悉，就是老了点，如果再年轻些......嗯？　　谢石的瞳孔陡然一缩，原本处于弥留之际的他此刻竟是迎来了回光返照，不可思议地看向眼前之人。 　　是他！？　　那个县衙派来的内鬼，连武功都不会，最后被师傅和自己抛弃的小师弟？　　不可能！绝对不可能！　　他想要怒吼，却无能为力，回光返照带来的刹那火光迅速熄灭，他眼底的画面就这样彻底陷入黑暗。　　「噗通。」　　一道身影，左右二分，就这样栽倒在地，血液如洪水决堤般倾泻而出，和泼天的雨水融汇在了一处。　　死，死了！？　　紧追而来的刘烨有些茫然地停下脚步，看向那个在雨幕下拄刀而立的年轻捕快，半晌都没能回过神。　　直到对方擡起头，对着他轻笑一声道：　　「刘爷放心，不用躲。」　　「今晚雨大，正好洗刀。」　　（还有耶）
===== ch014 =====
第十四章 果然是一表人才　　云收雨歇。　　县衙校场，王平一只手扶刀，另一只手拽着一具被斩成两半的尸体，在校场上拖出了一道醒目血迹。　　而在校场的两侧，一众县衙捕快此刻都被惊动，纷纷用一种难以言喻的目光看着眼前的景象，随后彼此对视，面面相觑，都看出了各自眼底的错愕，显然这副景象已经完全超出了他们的预料。　　「这小子是谁？」　　「忘了，就记得是个新人。」　　「好像叫王平？之前大人特地吩咐过，让老刘负责带的.....不会吧，他不是才刚加入县衙半个月吗？」　　「那白莲反贼被他杀了？」　　「他能有这本事？」　　「应该是捡漏.....欸，可惜了秦哥，命都搭进去了，结果却被一个新人抢了先，赏银还分不到半点。」　　周围的议论声，王平没有理会。　　此刻，他正在默默复盘着之前的行动，总结利弊得失，毕竟严格意义上讲这是他穿越后第一次杀人。　　『首先，我目前的实力其实并不强，或者说是还不够全面，真龙筋固然给我带来了极强的力量，但无论是速度，防御，耐力，爆发.....我都差得太多，此番能得手，纯粹是因为时机抓得够好。』　　看似一刀就杀了谢石，实则是事前准备充足。　　毕竟如果没有灵识的提前锁定，他也不可能在谢石发疯逃命的情况下，精准无误地将他截在半路上。　　就连那一刀，他也用上了灵识辅助。　　利用灵识的感知，避开谢石爆发最凶猛的位置，然后攻击其最薄弱的破绽，起到四两拨千斤的效果。　　『多亏了灵识，让我得以将自己的优势发挥到极致，虽然谢石也练就了龙筋，但明显不如我的真龙筋，单纯的力量对拼他不是我的对手，我是将他拖入了自己擅长的领域，这才成功击败了他。』　　当然，他也并非什么代价都没有付出。　　谢石临死前的那一击，尽管他躲得很快，但还是被擦到了边角，其中蕴含的劲力其实已经重创了他。　　本来的话，他至少得在床上躺几个月才能恢复。　　然而在受伤的第一时间，他就运转【气禁】，用真气止血生肌，等回到校场后，伤已经好差不多了。　　想到这里，王平愈发坚定一个念头。　　『这修仙，就是比练武强啊！』　　仅仅是修仙者最基础的灵识和一道粗浅法术，就能让他在武道上以弱胜强，谁有前途简直一目了然。 　　就在这时，一道声音突然传来。　　「恭喜王兄啊！」　　王平应声回头，见到来人后赶忙拱手道：「刘爷.....」　　话音未落，刘烨就赶忙摆手道：「使不得使不得，王兄这次杀了那白莲反贼，可是立了泼天大功的。」　　说完，王平就看见刘烨伸手入怀，然后掏出了一个钱袋子，借着握手的机会径直塞进了自己的手里：　　「哦对，这是王兄你之前丢的银子，我给你捡回来了。」　　「你点一点，数目对不对？」　　王平闻言看了一眼手里的钱袋，灵识一扫，心中当即明晰：『是我之前给他的碎银，还另加了十两....』　　这是.....还礼加赔罪？　　王平瞬间明白了刘烨的意思，这位老捕快果然深藏不露，那么大的雨幕，他似乎看清了自己那一刀？　　『他知道我练成了真龙筋。』　　『这是觉得我前途远大，于是提前示好？甚至于.....有些担心之前收了我不少钱，我心里会有疙瘩？』　　想通之后，王平突然笑了。　　下一秒，他就果断将钱袋子反送回了刘烨手中，轻声道：「刘老哥莫要看轻了我，我们不是朋友么？」　　这钱他当然可以收，但是没必要，毕竟【铁牛功】确实帮了他大忙，而他前后只花了那么点碎银，严格来说还是他大赚一笔，若是如今发达了就将钱要回去，属实有些得寸进尺，不合他心意。　　何况比起单纯的金钱交易，他更看重和刘烨的人情。　　毕竟这世上的很多麻烦，没有人情的时候，花多少钱都解决不了，可只要有人情，不过是举手之劳。　　「这.....」　　刘烨看着手里被推回的钱袋，嘴巴微张，随后无奈地叹了口气：「王兄.....你这前途真是越来越亮了。」　　「老哥谬赞了。」王平轻笑一声。　　刘烨摇了摇头，也不再多说什么，收起钱袋，旋即面色一肃：「大人刚刚发话，要你立刻过去见他。」　　这是要发赏了？　　王平闻言精神一振，赶忙领命，快步前往县衙的内院。　　一进门，王平就看到内院的大堂正中，龙兴县衙的捕头，陈浩彦正四平八稳地端坐在一张太师椅上。　　几乎同时，对方也看了过来。　　瞬间，王平瞳孔一缩，只觉得某种强烈的危机感扑面而来，仿佛一只无形大手猛然抓住了他的心脏。 　　『这是.....目击之术？』　　时至今日，王平也不是练武小白了，和刘烨交流了那么多天，对大顺的练武体系早已有了清醒认知。　　『目击之术，不在皮肉筋骨血髓的外功体系内，也不在更高一层的内劲体系里，而是只有再往上，初步接触到了【神】的武者才能掌握的秘术，如此说来，这位陈捕头的武功恐怕也快突破了.....』　　王平心中默默揣摩着。　　「不错，果然是一表人才。」　　下一秒，陈浩彦开口了，声音并不威严，反而十分温和：「这次你是来领赏的功臣，不用太过拘谨。」　　「来，先休息一下。」　　说完，陈浩彦主动指了指旁边的椅子，示意王平坐下。　　紧接着，就见他从袖中取出一块金灿灿的元宝，随手扔进了王平的怀里：「这是你斩杀反贼的赏钱。」　　「此外，叫你过来是有一件事想要问你。」　　话音落下，陈浩彦那迫人的视线便径直锁定在王平身上，一字一顿地说道：「你的龙筋是什么品级？」　　对此王平早有预料。　　因此他没有半分慌乱，不卑不亢地拱了拱手，沉声道：「回大人，属下刀法圆满后，练的是真龙筋。」　　虽然王平如果想的话，有灵识辅助，大可将真龙筋藏起来，不示于人，但他思前想后却觉得没必要。　　『藏拙是自谦，不是自缚。』　　『在外面也就罢了，在官府里藏拙，不好好展示自己的能力，领导怎么给我加担子，我又怎么进步？』　　当然，这么做也有风险。　　毕竟经过上上世的暴毙，他对陈浩彦过河拆桥的性格再清楚不过了，这么做更多还是因为底气不同。　　『这就是开挂给我带来的自信。』　　『这狗贼要是再过河拆桥，拼了这条命不要，我也要给他一个狠的，反正【域外天魔】冷却结束了......』　　话音落下，大堂陷入静谧。　　许久过后，陈浩彦才幽幽道：「【阎罗三魔刀】说到底只是下乘武学，理论上是不可能养出真龙筋的。」　　「除非你偷学了更好的练筋武功」　　「绝无此事！」　　王平底气十足地摇头否认，毕竟他真没有练过其他武功，【素月莲华刀】到现在甚至都还没入门呢。　　陈浩彦闻言双眼微眯：「绝无此事，你能练成真龙筋？」　　王平挠了挠头：「可能我是天生神力？」　　「......哈哈哈！」　　下一秒，原本严肃的陈浩彦突然展颜大笑：「天生神力......不错，若是如此，的确有可能练成真龙筋。」　　「毕竟我当年也是如此。」　　说完，陈浩彦又主动上前拍了拍王平的肩膀，笑道：「你可知，似你我这般天赋，最适合什么武功？」　　王平摇了摇头。　　「最适合弓箭！」　　陈浩彦加重了语气：「我家秘传的【穿云震天弓】，最适合你！」　　「你若是主修这门武功，说不定能和我一样拜入神捕门，成就内劲武师，未来名列兵器谱也有可能。」　　那么，代价是什么？　　王平心中清楚，这是陈浩彦在利诱了，显然是在暗示此前他在校场上说的那个九死一生的危险任务。　　『不过.....正合我意！』　　想到这里，王平脸上顿时露出了心动和犹豫之色，沉吟片刻后才低声道：「敢问大人，要我做什么？」　　陈浩彦见状顿时露出了满意的微笑，随后干脆利落道：　　「我要你帮我押送一件东西。」　　说完，他就取出了一口王平再熟悉不过的银白飞刀，霎时间，刀芒如月光般倾泻，带着清冷的寒气。　　【莲华刀】！　　「这是白莲教主守冲的本命兵器。」陈浩彦解释道：「就在前段时间，这一口飞刀上的气运突然暴跌。」　　「具体原因我也不清楚，但是守冲明显有些急了，被你斩杀的那个白莲反贼此前深夜潜入县衙，就是为了取回此物。不过那只是探路的前菜，守冲那老贼才是大头，为了此物他势必亲自出手。」　　「这对我而言，是个莫大的机会。」　　陈浩彦的表情显得很诚恳，耐心道：「简而言之，我打算先将这口飞刀还给守冲，再当众将其击败。」　　「飞刀上的气运虽然散了大半，但名望还在。」　　「而我当众击败守冲，打碎飞刀，就能褫夺其名望，补益自身，有助于我突破内劲桎梏，更上一层楼。」　　「不过.....我没有必胜把握。」　　说到这里，陈浩彦看向王平：「所以这飞刀虽然要还给守冲，却不能还得太轻易，要让其付出代价。」　　然后你好趁他病，要他命对吧？　　王平心领神会，却还有一事不明：「可是大人，属下武力低微，真要和那守冲对上，实在力不从心.....」 　　「不用你上。」　　陈浩彦摇了摇头：「是【游神观】，我已经请来了那位游神真人，他会亲自出手，当众毁掉这口飞刀。」　　「然而游神真人不想离开【游神观】。」　　「所以你的任务，就是将这口飞刀送进【游神观】.....记住，要光明正大地送，要让所有人都看到。」　　王平明白了。　　『押运飞刀只是幌子，他这分明是在钓鱼！』　　『故意放出消息，明牌要将【莲华刀】送入【游神观】请游神真人摧毁，逼守冲那老毕登出手阻拦。』　　『如此一来，守冲无路可走，必然和游神真人对上，这位显然也是个有本事的，陈浩彦就是想让他们鹬蚌相争，自己渔翁得利，到时候无论守冲是赢了还是输了，他都可以跳出来痛打落水狗。』　　这算计委实阴险毒辣，偏偏又有点阳谋的味道。　　不过——有一个问题。　　「敢问大人。」王平眉头紧皱，低声道：「万一属下没能将【莲华刀】送进【游神观】，又该怎么办？」　　没进【游神观】，那位游神真人未必会出手。　　如此，岂不成肉包子打狗了？　　「这就是九死一生的地方了。」　　陈浩彦笑了：「倘若任务失败，负责押运飞刀的你必死无疑.......所以不想死的话，就不要让它失败。」　　『避开了这个话题么。』　　『看来他另有准备，只是不想告诉我.....也对，真正重要，关乎他自身利益的隐秘怎么可能告诉我。』　　下一秒，陈浩彦继续道：　　「如何？敢接吗？」　　王平苦着脸，委婉道：「回大人，此事九死一生，属下身死事小，坏了大人的计划可就万死难赎了。」　　陈浩彦面色不变：「我可以教你【穿云震天弓】。」　　「你若担心身死，学了武功也没用，我还可以允你一个名额，你若想要将武功外传，留给他人也行。」　　说完，他便拿出了一本秘籍。　　王平见状先是目光微亮，随后又摇了摇头：「这么大一本，恐怕得练个把月啊。」　　「这是目录，那边才是秘籍。」　　话音落下，王平顺着陈浩彦的手指方向看去，顿时看到了一座堆成小山的书册，起码也有四五十本。　　「这么多？看也要看一年啊。」　　陈浩彦轻笑一声：「我是看了三年，又练了三十年，才有了如今的武功，练武本来就需要持之以恒。」 　　王平张了张嘴：「三十年？那属下还有多少时间练？」　　「三天。」　　王平的眼角顿时一抽：「三天.....那还不是九死一生！」　　陈浩彦笑得更开心了：「非也，练了，就是九死一生，不练，就是十死无生，该怎么选你应该明白。」　　王平：「........」　　大堂再度陷入寂静，陈浩彦也不着急，老神在在地等着，他相信眼前的年轻捕快能听出他的话外音。　　拒绝？别开玩笑了。　　从走进这座大堂开始，他就没有给对方留下拒绝的余地，从一开始，王平就只有服从这一条路能走！　　否则如何当得起他【一表人才】的评价？　　许久过后，王平终于擡起头，咬牙切齿地从嘴里挤出了声音：「这个任务属下可以接，但是.....得加钱！」　　（还有耶）
===== ch015 =====
第十五章 闻名一县，大龙枪！　　王平「患得患失」地走出了内衙。　　他的脚步越来越快，也不去校场了，一路疾驰，脸部肌肉紧绷，生怕稍有松懈就会忍不住笑出声来。　　陈浩彦的确很精明。　　章节??　　包括作为报酬的【穿云震天弓】，因为秘籍内容太大，他根本没法带走，只能用「借阅」的方式学习。　　这就极大杜绝了武功外泄的可能。　　同时，陈浩彦估计也是笃定了三天之内王平不可能看完功法秘籍，所以才如此大方，说给也就给了。　　平心而论，这个判断很正确。　　前提是仅限于凡人。　　『对我来讲，秘籍内容多？灵识一扫，再多都看完了，事实上我现在就已经将全本武功牢记在心了！』　　更别说他有【域外天魔】打底，什幺九死一生根本无所谓，这场交易他看上去是被胁迫的一方，实际上他才是血赚的那个，几乎什么都没有付出，就收获了一本中乘武功，甚至这还不是全部。　　思索间，王平已然来到了一座仓库前。　　此处乃是【武库】。　　王平走上前，直接将一张盖了捕头印玺的调令递了过去，道：「在下王平，奉命取走库中的玄螭弓。」　　「什么？」　　负责把守【武库】的官员愣了愣，当即将调令取来，认认真真核对了一遍，这才皱着眉头打开库门。　　「怪事，什么地方用得到玄螭弓这种禁品？」　　话虽如此，调令如山，白纸黑字，官员也不可能抗命，很快就从仓库里取出了一张通体玄金的巨弓。　　弓身蜿蜒，好似两条螭龙盘绕，两颗龙首各自咬住一端弓弦，弓弦本身更是通体漆黑，足有拇指粗细，与其说是弦，不如说是一条巨蟒，其上还驾着三根短枪大小的箭矢，向外散发森然寒气。　　『好一张宝弓！』　　王平目光微凝，这就是他刚刚说完「得加钱」后，陈浩彦的出价，一件契合【穿云震天弓】的兵器。　　『有了此弓，三天之内入门有望！』　　想到这里，王平脑海中迅速闪过了【穿云震天弓】的内容，这门武功专精骨，血，还需要筋的配合。　　外功六关，皮肉筋骨血髓。　　其中骨代表【抗压】，血代表【爆发】，再加上筋代表的【力气】，三者合一，才能够射出最强的箭。　　『所以之前才说，真龙筋最适合修炼这门武功。』 　　『毕竟这门武功本身不练筋，而天生神力的真龙筋，足以完美填补武功的缺憾，发挥其真正的威力。』　　除此之外，【穿云震天弓】作为中乘武功，和此前王平练过的下乘武功不同，入门【血如火】，小成【骨如虎】，大成兵法【一箭霜寒】，圆满兵法【破阵天罡】，可谓是每走一步都有巨大收获。　　想到这里，王平心中还有些期待：『只要我能将这门武功练到圆满，外功六关我就算是走过一半了。』　　............　　翌日，清晨。　　这是三日之约的第一天，王平不敢怠慢，天还没亮就早早换好衣服，提上玄螭弓，大步走进了校场。　　无他，练箭！　　此刻，灵识再度展现出了仙道的含金量，在它的辅助下，王平与其说是在射箭，还不如说是在御箭。　　每一箭射出，灵识直接预设轨道，目标，他唯一要做的就是松开弓弦，结果则是百发百中例无虚发。　　砰！　　又一箭正中靶心，然而王平却皱起了眉头，持弓拉弦的双手传来一阵酸痛，气血运转也有些不如意。　　「身体跟不上了。」　　中乘武功的消耗和下乘武功明显不是一个层级的，这才练了不到一个时辰，他就觉得腹中空空如也。　　「咕噜噜！」　　肚子发出一阵闷响，王平放下玄螭弓，竟发现脚步都有些虚浮了，在原地晃动几下，这才勉强站稳。　　可他明明已经吃了早饭，究其原因，只能是悦来楼免费供应的食补已经跟不上他如今的气血消耗了，要么斥重金，花钱买更高级的食材，要么就是劳逸结合，每天只练一点点，选择循序渐进。　　『循序渐进是不可能的。』　　『我只剩下三天时间了，三天后就要去帮陈浩彦押送那口【莲华刀】，到时候十有八九是要暴毙的。』　　反正也快死了，正是往死里练的时候！　　想到这里，王平当即决定待会儿去一趟悦来楼，看看能否购买一些更高级的食材，好填补亏空气血。　　不过话说回来，以自己目前的状态，食补究竟要多少钱？自己刚得了一枚金元宝，相当于百两银子。　　应该不会不够用吧？　　就在王平盘算之际，又有一人走进了校场，手里还提着一根烟杆，看到王平后顿时发出了爽朗笑声：　　「我就知道王兄你在这里。」　　来人正是刘烨。　　还没等王平开口，刘烨就抢先一步道：「恭喜王兄，你现在可是声威大振啊，名号在全县都传开了。」　　「哦？」　　王平闻言先是一愣，随后从容地点了点头，自己雨夜一刀斩谢石，何其潇洒？有名号也是很正常的。　　「什么名号？」王平好奇道。　　下一秒，就见刘烨露出了一副古怪的笑容，接着一字一顿地说道：「这名号可不得了，叫做大龙枪！」　　大龙枪？　　王平眨了眨眼，有些疑惑：「为何如此？我刀斩白莲反贼，名号不应该是斩夜刀，洗龙刀之类的吗？」　　「反贼算什么，这年头多了去了！」　　刘烨摇了摇头：「昨夜王兄在丹凤楼以一敌百，枪挑群雌，那才是真的传奇，大龙枪之名也是因此而来，城内的不少寡妇都在暗中打听，想要亲眼见识一下传说中的大龙枪，和你讨教一二呢！」　　王平：「........」　　合著是这么一个大龙枪？日尼玛，我还以为你们终于欣赏了我的才华，没想到竟然是垂涎我的肉体。　　我呸，下贱！　　想到这里，王平当即摇头：「刘老哥你对我的误解太深，这不是我想要的，我对女色其实没有兴趣。」　　『臭小子不要脸的很。』　　『丹凤楼的亏损我还没和你算呢。』　　刘烨一边心中腹诽，一边却是竖起大拇指赞叹道：「王兄醉心武道，志比天高，老哥我自愧不如啊。」　　「没什么....哦对。」　　说到这里，王平突然看了看四周，发现没人后，这才将刘烨一把拉住，然后将一本秘籍塞进他怀里。　　刘烨见状一愣：「这是.....？」　　下一秒，他的神色就猛然变化，赫然是看清了秘籍上的名字：「【穿云震天弓】！你接下那个任务了？」　　王平点了点头，继续道：「放心，大人已经允了我一个外传名额，我上无老，下无小，之前就刘老哥你对我最好，我昨夜把丹凤楼弄成那样，也给你添了很多麻烦，这门武功就如约传给你了。」　　「不过这秘籍只是目录，后续全本你得去找大人借阅。」　　刘烨没有回应。　　看着一脸真诚的王平，这位老捕快甚至没能第一时间反应过来，完全愣在原地，半晌都没有再开口。　　片刻后，他才略显生涩地说道：　　「小子，你玩真的啊？」　　他当初将【铁牛功】半卖半送的时候，其实真的没有指望什么回报，王平得势之后他就更没想过了。　　然而他却没有料到，王平居然真的愿意遵守承诺，一本中乘武功啊，说给就给了，而且看这架势，简直和托孤都差不多了，再想到自己刚刚还在计较丹凤楼的亏损，刘烨恨不得给自己一巴掌。　　别人以诚待我，我竟还满脑子生意。　　老了，当真是老了。　　再看眼前的青年，算算年纪也就和自己儿子差不多大，而且看这站姿，都有点虚了，气血明显亏空......　　「......嗯？」　　想到这里，刘烨突然眉头一皱：「王兄你已经尝试修炼这门武功了？应该是练过头，气血跟不上了。」　　「嗨，没事。」　　王平爽朗一笑，随后拿出金元宝：「我刚得了赏金，待会儿去悦来楼买点高级食材，补一补就好了。」　　「悦来楼？那里能有什么高级食材！」　　刘烨摇了摇头：「王兄你若是信得过我，此事就交给我来处理，保证足以支撑中乘武功的气血消耗。」　　「这不太好吧？」王平故作谦辞。　　刘烨见状大手一挥：「没什么不好的，你老哥我在县城里打拼几十年，人脉广得很，小事一桩罢了！」　　「那....就麻烦老哥了。」　　王平心中愉悦，有了足够的食补，搭配灵识辅助，彻夜苦修，三天之内【穿云震天弓】必定能入门！」　　............　　龙兴县外，一座偏僻乡村内。　　「谢石死了.....」　　只见一位背着竹篓，风尘仆仆的老农刚从城外草市回来，和邻居家寒暄几句后，便回到了自家农院。　　然而在关好门窗后，老农原本佝偻的腰背顿时挺得笔直，浑浊的目光也恢复清明，接着面容形体陡然扭曲，最后摇身一变，又变回了清风道骨的老道士模样，嘴角含笑，遥遥看向县城的方向。　　此人正是守冲。　　不过出乎意料的是，此刻的守冲不仅完全没有为好弟子谢石的死感到哀悼，甚至还满意地点了点头：　　「死的好！」　　在他看来，谢石已经试探出了最重要的情报，既【陈浩彦真的为了那口莲华刀，日夜守在县衙内。】　　「他信了，真的信了！」　　「不出我所料的话，他应该已经在设法引蛇出洞，想要逼我为了取回【莲华刀】，主动踏入陷阱里。」 　　一念至此，守冲顿时冷笑。　　【莲华刀】重要吗？　　当然重要，可狡兔三窟，他当初将其送出去的时候就做好了事不可为即放弃的准备，岂会不留后手？　　更何况上面白莲教的气运都散了，实际上这口飞刀对他的价值已经大幅度降低，诚然，放弃飞刀会让他元气大损，武功不进反退，代价不可谓不大，但他勉强可以承受，只要赚回更多就行了。　　那么该如何赚回更多呢？　　「他想和我玩引蛇出洞，我就给他来个调虎离山。」　　「【游神观】......」　　想到这里，守冲已有了决断，随后便走进里屋，一座神龛映入眼帘，龛中景象被垂帘遮得严严实实。　　守冲伸手入怀，取出三根长香。　　紧接着，就见他捻起三根香，用火石点燃了，用一种颇为古怪的仪轨，一步一叩首地来到了神龛前。　　三根香落入落在龛前，顿时燃得更旺了，滚滚青烟升起，却又被一股无明风吹动，飘入了神龛深处。　　随后，就听守冲声音飘渺，如念法咒般说道：　　「恭请怜生菩萨，解救世人。」　　哗哗！　　门窗紧闭的房屋内，此刻竟是响起了猎猎风声，原本能燃很久的三根长香，竟是在呼吸间就燃尽了。　　同时，狂风也吹开神龛前的垂帘，显出了里面的神像。　　那是一位慈悲圣洁，容貌绝美的女子，身上是一件如玉白衣，双手结火里栽莲印，端坐在莲台之上。　　其上还有这位女子的法名：　　【怜生菩萨】　　这就是白莲教的起源。　　守冲的脸上渐渐浮现出狂热之色，他这一身武功，都是拜这位菩萨所赐，这是独属于他的天大机缘。　　遥想当年，他也不过是这大顺朝廷治下亿万万百姓中的一员，过着每天早出晚归，耕田种粮，却偏偏填不饱肚子的生活，直到某一日，他从田里挖出了这一尊菩萨像，才真正迎来了脱胎换骨。　　这是何等美妙之事？　　所以理所当然的——他想要将这份美妙，分享给所有人，这是他的好意，也是【怜生菩萨】的愿景。　　他相信，只要有越来越多的人能加入白莲教，和自己共享【怜生菩萨】的慈悲，那世道一定会更好。　　「怜我世人，忧患实多.....」　　随着守冲的诚心叩拜，这位菩萨的模样也在缭绕的青烟下渐渐扭曲，似是浮现出了一抹满足的微笑　　（还有耶）月票抽奖！　　感谢大家陪我走过了这么多的风雨，这段时间有不少读者为我加油打气，还专门送来小礼品，作者真的很感动。　　刚好端午节要到了，我们就来抽粽子礼盒x50份（含：经典鲜肉粽170g*2、蛋黄鲜肉粽170g*2、经典豆沙粽170g*2、赤豆蜜枣粽170g*2），送给一直以来支持我的读者们。　　只要在6月6日零点到12日20点活动期间投票，就有机会获得。　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。　　具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。　　我们会在微信群抽取月票编号，验证群发放奖励，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。　　另外，本书预计会在下个月上架，到时候还是按照老规矩，会有上架的爆更，至于新书期，基本每天两章八千字左右，希望期间读者们能多多支持，闲暇无事来点个追读。　　最后，求月票！　　（还有耶）
===== ch016 =====
第十六章 升级外挂，计划有变　　第二日，清晨。　　王平依旧是天还没亮就起，然后来到校场，开始练箭，不过这一次他的手里多了一块红彤彤的包子。　　.??m提醒你可以啦　　每当气空力竭的时候就吃一口，瞬间就有热流涌入四肢百骸，洗去所有疲累，让他可以继续投入到训练中，而随着训练次数的暴涨，王平可以明显感觉到，自己对【穿云震天弓】理解在提升。　　轰隆！　　又是一箭射出，然而这次却不再只是命中靶心，而是在命中靶心的瞬间炸开，荡起一圈爆鸣冲击波。　　「呼！」　　百米开外，王平缓缓吐出一口浊气，全身大筋弹动，随着手脚舒展，体内赫然传出了哗哗的激荡声。　　血在响！　　弓法入门，【血如火】成了！　　王平闭上眼，以灵识内视，可以清楚地看到自己体内的血液正在奔流，爆炸性的力量正在其中积蓄。　　这甚至是他的常态，而当他有意催动气血时，这种爆炸性的力量就会顺着血液的流动彻底挥洒，虽然同时也会对皮，肉，筋，骨造成莫大的负荷，但是在爆发的那一瞬间，他的力量远超常态！　　「怪不得叫【血如火】。」　　「说白了，就是点燃身体，用事后的伤损来换取短时间的火光，杀敌一千自损八百，不能随意动用。」　　同时，王平也明白了那一晚谢石的爆发。　　明明身受重伤，却能数次甩开伤势，爆发出不亚于巅峰时期的劲力，想来这就是【血如火】的功效。　　「他能做到的，我也可以。」　　「而且，我还能做得更好！」　　王平徐徐开握手掌，感受着气血在掌中流动，灵识深入体内，这有利于他最快速度掌握自身的状态。　　「和【筋如龙】一样，【血如火】也是有品级之分的，秘籍中对此有详细介绍，同样分为四等，烈火，炽炎，真焱，至阳.....以谢石那晚的爆发力，估计是炽炎血，和现在的我比起来差远了。」　　王平再次感慨起了自己如今的这具身体。　　『欲界天人身，且不论在修仙上究竟能发挥出何等神效，至少放在这练武世界，简直就是武神之资。』　　不枉自己在丹凤楼那般辛苦！　　王平毫不怀疑，以他这具身体的素质，外功六关，皮肉筋骨血髓，他只要练成了，就必然是最高等！　　『果然，我如今就是万中无一的练武奇才啊。』 　　王平自我陶醉了一会儿，突然灵识一动，转身看向校场门口，只见老刘正提着烟杆，悠哉游哉走来。　　「如何？这血玉包子够劲吧？」　　刘烨一进校场，第一时间看向了王平手里那枚红彤彤的包子，笑道：「这可是我从隔壁县里弄来的。」　　「多亏老哥了。」　　王平赶忙夸赞，随后又低声道：「对了老哥，我还有一个不情之请.....不知城内有没有地方能卖好铁？」　　铁，乃是朝廷专营之物。　　平日能在明面上流通的，基本上也只有一些不中用的精铁，真正具备神异的异种铁全部都有价无市。　　当然，捕快是有专门渠道可以购买的。　　不过刘烨还是瞬间听出了王平的言外之意，当即眯起双眼：「要多好的铁？能见人，还是不能见人？」　　王平摇了摇头：「不能见人的。」　　「那就别在城内买了，城内的眼睛太多，有钱都没地方花，很多事情不方便.....去城外的草市买吧。」　　「那里有渠道。」　　刘烨语气平静：「不过得找个理由.....嗯，就说我和你去草市收这个月的例钱了，反正也就早了几天。」　　例钱.....王平的眼神微微变化，陡然回想起了刚穿越来的时候，看见刘烨在草市收例钱时候的场景，当时只觉得这头净街虎还挺懂得鱼肉百姓，却没想到如今的自己竟然也成为了其中的一员。　　不过话又说回来了。　　虽然刘烨每个月都收草市的例钱，但也保证了草市的稳定秩序，事情还是不能用太极端的角度看待。　　什么？本质还是鱼肉百姓？　　那能一样么！　　很快，成功说服了自己的王平就跟着刘烨，两人将行踪向县衙报备过后，就一路出城，来到了草市。　　「刘扒皮又来了！」　　「夭寿啊，今月怎么早来了？」　　「快，快备钱....」　　一时间，草市喧嚣声四起，虽然很多人都压低了声音，但在武者的听力下和大声说话也没什么区别。　　刘烨的表情顿时有些尴尬，忍不住骂道：「这群不识大体的刁民，也不想想没有我，这草市能开得下去？早就被会武功的山贼土匪给抢光了，收点例钱算多吗？从头到尾我有没有多要一文钱？」　　不过骂归骂，他倒也没做什么。　　王平则是始终沉默，跟着走过一家又一家铺子，每家也都如数交钱，直到米铺的时候才出了点意外。 　　「刘爷，这是这个月的。」　　米铺老板赶忙递上一串铜钱，陪笑道：「您放心，这次都给您串好了，一文都不差，不浪费您时间。」　　刘烨见状先是满意地接过钱，可点完数后又露出了嫌弃的表情：「老陈头，你特么不是念过私塾吗？」　　「数数不会数？」　　此言一出，米铺老板顿时慌了：「不，不可能啊，我数了好几遍呢，就是例钱的数，一个都不差的.....」　　「什么差不差的，多了！」　　刘烨没好气地从手里的铜钱串里取下一段，随手扔了回去：「上月我不是说了？多收的扣在这个月。」　　「所以这次就收你六成的例钱。」　　「下次给爷算清楚一点，算好了，算准了再把钱给爷，每次都浪费爷时间，知道爷平日里有多忙吗？」　　刘烨藉机痛骂了一顿米铺老板。　　然而米铺老板看着被退还回来的铜钱，哪里能生出半点怨气，赶忙点头哈腰，就差没给刘烨跪下了。　　刘烨骂完则是头也不回，扬长而去。　　『居然还真守规矩。』　　王平跟在后面，目睹了整个过程，心中倒也没有什么感触，此刻的他也没有余力干涉，影响什么事。　　不一会儿，例钱收足了。　　刘烨这才带着王平脚步一转，来到了草市的一处偏僻角落，那里只有一个摊位，摊主则是一位男子。　　而在看到王平后，原本老神在在的摊主顿时面色微变，下意识起身：　　「刘爷，你.....」　　「少废话。」　　刘烨大手一挥：「今天介绍个新人过来，放心，可以信.....他想要买一块异种铁，把压箱底的拿出来。」　　王平全程保持沉默，同时也察觉到了那个摊主暗中打量了自己好几眼，这才重新坐下，然后不知从哪里取出了三枚铁块，随手扔在了摊位上，低声道：「异种铁的花，近期也就只有这三块了。」　　王平应声看去，顿时面色微变。　　原因无他，三块异种铁，他居然认得其中两块！　　其中一块，色呈素白，他一眼就认出来了，赫然是那一晚，谢石用过的飞刀，只是形状被人重炼了。　　另一块，色呈黝黑，他同样不陌生，只因其和他腰间的牛尾刀材质一模一样，上面甚至还有血迹呢！　　『一块是谢石的飞刀，另一块.....该不会是从那晚战死捕快的尸体身上捡来的吧？好大的胆子，这都能弄到？不，不对，或许这事原本就有县衙的人参与，好家伙，这特么是一条销赃渠道啊！』 　　这背后的水，恐怕深得很！　　王平思索之余，摊主也开口了：「素霓钢，乌云铁，还有一块百炼元铜，质量从低到高，爷想要哪个？」　　「百炼元铜。」　　王平毫不犹豫地选择了质量最好的，原因很简单，他买异种铁的主要目的，是为了拿去祭炼【太平经】。　　之前他连自保之力都没有，自然是无力顾及自己的宝贝外挂，如今站稳脚跟了，自然就想着给【太平经】升级一下，让其再多出一道【经卷】的空位，这样未来自己还能想办法再开一个新挂。　　「承惠，五十两银子。」　　摊主伸手。　　王平正想给钱，却被身旁的刘烨直接按下。　　「五十两？你怎么不去抢！」　　只见刘烨义正言辞地呵斥道，而摊主显然也不是第一次被呵斥了，当即苦笑：「那刘烨觉得要多少？」　　「五两吧。」　　「老狗，你特么这是砍价！？」　　摊主顿时急了，撸起袖子就站了起来，一副要和刘烨拼命的模样，然而刘烨见状却是一副从容模样。　　「少废话，你这百炼元铜要是没问题，能见光，别说是五十两了，六十两，七十两我也不是不能出。」　　刘烨冷笑一声：　　「如何？你敢保证这铁能见光吗？」　　摊主顿时哑火了。　　王平也恍然大悟，五十两那是正常购买的价格，可这里的东西正常吗？一排看过去，哪个不是赃物？　　销赃，那就得打折！　　「可是也不能五两啊，起码得二十两！」摊主挣扎道。　　刘烨闻言也叹息一声：「行吧，你做生意也不容易，何况也就吃个回扣，这样，我出十两总行了吧。」　　「畜生啊！」　　摊主气得手都在抖，一副糟了天大委屈的模样，可刘烨就是不为所动，咬死十两，多了一两也没有。　　「信不信我不卖你了？」摊主气急起身。　　刘烨闻言顿时笑了：「那我作为县衙捕快，朝廷最忠诚的拥护者就要和你谈谈私营异铁该当何罪了。」　　摊主立刻坐了回去。　　「刘爷，您这话说的.....我还能不卖您吗？适才相戏耳，就十两银子吧，往后也多多照顾我生意啊。」　　刘烨这才看向王平，示意付钱。　　对此，王平深感佩服。 　　『学到了！』　　『看来这净街虎的威风也不是完全没有可取之处嘛，民不与官斗，这句话果然是哪里都通用的至理。』　　..............　　和刘烨分别后，王平马不停蹄地回了家。　　「开始吧！」　　王平取出了刚到手的百炼元铜，虽然分别前刘烨还提醒他这是赃物，得小心用，但他其实并不在意。　　毕竟很快它就要消失了。　　下一秒，王平就意识进入【太平间】，感受着一股玄妙伟力从巍峨书册上传出，落在了百炼元铜上。　　【百炼元铜（俗世凡物）】　　紧接着，王平就看见那块足以用来打造凡兵的百炼元铜迅速融化，继而化作铜水，没入【太平间】内。　　下一秒，王平就看见吸纳了百炼元铜的【太平间】轰然震动，位于正中的巍峨书册也翻开了第二页。　　【卷二：空】　　【待收录。】　　「成功了！」　　王平顿时面露激动之色，这两道字迹意味着【太平经】的第二页已然开启，可以收容新的【经卷】了。　　想到这里，王平不仅畅想起来，毕竟有能复活，能穿越不同世界，还能提供身份的【域外天魔】珠玉在前，新的【经卷】只要自己选的素材足够好，相信应该能给自己开出一个更强的外挂吧？　　前途明亮啊，前途明亮！　　然而就在这时。　　「王兄？王兄！」　　门外突然传来有些急促的声音，将王平从思考中惊醒过来，推开门，却发现是一位有些眼熟的捕快。　　「.......发生什么事了？」　　「陈大人要见您！」　　前来报信的捕快语速飞快道：「就在一刻钟前，白莲教主守冲强闯县城，目前已在城内失去了踪迹。」　　「.......什么？」　　霎时间，王平心领神会。　　『守冲那老毕登突然现身，极有可能是不想再等，陈浩彦这是打算尽快祸水东引，以免引火烧身了。』　　换而言之，等不到第三天了。　　计划赶不上变化。　　陈浩彦此刻召见自己，应该就是想要自己立刻行动，在众目睽睽之下将【莲华刀】押送去【游神观】！　　（还有耶）
===== ch017 =====
第十七章 风雨欲来　　县衙，内院大堂。　　陈浩彦端坐在太师椅上，原本正闭目假寐，却突然心有所感，擡头看向了推门走进大堂的年轻捕快。　　「你....入门了？」　　，??　　陈浩彦的眼中难掩诧异，只见王平此刻全副武装，身背玄螭弓，腰佩牛尾刀，呼吸间宛若一座火炉。　　而随着他的走进，陈浩彦更是明显感觉到了一股热浪扑面，神色微变：『血如火，而且还是最高等的至阳血.....这是【穿云震天弓】能练出来的？还是说他不仅天生神力，连血液也迥异凡人？』　　倘若为真，那就不得了了。　　『寻常县城，能出一位如我这般，身有一处神异的武者已是数十年难遇，更别说兼具两种神异的了。』　　毕竟浅水岂能出蛟龙？出王八还差不多。　　以陈浩彦的见识，兼具两种神异的练武奇才，得放眼整个长乐郡才能挑出几位，而且也不是年年有。　　区区一个小捕快，竟能有这等资质？　　想到这里，他甚至都忍不住生出了几分惜才之念，有些不忍心让如此天纵之才去执行接下来的任务。　　不过很快他就平复了情绪。　　『虽然向上举荐练武之才，朝廷也有赏赐下发，但却对我毫无用处，天赋再好，不是我的又有何用？』　　在他这里，人才毫无意义，有价值的是人材。　　转念间，陈浩彦已然恢复了平静和镇定，淡淡道：「不错，真龙筋，至阳血，此番你若是活下来了，我就举荐你去京城神捕门进修，等你进修归来，起步也是内劲武师，敕名封号也大有希望。」　　『又给我画大饼？』　　王平心中冷笑，面上却是恭敬地点了点头，字句铿锵道：「属下定然赴汤蹈火，不忘大人提携之恩。」　　不忘两个字，王平说得极重。　　虽然他接下这个任务其实大赚了一笔，但陈浩彦本意是坏的，只不过没想到他有挂，所以执行好了。　　因此这个仇我还是记下了！　　另一边，陈浩彦倒是没有在意王平的语气变化，毕竟天赋再高，只要还没兑现成实力，就不值一提。　　更何况——在他看来，王平也没有兑现的机会了。　　「出发吧。」　　下一秒，陈浩彦一拍太师椅的扶手，很快就有几个下人，共同托举着一座巨大的木箱走到王平面前。　　等到木箱打开，王平赫然看到了里面的物件，乃是一座基盘相当厚重的刀架，守冲的那口【莲华刀】就摆在上面，如一轮弯月，阳光落在刀身上，立刻反射出月光般的刀芒，散发着森森寒气。 　　王平见状刚想上前取刀。　　然而陈浩彦却直接伸手拦住了他，随后沉声道：「刀就放在上面，要带着刀架一起押送到【游神观】。」　　「......哦？」　　此言一出，王平立刻意识到不对了，低头看向放着【莲华刀】的刀架，最后视线落在刀架的底座上。　　『送刀就送刀，带个刀架算什么？』　　『莫非有猫腻？』　　想到这里，王平又擡头看了陈浩彦一眼，见陈浩彦面色如常，心中了然：『看来这就是他的后手了。』　　『难道刀架里藏有东西？』　　『可惜，这刀架的材质相当不错，摸起来硬的吓人，不是我能打碎的，肉眼凡胎也不可能隔墙观物....』　　『等等，我不是肉眼凡胎啊。』　　『那没事了！』　　王平收回视线，一副对秘密不感兴趣的模样，实际上已然催动灵识，朝着刀架底座的方向悄然望去。　　『果然是空心的！』　　下一秒，其中景象就映入王平眼中。　　然后他就愣住了——只因入目所见，赫然是一枚铜质的印玺，上面有雕纹玉饰，以及两枚古朴篆字。　　【龙兴】　　『这是.....龙兴县印？朝廷在龙兴县的官印，权力象征，龙兴县衙出台的所有官文都需要加盖此印。』　　陈浩彦怎么拿到的？　　要知道，陈浩彦再厉害，作为捕头的他充其量也就是一把刀，如何能从知县大人手里拿到这枚县印？　　而且为何要放这个？　　王平一边心中思忖，一边将刀架扛在肩上，大步走出了内衙，而在那里，早有一辆马车等候多时了。　　马车周围，是县衙的捕快们。　　王平在人群里看到了刘烨的身影，神情很复杂，似乎想说什么，可是当陈浩彦走出来后又闭上了嘴。　　突然，王平擡起头，只觉得面颊浸润。　　「.....又下雨了？」　　最近的天气有些阴晴不定，刚下过一场倾盆大雨，前后不过数天，龙兴县竟又迎来了一场朦胧细雨。　　.............　　「这场雨，来得正好。」　　一座小院内，守冲擡头望天，嘴角含笑，身后则是跟着王平曾经在道观内看过的数十位白莲教信众。　　「我听说，谢石就是被县衙的捕快在雨夜中斩杀的，如今又是一场大雨，我也去杀几个县衙捕快，算是替他报仇，顺便也成全了我和他师徒间的情义。想来他泉下有知，肯定也会感到释怀的。」 　　「教主说笑了。」　　言语间，几个白莲教众走了过来，笑道：「咱们都知道，教主您可谓是天底下第一薄情寡义之人了。」　　守冲闻言摇了摇头：　　「为师乃是顶天立地的好男儿，素来重情重义，你们不要听信了官府泼的脏水，那都是恶毒的诽谤。」　　「至于谢石的死，我们白莲教是搞造反的，造反哪有不流血的？有的时候应该找找自己的原因，这么多年了武功涨没涨，有没有认真练武，倘若那家伙可以更进一步，练出内劲，又岂会身死？」　　「.......」　　几个教众闻言嘴巴微张，却又主动闭上，反倒是守冲没有听到声音，转过头笑着看了一眼身后教众。　　「怎么，不说话了？」　　教众们闻言低下头：「不敢说。」　　守冲笑了：「放心，为师向来闻过则喜。」　　「那我们就说了。」这才有人擡头，轻声道：「谢石师兄没有练出内劲，不是因为师傅你不传真功吗？」　　守冲表情顿时一僵。　　沉默片刻后，他才沉着脸，阴恻恻地说道：「逆徒，竟敢败我名声......还有你们，难道都是这么想的？」　　其余信众赶忙摇头。　　「哼，蠢笨。」　　守冲摇了摇头：「真功.....你们以为我不想传吗？不是我不传，是传不了，或者说传了你们也学不会！」　　教众闻言有些不服气：「师傅你不传，怎么知道我们学不会？」　　「因为我已经传了。」　　守冲冷笑一声：「谢石，也包括你们，所有拜入我白莲教的人，我都在入教的第一天就传下了真功。」　　「然而你们和谢石一样，只是嘴上喊得好听，说是遵奉【怜生菩萨】，跟我造反，实际上根本不信【怜生菩萨】，也不信我告诉你们的教义，所以无论你们怎么学，也学不会我白莲教的真功。」　　「教义.....？」　　众人面面相觑，【怜生菩萨】？虚空家乡那一套？大家都以为是糊弄外人的，师傅，你居然玩真的？　　「那不就是个名头吗？」　　教众不明白，类似的东西整个大顺到处都是，可几乎没人当真，只把其当作造反的一个理由和借口。　　「所以我说了，你们不懂。」　　守冲叹息一声，旋即话锋一转：「不说这个了，先说说眼下.....你们觉得，这会不会是陈浩彦的陷阱？」 　　守冲的视线穿过雨幕，很快就看到了那一辆从县衙里缓缓驶出的马车，他能感应到自己的本命兵器【莲华刀】就在里面，却察觉不到陈浩彦的气机，如此古怪的一幕，让他也有些摸不着头脑。　　「主动将东西送出来，却不亲自护卫。」　　「他想做什么？」　　很快，守冲就知道了答案，只因马车的目的地没有丝毫遮掩，就是一条大路，直通【游神观】方向。　　「竟是如此.....」　　察觉到这一变故后，守冲的脸色顿时变了：「他用了什么筹码，【游神观】的异人居然真的愿意出手？」　　「师傅，这是县衙的阳谋！」　　旁边，有人轻声道：「【莲华刀】要是进了那座【游神观】，可就出不来了，他这是在逼师傅你出手。」　　「不对。」　　教众里有人摇头，道：「若真是如此，那个陈浩彦应该亲自护送才对，可是那马车里的人并不是他。」　　「要知道，朝廷的那些异人方士虽然厉害，但几乎从不离开各自堂口，我们只要在半路将其拦截下来，【游神观】的那个异人大概率不会出手，那所谓的阳谋不就成了笑话，没有任何意义了？」　　「要我说，这是偷梁换柱之计！」　　一位教众一拍手，信誓旦旦地说道：「马车里的【莲华刀】肯定是假的，是掩护真刀去向的障眼法。」　　「有道理啊....」　　一时间，院子里议论纷纷，各种猜测被提出，直到守冲眼皮一擡，沉声道：「行了，为师自有打算。」　　喧嚣这才归于平静。　　紧接着，就见守冲目光灼灼地打量那辆驶往【游神观】的马车，随后又回过头，看了一眼县衙方向。　　「难道.....他和我想到一处去了？」　　.............　　马车内。　　王平盘膝坐在马车内，玄螭弓在右，牛尾刀在左，【莲华刀】和空心刀架放在面前，双眼微微眯起。　　『生死危机....』　　眉心微微跳动，强烈的灵识此刻不断向王平示警，这说明方圆百步之内至少有一个能瞬杀他的存在。　　守冲？陈浩彦？　　罢了，无论是谁都不重要，从坐进这辆马车开始，他就已经等同于死人了，马车本身就是他的棺材。　　不过这不重要，王平已经做好了重来的准备，事实上早在得到【穿云震天弓】的时候他就可以自杀了，不一定非要来蹚这趟浑水，之所以最后还是坐进了马车，主要是因为他发现了一个机会。 　　想到这里，王平擡眸，直视前方。　　『【莲华刀】，守冲那老毕登的兵器果然用了最好的材料，异铁【帝流浆】，质量还要胜过百炼元铜。』　　『这可真是，太好了！』　　在王平看来，所谓的【莲华刀】其实就是一块大好的高级异铁，如此宝材，合该拿来祭炼【太平经】！　　『何况还有意外惊喜。』　　虽然不知道陈浩彦在空心刀架里藏一块龙兴县印有什么意义，但来都来了，买一送一他也就笑纳了。　　除此之外还有玄螭弓，牛尾刀，反正也带不走，不如全拿去祭炼【太平经】，一分也不留给陈浩彦！　　打打杀杀的事情，王平不感兴趣。　　不过在死之前多捞一笔，这种事他还是很乐意的！　　话虽如此，王平倒也没有立刻动手，因为此刻肯定有很多人正盯着马车里的自己，动手的风险不小。　　而且不到万不得已，王平也不想在大庭广众之下展现【太平经】的神妙。　　毕竟他的重生不是从头再来，没办法回溯时光，一旦暴露了，未来自己在这个世界怕是要举步维艰。　　『从这个角度来看，【太平经】的含金量还是不够！』　　『欸，要是我的外挂不仅可以回溯时光，从头再来，还可以将手里的物件也一起带回去的话就好了。』　　王平心中感叹，倒也不急，反而愈发耐心。　　『箭在弦上，他们迟早要打起来的。』　　『届时才是我的机会。』　　王平镇定自若地思考着，然而也就是在这时，他的灵识陡然示警，让他下意识地转过头看向了一处。　　那是马车的侧面。　　这一刻，马车正好驶过一处小巷，门窗正对着巷口，透过窗户，王平在雨幕中依稀看见了一道人影。　　那是一位带着斗笠的男子，他从大雨中走来，动作很慢，速度却奇快无比，前一秒还在巷子深处，下一秒就走到了巷口，仿佛他脚下的地面在主动收缩，明明没有打伞，身上竟然也滴水不沾。　　「没想到，是你杀了谢石。」　　斗笠男子的声音并不洪亮，却莫名盖住了雨声，在王平的耳边清晰响起：「好徒弟，你居然还活着啊。」　　轰隆！　　电闪雷鸣的刹那，斗笠男子也擡起了头。　　仅仅一眼，王平就认出了对方容貌，那副鹤发童颜，仙风道骨的模样不是别人，正是白莲教主守冲！　　（还有耶）
===== ch018 =====
第十八章 这破地方的水还挺深！　　这一刻，王平只觉得头皮有点发麻。　　然而所有情绪在涌现之前，就被他以强悍的灵识镇压了下去，最后呈现在面上的却是一副茫然面孔。　　「好徒弟？我？」　　诚然，重生前后的他其实并没有变化，可因为年龄上有差距，加上他刻意遮掩，容貌其实并不相似。　　??　　至少不是一眼就能认出来的水平。　　何况他前身的死是众目睽睽的事情，尸体指不定都埋在那里了，铁证如山，谁能想到他其实复活了？　　天底下长得像的人多了去了。　　『这老东西，八成是诈我的......打死也不能认！』　　就在王平心中思忖的同时，另一边的守冲却没有半点神色波动，只是轻笑一声，随后就闭上了嘴巴。　　下一秒，王平的耳边竟再次响起声音。　　「好徒弟，你不用否定。」　　「别人或许认不出你，但我不在其中。」　　「何况这天下，死而复生也不是什么稀奇之事，很多大德都有这本事，为师当年也同样经历过一次。」　　王平的心中愈发意外，唯一让他有些庆幸的是，这一次守冲明面上没有开口，似乎是用了某种传音秘术在和他沟通，可即便如此，这种意外的变故突然被揭穿的感觉还是让他忍不住暗自咬牙。　　另一边，守冲同样话音不停：　　「很显然，你和我一样也得到了某位大德的慈悲.....不过令我意外的是，你是怎么成为县衙捕快的？」　　说到这里，守冲看向王平。　　他的神色无比温和，王平感应不到半点恶意，甚至满是善意，就这样问道：「如何？能与我说说么？」　　「给予你慈悲的大德是哪位？」　　「我的是【怜生菩萨】。」　　话音落下，王平却没有回答，而是保持沉默，飞速整理思绪，最后得出了一个让他松了口气的答案：　　『他不知道！』　　自己的死后重生是基于【太平经】的伟力，至于什么大德，什么【怜生菩萨】，王平对此一无所知。　　『那是什么鬼？』　　王平觉得有点不对了，因为从守冲的言语来看，至少在他的认知里，所谓的大德是可以起死回生的。　　『开什么玩笑。』　　『这破地方难道不是单纯的武道世界吗？怎么听上去水还挺深！』王平心中飞速思考着眼下的对策。 　　不能再让这老毕登占据主动权了。　　想到这里，王平终于开口道：「说起来，白莲教的气运好像散了大半？」　　此言一出，守冲的声音顿时一滞，不过很快恢复正常，笑道：「些许气运而已，倒也不是特别重要。」　　王平微微点头：「急了。」　　「.......」　　守冲不说话了，天地间只剩下了铺天盖地的雨声和滚空而过的雷鸣，显现出了一股强烈的肃杀之气。　　几乎同时，王平也心中一惊，灵识剧震，全身上下更是冒起鸡皮疙瘩，感觉到了强烈的生死危机，也就是在他生出感应的同时，刚刚还在十余步开外的守冲已然来到了马车前，手掌朝他抓来。　　『动手了.....！』　　这一抓，王平清楚地看到了守冲全身上下的变化，力从地起，贯通脊背，蔓延四肢，处处气血爆炸。　　看似只是随手一抓，实则发力的却不止手掌。　　而是他这一整个人！　　小腿，大腿，肝胆，肠胃，腹肌，腰背，脊椎.....全身劲力如炮弹般填入右手，最后轰然炸了出去。　　轰隆隆！　　掌还没有到，王平的头发就被一道凶猛的飓风吹得倒飞，双眼一度模糊，脸部的肌肉都被吹得弹抖。　　这根本不是在试图抓他，而是想要一掌直接打爆他的头！　　如此狂暴的轰砸，根本不是现在的王平能扛住的，他唯一能做的就是瞪大双眼，看清楚守冲的动作。　　他要学！　　直觉告诉他，学会这种将全身劲道拧成一股，然后一口气爆发的手段，对他未来的练武将有大好处。　　而且——他不信陈浩彦真会坐视不理。　　毕竟自己要是这样就死了，【莲华刀】可就真要被人抢走了，如此一来，陈浩彦还怎么玩祸水东引？　　就结果而言，他的判断没错。　　就在守冲即将一掌拍死王平的刹那，王平突然听到了一声「嘶嘶」声响，随后眼前视野就猛然拉远。　　这并非他主动所为，事实上他虽然凭藉灵识，清清楚楚地看到了守冲的发劲和动作，但却完全来不及反应，毕竟他不是真正的修仙者，灵识太过脆弱，同时守冲也不是常理意义上的世俗武者。　　真正救他的，是外力。　　下一秒，王平就看清了救命恩人——赫然是一头身躯足足有水缸粗细，近十丈长，通体漆黑的巨蛇！　　如此巨物，竟然悄无声息地藏在了马车周围，气血不显，甚至就连王平的灵识事前都完全没有发现！ 　　『这是自然界能养出来的生物！？』　　只见它将巍峨的蛇躯盘在马车上，牢牢护住，而将王平从必死之局中救出来的，正是最末端的蛇尾。　　紧接着，那双冰冷的竖瞳就和守冲正面相对。　　刹那过后，守冲的手掌不偏不倚，照常拍落，同时黑蛇则是昂起头颅，以硬碰硬，竟悍然撞了上去！　　砰！　　明亮的火花在雨夜绽放，却又转瞬即逝，随后就见黑蛇倒退，蛇首原地晃动了几下，似乎有些眩晕。　　而另一边，守冲则是轻描淡写地后退了几步，却没有在意近在咫尺的黑蛇，而是擡起头看向了远处的高楼屋檐，顺着他的目光，王平也看到了那一处屋檐之上，不知何时竟是多出了一道人影。　　那是一位容貌俊美的道人。　　他和守冲一样，虽然站在雨幕中，却滴水不沾，一身阴阳道袍，嘴角含笑，举手投足间充满了从容。　　「......游神真人？」　　守冲徐徐开口，语气里充满了意外之色：「朝廷异人主动走出堂口，真人这次可是犯了莫大的禁忌。」　　屋檐上，俊美道人摇头：「天真的想法。」　　「从来没有什么禁忌，我等之所以不离开堂口，不踏足红尘，仅仅是因为不值得，也没有必要而已。」　　「哦？」　　守冲目光微动：「那么换句话说，真人这次亲履红尘，是值得了.....敢问一句，陈浩彦给了真人什么？」　　「总不可能是我的【莲华刀】吧，还是说.....」　　「这就不劳费心了。」　　游神真人袖袍一抖，手中不知何时多出了一枚玉箫，声音中也多出了杀气：「而且你的话有点多了。」　　「哈哈哈。」　　守冲见状反而大笑：「原来如此，我懂了，好一个陈浩彦，仗着天高皇帝远，竟敢冒天下之大不韪！」　　说到这里，守冲的语气已然满是笃定：「是龙兴县印吧，朝廷在龙兴县的象征，用来收拢万民香火的礼器，也只有这等礼器，才能让真人你心动，甚至不惜打破常规，亲自离开堂口来对付我。」　　「........」　　游神真人没有回答，只是眸光中的杀机更盛，不过沉默也是一种肯定，显然守冲的猜测命中了事实。　　下一秒，箫声响起。　　只见游神真人将手中的青碧玉箫搭在嘴边，轻轻吹奏，如泣如诉的悠扬箫声顿时在雨幕下回荡开来。 　　几乎同时，原本安静不动的黑蛇似乎也接到了新的指令，庞大的蛇躯再度朝着守冲的方向逼近，血盆大口张开，喷出一口腥臭毒气，锋利的蛇牙更是削铁如泥，简直就像是要将守冲一口吞没！　　千钧一发之际，守冲抽身退让，黑蛇扑了个空，头颅激荡起漫天烟尘，却凶性不减，继续杀向守冲。　　唰唰！　　雨幕下，惊雷般的白光眨眼即逝，等到能看清时已然落在了游神真人身上，正是守冲最擅长的飞刀！　　尽管用的不是【莲华刀】，然而以守冲的功力，哪怕用的只是一枚叶片，也足以起到杀人利器的效果，掷出的飞刀更是在命中游神真人的一瞬间炸开，破碎的铁片中蕴含内劲，如莲华般绽放。　　【一念花开】！　　游神真人瞬间被淹没，冲击波更是将雨幕一同掀起，如此景象让王平仿佛又看到了那日炸碎的假山。　　不过很快他就反应了过来。　　『没有血.....！』　　所谓【一念花开】，可不仅仅是形容飞刀的速度和威力，更是形容出刀后的景象，刀出就要见血花。　　不过现在，王平却没有看到血花。　　换而言之，这一刀并未建功。　　下一秒，激荡的雨水终于落下，烟尘散去，景象重新变得清晰，游神真人果然毫发无伤地站在原地。　　「雕虫小技....」　　只见这位俊美道人似乎嘲讽地歪了歪嘴角，随后更加用力地吹奏起了玉箫，驱使黑蛇继续攻向守冲。　　然而就在这时，一声巨响骤然打断了这场雨夜之战。　　轰隆隆！　　声音来自远方，确切地说，是来自王平此行的终点，位于城东的盛华区，从那座【游神观】传出的。　　霎时间，刚刚还镇定自若的游神真人脸色剧变，甚至连守冲都不顾了，第一时间转身看向【游神观】，而在看到从中飘起的火光烟尘后，他的表情几乎凝固，直到片刻后才勉强挤出一点声音：　　「......陈浩彦？」　　他的声音第一次浮现出了怒意，还有几分不可置信的惊愕，反而是守冲，依旧一副不出所料的表情。　　「果然如此。」　　「连龙兴县印都敢拿出去作赌，擅闯异人堂口也不算什么稀奇事了，真人，这次你可是被他给耍了！」　　游神真人没有理会，也无心顾及马车里的龙兴县印了，当即就要转身赶回去，却被守冲挡在了面前。　　两人的角色，陡然互换。 　　「你们是同谋？」游神真人语气阴冷。　　「算不上。」　　守冲摇了摇头，淡淡道：「只是恰好想到一块去了而已，所以可不能让真人你现在就回去坏了好事。」　　「长夜苦短，真人还是就在这里陪我好好聊聊吧，我对异人可是很感兴趣的，明早再回去也不算迟。」　　「找死！」　　雨幕下，守冲和游神真人，以及那头巍峨黑蛇再度交手，碰撞声甚至盖过了天上雷霆，轰隆隆作响。　　陈浩彦，守冲，游神真人。　　他们每一个人都所图甚大，可也正因如此，他们每一个人都忘记了此刻的马车里，还有一位小人物。　　............　　王平睁开了双眼。　　「原来如此。」　　直到此时，他才真正明白了陈浩彦的谋划。　　『祸水东引，意图对付守冲，这只是计划的表象，是故意说，故意做给外面人看的，也就是障眼法。』　　『龙兴县印原来是起到了这个作用，万民香火？游神真人很需要这东西，陈浩彦就是借此打动了他，请他出手.....然而这才是真正意义上的引蛇出洞，只不过引的不是守冲，引的是游神真人！』　　结果也很完美。　　游神真人被引出来了，还和守冲缠斗在了一起，导致【游神观】空虚，让陈浩彦抓到了闯入的空隙。　　「.....哼。」　　想到这里，王平冷笑一声，显而易见，陈浩彦既然做出这番布置，就是将他当作彻头彻尾的弃子了。　　九死一生？　　在他的计划里，自己从头到尾都是十死无生！　　『我现在之所以还活着，仅仅是因为他的计划出了纰漏......守冲，那老毕登似乎和他想到一块去了。』　　所以本应对【莲华刀】志在必得的守冲，此刻在游神真人主动放弃的情况下，压根没有来取刀的意思，反而争分夺秒地去阻止游神真人回归，继而制造出了一个空挡，让王平得以幸存了下来。　　『因为，我不值一提。』　　与大局无关痛痒，无论是陈浩彦，还是守冲，亦或是游神真人，只要他们愿意，随时都能拍死自己。　　「这群畜生.....」　　王平咬牙，又看向面前的【莲华刀】和空心刀架里的龙兴县印，对陈浩彦的想法有了更清醒的认知。　　「那家伙，恐怕从一开始就没有想过真的送出龙兴县印，因为他知道一旦【游神观】出了问题，游神真人定会放弃一切赶回去，而守冲的目标是【莲华刀】，也不知道龙兴县印就藏在马车里。」 　　因此龙兴县印最后只会安然回到他的手里。　　而只要这玩意儿最后没丢，即便中途曾经交出去，甚至是差点丢失，最后也无非是罚酒三杯的小事。　　至于一位年轻捕快的殉职，更是连事都算不上了。　　『现在逃跑的话，兴许能活命。』　　话虽如此，王平却始终没有动作，他甚至没有离开马车，只是默默地坐在那里，接着长出了一口气。　　这口气，他咽不下。　　穿越至今二十年，为了生活而加入白莲教，给县衙当卧底，步步如履薄冰，最后却还是被过河拆桥。　　开挂前，这口气我咽下去了。　　开挂后，这口气我还要咽下去？　　那我不是白穿越了！　　想到这里，王平突然伸手，一只手握住【莲华刀】，另一只手则是打碎刀架，将龙兴县印取了出来。　　旋即，他擡头看了看四周。　　「东西没人要吗？那我可就要拿走了哦。」　　四周鸦雀无声。　　下一秒，王平终于不再掩饰，催动【太平经】的同时一把抓住两件宝物，顷刻炼化，令其消弭无形。　　「我的了！」　　（还有耶）
===== ch019 =====
第十九章 第二经卷，与日偕亡！　　【游神观】　　陈浩彦此刻已经褪去县衙的官服，换上了一身劲装，又用黑巾蒙面，只露出一双鹰隼般的锐利眼眸。　　.??m的章节　　而以他为中心，只见一道道人影闪过，明晃晃，光灿灿，在太阳下反射出了让人视线模糊的金光，这些人影各自持拿兵器，或是刀枪，或是棍棒，腾挪变换间，煞气滚滚，环绕在陈浩彦周围。　　「好一座【铜人阵】。」　　陈浩彦低声赞叹道：「早就听说【游神观】的护院铜人神妙非凡，结阵后能以一敌百，武师亦难破。」　　哗哗！　　就在这时，风声骤起，带着铜人反射的阳光，让陈浩彦的视野陡然一晃，双眼也不自觉地眯了起来。　　然而也就是在这一瞬间，原本还没有动作的铜人们猛然暴起，手中兵器招招凶狠，直接从四面八方砸向了陈浩彦，其中蕴含的劲力丝毫不亚于谢石那样外功圆满的武者，当真有开碑裂石之威。　　面对这一击，陈浩彦却不闪不避。　　只见他提振筋骨，立刻就有丝丝缕缕的血红色气劲从他的毛孔中渗出，而后交织，护持在了他身上。　　轰隆！　　铜人们的兵器砸在血红色气劲上，却仿佛以卵击石，当场倒飞而出，竟是没有伤到陈浩彦半根汗毛。　　下一秒，就见陈浩彦取下身后巨弓，九根箭矢取在手里，电光火石间，竟是向着四面八方连开九箭！　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！　　每射出一箭，弓弦开合间就会有一道肉眼可见的白色涟漪炸开，九箭齐发，重重涟漪更是彼此叠加。　　放眼望去，简直就像是平地掀起了一道滔天巨浪，这是气障被撕裂后生出的冲击波，以至于肉眼甚至无法看到离弦的箭矢，而等到他们听见箭矢破空的炸响声时，箭矢早已命中了他们的胸口！　　转眼间，【铜人阵】破！　　陈浩彦何等神力，内劲加持，还用了玄铁破甲箭，即便这些铜人个个重逾千斤，此刻也被打得飞退。　　而抓住这个机会，陈浩彦当即纵身飞奔。　　『铜人刀枪不入，我这九箭虽然能将他们避退，但伤不到他们，等他们缓过劲，立刻就能重组阵法。』　　届时他又要落入包围。　　而刚刚那九箭，他看上去举重若轻，实际上早就已经全力以赴，类似的爆发他也不可能长时间维持。　　「就是现在！」　　陈浩彦身形如电，瞄准了一个早就定下的方位冲刺，穿过道道晃眼金光，却没有遇到一个铜人阻拦。 　　视线豁然开朗，陈浩彦也心中一振：　　『果然，我没有看错，这座【铜人阵】并非完美无缺，有一处巨大破绽，这个方位并没有铜人把守！』　　脱离【铜人阵】的围困后，陈浩彦不敢怠慢，当即环顾四周，打量起了眼前这座【游神观】的景象。　　「长生不老秘药.....在哪里！」　　众所周知，这些盘踞在各个州府，郡县的异人方士乃是因为能炼制长生不老药，才被朝廷如此优待。　　这绝非荒诞之语。　　要知道，当今天子至今已有一百二十余岁，哪怕是武林神话，这个年纪也早就到了垂垂老矣的时候。　　然而天子却依旧强盛，可以夜御十女而不倒。　　这就是异人方士们的杰作，正是他们的延寿秘药，才让当今天子能不断突破大限，一直活到了今日。　　陈浩彦就是为此而来的。　　「哪一座是丹房？」　　陈浩彦目光炯炯，迅速扫过【游神观】内的诸多厢房，鼻子抽动，转瞬间就锁定了药香最重的一间。　　砰！　　撞开大门，陈浩彦径直冲入房间，入目所见赫然是一座巨大的炼丹炉，而环绕在炼丹炉周围的是一排又一排的木架，上面放着各式各样的瓷瓶，瓶上还有小字备注，浓烈的药香瞬间扑面而来。　　哪个是长生不老药？　　「不管了.....全拿走！」　　身后就是重组阵型追来的护院铜人，陈浩彦没时间多想，当即脱下身上劲装，将所有瓷瓶一扫而空。　　紧接着，他便腾空纵跃。　　一声巨响，丹房天花板当即被他撞破，内劲喷吐之下，竟直接踏空而走，如履平地，就要逃出生天。　　然而就在这时。　　「怜我世人，忧患实多。」　　原本因为大功告成，心神松懈刹那的陈浩彦瞳孔骤缩，入目所见，只看到了一朵莲花在他眼前绽放。　　『不好！』　　下一秒，陈浩彦的眼神陡然恍惚。　　莲华降世，普渡众生，在那散落的莲花中，陈浩彦仿佛看到了一位慈悲圣洁的女子正在朝着他走来。　　鼻间更是洋溢起了浓郁的香火味。　　这是他从未经历过的，却曾经在京城神捕门的卷宗里看过，当时只觉得是下面官员推卸责任的妄言。　　直到此刻，他才明白。　　『那不是捏造出来的鬼神，而是真实存在的？』 　　『【怜生菩萨】......活的！？』　　...........　　【太平间】。　　王平的身影再度出现，视线第一时间落在了眼前的巍峨书册上，看着那金光熠熠的书册又翻开一页。　　【卷三：空】　　【待收录】。　　眼见此景，王平顿时面露喜色，但很快他就发现了不对，【莲华刀】加龙兴县印，怎么就翻了一页？　　还是说.....　　下一秒，书页往回翻动，让王平大感意外的景象顿时浮现而出，只见【太平经】的第二页竟然变了。　　原本空荡荡的页面上，赫然浮现出了无数字迹。　　恍惚间，王平仿佛看到了一副景象。　　那是一座乡村，和曾经的前村很像，此刻却颇为混乱，来自县衙的捕快们正在各家各户地询问什么。　　很快，他就知道了答案。　　这些县衙捕快正在清查户口，丈量田亩，然后重新收税，还说这是上利国家，下利百姓的天大好事。　　紧接着，他就看到一位捕快在一家农户的带领下，来到了一处不算宽敞，前后也就一亩左右的农田处，这家农户的户主是一位头发花白的老人，陪着笑说道：「官爷，这就是朝廷发下的田了。」　　「大概有一亩半左右。」　　「一亩半？」　　捕快闻言看了一眼眼前的农田，随后摇了摇头：「错了吧，我这里的官册上说，此处应该有八亩田。」　　「啊？八亩？」　　此言一出，老人顿时一愣，随后赶忙问道：「是不是弄错了？官爷您也看到了，我家田就这么大啊。」　　「那我不管。」　　捕快语气平静：「官册上白纸黑字写的，肯定不会错，肯定是你家私藏了田地，以为能瞒过我等吗？」　　「怎么可能！官爷....」　　捕快没有理会老人的哀嚎，语气漠然：「行了，赶紧去取粮吧，记住，八亩田的秋税一分都不能少！」　　说完，他又看了一眼老人，还有跟在他身后的青年男子和少年，继续道：「还有，按照朝廷的命令，以后一户人家只留父子，你已经祖孙三代了吧？你孙子以后得单独分出来，算作新的一户。」　　闻听此言，老人还有些茫然：「这，这是何意？」　　下一秒，就见捕快按住了腰间的牛尾刀，轻声道：「意思就是，本次秋税，你们必须上交两户的钱。」 　　「什么！？」　　「官爷！官爷饶命啊.....」　　「这是最后的一点了，不能拿走啊！」　　画面戛然而止，再回首时，王平看到的已是一车又一车被装到满满当当的粮车被运进龙兴县的场景。　　紧接着，画面再转。　　这一次，王平终于来到了熟悉的地方，此处是县衙的内院，院里有两个人相对而坐，正在喝茶谈话。　　其中一人正是陈浩彦。　　而此刻，他正恭恭敬敬地对着另一人行礼，低声道：「回大人，本次秋税大获成功，甚至超乎意料！」　　「哦？当真？」　　闻听此言，另一人也有些惊喜，擡起头，王平这才看清了他的面容，却是一位气质儒雅的中年男子。　　「有多成功，说说看。」　　陈浩彦当即如数家珍道：「此番我等亲自下乡，查出隐田十万亩，隐户三千八百余，已经重新造册。」　　话音落下，陈浩彦还有些得意：　　「今年的秋税也因此翻了数倍，不瞒大人，运进县城的粮车都快没地方放了，所有仓库都被塞满，下官还不得不让下面的捕快们一起动手，新建了几个临时的粮仓来储放，这才勉强收纳完全。」　　「好好好，不错！」　　闻听此言，儒雅男子顿时抚掌大笑：「当初将此事交给浩彦你，果然没错，如此我也好向朝廷交差。」　　「不过.....」　　说到这里，儒雅男子似乎又想到了什么，皱眉道：「秋税固然重要，但也不能对城中良民逼迫过甚。」　　「大人放心。」　　陈浩彦赶忙解释：「林家，陈家，刘家.....城内一十七家良民我都谈好了，他们只要出一成的田即可。」　　「说到底，咱们县衙的捕快大多本就出自这些良民家系，岂能做得太过分？很多事情睁一只眼闭一只眼也就过去了，城外的土地多着呢，这么做也没有触犯律令，亲亲相隐嘛，按律不为罪的！」　　儒雅男子这才展颜：「如此最好。」　　「须知凡事以民为重，天下才能安稳。」　　「而且这些良民大多世代习武，是有几分本事在身的，要是弄出什么乱子，只会伤了县城里的和气。」　　「相比之下，城外的黔首不懂武功，也用不着吃那么多粮米，留着都是浪费了，何况也溅不起水花。」　　「就再苦一苦他们吧。」　　陈浩彦当即点头：「大人所言甚是，下官一定嘱咐好，绝不行那残民害民之举，有损大人清正之风。」 　　儒雅男子这才笑着点了点头：　　「你办事，我还是放心的......正好，京城神捕门那边有一个空出来的位置，我已经推荐你去补位了。」　　陈浩彦顿时狂喜：「多谢知县大人！」　　画面至此，彻底破碎。　　王平睁眼，这才发现自己又回到了【太平经】的内部空间，眼前的巍峨书册上，每个字都泛着血色。　　「知县.....原来如此。」　　他之前还在疑惑，为什么理应只有收容尸体，才能够结算出【经卷】的【太平经】会突然开始运转。　　「答案很简单，它确实收容到『尸体』了。」　　只不过，这一次的尸体不是一个人，而是整个龙兴县。　　那枚龙兴县印，守冲口中容纳了整座县城，城内城外数万百姓香火的朝廷重宝，就是龙兴县的尸体。　　而它结算出来的，就是【导致龙兴县死亡的事件】。　　百官印，是万民血。　　城内歌舞升平，城外尸横遍野，所谓的龙兴县早在那一次秋税中就死了，只是还没咽下最后一口气。　　一时间，王平突然想起了自己的上上世。　　当时他刚穿越过来，还是婴儿，而家里积攒了大半辈子的钱财却连精米都买不起，差点就要被遗弃。　　为何会如此？　　明明村里到处是农田，田里都有庄稼，一到收获的季节，放眼望去赫然金黄一片，为什么还会缺粮？　　为什么连米都吃不起，饿极了也只能去挖一些野菜来吃，或者吃点糙米，就这，都得分三天做成粥来吃，甚至还要往里面加点沙砾，只因这样更容易觉得饱......是觉得饱，还不是真的能吃饱。　　为什么会这样？　　走到【太平经】前，王平的手掌轻轻抚过书页，小心触碰着上面每一个血字，而后深深地叹了口气。　　【卷二：与日偕亡】　　【杂草的声音哪怕再大，也不可能撼动天上的太阳，玉石俱焚的誓言不过是临死前的最后一声哀嚎。】　　这就是原因啊。　　第二道经卷，【与日偕亡】的效果很简单，一言以蔽之，就是自损一千，伤敌八百，类似诅咒之术。　　「当我和目标交手的时候，所有被目标造成的伤势都能用【与日偕亡】记录下来，直到我觉得足够了，就可以进入【太平经】空间，激活【与日偕亡】，然后根据伤势的严重程度给予其报应。」　　「报应的强弱，会参照我和目标的差距。」 　　「同等层次，伤势报应就对等，我更强，那就是伤势轻而报应重，我更弱，那就是伤势重而报应轻。」　　下一秒，天旋地转。　　祭炼结束，王平从【太平间】内走出，沉默片刻后，便毅然决然握住了身旁的玄螭弓和牛尾刀。　　今晚，又是一场大雨。　　王平站起身子，悄无声息地离开了马车，身影隐没雨中，目光却是死死地看向了远处的【游神观】。　　「可恶的陈浩彦，竟害我不得好死......」　　不过既然活下来了，那就做点什么吧，何况还是早就决定要用掉的性命，事到如今反而能随心而为。　　『.....就当作回报吧。』　　王平低垂眼睑，目光在【与日偕亡】的经卷记录上停留片刻，随后便缓缓站直身子，长出了一口气。　　从效果上来看，这道经卷的未来非常值得期待，甚至足以成为制胜的杀手锏，自己这次算是赚大了。　　因此作为领受了这道经卷的回报。　　顺便出口恶气。　　『陈浩彦，龙兴县的太阳之一，就用这条命.....我替你们将他射下来！』　　轰隆！　　夜幕下，王平的身影和乍现的电光隐约重合，撕裂磅礴大雨，带着滚雷般的轰鸣迅速消失在了远方。　　（还有耶）
===== ch020 =====
第二十章 除虫射日！　　「此刻的我，虽然外功六关只破了筋和血两关，但无论是真龙筋还是至阳血，全部都是最高品级的。」　　前者象征力量，后者象征爆发。　　看本书，????????.??????　　二者叠加，自己在防御，抗压，耐久等素质上或许不如外功圆满的武者，但攻击力应该是不逊色的。　　甚至可能更强！　　「陈浩彦在哪里？」王平举目四顾。　　倾盆大雨之下，所有气味，声音，视线都被阻隔，想要在雨中找到一个人，难度无异于是大海捞针。　　『不过那是对凡人而言。』　　王平沉心静气，随后干脆闭上双眼，摒弃五感，细微的灵识迅速蔓延而出，如蛛网一般向四周扩张。　　『无论他在【游神观】做了什么，最后肯定是要回县衙的，既然如此，我就将灵识织成的网布置在周围这几个街区上，将从【游神观】回县衙，最短最快的必经之路全部都囊括在灵识感应里。』　　王平笃定，陈浩彦没有其他路能走。　　『他不可能从【游神观】全身而退，大概率要受重伤的。』　　『这种情况下，他只能回县衙，因为县衙里还有一位高手......龙兴县的知县！只有那位才能保住他。』　　约莫一刻钟后，王平突然目光微亮。　　「找到你了....！」　　灵识大网内仿佛有一只蝴蝶闯了进来，触动感应，迅速勾勒出来人的容貌，正是一脸狼狈的陈浩彦。　　下一秒，王平没有丝毫犹豫，一边继续感应陈浩彦逃遁的方向，预判位置，随后抄近路抢到了他的前方，接着便将身子蜷缩在了雨幕内，藏进街边阴影里，双手十指轻轻按压在了自己的腹部。　　【火里栽莲印】！　　这是白莲教的入门功夫，此前守冲对他出的那一掌也是这门印法的功夫，如今被他以灵识模仿复现。　　『发劲，不能局限于某个部位。』　　『小腿，大腿，肝胆，肠胃，腹肌，腰背，脊椎，要用全身去发劲，将全身的气血劲力都拧成一股。』　　王平一边回忆着守冲的那一掌，一边顶起十指，按在小腹丹田处，截留气血，将所有气机渐渐敛起。　　整个过程如同逐渐合拢的花苞，将王平的一切生机，气血循环，心跳，呼吸，甚至内脏的蠕动都全部平复了下去，亦或者是进入了某种「积蓄」的状态，看似平静的表面下赫然藏着惊涛骇浪。　　『陈浩彦......我们该算算旧帐了。』 　　事已至此，王平反而放开了心态，灵识死死锁定越来越近的陈浩彦，心中默数两人之间的距离步数。　　.............　　大雨磅礴。　　雨幕下，各家各户门窗紧闭，视线和声音也被大雨遮得严严实实，给有心之人提供了最完美的庇护。　　「那头黑蛇.....总有一天我要拿来炖汤！」　　陈浩彦走在雨中的街巷里，凭藉这场大雨洗去气味，再加上他对龙兴县的了解，总算是甩开了追兵。　　而他的呼吸，脉搏，乃至脚步，这一刻都带着莫名的韵律，隐约和周遭环境的声响动静吻合在了一起，以至于哪怕有人正在凝神细看，都无法发现雨幕里其实有一个人，这是极高的隐匿技巧。　　这才是他选在今日动手的时候。　　不仅仅是因为守冲的现身闯县城，也是因为天象难测，原本推算中的倾盆大雨突然提前两天出现了。　　『还好.....幸不辱命。』　　想到这里，陈浩彦抓紧身上的布包，里面摆放着【游神观】丹房内的所有丹药，各个都是奇珍异品。　　长生不老药肯定也在其中。　　『那个【怜生菩萨】或许也是为此而来的，就是不知道为什么，她要下杀手的时候突然出现了停滞....』　　回想起刚刚发生的事情，陈浩彦不禁心有余悸，他毫不怀疑，当时那位【怜生菩萨】是能杀了他的，对方的诡异手段完全超出了他对武功的了解，可不知为何，最后对方却出现了明显的停顿。　　他这才惊醒，而后趁机逃走。　　结果屋漏偏逢连夜雨，刚逃出【游神观】，就撞上了赶回来的游神真人，甚至守冲那个老东西也在。　　前有狼，后有虎。　　他根本不敢恋战，为了最快速度甩开所有人，他也只能自损功体，几乎耗空内劲，这才逃出了生天。　　『天魔解体的损耗还是太大了。』　　『何况我为了求稳，一口气兵解了大半功体，全身根基几乎崩毁，内劲溃散，连带着肺腑都受损了.....』　　想到这里，陈浩彦更是心中暗恨，这一身的伤势即便乐观估计，也要三到五年才能慢慢养好，甚至有可能都养不好，此刻唯一能让他稍感安慰的，就是此行的任务没有失败，东西还是拿到了。　　『为免夜长梦多.....必须尽快将东西送回县衙！』　　陈浩彦加快脚步，可就在穿过一个巷口的刹那，他却猛然眯起双眼，脚步骤停，看向了转角的阴影。 　　「什么人！」　　几乎同时，王平也睁开了双眼。　　「......可惜。」　　终究是差距太大，即便他已经全力隐藏，可在陈浩彦这等内劲武师的眼里还是犹如黑夜里的萤火虫。　　「既然如此，那就不藏了。」　　一念至此，王平当即松开了按在小腹上的手印，积蓄了许久的气血在这一刻如洪水决堤般悍然爆发。　　轰隆！　　只这一下发劲，虽然依旧没能做到守冲那般拧成一股，但也凝聚了一大半，因此声势同样大得吓人。　　泼天的雨幕瞬间炸开！　　旋即，王平的身影就飞奔而出，沸腾的气血让他的体温飙升，以至于雨水落在身上甚至腾起了水雾。　　「昂——！」　　王平体内，弹动的大筋震荡空气，在高速飞奔下被拉长，混合雨声，再度演变成了一声悠扬的龙吟。　　这一瞬间的爆发，王平已经做到了极致，至阳血和真龙筋的优势，再加上提前埋伏好的积蓄，他有足够自信，那一晚的谢石如果此刻出现在这里，他甚至无需用刀，用拳头都能打他个透心凉！　　而在他的面前，陈浩彦最初的情绪是惊愕。　　他的第一反应是：这谁啊？　　滔天的气血，恐怖的发劲，还能精准地拦住自己，龙兴县什么时候来了如此高手，而他居然不知道？　　「不对，是那个年轻捕快。」　　「好像叫.....王平？」　　下一秒，他才认出了来人身份。　　于是更强烈的震撼塞满了他的千思万绪，因为在他的设想里，王平此刻应该已经是一具尸体了才对！　　为何会如此？　　不过很快，陈浩彦就平复下了所有情绪，手中的巨弓高高扬起，弓弦弹动，箭矢赫然撕裂雨幕而去。　　唰唰！　　箭矢如龙，展现出了陈浩彦深厚的功底，而且出于某种不祥的预感，这一刻的他更不敢有丝毫托大。　　因此在射出第一箭后，陈浩彦的动作毫无停顿，左右开弓，一枚枚箭矢不断搭上弓弦，然后射出，眨眼之间就清空了箭筒，比雨幕更加密集的箭雨，带着内劲加持的辉光，瞬间就淹没了王平！　　小腹，心脏，眉心！　　双手，双脚，命根！　　这一刻，王平的灵识传来示警，全身上下所有要害部位都如坠冰窟，剧烈的危机感几乎要淹没理智。 　　与此同时，陈浩彦也露出了冷笑。　　「跳梁小丑！」　　见到这一幕，以他的武功和经验，已然得出判断：这个小子躲不开自己的箭，最多护住一两个部位。　　可是那有何用？　　眉心，命根，心脏，光是致命要害就有三处，更别说其他要害，即便不致命，也足以令人失去战力。　　『这小子，估计是发现被我当作了弃子，所以心中有怨恨，又运气好，这才截住了我的去路.....终究是年轻人，只有血气之勇，和那林晟一样天真，也不想想就算截住了我，能是我的对手吗？』　　说句难听点的。　　如果此刻的他是巅峰状态，那就算绑上双手双脚，不用兵器，靠着一双眼睛都能将对方活生生瞪死！　　带着强烈的自信，陈浩彦放松筋骨，准备先缓口气，等王平中箭倒地后，就继续朝着县衙狂奔而去。　　然而下一秒，他的表情就僵住了。　　轰隆！　　面对飞驰而来的箭雨，王平竟是全然没有任何停下冲刺的意思，甚至一脚踩地，进一步加快了速度！　　而在灵识的辅助下，他精准地把握住了箭矢飞来的速度，位置，时机，头部微微一侧，避开了瞄准眉心的箭，然后又一个飞跃，拉高身形，避开了射向命根的箭，可其余部位却完全没有阻挡。　　噗嗤！　　箭矢穿体，血光泼洒，刺目猩红。　　王平的心脏，手足，小腹丹田瞬间多出了碗大的伤口，滚烫的至阳之血在雨幕下像是点燃了一团火。　　可他还是没有停下。　　然后就在陈浩彦愕然，不解，震惊的目光下，王平一路冲到了他的面前，抽刀横斩，动作一气呵成。　　【阎王三魔刀】，兵法【阎王帖】！　　霎时间，刀锋之上那仿佛阎罗送帖，无常索命的冰寒杀气闯进了陈浩彦的心头，几乎冻结他的四肢。　　「.....找死！」　　陈浩彦怒吼一声，浑然不惧，因为他看得分明，眼前的年轻人已经身受重创，此刻不过是头纸老虎。　　那么大的伤口，遍布要害，光是出血量就足以在几个呼吸内夺取一个人的性命，这年轻人肯定也不会例外，之所以还有如此声势，无非是回光返照，何况他以为只要接近自己，就能反败为胜？　　简直是异想天开！　　虽然他主修的武功是【穿云震天弓】，一身本事都在弓箭上，可这并不意味着他就不擅长近战搏杀。 　　毕竟有弓开满月的气力，他的近战岂会弱？　　一念至此，陈浩彦果断弃弓，同样从腰间拔出了牛尾刀，同样是兵法【阎王帖】，一道冰冷的刀光。　　「锵锵！」　　双刀交错而过，又有一道血花在雨幕下绽放，随后就见一只紧握着牛尾刀的臂膀朝着天空飞扬而起。　　「不自量力！」　　陈浩彦脸色阴沉，握刀的手依旧平稳，而飞上天空的那只臂膀，赫然属于冲到近前拼命挥刀的王平。　　外功武者与内劲武师。　　二者在生命层次上就存在质的差距，哪怕陈浩彦此刻的状态其实极差，王平依旧不是他的一招之敌！　　然而——这也在王平的预料中。　　大雨，骤停。　　不仅如此，风声，雷鸣，电光，还有陈浩彦的面容，所有景象都在此时此刻驻足，时间停下了脚步。　　经卷启动，【与日偕亡】！　　王平的身影瞬间消失在原地，连同被斩断的臂膀一起进入了【太平经】空间，旋即就跪坐在了地上。　　「咳咳咳....」　　鲜血带着生命力飞速从体内流失，却又仿佛得到了指引一般，朝着正前方的巍峨书册方向汇聚而去。　　小腹一处，心脏一处，双手双脚各有一处，右手臂膀被斩断，所有被陈浩彦制造出来的伤势，这一刻都被清晰地记录在了【与日偕亡】的经卷上，每一个字都触目惊心，每一个字都猩红无比。　　它们将给予陈浩彦十足的报应。　　至于王平......　　「区区致命伤罢了。」　　王平呲牙咧嘴，忍者剧痛，随后抓起掉落在旁的臂膀，就朝着伤口按了上去，随后深深吸了一口气。　　法术，【气禁】！　　雄浑的真气流入四肢百骸，止血生肌，续骨连筋，几个呼吸后，王平竟就跟个没事人似的站了起来！　　「还是得修仙啊。」　　活动着接回去的臂膀，王平由衷感慨了一声，对武者而言必死的重伤，对修仙者而言根本不值一提。　　这甚至都不是【气禁】的极限，自己苦修了这么长时间，也就堪堪将法术效果提升到第二层次，续骨连筋的程度，倘若可以更进一步，达到刀枪不入的境界，刚刚陈浩彦那一刀根本伤不到他！　　「.....让我看看，这道经卷究竟有多强。」　　下一秒，熟悉的天旋地转之感浮现心头，王平当即收敛思绪，重振精神，眨眼间就回到了现实原地。 　　此刻，现实才过去了万分之一秒。　　【与日偕亡】的报应永远不会迟到，因此王平所有记录伤势的时间都会被极限加速，浓缩在刹那间。　　砰！　　陈浩彦呆愣站在原地，而在他的小腹，心脏，手足，臂膀上，肉眼可见的伤口和鲜血瞬间迸发而出！　　「.......啊？」陈浩彦甚至没有反应过来。　　发生什么事了？　　我怎么受伤了？　　他的思绪停留在了这一瞬，来自全身要害的痛苦，尤其是臂膀处那筋骨撕裂般的感觉让他彻底茫然。　　然而王平的动作却不会停下。　　铮！　　冰冷的刀光如宰杀猪狗般，这一次轮到陈浩彦的臂膀飞向半空，血光泼洒，终于是惊醒了他的心神。　　「我的手.....！？」　　此时此刻，陈浩彦甚至感觉不到疼痛，不过他清楚认知到了另一件事：自己败了，稀里糊涂的败了！　　从头到尾，对方甚至没有和他说一句话，连个杀字都没有喊，更没有辱骂，只有沉默而决绝的杀意。　　何至于此？　　就算之前我的确把你当成了弃子，是我不对，可你不是活下来了么，既然如此，什么事情不能谈谈？　　大不了我想办法补偿你嘛！　　这一刹那，陈浩彦有千言万语想说，不是因为他意识到错了，而是因为他感受到了迫近的死亡气息。　　『得跑.....跑得越远越好。』　　他不想死！　　陈浩彦果断放弃尊严，脚下用力一跺，不再和王平正面对抗，而是试图拉开距离，逃入雨幕的街巷。　　只要能活下来就行！　　好不容易，好不容易才走到今天，丈量田亩，清查户口，征收秋税.....他做出了这么多耀眼的成绩。　　如今大人的任务也完成了，重获自由已不是奢望。　　到了那时，他就能走出这小小的龙兴县，在郡府中施展毕生所学，保境安民，也不枉来人世走一遭。　　大好前程正等着他去走。　　岂能平白无故地死在这里，死在一个没有家世，也没有背景的贱户手里？这绝不是他应该有的结局......　　「吼——！」　　低沉的螭龙吼声掐灭了陈浩彦的所有不甘念头，他下意识地回过头，却看到了正在弯弓搭箭的王平。 　　【穿云震天弓】，弓开满月！　　随着弓弦被一点一点拉开，弓身上盘踞的两条螭龙竟也猛然睁开了双目，爪趾扭动，仿佛活了过来。　　『这弓还是我给他的......』陈浩彦心神恍惚。　　也就是在此刻，他再看王平那夹杂狠厉的面庞，记忆中的一块迷雾终于渐渐散去，让他回想了起来。　　『......是他？』　　该死！自己怎么就没想起来？　　他根本不是什么捕快，他是那个被自己亲手送进白莲教当卧底，最后又过河拆桥杀了冒功的泥腿子！　　他没死！？　　这一瞬间，陈浩彦的脑海里爆发出了无数的疑问，可任凭他有多少思绪念头，都在下一刹迎来终结。　　只见王平弓开满月，长箭亮起微光，锋芒直指陈浩彦，尽管他拼命腾挪闪躲，也逃不开灵识的锁定。　　下一秒，王平撒手。　　轰隆！　　开碑裂石的箭矢悍然劈出，眨眼就命中了还在努力闪躲的陈浩彦，箭上凝聚的无匹神力随之爆发，冲击波就像是在他的体内埋入了一颗炸弹，一声巨响过后，原地就只剩下了一朵盛开的血花。　　「呼！」　　踏着血水，王平长出一口气，却没有停留，强撑着酸痛的身子，提起一个包裹，旋即消失在雨幕中。　　而直到他离去，重物坠地声才陆续响起。　　「哗啦啦。」　　手脚，躯干，五脏六腑.....被炸碎的身体就这样铺满了龙兴县的街道，迸散的血水则是被大雨洗去。　　龙兴县总捕，内劲武师陈浩彦。　　死！　　（还有耶）
===== ch021 =====
第二十一章 好人有好报　　大雨还在下。　　就在陈浩彦身死的街道，守冲的身影突兀出现，目光带着些许意外地打量着街上满地都是的陈浩彦。　　??　　「谁下的手？」　　整个人都给打碎了，这得是多大的仇怨？　　守冲一边感叹，一边在街道上认真搜寻起来，包括每一处裂隙，脑海之中迅速推演战斗前后的景象。　　「凶手处心积虑，预先埋伏在了转角，不过功夫不到家，被陈浩彦隔着老远就发现了，有意思，以弱克强？陈浩彦出箭了，凶手.....没有挡？硬扛着冲到了他面前，然后....嗯？陈浩彦就输了？」　　守冲眉头陡然一皱。　　不过很快，他就仿佛又发现了什么至关重要的线索，紧皱的眉宇重新舒展，甚至还露出了一抹微笑。　　「这步法，气血爆发之术.....是火里栽莲？」　　好小子！　　守冲环顾四周，啧啧称奇：　　「我只在他面前出手了一次，仅仅那一次，他竟就有所领悟，甚至现学现用.....用得还挺像模像样。」　　好高的天赋！　　「除此之外......我的【莲华刀】不见了，若非如此，【怜生菩萨】也不会被牵连，突然失去感应，还有那枚龙兴县印，难道也被这小子拿走了？血拼了大半夜，结果倒是让别人赚了个盆满钵满。」　　想到这里，守冲也有些无奈。　　这一晚，他的计划其实很简单：真身出面吸引火力，暗地再让【怜生菩萨】代替自己前往【游神观】。　　结果偏偏出了两个意外。　　意外之一，自然就是陈浩彦和他想到了一块，以至于【怜生菩萨】慢了一步，让陈浩彦捷足先登了。　　意外之二，是【莲华刀】。　　就在【怜生菩萨】抓住陈浩彦，即将斩杀的时候，【莲华刀】突然不见，反噬立刻影响了守冲本人。　　连锁反应让【怜生菩萨】也陷入了停滞。　　这才让陈浩彦趁机逃出生天，等到守冲缓过劲，一路追杀过来的时候，却只看到了散落一地的尸体。　　「.....罢了。」守冲摇了摇头，很快调整好心态：「亏得主要是我，没能拿到【游神观】内的丹药，不过【怜生菩萨】的目标还是达成了，收割了【游神观】这一季的香火，总归不是空手而回。」　　何况那王平严格来说也是白莲教弟子。　　算来算去，还是肥水不流外人田。 　　「而且.....这也是一次机会。」　　雨夜下，守冲擡头远望，只见龙兴县的中心，巍峨的县衙如同一尊巨兽正闭目假寐，匍匐在大地上。　　按理来说，少了陈浩彦这一位内劲武师，如今的县衙对他来说已经再无威胁，可实际上却并非如此。　　在守冲的感应里，陈浩彦的身死非但没有让县衙给他的危机感变弱，反而加重到了关乎生死的地步。　　他知道其中的缘由。　　想到这里，守冲嘴角挑起一抹冷笑：「好用的刀意外断了，眼下又无刀可用，于是被迫走到台前了。」　　「哼.....看你还能藏多久。」　　收回视线，守冲的气机迅速收敛，继而又重新清理了一边现场，抹除所有战斗痕迹，这才扬长而去。　　..............　　这一晚还发生了什么事情，王平早已无心计较了。　　此刻的他已然回到了自家小院，换下早已湿漉漉的衣服，随后便将一枚鼓鼓囊囊的包裹放在了桌上。　　直到这时，他还在回味刚刚的那一战。　　比起杀谢石的那一战，和陈浩彦的这一战无疑要更加惊险，甚至理论上他就不应该成为最后的胜者。　　「斩谢石只是看着惊险，实际上天时地利人和俱在，我要做的只是出刀，一切顺理成章，没什么意外.....然而陈浩彦不同，能杀他，其实有七成的运气成分，近身的第一刀，他选择斩我的胳膊。」　　想到这里，王平又揉了揉肩膀。　　断臂的幻痛此刻还没有消散，除此之外还有过度爆发的后遗症，剧烈的肌肉酸痛甚至让他难以活动。　　这就是练筋不练肉的结果。　　空有力气和爆发，却承受不住爆发之后对身体的摧残，结果就是耐力太差，三分钟还没到就不行了。　　「那一刀如果斩的不是胳膊，而是脖颈，那我当场就死了，即便有【与日偕亡】也没那个机会用了。」　　「不过这也不算他轻敌，毕竟当时我全身上下对他最有威胁的就是持刀的那只手，全身伤势一看就活不久了，在他看来，只要解决那只手，我必死无疑，自然是下意识地做出了最稳妥的选择。」　　王平心中不断回顾厮杀的过程。　　有欲界天人身在，他能敏锐感应到陈浩彦的情绪变化，也有助于他复盘陈浩彦在那一战的心理变化。　　这也是宝贵的实战经验。　　而在复盘结束后，王平得出了结论：「有【气禁】和【与日偕亡】在，以伤换伤的打法才最适合我。」 　　「而且.....我武功太低了。」　　「以下克上可不是我的风格，以强欺弱才更合我心意，这一次我最大的问题还是武功没有陈浩彦高。」　　「否则也不会被提前发现。」　　「这点得设法改正，所幸有灵识和【欲界天人身】加持，我的练武速度很快，只是缺了趁手的兵器。」　　片刻后，王平重新坐起。　　十指结印施法，用【气禁】转化真气在体内运化了几个周天，原本萎靡的精气神顿时就恢复了大半。　　紧接着，他又看向一旁桌案上的包裹。　　他早就发现了，这包裹陈浩彦一直揣在怀里，跟个宝贝似的捂着，这才在临走前专门将其捞了过来。　　「让我看看.....」　　王平走上前，解开包裹。　　下一秒，足足十二枚瓷瓶伴随着浓郁药香就出现在了王平的眼底，每一枚瓷瓶下面都有对应的标签。　　「卧槽！？」　　王平眼睛瞬间就直了，只因十二枚瓷瓶上的标签内容差点没把他给晃瞎，一时间激动到手都在颤抖。　　「果然是好人有好报.....」　　王平低声喃喃，接着又揉了揉眼睛，似乎还有些不敢相信，如在梦中，片刻后才露出了轻松的笑容。　　全都是丹药！　　丹药之说，此前和刘烨闲聊的时候王平也有所了解，据说只有朝廷的那些异人方士才有炼制的本事。　　「一枚丹药，能顶一月食补！」　　「陈浩彦那家伙，就是为了这些才强闯【游神观】？他该不会是把【游神观】的药房洗劫一空了吧？」　　王平仔细清点着丹药的种类。　　断肠丸，蛊毒丹，化功散。　　易筋丹，锻骨丹，洗髓丹，补气散，解毒丹，淬体丸，回天再造丹，雪参冰果琼浆露，天意回魂丹。　　「三种毒丹，九种补药。」　　看着桌上的瓷瓶，王平陷入了沉思，因为他突然想到了一个虽然有些被害妄想，但不得不防的问题。　　「这些丹药，和瓷瓶上的标注是对应的吗？」　　王平拿起一枚瓷瓶，上面的标记是【淬体丸】，可万一里面放着的其实是【断肠丸】，那又该怎么办？　　「以己度人，如果换成我，肯定会明面上用一套标注，暗地里用另一套，故意用来迷惑不懂的外行。」　　这也是基本的防盗措施。 　　【游神观】就立在那里，难道那位游神真人在炼丹的时候，就从来没有考虑过丹药被窃走的问题吗？　　王平不信！　　「这世道，能出头的就没有一个当人的，当人的肯定活不久......凡事小心一点，多思虑总是没错的。」　　想到这里，王平又有些头疼。　　「我不懂药理啊。」　　有灵识在，他可以解析这些丹药的成分，然而不懂药理知识，即便知道成分也难以推断具体的药效。　　「.....看来得找个试药的。」　　王平想了想，干脆推开门走进院落旁的马厩，将县衙分配给他的卷鬃马牵了出来，亲切地拍了拍它。　　为了安全，只好苦一苦自己的马了。　　下一秒，王平就运转灵识，从瓷瓶里的丹药里抽出一部分药粉，一一喂给了卷鬃马，然后耐心等待。　　以防万一，药粉他都是分别从丹药的表面，内核，中间隔层里抽出来的，就是为了确保整颗丹药都无毒，否则要是给毒丹包了一层无毒的皮怎么办？小心驶得万年船，他宁愿浪费也不想中招。　　整个过程，他都以灵识观摩。　　从药粉入肚，再到开始生效，具体影响了马的哪些器官部件，药效的强弱与否，他都看得一清二楚。　　一个时辰后。　　给已经开始吐白沫，四脚朝天乱瞪的卷鬃马喂了一点解毒丹的药粉后，王平脸色铁青地回到了房间。　　事实证明，他并非被害妄想。　　所有标注都是乱的，真正用来区分丹药的不是这些标注，而是瓷瓶上的花纹，显然是一种特殊暗号。　　这破地方，真就没一个像人的！　　如果不是我技高一筹，回想起被守冲那老毕登血坑的记忆，多防备了一手，岂不是又得复活重来了？　　「畜生啊！」　　王平怒骂了一阵，随后又将十二枚丹瓶重新排列，所幸的是，虽然标签是乱的，但标签本身没有错。　　毒丹只有三瓶，补药还是九种。　　「断肠丸，蛊毒丹，化功散，这三个排一起，剧毒。」　　「易筋丹，锻骨丹，洗髓丹，补气散，解毒丹，淬体丸.....这几个是针对体魄的，适用于外功武者。」　　「回天再造丹，雪参冰果琼浆露.....这两个是用来提升内劲的，服用后体内会多出一道莫名的气，不过修为不到反而有害，卷鬃马吃了以后差点当场暴毙，还好我反应够快，及时给他洗了胃。」 　　「最后一个.....」　　王平拿起最后一枚瓷瓶，这枚瓷瓶上面写着的【淬体丸】，不过实际盛放的应该是【天意回魂丹】。　　不过问题在于，他不知道这有啥用。　　「卷鬃马服用之后，身体没有出现任何变化，所有器官都没变，有毒没毒也不确定，让人难以判断。」　　王平猜测，这枚丹药才是陈浩彦的目标。　　毕竟其他十一种丹药虽然珍贵，但对陈浩彦而言有用的其实不多，至少没有重要到舍命去抢的地步。　　「如此说来，这还是个香饽饽，要是让人知道是我斩杀陈浩彦，拿走了这些丹药，或许还会有麻烦？」　　想到这里，王平当即将天意回魂丹单独存放起来，然后将断肠丸装进了标注【天意回魂丹】的瓷瓶。　　除此之外，还有【回天再造丹】和【雪参冰果琼浆露】的瓷瓶，王平也将剩下的两种毒药，蛊毒丹和化功散塞了进去，接着将三个瓷瓶贴身存放......虽然只是随手之举，但说不定能起到奇效。　　做完这些后，王平才回到床上。　　「我的【穿云震天弓】才刚刚入门，想要突破小成，就得练成【骨如虎】，这一步主要是锤锻骨骼.....」　　想到这里，他便将锻骨丹取了出来，　　服丹，兑水，一饮而尽。　　一开始还没什么感觉，然而很快，王平就感觉腹中好像燃起了一团烈火，迅速朝着四肢百骸蔓延开。　　随后就是痒！奇痒！　　发自骨骼的痒，让人想抓都抓不到，王平心知这是药力生效，不敢怠慢，当即将玄螭弓取在了手中。　　「呼！」　　灵识运转，镇压所有杂念触感，王平心神迅速沉入了和玄螭弓的感应里，消化锻骨丹那汹涌的药力。　　感受着体内的热流，王平愈发振奋。　　「入门【血如火】，我在灵识辅助下用了三天不到，如今有丹药辅佐，小成【骨如虎】一晚足够了！」　　...........　　翌日，清晨。　　雨过天晴，初升的骄阳下，一道彩虹高挂，清新的空气乘着微风，吹过刚刚经历了一夜风雨的县城。　　砰！　　一夜过去，原本端坐在床榻上，如石像般巍峨不动的王平陡然睁开双眼，体内凭空传出了一声炸响。　　这声音并非从嘴巴里发出，也不是腹部内脏的声响，而是全身每一处骨骼，带动肌肉，皮肤，五脏六腑一同震动，发出的细微声音汇聚而成的，如闷雷滚空，虎豹低吼，蕴含脱胎换骨的变化。 　　「成了！」　　等到声音散去，王平浑身大汗淋漓，昨日的肌肉酸痛不知何时已经尽数消解，眼底似是蕴含着光亮。　　骨如虎！　　和筋，血同理，骨的品级亦有灵猫，斑斓，白额，山君四等，而王平的骨依旧是最高等的【山君骨】！　　此刻，在真龙筋，至阳血，山君骨加持下，王平清楚感觉到自己的体力又暴涨了一截，承压耐力也狂增，就连如先前施展【火里栽莲】那般，将全身拧成一股发劲时都感觉比以前轻松了许多。　　尤其是筋骨一同发力时。　　真龙筋，山君骨，一拳打出，龙虎齐鸣，猎猎拳风加上气血汗液蒸腾，竟仿佛真的有风云相随一般！　　「爽！」　　王平活动手脚，低吼了一声，这种力量显著提升的感觉简直比修炼铁牛功爆发的那一瞬间还要畅快。　　许久过后，王平才停下动作。　　紧接着，他便将剩下的丹药包好，密封，然后用灵识辅助自己的卷鬃马一一吞下，藏进了马肚子里。　　『如此，起码能藏一到三天。』　　王平运转灵识，调整丹药在马肚里的位置，确保不会拉出来后，这才放下心来，转身朝着县衙走去。　　不出意外，此时的县衙肯定已经得知了陈浩彦身死的消息。　　反贼火并，总捕身死，听到这么顺耳的消息，那位至今鲜有露面的知县大人，应该也要坐不住了吧？　　（还有耶）
===== ch022 =====
第二十二章 面见知县　　天刚蒙蒙亮，县衙就已是人声鼎沸。　　王平来到校场的时候，更是发现一众捕快都聚集在了这里，其中有不少生面孔，似乎正在举行活动。　　「兄弟，这是做啥呢？」　　出于好奇，王平随手拍了拍最外围的捕快，低声道，后者则是有些不耐烦地回过头：「当然是....是.....」　　对方的表情瞬间僵住了。　　下一秒，一声惊恐的叫声就在校场内响起，赫然是那位被王平拍了肩膀的捕快，此刻直接摔倒在地。　　「救，救命！厉鬼索命来了！」　　「不是我们害的你啊，冤有头债有主....」　　如此大的动静，自然是打断了正在举行的活动，不少捕快都转头看来，然后纷纷露出了愕然的神色。　　「怎么回事？」　　人群被推开，一位老捕快带着不耐烦的表情走了出来：「难道不知道我们正在为昨夜战死的同....同.....」　　刘烨瞪大了双眼。　　「哟，老刘。」王平友好地挥了挥手，此刻他也反应了过来，因此表情有些古怪：「你们以为我死了？」　　刘烨：「........」　　不然呢？　　短暂的沉默过后，刘烨深吸一口气，这才压下了心中的情绪，惊叹道：「兄弟，你是怎么活下来的？」　　说完，这位资深老捕快似乎想到了什么，逐渐用一种奇怪的目光打量起了歪着头，一脸无辜的王平：　　「你还活着，可陈大人都死了！」　　「啊？」　　王平眨了眨眼，似乎没有反应过来刘烨说了什么，直到数秒过后才猛然惊觉，红润的脸色变得惨白：　　「陈大人出事了？谁做的？」　　「不知道，只知道凶手极度凶残，尸体碎的就只剩下了一个脑袋，又是大雨过后，连验尸都没法验。」　　刘烨语气沉着，低声道：「现场大家都勘探过了，所有战斗痕迹都被抹除了，疑似留下了线索的地方也被大面积毁坏，以至于我们现在连凶手用的是什么兵器都不知道，更别说具体的武功了。」　　「竟有此事.....」　　王平闻言顿时瞪大了双眼，似乎无法接受陈浩彦的死，最后更是牙关紧咬，露出了一副痛恨的表情：　　「这，这我也太亏了！」　　「此番我可是连命都搭上了，又撞了大运才侥幸活下来，就等着陈大人提拔我呢，结果却遭此不测.....」 　　刘烨见状摸了摸下巴。　　这小子，实在是太有前途了，说得跟真的似的，以至于他这个资深老捕快都有些怀疑自己的判断了。　　想到这里，刘烨干脆将王平拉到了一边，这才继续道：「事实上，我们对凶手的身份已经有猜测了。」　　「真的吗？」王平表情微动。　　「当然是真的。」刘烨点了点头：「凶手故意毁掉了所有战斗痕迹，看似谨慎，实际上反而弄巧成拙。」　　「因为这等于是在告诉所有人，他的兵器和武功非常特殊，特殊到一旦留下痕迹，县衙的捕快们就一定能看出来......仅凭这一点，我们就可以将嫌疑目标缩小到县城内的十几家大户良民身上。」　　「甚至....内部犯案也不是没可能。」　　话音落下，刘烨的目光几乎是死死盯着王平，何为内部犯案？自然是在说杀了陈浩彦的人也是捕快！　　毕竟【阎罗三魔刀】同样人尽皆知。　　「啊？」　　在刘烨的注视下，王平的表情没有任何动摇，反而更茫然了：「怎么会这样.....究竟谁能杀了陈大人？」　　这份茫然不是演技，而是真情流露。　　因为他发现了一个问题：昨夜他杀了陈浩彦就扬长而去，并没有刻意毁坏战斗痕迹，这不是他做的。　　他也不需要清理战斗痕迹，从头到尾都是陈浩彦在攻击他，他只是扛着攻击冲到了陈浩彦的面前，一刀斩下了他的手臂，然后用箭将他凌空射爆，所有证据都随着炸碎的尸体而被销毁殆尽了。　　就算留下了什么痕迹，大雨一冲也不可能找到他身上。　　『有第三者。』　　王平心中微凛，自己斩杀陈浩彦离去后，有第三个人赶到，并破坏了现场，却弄巧成拙协助了调查.....　　『.....不对，他是故意的！』　　『故意破坏痕迹，故意让县衙缩小目标.....是守冲！肯定是那个老毕登做的，难道被他发现是我了？』　　不应该啊，如果自己暴露了，那昨晚守冲就应该找上门才对。　　想到这里，王平又流露出了几分紧张之色，不过很快他就将这份情绪完美融入到了自己的言行之中：　　「等等，刘，刘爷，您不会怀疑我吧？」　　刘烨的目光愈发古怪，据他所知，县城里威力大到能将一位内劲武师的身体炸得粉碎的武功并不多。　　然而好巧不巧，这样的武功县衙就有一门，而且还正好有一位昨晚就在现场，且行踪不明的人学过。 　　【穿云震天弓】　　「......很好。」　　看着眼前歪着头的王平，刘烨拍了拍他的肩膀：「保持这个表情，待会儿知县召见的时候就这么说。」　　「啊？什么表情.....」　　这小子，要么是真不知道，要么就是装糊涂的天才！　　刘烨啧啧称奇，旋即笑道：「放心吧，就你这点三脚猫武功也想杀了陈大人？说出去也没人会信的。」　　王平对此并不意外。　　这本就是他身上最大的保护色，一个连外功圆满都没有武者，凭什么能杀了身为内劲武师的陈浩彦？　　刘烨也觉得不太可能。　　「然而你还活着。」　　「活着，就是最大的疑点，就算没有人怀疑是你杀了陈大人，也肯定会怀疑你和陈大人的死有关联。」　　说完，刘烨还由衷叹息了一声：　　「说实话，你不该回来的，如果昨晚就那样『死』了，反而干脆，回来了，麻烦恐怕比你死了还多。」　　就在这时。　　只见一位衙役快步走进校场，高声道：「知县大人召见！所有人到内衙集合！」　　............　　前往内衙的路上。　　时不时有捕快偷偷打量着王平，而王平也是一脸忐忑，似乎真的被刘烨的话吓到了，神色惴惴不安。　　『不得不为啊。』　　诚如刘烨所说，如果只是为了活命的话，昨晚他就不该回来，趁夜远走高飞才是最安全稳妥的选择。　　然而他没有这么做。　　原因很简单，就这么走了，他固然能活下来，可是少了县衙这个平台，他的武功必然会长时间停滞。　　『【阎罗三魔刀】，【穿云震天弓】我手上只有这两门武功，【素月莲华刀】练的也是血，和【穿云震天弓】重叠了，对我已经无用，可是想要外功圆满，我还有皮，肉，髓足足三道关卡没突破。』　　因此他需要武功。　　有了丹药辅助，只要得到对应的武功，别说是外功圆满了，他甚至有把握在极短的时间内凝练内劲！　　『为此，冒点风险也值得。』　　『若是能在死之前突破，成为内劲武师，到时候再复活进入仙门世界，想来也可以得到更好的起点。』　　毕竟复活是有冷却时间的。　　长达七天的冷却，意味着复活后的七天内，他都处于一个极度危险的状态，稍有不慎就很可能暴毙。 　　因此复活后的实力越强越好。　　跟着人群，王平很快就来到了县衙的最深处，刘烨等几位老捕快负责领队，在一处院落的门前站定。　　下一秒，院落内便走出一人。　　他身着官服，其上描画着一只毛有五采，首有缨，尾有毛如船柁形的奇鸟，名为???，亦称紫鸳鸯。　　如此服饰，县城内外只有一人能穿。　　「参见知县大人！」　　霎时间，所有捕快齐齐开口，声震云天，同时也引动了县城内外的不少有心之人朝着县衙方向看来。　　「免礼。」　　知县摆了摆手，这是一位留着长须，容貌儒雅的中年男子，乍看之下仿佛就是一位不懂武功的文人。　　可王平却知道，事实绝非如此。　　『知县徐秉正，京城国子监学子，师承理学大儒程伯纯，在朝廷的【兵器谱】上排名第三百四十二......』　　王平心中默念这位知县的情报。　　而在徐秉正的所有情报里，最让他忌惮的就是【兵器谱】排名，只因这不仅是声望，更是实力象征。　　『大顺朝廷的【兵器谱】通行天下，乃是世间第一等的名望，而武师在上面留下自己的名号，被称之为【敕名封号】，从此就可以聚集天下名望，气运，突破内劲桎梏，展望武道的更高境界。』　　因此但凡能名列【兵器谱】，最次也是名珍。　　而如果更进一步，达到就连【兵器谱】都无法影响其名望的层次，那就是人尽皆知的宗师级人物了。　　外功武者，内劲武师，封号武师，武道宗师。　　这位知县大人明明有如此武功，却不去京城扬名立万，反而窝在龙兴县这种地方，简直就是屈才了。　　就在这时。　　「你.....」　　徐秉正目光灼灼，竟一眼就找到了站在人群靠后位置的王平，语气依旧和蔼，没有丝毫强势和霸道：　　「你就是王平？」　　「回大人，正是下官。」　　王平躬身行礼。　　然而此刻，他的肌肤已然起了鸡皮疙瘩，只觉得眼前这位知县大人的目光正如利剑般剥开他的身体！　　下一秒，徐秉正的话就让他心头剧震：「【阎罗三魔刀】圆满，【穿云震天弓】小成，真龙筋，山君骨，至阳血，不仅悟性极佳，还有三种神异加身，哪怕放在郡里也是百年难遇的天之骄子。」　　「果然是英雄出少年！」 　　话音回荡开来，王平清楚感应到了周围捕快们心中的惊异，震撼，乃至嫉妒，同时也有些难以置信。　　『我的底细就这样被揭开了！』　　『也对，武者在外功体魄上的进步根本就藏不住，冷静，不用慌，问就是我是万中无一的练武奇才.....』　　话虽如此，王平却不敢有丝毫放松。　　因为此刻，他遇上了一个之前从未遇到过的问题。　　『.....感觉不到。』　　王平低垂眼睑，发现之前都无往不利的灵识，此刻竟没有办法感应到眼前这位知县大人心中的情绪！　　为何如此？　　『因为他是封号武师？武功练到这步竟能阻碍灵识？我就知道这个破地方的水也很深，没那么简单....』　　「对了。」　　就在这时，徐秉正再度开口：「我记得之前是陈浩彦让你负责押送【莲华刀】的，东西现在在哪儿？」　　「回大人，属下无能，东西都被白莲贼劫走了。」　　王平赶忙解释道。　　他能清楚感应到，就在自己说话的同时，徐秉正对自己的观察强度也陡然暴涨到了一个夸张的层次。　　所幸他还有灵识辅助，当即控制起了脉搏心跳，将所有情绪外显的身体变化控制在了一个「有些紧张，但问心无愧」的状态，直到那几乎要剖开他身子的锐利视线渐渐淡去，才暗中松了口气。　　『果然厉害。』　　直觉告诉王平，刚刚如果他表现出了一丁点不合常理的身体变化，这位知县大人恐怕立刻就会动手！　　「原来如此，罪不在你，罢了。」　　徐秉正收回视线，似乎对王平也失去了兴趣。　　「退下吧。」　　话音落下，王平这才如蒙大赦，旋即退回人群，心中清楚这一关自己暂时过去了，不至于当场暴毙。　　紧接着，就听知县继续说道：　　「此番让诸位前来，是要宣布一件事。」　　「陈浩彦死了，县衙却不能没有捕头，所以我打算从诸位之中选一人出来，接替龙兴县总捕的位置。」　　一石激起千层浪。　　此言一出，原本还很安静的人群骤起喧哗，一些没有心理准备的资深老捕头甚至差点忍不住笑出声。　　不过很快，他们就反应了过来，咧开的嘴角迅速耷拉下来，几番扭曲过后，竟硬是挤出了些许哭腔： 　　「陈大人刚刚殉职，我等岂能.....」　　「人都死了，还哭什么？」　　知县不耐烦地摆了摆手。　　哭声戛然而止。　　紧接着，所有捕快都眼神火热地看向了徐秉正，没有谁比他们更清楚捕头这个职位有多大的便利了。　　要知道，捕头不仅能随意查看县衙收录的诸多武功，还能直接调用【武库】，挑选合心的兵器来练武，食补之类的更是按照最高标准，不限量供应.....只要坐上这个位置，突破内劲板上钉钉！　　下一秒，徐秉正继续道：　　「一个月后，我会举行一场县衙大比，无论是谁都能上台，大比站到最后的那位，就是新任的总捕。」　　「诸位，当勉励之。」　　说完，徐秉正就转身回到了内衙院落内，只剩下在场的一众捕快讨论得热火朝天，一副兴奋的模样。　　就连王平都下意识思考起来：『这不正合我意？只要我能够夺得捕头的位置，武功就不再是问题了。』　　至于县衙大比，这群捕快最强也就外功圆满，而且年纪都大了，拳怕少壮，自己手段齐出胜算不低。　　何况自己还有那么多丹药呢。　　一个月时间准备，足够自己消化所有丹药了，届时就算没有对应武功，自己也能将体魄提升到极致......　　「......嗯？」　　王平的思考戛然而止。　　等等，不太对。　　『陈浩彦强闯【游神观】，就是为了那批丹药，可他却没有独吞，显然是替人办事，幕后另有黑手。』　　知县，徐秉正。　　说什么要举办县衙大比选捕头，却又给了一个月的准备时间，还刚好是消化那批丹药所需要的时间。　　王平猛然警觉了起来：　　『不会是在钓鱼吧？甚至是.....钓我！？』　　想到这里，王平只觉得如坠冰窟，原本火热的心情迅速冷却，几乎下意识地回过头看向了内衙院落。　　而在那里，他仿佛看到了将面庞藏进阴影的知县徐秉正，正打量着众人，平静的目光没有丝毫波澜。　　（还有耶）
===== ch023 =====
第二十三章 如何少奋斗二十年　　空旷的院落内，一人伫立。　　和在县衙时不同，此刻的他并没有穿着象征身份的官服，反而换了一身劲装，甚至带了蒙面的斗笠。　　「捕快王平......」　　徐秉正平静地扫过整个院子，眉心微微跳动，院子内但凡有半点不对劲的地方，都逃不过他的法眼。　　墙壁，桌椅，地面。　　他就这样走过院子的每一个角落，连马厩都去了，结果只看到了一匹乖巧懂事，缩在墙角的卷鬃马。　　「都没有，他的身上没有，住的地方也没有，那么珍贵的东西他不可能藏到外面，这么说应该不是他.....也对，他的功力太弱了，就算身兼三种神异，暗中偷袭，也不可能击杀重伤的陈浩彦。」　　徐秉正收回视线。　　下一秒，他的身影就消失在了原地，同时一阵微风吹过，拂去了他在院落内留下的脚印和所有痕迹。　　.?m的章节　　嘎吱——　　几乎同时，王平推开房门，大步走了进来，似乎没有发现任何异常，干脆就在院落内舞刀练功起来。　　从早上，到晚上。　　日升，日落，月挂枝头。　　练功结束后，打坐休息，然后睡觉——既没有偷偷离开，也没有任何可疑举止，一切都显得很正常。　　徐秉正这才离开。　　而就在他离开的同时，躺在床上，正在「熟睡」的王平才终于松开灵识，背后缓缓流下第一滴冷汗。　　凉彻心扉。　　『日尼玛，他监视我！』　　这是一种非常奇特的手段，他完全感觉不到徐秉正的目光，只有在动用灵识的时候才能察觉到不对。　　『这就是封号武师的手段？听刘烨说，武道在这个层次已经从单纯的拳脚里彻底脱离出来了，而是趋向于精神，意识，据说那些武道宗师更是达到了【见神】的层次，用念头就能置人于死地....』　　和灵识很像，但似是而非。　　『不过应该还是灵识更高级一点，至少我能发现对方的窥探，而对方却没有办法发现我的暗中审视。』　　而且如果徐秉正真的有能够媲美灵识的探查手段，那自己藏在马肚子里的丹药恐怕早就被他发现了。　　所幸一切到此为止了。　　等到第二天，徐秉正并没有再来，然而即便如此，王平的心情依旧没有丝毫放松，反而更加紧迫了。　　『此地不宜久留。』　　自己现在住的地方距离县衙太近了，为了提防徐秉正，他根本不敢有任何动作，只能这样蹉跎时间。　　何况窥探只是暂时的。　　假以时日，徐秉正要是一直找不到线索，迟早会有更大胆的举动，到时候落在自己身上又该怎么办？　　『为什么老是要逼我.....』　　王平暗自咬牙，已然坚定了想法，必须找一个合适的理由搬出去，搬到徐秉正没法随意窥探的地方。　　『封号武师的【神】远不如我的灵识，只要能搬到距离县衙远一点的地方，我就可以争取到足够的时间和空间，而不是像现在这样，距离太近，要是徐秉正突然跑过来，我连藏东西都来不及....』　　王平就这样思虑了许久。　　他需要一个合适的理由，可以让他这么一个没钱没势，房子还是县衙特供的小捕快搬到其他地方去。　　『好像还真有一个......』　　............　　第三日，清晨。　　王平照例早起，来到校场练箭，没过多久，刘烨就提着烟杆走了进来，脸上还带着有些惆怅的表情。　　「刘哥，情况如何？」　　王平主动开口。　　「不太理想。」刘烨摇了摇头，叹息道：「你也知道，很多武功都是有价无市，不是有钱就能买到的。」　　「尤其是你老哥我，练了半辈子的武，就差一门练髓武功就能外功圆满，偏偏这武功我找了七八年，还是一无所获，县衙里虽然有，但必须要拿一些危险的悬赏，老哥我实在不想冒那个险了。」　　王平能看出刘烨心中的无奈。　　「这么说，刘哥你不打算搏了？」　　「那倒不是。」　　刘烨摇了摇头：「我在考虑，要不要将丹凤楼质押出去，弄一些威力大的暗器.....效果说不定还更好。」　　说到这里，刘烨突然笑了：　　「当然，还有另一条路，更不错，可惜我老了，长得也不够俊，没那机会.....倒是你小子可以试试。」　　「这.......」　　王平的表情微微一僵。　　他知道刘烨说的是什么，同时这也是他昨晚想到的，一个合情合理让自己搬家，远离县衙的好借口。　　「陈大人虽然身死，但留下的产业可不小，譬如县城里的那位苏家夫人，城里的米铺，肉铺，铁匠铺，几乎都有她的生意，若非陈大人罩着她，你以为一个就连武功都不会的女子能做成这样？」 　　「如今陈大人死了。」　　「靠山一倒，那位苏夫人最近可是不堪其扰，城内的良家大户哪个不眼馋，想要联手吞了她的生意。」　　说完，刘烨还摇了摇头，叹息一声：　　「要我说，这位苏夫人也是个苦命的，据说以前可是京城的贵女，却犯了事，这才流落到咱们这里。」　　「后来好不容易，有了点家业，却又被陈大人相中.....说是给她当靠山，实际上不还是要钱还要人。」　　说到这里，刘烨似乎都有些鄙夷：　　「如今陈大人死了，父母早亡，膝下又无儿女，就连尸体都无人安葬，还是苏夫人出钱给办的葬礼。」　　「当然，苏夫人这招一举两得，其实很聪明。」　　「要我说啊，给陈大人办葬礼只是其次，她的真正目的还是藉机再寻一位靠山，好保住手里的生意。」　　王平闻言顿时心领神会：「她需要狐夹虎威。」　　「不错，这就是你的前途了！」　　刘烨一拍手：「衙里几个勇武壮硕的都过去了，那么大的生意，岂能让其落入城里那群刁民的手里？」　　「那是我们县衙的钱！」　　刘烨振振有词，随后又看向王平，嘿嘿笑道：　　「不过要我说，去的那些人都不如小王你。」　　「毕竟你可是闻名县城的【大龙枪】，苏夫人又久旷家中，干柴烈火，运气好起码少走六十年弯路......」　　「不必多言！」　　王平摆了摆手，语气坚定：「老哥你误会我了，我不是好女色的人，更不可能为了利益而出卖色相！」　　...........　　苏家大宅。　　「我是陈大人生前最看重的晚辈，特来参加大人的葬礼。」　　递过名帖之后，王平才在宅中仆役的带领下，走进了这座占地数十亩的超级豪宅，不由得暗自感慨：　　『据说当年那位苏夫人来县城的时候，只有一包衣裙，几量碎银，第一份生意是在草市卖衣服，这才几年？居然能攒下这么大的家业，果然，做生意就是得玩官商勾结，否则怎么能做大做强。』　　来之前，王平仔细打听过了。　　陈浩彦在城中并无宅邸，也没有产业，看着两袖清风，平日吃住除了在县衙，就是在这座苏家大宅。　　苏夫人只是名义上的老板。　　实际上，她不过是陈浩彦在县城的白手套，不仅赚来的钱基本都被陈浩彦用了，就连她自己恐怕也..... 　　想到这里，王平顿时心中暗骂：『禽兽！』　　当然，他对钱色是没有任何兴趣的。　　他感兴趣的，是以陈浩彦的身家地位，肯定收藏了不少武功秘籍，否则他当年也不可能外功圆满了。　　『甚至....不只是武功秘籍。』　　陈浩彦是内劲武师，往大了想，他的家里或许还藏有凝练内劲的秘密，这才是王平真正看重的东西。　　『内劲功体图！』　　『凡凝练内劲，需先炼就功体，其中涉及了十二正经，奇经八脉，乃至五脏六腑的气血运转和排布。』　　『而功体图就是记载了这种排布的图录，只有按照图中的记载来运转气血，才能将全身力量整合归一，继而诞生内劲.....因此绝大多数功体图都是不传之秘，就算家财万贯也买不到哪怕分毫。』　　然而苏家大宅里可能有。　　因为陈浩彦自己就是内劲武师，当年必然看过至少一张功体图，所以他的手里说不定会有临摹版本。　　虽然只是猜测。但哪怕只有一点可能，也足以让人疯狂了。　　若非如此，刘烨也不会将其称作「另一条路」，苏家更不可能被城中大户，各路人马视作香饽饽了。　　『这就是知识垄断啊。』　　仅从功体图的稀缺程度，王平就能看出这个破地方的上层武者们，对下面的泥腿子究竟有多么防备。　　也难怪天下能「承平」至今。　　很快，王平来到了停放灵柩的大堂。　　在那里，王平看到了许多人，个个都是熟面孔，来自城内的豪绅大户，仿佛鬣狗般围绕在一人周围。　　那是一位气质温婉，身穿白裙的清冷女子，俏脸上还残留着泪痕，美眸泛红，似乎刚刚才哭过一场。　　而面对围绕在自己周围，对苏家产业，甚至是自己都垂涎若渴的鬣狗们，这位苏夫人也显得异常平静，甚至有些淡漠，俨然一副早已心死的模样，仿佛无论再发生任何事情，她也不会动容了。　　下一秒，她开口了。　　声音凄冷，还带着几分自哀自怜：「大人走得突然，今日诸位能过来为他送行，奴家替大人谢过了。」　　「哪里哪里，苏夫人客气了。」　　「不知夫人今晚.....」　　苏夫人显然是打算将话题转移到葬礼本身上，然而众人随口应付了几句，就再度谈起了家业的分割。　　这些人都出自县城大户。　　而在他们口中，苏夫人旗下的产业就仿佛是美味的蛋糕，你一块我一块，眼看着就要被彻底肢解了。 　　面对如此窘境，苏夫人一开始还试图说上几句，却根本无人理会，嘴上一个比一个礼貌尊重，可实际上手段却是狠辣无情，俨然要将她的产业吃得干干净净，因此到最后苏夫人也不再开口了。　　微风拂过，吹动她鬓间的发丝。　　苏夫人将手收在袖袍内，紧紧握住了一枚玉簪，仿佛看到了自己的未来，本就哀伤的娇容愈发凄美。　　见到这一幕，立刻就有几位捕快站了出来。　　「诸位，过分了。」　　「苏夫人放心，你家的产业是被大顺律保护的，县衙也有银股，断不会允许这些人擅自瓜分占有的。」　　「退下！」　　他们也都是人精了，前面故意坐视，就等着这时候上前解围，英雄救美，好给苏夫人留下深刻印象。　　对此，在场众人都心知肚明。　　苏夫人自然也清楚，甚至她特意出钱举办陈浩彦的葬礼，就是为了这一刻，一切本就是她算计好的。　　因此她看向几位捕快的眼神没有任何变化，甚至还笑了笑，只是身上莫名的破碎感也愈发厚重起来。　　见到这一幕，王平知道自己要站出来了。　　下一秒，他便直接走了上去，干脆利落地推开拦路的所有人，然后才在眼神淡漠的苏夫人面前站定。　　「【大龙枪】王平，见过夫人。」　　此言一出，刚刚被王平推开的几个捕快顿时面色微变，心中更是破口大骂，你提这个称号是啥意思？　　「......哦？」　　与此同时，之前一直保持着平静的苏夫人终于应声看来，美眸也泛起涟漪，有些意外地看向了王平。　　名震县城的【大龙枪】，对女子，尤其是像她这样久居家中的女子而言简直可以用如雷贯耳来形容。　　她当然也不例外。　　然而很快，那双凄冷美眸中的意外之色就平复了下去，取而代之的是对其他人如出一辙的冰冷厌恶。　　不过王平也不在意。　　紧接着，就见他大步上前，以一种颇为冒犯的姿态，竟是直接凑到苏夫人的耳边，低声说了几句话。　　下一秒，苏夫人的表情变了。　　（还有耶）
===== ch024 =====
第二十四章 温水煮青蛙　　王平当晚就留在了苏家　　至于他对苏夫人说了什么.....其实他只是阐述了事实。　　为什么苏夫人对城中的大户，还有那些捕快不假辞色？在王平看来，这其实是一个非常现实的问题。　　双方并不对等。　　，??　　无论是城中大户，还是县衙的捕快们，本质上都是为了人财两得，是既想要她的钱，也想要她的人。　　而且有一点是无法避免的，那就是无论城中大户，还是捕快们，对比苏夫人都占据了压倒性的地位，苏夫人没有任何能拿捏前两者的办法，只能随波逐流，结果也大概率是被利用完后再扔掉。　　这才是苏夫人态度的真正原因。　　这一位虽然深居简出，但可是从京城过来的，眼力见识都具备，她或许会幻想，但绝不会否认现实。　　正因如此，她必然能看清王平和其他人的不同。　　「他是孤儿，父母双亡，孑然一身，没有子嗣，也没有背景，只有还算不错的天赋，以及一身武功。」　　闺房内，苏夫人敛裙端坐。　　她很清楚，在陈浩彦身死的情况下，自己的家业是肯定保不住了，区别就是怎么做才能卖个好价钱。　　所以城中大户直接排除。　　这些人是想着吃干抹尽的，怎么卖都是亏。　　其次是那些捕快，这些捕快实力不弱，在县城同样根基不浅，可正因如此，他们也都已经有家世了。　　所以卖给他们，结果同样好不到那里去。　　至于那些没有背景的年轻捕快，实力又太差，根本保不住自己，她倒是想卖，可那些人根本买不起。　　如果没有王平的出现，她其实已经做好打算，选一个相对而言最友善的捕快，然后将所有生意都送过去，然后争取留下现在这栋宅子，毕竟这是她靠自己买的第一栋宅院，也是最后的念想了。　　然而，王平出现了。　　一位年纪轻轻，没有背景根基，也没有钱财，却偏偏有一身武力，而且天赋卓绝，前途明亮的捕快。　　完美的买家。　　至少比其他人更好，卖给王平，他一个人又能花多少？练武所需的那些食补虽然贵，但掏不空自己。　　到时候除了宅子，或许还能再留下一笔钱用于生活，给自己争取到足够的时间，联系上京城的本家。　　当然，除此之外王平还许诺了绝对不会对自己轻薄无礼，不过苏夫人全然不信，只当王平是为了谋取自己的信任而故意装模作样，反正她也不在意了，只要不让她一无所有，这点牺牲算什么？ 　　就在苏夫人不断思虑未来的同时。　　「笃，笃，笃.....」　　闺房外，一阵沉稳的脚步声陡然传来，那是男人的声音，苏夫人瞬间惊醒，下意识地擡头看向大门。　　紧接着，门外就传来了声音。　　「夫人尚未安寝？还请放心，那些城中大户的说客都被王某打发走了，此后也不会再来骚扰夫人了。」　　这一整天，王平都在忙活这些。　　毕竟苏夫人接纳了他，赶走那些试图吞并苏家产业的恶客就是他的任务，为此甚至还动手打了几架。　　不过事到如今，除非是外功圆满的武者亲自出手，否则根本没人是他对手，何况他还披了一层官皮。　　「.....夫人？」　　王平见屋内迟迟没有回应，眉头微皱，旋即轻声推开了门，皎洁的月光顿时如流水般落入了闺房内。　　放眼望去，只见一位温婉女子正坐在床榻上，一身孝服，美眸含泪，仿佛一朵盛开的雪莲花，瓣尖上还残留着清晨的露珠，就这样凄冷地注视着他，和他视线相对之后更是认命般闭上了双眼。　　仿佛在说「任你施为」一般。　　王平见状不禁摇了摇头，随后非但没有走进闺房，反而主动后退了一步：「抱歉，王某冒犯夫人了。」　　「还请夫人放心，我既然承诺过不会乱来，就绝不会食言。」　　说完，他就主动关上了门。　　「我就住在夫人隔壁，有事随时叫我。」　　话音落下，苏夫人这才惊愕地睁开双眼，却见门外再度传来脚步声，却是渐行渐远，人影也不见了。　　..............　　县衙，马厩。　　离开苏夫人的房间后，王平几乎是一刻不停地赶回县衙，将自己心心念念的卷鬃马牵进了苏家大宅。　　当然，期间他用灵识探查，确保了无人跟踪。　　随后他才运转灵识，动用了一些舒肠通便的手段后，让卷鬃马将此前吞进去的丹药小瓶又拉了出来。　　王平不敢耽搁，挑选了今晚要服用的丹药后，就将剩下的丹药重新密封，然后又喂进了卷鬃马肚子。　　做完这一切后，他才拍了拍马的脖子：「苦了你了，再忍一忍。」　　「......希律律！」　　不知道为什么，王平总觉得自己的马好像白了自己一眼，还哼哧了几下，灵性比初见时高出了许多。 　　紧接着，王平又认真收拾了现场，将马重新安顿好，整个过程都散开灵识，确保无人看到之后，这才返回自己的房间，取出丹药，兑水，一饮而尽，然后继续消化药力，感受着身体上的蜕变。　　至于苏夫人，早就被他抛到九霄云外去了。　　开玩笑，女人哪有练功爽？　　何况他真不是为了女色而来的，陈浩彦手里的武功才是他此行的目标，岂能浪费时间在这种事情上？　　而且如果陈浩彦真的偷偷收藏了什么武功秘籍，苏夫人也是最有可能知道东西被她藏在了哪里的人。　　这种情况下，就更不能强来了。　　必须温水煮青蛙，慢慢来。　　于是，一夜无话。　　.........　　翌日清晨，当苏夫人从睡梦中醒转，才发现这是自己七天来最安稳的一觉，以至于她甚至都起晚了。　　推开门，苏夫人来到院落内，却只看见了一位年轻力壮的青年男子，手持长刀，行走踏步刀光纵横，寒气森森，每一刀劈出都有锐音刀鸣，时不时还夹带拳脚，筋骨齐鸣之下好似有龙虎相随。　　苏夫人就这样愣愣地看着这一幕。　　过往的记忆此刻纷纷浮现心头，一时间她竟有些痴了，手指不自觉地顺着王平的刀法变化动了起来。　　大顺朝以武立国。　　尽管她是女子，可毕竟出身京城，又是这么一个天下尚武的氛围，她又怎么可能对武功不感兴趣呢？　　很久以前，她也曾是一位喜欢舞刀弄棒的少女。　　然而俗话说得好，穷学文，富学武，自从她被赶出了家门，无奈远走他乡，就再没有练武的条件了。　　练过的武功更是早已荒废。　　若非如此，以她当年的天赋，只要勤练不辍，就算陈浩彦身亡，她也完全能凭自己就保住家业生意。　　奈何武道向来是不进则退。　　多年不练，她的武功远不如当年，或许体质依旧很不错，足以长命百岁，却撑不起生死间的搏杀了。　　本来她在龙兴县赚到钱，有了自己的产业后，还想着能重拾武功，可那个人的出现却毁了所有愿景。　　「陈浩彦.....」苏夫人微微咬牙。　　那个混蛋，最初找上她的时候，确实是帮衬了她许多，然而没过多久就失去耐心，暴露了真实面目。　　不仅夺走了她打拼多年的产业，还将她视为禁脔关在这座宅院里，让她平日里除了帮忙算帐，管帐之外就再无事可做，稍有点不顺心意的地方，就是打骂责罚，甚至还得照顾对方的生活起居。 　　想到这里，苏夫人突然有些黯然。　　随后她看向四周，却发现早已熟悉到一花一草都能分清的大宅院，此刻竟让她生出了一股莫名怒火。　　可更让她悲伤的是，下一秒她就近乎本能地收敛了怒火，将所有情绪埋进心底，呆愣愣地站在原地。　　这种感觉就像是被关在笼子里的金丝雀突然扑腾了一下翅膀，却发现飞不出去后，不得不落回原地......也对，自己早已是家养的鸟儿了，又岂能再做什么有朝一日脱笼而出，飞到天上的美梦？　　苏夫人低垂眼睑，气质愈发凄冷破碎。　　「夫人？」　　一声轻唤打断了她的愁思，苏夫人擡起头，却见那年轻捕快不知何时已经停下舞刀，走到了她面前。　　「要来一起练练么？」　　王平微笑道：「我看夫人刚刚手指动作，似乎也是练过武的，这倒是给我省了不少劝说夫人的力气。」　　「劝我？」苏夫人皱眉。　　王平点了点头：「我本想劝说夫人，无论如何也该练点武，毕竟我不可能一直住在宅子里保护夫人。」　　「因此夫人最好也学点武功，这样夫人有了自保之力，未来即便王某不在，也有保护自己的能力了。」　　话音落下，苏夫人不知为何，突然想起了陈浩彦将自己关在宅院的那天，似乎也对她说过类似的话。　　只不过内容完全相反。　　「女子练什么武？练坏了我都不好带出去见人，老老实实待在家里就行了，放心，我会照顾好你的。」　　——全是狗屁。　　而现在，又一个男人对自己伸出了手，却不是让自己好好在家待着，而是重新拿起曾经扔掉的东西。　　苏夫人说不出是什么感觉。　　然而当记忆和现实，两道画面重叠在一起后，她还是下意识地后退了一步，如同鸵鸟将头埋进沙中。　　可是还没等她开口，王平就先行一步，白皙修长的小手就这样被另一只更加宽厚结实，还长了老茧的大手强硬地握住，一个细腻，一个粗糙，两种截然不同的手掌触感让两人的手掌同时微颤。　　苏夫人的身子顿时紧绷。　　反倒是王平，一脸如常，似乎没觉得有何不妥，反而很认真严肃地说道：「夫人，练功切勿有杂念。」　　「.......」　　苏夫人素来雪白的脸颊顿时泛起了晕红。　　紧接着，在王平强硬的指示下，她顺从地摆起了姿势，活动气血，舒展四肢，在院落里练起了武功。 　　『我也不想，是他逼我的，我没办法......』　　苏夫人一边努力说服自己，一边十指结印，如莲花般按在了平坦的小腹上，身子不自觉放松了下来。　　王平教的是【火里栽莲印】，这门印法最适合新人学习，苏夫人练得不亦乐乎，气血不断运转周天，脸上的血色也愈来愈浓，全身更是暖洋洋的，期间王平还不断伸手，指点她如何调整印法。　　这也让苏夫人的脸颊愈发红润。　　只因每次王平帮她调整印法的时候，那只厚实的手掌都会在她的小腹上轻轻划过，带着惊人的热度。　　一念至此，苏夫人忍不住夹紧了双腿。　　「有，有点热.....」　　等到苏夫人回过神时，竟已是香汗淋漓，忍不住偷看了一眼王平，却发现对方依旧目不斜视的模样。　　故意的，还是不小心？　　「夫人？」　　突然，王平眉头微皱，终于看向了苏夫人，却是一脸不满：「认真点，手印乱了，气血运转也不对。」　　「啪！」　　不重但也不轻的一掌，就这样拍在了苏夫人的小腹上，一瞬间，她只觉得仿佛有一股电流激荡全身。　　一时间，苏夫人心乱如麻，只能安慰自己对方是会武功的，又年轻力壮，真想做什么她也无力反抗。　　接下来的三天里，每天王平都会指导苏夫人练武，而且尽职尽责，经常手把手地纠正动作有何错漏。　　对此，苏夫人努力做出了抵抗，只是一次比一次轻微。　　『不能相信他.....』　　她努力回忆着过往，试图用陈浩彦的例子来说服自己不要被蛊惑，可一回神，又看到了王平的面庞。　　「夫人，可以休息了。」　　只见这位年轻捕快的脸上带着和蔼的微笑，赞许道：「您练得极好，此后想来也不需要我的指导了。」　　言罢，他便主动后退了一步。　　这一瞬间，数日下来都近在咫尺的温度远去，竟让苏夫人情不自禁地晃动身子，差点主动上前一步。　　不过下一秒她就反应了过来。　　原本红润的脸色瞬间变得惨白，某种不知是羞耻还是愤怒的情绪，让她发髻间的玉簪都晃动了起来。　　这枚玉簪，是陈浩彦送给她的。　　她不喜欢，却始终不敢摘下，只因每次摘下都会惹怒陈浩彦，它和这座宅院一样都是困住她的笼子。 　　「说来可惜。」　　王平的声音再度打断了她的思考：「我会的武功不多，弓箭之术需要很大力气，夫人暂时不方便学，刀法乃是朝廷赐下，不能外传，只有这点强身健体的小把戏能教给夫人了，夫人莫要见怪。」　　「.......竟有此事？」　　苏夫人闻言愣了愣，下意识说道：「若是如此，大人.....陈浩彦生前曾将几本藏在了城西的肉铺里.....」　　「嗯？」王平转身看来。　　直到这时，苏夫人才反应过来自己刚刚说了什么，精致白皙的面颊再度泛起红润，美艳的不可方物。　　随后她便赶紧解释道：　　「只，只是暂时借你阅览，因为你说没有武功可以教我了......等，等你学会之后，必须再回来教我。」　　这句话好像没问题，又好像全是问题。　　那几本武功她虽然知道，但从未想过告诉别人，本是打算保住家业后偷偷取来，看看自己能否习练.....　　我怎么变成这样了？　　想到这里，苏夫人彻底无颜留在原地，忍不住掩面而走，却在路上看到了停放着陈浩彦灵柩的灵堂。　　原来还停在里面吗？　　到头七了吗？距离正式下葬还有几天？自己这些日子如在梦中，竟然不记得了，一时半会想不起来。　　『算了，不重要......」　　（还有耶）
===== ch025 =====
第二十五章 什么都交代了　　苏家大院。　　陈浩彦的书房内，王平挑灯夜读，面前则是摆放着三本厚厚的书册，脸上浮现难以抑制的喜悦之色。　　【龙吟铁布衫】。　　【虎啸金钟罩】。　　【龙虎抱丹秘法】。　　三本秘籍上都有被翻看过很多次的痕迹，还有许多注解，但整体被保养得很好，可见前主人的爱惜。　　『不过现在都归我了。』　　想到这里，王平当即就拿起了其中一本，陈浩彦生前无比珍惜的秘籍，如今却被他毫不留情地翻开。　　结果也不出他所料，三本秘籍，分别是练皮，练肉，以及练髓的武功，刚好可以和练筋的【阎罗三魔刀】，练骨和血的【穿云震天弓】互补，只要他能够全部练成，立刻就是外功圆满的武者！　　「也对。」　　，??　　「毕竟我此刻的处境，和当年的陈浩彦应该是一样的，所以他搜集来的武功，正好能填补我的缺憾。」　　王平迅速翻阅着秘籍。　　直到原本被陈浩彦保养得整齐平滑的书页都被他翻到褶皱，纷乱不堪后，他才满意地将其放了下来。　　「简直完美！」　　三本武功，单独拿出来都不算什么，虽然不是寻常货色，但也并非珍品，然而放在一起就不一样了。　　「【龙吟铁布衫】，以龙筋练皮，【虎啸金钟罩】，以虎骨练肉，因此二者圆满后，可以将皮肉筋骨完美整合，再以此习练【龙虎抱丹秘法】，还能大幅提升练髓的效果，最大限度提升自身潜力。」　　由此可见，陈浩彦是真费了心思的。　　『毕竟他和我一样，也有【真龙筋】加身，号称天生神力，所以才特地选了这么一套武功发挥优势。』　　王平轻轻抚过秘籍的封皮，心中思忖：　　『倒是正好，这些武功所需要的兵器，苏家应该都有存货，我也不需要再去炼制，直接取用就行了。』　　想到这里，王平脸上浮现自信。　　『以我如今的资质，再有灵识辅助，加上丹药加成，一天能当一百天用，武功圆满也不过一夜之间！』　　............　　翌日，清晨。　　苏夫人推开闺房大门，冷风拂过那张精致完美的脸颊，朱唇轻启，吐出的温热气机化作飘散的白烟。　　放在之前，那个年轻捕快此刻已经过来教自己练武了。 　　念及此处，如水的美眸径直看向了不远处的客房。　　大门紧闭。　　『.....也对，他已经拿到武功，得到想要的了，此刻怕是正在抓紧时间练功，又岂有心思再迁就我.....』　　苏夫人眼中的光芒迅速淡去，原本还有些雀跃，期待的神色也归于平静，似乎又回到了先前的木然.....　　「嘎吱！」　　下一秒，大门被推开了。　　紧接着，就见王平精神抖擞地走了出来，周身三尺之内赫然缭绕着一道滚沸的白气，宛若一座火炉。　　而站在他的面前，苏夫人更是只觉得热风扑面，瞬间抹去了清晨的所有寒意，明明是男子剧烈运动后的汗液蒸腾所化，却没有丝毫臭味，反而还带着莫名的清香，甚至让她一度有些头晕目眩。　　「让夫人久等了。」　　王平心情颇好地看向了苏夫人，轻松一笑，只因练功效果不出他所料，此刻的他已然是脱胎换骨了！　　他甚至都不需要灵识了。　　只要集中精神，就能自然而然地「听到」心脏的跳动，血液的流淌，肺腑的运转，皮肉筋骨的状态。　　外功圆满！　　这是对体魄的完美掌控，大可以到四肢百骸，小可以到毛孔发丝，运转如意，一切都只在一念之间。　　【夔牛皮】，【龙象肉】，【真龙筋】，【山君骨】，【至阳血】，【雪练髓】。　　皮肉筋骨血髓。　　外功六关，他此刻赫然全部破开，每一次破关都是一次质变，圆满后六关联动，又引发了一次质变。　　而七次质变过的身体，和普通人甚至都不能说是一个物种了，更何况他的皮肉筋骨血髓全部都是最上乘的品质，这一刻，感受着体内汹涌澎湃的力量，王平下意识地回想起了刚穿越时的景象。　　那时的他，初来乍到。　　因此当老毕登守冲在他面前用一把飞刀炸碎了一座假山的时候，他简直惊为天人，深感对方的强大。　　然而现在——　　『我应该也能做到了。』　　王平静静体悟着自身的力量，心中得出结论：『虽然没法像老毕登当时那么随意，但我确实能做到。』　　倘若先前那一个雨夜，自己有此刻的实力，想来都不需要【与日偕亡】，自己也能正面搏杀陈浩彦！　　想到这里，王平顿时一阵满足。　　这种由力量提升带来的安心感，比什么东西都要让他沉醉，直到苏夫人的声音传来，才让他回过神。 　　「夫人？」　　王平眨了眨眼，这才发现自己刚刚有些走神，竟是盯着苏夫人看了许久，把后者看得俏脸都红透了。　　「你，你看我作甚？」　　「无礼之徒！」　　昨日的慌乱再度涌上心头，却也藏着几分莫名的惊喜，纷乱的情绪让苏夫人几乎下意识转移了话题：　　「我，我昨日将武功给你了，按照约定，今日你该继续教我武功......」　　说着说着，苏夫人的声音渐渐变得低沉起来，只因王平听完这番话竟是露出了一副无比古怪的表情。　　「....怎，怎么了？」　　苏夫人有些茫然。　　「夫人难道忘了？」王平好心提醒道：「今日是陈大人的头七，晚上就得下葬，练武实在不太方便。」　　就这？　　此刻，苏夫人的第一反应是「没必要」，那个姓陈的混蛋晚几天下葬也无所谓，不如我们先干正事.....　　......然而很快，她就意识到自己想了什么。　　一瞬间，所有说不清，道不明的情绪都变成了强烈的羞耻，化作肉眼可见的火烧红涌上了她的脸颊。　　从来没有一刻，她如此清楚地意识到自己变了。　　可这又能怪谁呢？　　怪眼前的年轻捕快？可对方从入住家中以来，一直以礼相待，秋毫无犯，还帮自己解决了许多麻烦。　　岂能怪他？　　思来想去，只能怪自己是个水性杨花，不知廉耻的女人，枯寂多年的心居然这么轻易就被人动摇了。　　想到这里，苏夫人几乎要陷入自我厌恶的深渊，如鸵鸟般将脑袋深深埋进胸前，俨然一副不敢见人的模样，然而下一秒，一股蛮横的力量就托着她的下巴，将她硬生生从负面情绪中拉了出来。　　王平捏住了她的下巴。　　苏夫人想要移开视线，却被按着，难以动弹，美眸顿时洋溢起了泪光，身子也不安分地扭动了起来。　　「不要.....」　　声音细若蚊鸣。　　面对王平的步步紧逼，她试图拉开距离，直到退无可退，余光瞥到了陈浩彦的灵柩，这才猛然惊醒。　　不知为何，她此刻竟有了些许报复般的兴奋感。　　「夫人......」　　王平低垂眼睑，看着眼前这位如受惊小兔，却又莫名温顺，从头到尾除了后退没有任何动作的女子。 　　『事到如今，陈浩彦的内劲功体图藏在哪里.....这句话已经问不出来了。』　　王平心中叹息。　　气氛都烘托到这里了，要是问出这个问题，那必然是反目成仇，届时再想得到功体图肯定是没戏了。　　只能顺水推舟。　　想到这里，王平忍不住感叹：『虽然我不好女色，也不想为了利益而出卖色相，奈何天不遂人愿啊。』　　只能委屈一下自己了。　　下一秒，王平大手一伸，直接揽住了苏夫人的腰，同时也松开了捏住她下巴的手，转而握住她的手。　　「夫人放心，我此生定然护你周全。」他一脸认真。　　话音落下，他立刻感觉到怀中那原本紧绷的娇躯顷刻软化，百炼钢成了绕指柔，眼中似有一江春水。　　这一刻，苏夫人也不知道自己究竟是什么心思了。　　虽然为了保住家业，她早就做好了舍身的准备，但却万万没有想到最后竟会是这副丢盔卸甲的模样。　　更让她觉得羞耻的是，除了慌乱，茫然，心动之外，还有另一种情绪是她无法否认，却不愿正视的——　　窃喜。　　原来他对我还是有心思的，之前那正人君子的模样肯定也是故意装出来的，现在终于露出真面目了。　　我就知道，前几天他肯定也是处心积虑，就等着现在呢，所以不是我不知廉耻，是他算计太深了，我一个手无缚鸡之力的妇人，拿他有什么办法？只能委曲求全了，他要做什么我都阻止不了.....　　恍惚间，她又想起了陈浩彦。　　想起了自己过去数年的生活，错信恶贼，如同被关在笼子里的金丝雀，永远也无法飞上湛蓝的天空。　　这次又会如何？　　自己的选择太过仓促了，短短几天就仿佛被迷了神智般，焉知不是从一个笼子被关到了另一个笼子......　　她不敢去看眼前的年轻捕快，也不敢回应对方说的话，只能一边绷紧身子，一边继续刚刚关于金丝雀和牢笼的思考，通过这种方法来逃避现实，然而越是努力去思考，思考就越是模糊和混乱。　　不知不觉间，她想的东西都变了。　　原本被困在笼子里的金丝雀，不知何时已经脱笼而出，飞上了天空，而后又下坠，自由自在地翱翔.....　　她彻底放弃思考了。　　这一刻，无论王平问她什么，她恐怕都会交代了。　　美眸就这样呆愣愣地看着天花板，直到发现王平擡起了她的身子，要带她回去，这才突然反应过来。 　　「等，等一下！」　　正在天上飞翔的金丝雀赶忙落回地上，焦急地啄着王平的耳朵：「不，不要回房间，我就要在这里！」　　一时间，周围只剩下了金丝雀拼命拍打翅膀的扑腾声。　　..................　　第二日，中午。　　王平的铁牛功绝非浪得虚名，曾经练过武的苏夫人体质也远超常人，两人将遇良才，可谓棋逢对手。　　因此不知不觉，就从清晨飞到了大中午。　　金丝雀飞到全身都没了力气，也贪恋年轻捕快的怀抱，老老实实地蜷缩着身子，依偎在对方的怀里。　　「别，别动。」　　或许是因为昨晚打得太狠的原因，苏夫人此刻的声音略显沙哑，却也因此反而显得愈发磁性且诱人。　　「都怪你......」　　苏夫人摸了摸肚子，有种莫名的满足感，眉宇间的凄美被尽数抹去，如同冬去春来，竟是愈显娇艳。　　「夫人.....」王平低声开口。　　「还这么叫我？」　　苏夫人闻言白了他一眼，先是换了个更舒服的姿势，随后便用纤细的手指在男人的手掌上轻轻划动。　　「我叫苏雅。」苏夫人的声音细如蚊鸣。　　王平知道，这是怀中女子彻底交托身心的表现，因此他什么也没有问，只是更加用力地抱住了对方。　　又过了片刻，两人才缓过劲来，站起身子。　　直到这时，苏夫人才仿佛想起了什么，将披散的长发重新挽起，而后环顾四周，最后看向一处角落。　　角落里赫然躺着一枚发簪，通体用美玉打造，正是陈浩彦送她的那枚，却在刚刚金丝雀飞上天空的时候被自己摘了下来，又因为嫌它碍事，就随手扔了出去，此刻上面竟赫然多出了一条裂隙。　　「嗯？」　　王平顺势看去，突然轻咦了一声，只因在那破碎的发簪下，他赫然看到了一小块似乎写了字的麻纸。　　那似乎是....一张图画？　　霎时间，刚刚还有些慵懒的王平猛然坐直身子，随后手一伸，便将那枚掉在地上的发簪取到了手中。　　「这是何物？」　　苏夫人顿时抿起了红唇，似乎羞于启齿，而见她这副模样，王平心里也有了数，心中顿时浮现惊喜。　　『我之前竟没有发现！』　　『这发簪的用料是什么？明明这么脆弱，却能隔绝我的灵识探查，若非这次意外弄碎，可就错过了！』　　顺着簪上的裂隙，王平灵识蜂拥而入。　　紧接着，一副如泼墨山水画般的图录就在他的眼底跃然而出，图录正上方则是七个龙飞凤舞的大字：　　【天鹏擒龙功体图】！　　（还有耶）
===== ch026 =====
第二十六章 天鹏擒龙功体图　　苏家大宅。　　，.??m　　入夜，书房内依旧灯火明亮，王平端坐其中，手里的麻纸落在灯火中，就这样一点一点化作了灰烬。　　【天鹏擒龙功体图】。　　这就是陈浩彦隐藏最深的秘密，此刻却被他毫不犹豫地烧毁，当然，所有内容都被他用灵识收录了。　　「这才是最保险的。」　　做完这一切后，王平这才放松下来，转而诚心静气，认真揣摩起了这张能够让人凝练出内劲的图录。　　所谓功体图，本质上就是一幅画，而且用笔极为写意传神，画中景象是一头遮天蔽日的大鹏鸟正在捕食龙蛇，整幅画精细到令人发指，他甚至能看到大鹏鸟扑杀龙蛇时，翅翼上的每一根羽毛。　　更诡异的是——这幅画会动。　　『应该是用了某种技术，从不同角度看到的画都不一样，全部叠加下来，就形成了一副短暂的动画。』　　王平集中灵识，愈发认真。　　渐渐的，他在那只大鹏鸟的身上看到了字，每一根羽毛都是一支笔，随着大鹏鸟的动作而勾勒纹路。　　紧接着，一段经文便跃然心头。　　「天鹏擒龙，在食在伥......好一门邪功！」　　很快，整部【天鹏擒龙功体图】的原理和要诀都被王平顺利习得，神情也从茫然，转化为一丝明悟。　　顾名思义，用这道功体图凝练的内劲名为【天鹏劲】，听着堂皇大气，然而其效果却主要用在两个地方，其一名为「伥」，顾名思义就是将内劲打入他人的体内，继而将对方转化为鹏主奴仆！　　这是一种极为诡谲凶残的手段。　　只因【天鹏劲】在进入他人体内后，会自动转化为另一种特殊内劲，名为【伥龙劲】，侵蚀力极强。　　宛若一种剧毒。　　中招者一旦被【伥龙劲】彻底侵蚀，那往后的一言一行，性命安危就再也无法自主，任由鹏主掌控。　　更邪异的是它第二种用法。　　其名为「食」。　　简而言之，就是鹏主可以反吞伥龙辛苦炼就的内劲，以此来补益自身，甚至借此突破一些关键瓶颈。　　王平看了半天，才从字缝里看到了这本武功的核心理念。　　【吃人】！　　不过想到这里，王平心中突然冒出了一个有些奇特的想法：【天鹏劲】操纵的伥龙，包不包括尸体？　　不包括也就罢了。 　　可如果包括，那自己是否能自杀复活，然后再将自己的尸体练成伥龙，最后吃了，左脚踩右脚提升？　　一念至此，王平的心情突然火热起来，毕竟如果这个想法能够视线，那未来的可操作性可就大多了。　　片刻后，他走出房间，去了马厩。　　而看到他过来，卷鬃马似乎也意识到了什么，甚至不用他辅助，只白了他一眼，就主动撅起了屁股。　　「噗噗噗！」　　丹药，它自己拉出来了。　　而看到这一幕，王平也有些犯嘀咕，自己这匹马的灵性是不是有点太足了？一开始好像不是这样的。　　不过很快，他就将这些琐事抛诸脑后，迅速捡起了地上的屎团，用水擦洗干净，这才解开密封，取出了里面的丹瓶——陈浩彦送给他的丹药，绝大部分他都在这段时间的突飞猛进中吃干抹净。　　换来了外功圆满的武功。　　而除了毒丹，以及那不知道什么作用的天意回魂丹之外，只剩下他手里的这两瓶还具备补益的作用。　　【回天再造丹】。　　【雪参冰果琼浆露】。　　「经过先前的实验，这两种丹药补益的不是体魄，而是内劲，能助我以最快速度完成功体图的修行。」　　王平的眸光很亮。　　据他所知，内劲武师的修行，本质上就是不断完善自身功体的过程，功体越完整，武师的实力越强。　　而这个过程，其实只有两步。　　第一步，功体容纳十二正经，此为小周天功体，内劲在武者体内形成初步循环，威力也会得到质变。　　第二步，功体容纳奇经八脉，此为大周天功体，内劲的输出，总量，还有特殊效果都会有大幅加成。　　「绝大部分功体图，连第一步都走不通，毕竟十二正经包含了手足的三阴三阳，而大部分功体图只能包含其中之一，想要全包不太现实.....至少寻常的上乘武功都做不到，必须兼修其他武功。」　　想到这里，王平愈发振奋。　　因为他发现，【天鹏擒龙功体图】的品级相当高，竟然包含了全部十二正经，只缺了奇经八脉部分！　　『不可思议。』　　『陈浩彦究竟从哪里得来的这张功体图，都有点超模了，该不会是从哪本绝世武功里摘抄出来的吧？』　　沉默片刻后，王平取出了玄螭弓。　　这是县衙武库的禁品，虽然还是【凡兵】，但是距离更高层次的【利器】也不过是临门一脚的问题。 　　「用来突破，正好。」　　哗哗！　　风声猎猎，烛火熄灭，房间也陷入了黑暗之中，王平盘膝端坐在地上，六件凡兵已然穿戴在了身上。　　除了玄螭弓和牛尾刀之外，他的身上还多了一件乌金软甲，一条勒甲玲珑带，还有一面虎首护心镜，都是他从苏家大宅里取出来的，此刻穿戴整齐，和武功交相呼应，在黑暗中浮现点点微芒。　　紧接着，两枚丹瓶就被他握在了手中。　　「咕噜。」　　丹药入肚，如同引爆炸弹，狂猛的药力热流自小腹爆发，环绕经脉，瞬间就流向了王平的四肢百骸。　　『功体的凝练，其实是有很大危险的。』　　『毕竟一切都发生在体内，肉眼无法察觉，偏偏走错一步就会伤及经脉，甚至留下难以修复的重创。』　　因此绝大部分武者，在凝练功体的时候都是慎之又慎，动辄十年，二十年，每一步都走得无比小心，有些实在耐不住寂寞的，更是在凝练了小周天功体之后就选择了放弃，不愿意再去走钢丝。　　而且无论是小周天功体，还是大周天功体。　　理论上都有成为封号武师，名列兵器谱的可能，二者真正的区别在于宗师境，大周天功体更有希望。　　可那又如何？　　即便大周天功体有助于冲击宗师境，那也不过是增加一成不到的机率，在很多人看来根本毫无意义。　　何况天下九成九的武者，别说是成为宗师了，就是走到宗师前的最后一道门槛，都是数十万里挑一。　　既然如此，何必为难自己呢？　　「想想就觉得难啊。」　　王平叹息一声，武道就是这样，越往上走，越是难如登天，能够走到最后的，无一不是旷世的英杰。　　而像他现在这样，一口气服用大量补益内劲的丹药，同时凝练功体，惊险程度都不能说是走钢丝了。　　简直就是在钢丝上跳舞！　　「暴走的药力不会给我任何反应机会，还没等我判断出怎么走才是正确的，它们就会震碎我的经脉。」　　试想一下，在体内凝练功体就像是在黑夜里摸着石头过河，其他人用时间慢慢磨，河水浅而清，可自己想要短时间内速成，就相当于直面一场滔天洪水，被水流冲走，葬身鱼腹几乎不可避免。　　换成其他武者在这里，恐怕都已经给自己判死刑了。　　『什么？我是修仙的？那没事了！』　　王平运转灵识，瞬间锁定了体内的十二正经，接着引导药力注入其中，整个过程不说是步步维艰吧。 　　至少也可以说是轻而易举。　　「轰隆隆！」　　渐渐的，王平的呼吸声变得洪亮，仿佛有雷霆在昏暗的书房内酝酿，又仿佛有一条大江在奔腾流动。　　就在这时，门被推开了。　　「嘎吱.....」　　刚刚忙完了陈浩彦的下葬仪式，回到家中的苏夫人愣了愣，目光旋即就不可抑制地黏在了房中人上。　　模样没有任何变化，却不知为何，明明身处昏暗之中，却仿佛在发光一般，彰显出了强烈的存在感。　　下一秒，王平猛然睁开双眼。　　「唰！」　　昏暗的房间内好似有一道闪电掠过，刹那生白，却又迅速归于黯淡，吓得苏夫人脚下顿时一个踉跄。　　苏夫人还差点因此摔倒，不过在那之前，一只大手就提前揽来，稳稳地托住了那扶风弱柳般的身子。　　「夫人没事吧？」王平一脸正经。　　「呜呜....」　　苏夫人捂脸，一想到前几天自己还对王平不假辞色，现在却已经躺在了他的怀里，当真是羞耻难言。　　可是叫她此刻挣脱开，又有些舍不得。　　只好自我开解，继续用「我是被人逼迫」的借口说服了自己，然后就半推半就地躺在了王平的怀里。　　然而王平却没有急着动手。　　相反，他还很正经地帮苏夫人扶稳，随后又带着她来到了隔壁的厨房，给她展示了满满一桌的菜肴。　　「这是....你做的？」苏夫人一脸惊讶。　　「呃，夫人高看我了。」　　王平有些尴尬：「是悦来楼的食补，我让他们送来的，夫人最近既然开始练武了，吃得就不能落下。」　　「快吃吧。」　　此言一出，苏夫人顿时捂住了朱唇，心中说不出的欢喜。　　毕竟她刚刚看得分明，王平明显正沉浸在练功之中，却偏偏还记得她，给她准备了这么一桌的食补。　　再回想这些年，往往是她替陈浩彦张罗食补，还生怕误了时辰，耽误了那混蛋练功，招来一阵毒打。　　想到这里，一股冲动油然而生。　　等到苏夫人回过神，她已经用力抱住了王平，踮起脚尖，恨不得将自己整个人都揉进对方的身子里。　　「夫人，你！？」　　「别说话.....」　　............ 　　数个时辰之后。　　厨房的餐桌早已坍塌大半，锅碗瓢盆打落一地，却也吃得干干净净，苏夫人彻底瘫软在了王平怀中。　　「我吃饱了。」苏夫人小声说道。　　饱腹带来的温热在肚子里洋溢四散，心中的幸福感和满足感更是无以复加，连一根手指也不想动了。　　王平见状也松了口气。　　如果说之前是为了陈浩彦的武功秘籍，那现在就纯粹是哄苏夫人了，为此他可是狠狠卖了一番力气。　　不过这也没办法，毕竟事情都走到这一步了，自己总不能提起裤子不认人，直接和苏夫人一刀两断吧，那和陈浩彦有啥区别，何况这位原本就是苦命人，自己若是再负了她，怕是真要寻死的。　　入夜，苏夫人精疲力竭，已经沉沉睡去。　　王平将后者安顿好后，这才走出房间，来到院子里，而后运转灵识，感应起了此刻自身体内的情况。　　灵识所见，手足三阳三阴，十二条经脉赫然被内劲充斥，彼此构建循环，又舒张开了一条莫大的网络，覆盖全身，虽然还有许多疏漏之处，但是大体完整，随着他的一呼一吸而有节奏地脉动。　　十二正经圆满，小周天功体！　　「这也太快了.....」　　王平有些惊异，忍不住又看了一眼【游神观】的方向，这些朝廷认证的异人方士，手段未免太高了。　　区区几枚丹药，顶了他起码十年苦修！　　不知道还有没有？　　想到这里，王平看向【游神观】的目光微微波动，旋即舔了舔嘴唇，不过很快他就压下了心中贪念。　　「不能膨胀。」　　「虽然我已经是内劲武师了，但练得武功和陈浩彦一样，放在小县城或许还行，拿出去就不够看了。」　　还是得低调。　　然而就在这时，王平突然心中一跳，随后擡起头，看向了夜幕之下一道正朝着自己飞速奔来的身影。　　「什么人！」　　「是我。」　　声音传来，却是刘烨，只见这位老捕快的脸上满是兴奋之色，看到王平后更是露出了几分调笑表情：　　「哟，这不是小王么。」　　「怎么不住隔壁，改住苏夫人屋里了？」　　王平闻言面不改色：「夫人盛情相邀，我也只能恭敬不如从命，欸，我对这些事其实真不感兴趣的。」　　刘烨：「.......」 　　臭不要脸！　　都这个点了，刘烨也懒得废话，白了王平一眼后就进入了正题，一甩手，直接将一本秘籍扔了过来。　　「这是....？」王平愣了愣。　　「让你小子开开眼。」刘烨得意一笑：「实话告诉你，你老哥我私底下已经得到了知县大人的赏识。」　　「数日之前，知县大人不仅亲自为我灌顶，还传了我真功绝学，如今我已经是正儿八经的内劲武师了，总捕之位也早就内定，一个月后的县衙大比就是走个过场.......怎么样，老哥我厉不厉害？」　　灌顶？真功？　　王平看向刘烨扔过来的秘籍，后者此刻还在说话：「可别说老哥不照顾你，我第一时间就想到你了。」　　「这就是知县大人传给我的真功。」　　「我特意和知县大人要了许可，私下再传给你，你回去以后好好练，以后老哥我提拔你当我的副手......」　　刘烨还在滔滔不绝地说着对未来的畅想。　　然而另一边，王平却连呼吸都停了，所有思绪都在看到那本秘籍的瞬间陷入了冻结，几乎无法思考。　　下一秒，刘烨的声音传来：　　「对了，这就是大人灌顶之后，我练成的内劲，你看看.....」　　闻听此言，王平猛然擡起头，却见刘烨的手中亮起微光，滚滚劲力在夜幕下竟发出了龙吟般的声响。　　这是什么，他再清楚不过了。　　『【伥龙劲】！』　　霎时间，犹如在平静的湖面上丢下了一枚石子，又仿佛是蝴蝶落在蛛网上，触及了某个关键的要素。　　王平体内，刚刚练成的【天鹏劲】动了。　　这完全不受他控制，【天鹏劲】和【伥龙劲】本就是一体两面，二者在一定距离内就是会生出感应。　　正常来讲，这也不是坏事，因为就在【天鹏劲】波动的瞬间，王平清楚地感应到了刘烨体内的肺腑，气血，筋骨，乃至一应身体运转的变化，同时只有他心念一动，这种运转就会在瞬间崩溃。　　这也是理所应当的。　　毕竟他是鹏主，而刘烨已经沦为了伥龙，是还不自知的里哦，对他毫无威胁，生死也只在他一念间。　　然而问题是——这座县城里，还有另一位鹏主。　　『不好！！！』　　想到这里，王平神色剧变的同时也毫不犹豫地抽身后退，想要拉开距离，却在最后停下了所有动作。　　无他，为时已晚。　　「竟然真的是你。」　　平静的声音从夜幕中传出，带着浓浓的惊讶：「短短几天过去，不仅修成了功体，内劲还如此浑厚。」　　「看来当初我传给陈浩彦的功体图已经被你所得。」　　「那批丹药也被你吃的差不多了。」　　「陈浩彦是你杀的。」　　「你是白莲教的人？」　　话音未落，苏家大宅内竟就凭空多出了一道人影，身穿官服，不怒自威，正是龙兴县的青天大老爷。　　知县，徐秉正。　　（还有耶）
===== ch027 =====
第二十七章 月黑风高夜　　月黑风高夜。　　不知何时，龙兴县的天已然铺上了一层乌云，寒风阵阵，黑夜变得愈发深沉，这是大雨将至的征兆。　　王平几乎屏住了呼吸。　　眼前的知县大人，无论是呼吸，心跳，气血流动，所有生命体外在的特征都已经脱离了凡人的范畴。　　提醒您查看最新内容　　一瞬间，他眼中甚至出现了幻视，仿佛站在夜幕里的不是一个人，而是一头目光灼灼，正张开遮天羽翼，随时都有可能将他扑杀的大鹏金翅鸟，直面对方，就像是兔子遇上了尚未进食的猛虎。　　这是生命层次的差距。　　他的每一个细胞，都在这一刻发出哀嚎，生物的本能催促他赶紧转过身，夺路而逃，逃得越远越好！　　「......呼！」　　下一秒，王平抛弃了武者的感应，灵识运转，这才终于戳破了那莫名的幻视，重新看清了对方模样。　　「嗯？」　　几乎同时，龙兴知县，徐秉正似乎也意识到了什么，面露惊讶道：「有意思，这也是白莲教的邪术？」　　「小周天功体，内劲小成的武师，甚至比不过生前的陈浩彦，却能破开我的神意压制，看来白莲教能席卷诸县，在长乐郡闯下如此大的名头，还是有几分门道的。」徐秉正的语气显得很平静。　　「说说吧。」　　他的目光落在王平身上，淡淡道：「关于白莲教，还有那晚被你抢走的丹药，你至少有三句话要说。」　　沉默片刻后，王平擡起头：「.....你是怎么找到我的？」　　「不是这句。」　　话音刚落，王平就感觉到了一阵剧痛从身上传来，回过神时，才发现自己的胸口赫然多出一道伤痕。　　血液瞬间狂涌。　　王平当即倒退一步，内劲运转，止住了受伤后的血液流逝，脸上的血气也因此淡去，多出几分惨白。　　『这就是封号武师？』　　『还是内劲，或许比我更多，更精炼，强度也更高......但也仅此而已了，似乎并没有什么质的提升。』　　剧痛并未淹没王平的思考，从杀死陈浩彦还冒险返回县衙开始，他就做好了有朝一日暴露的准备，虽然没有想到暴露得这么快，但是无妨，有【域外天魔】在，对他而言无非是再来一次罢了。　　因此比起伤势，他更关心另一件事。　　武道的更进一步，所谓的「封号武师」究竟是什么？如果自己想要达到，又必须满足什么样的条件？ 　　想到这里，他再度开口了：　　「你是怎么找到我的？」　　同样的回答，不变的态度，这一次徐秉正没有再斩下王平的另一只手臂，而是有些疑惑地皱起了眉。　　「你不怕死？」　　徐秉正自问阅人无数，不会看错一个人的神态心境，他看得出来，眼前的年轻捕快是真的不惧死亡。　　「我笃定你不会杀我。」　　王平淡淡道：「你想要那批丹药，但对你而言，那批丹药几乎没什么用，除了一个我不知道用处的。」　　「在哪里？」徐秉正加重了语气。　　王平没有回答，而是继续道：「你是怎么找到我的？」　　双方陷入了短暂的沉默，雨水从天空飘落，滴滴答答地砸在地上，带来的寒气让气氛多了几分肃杀。　　「.....没什么难的。」　　终于，徐秉正率先开口道：「县衙的所有老捕快都被我打入了【伥龙劲】，他们就是我的耳目眼线。」　　「能在陈浩彦返回县城的路上截杀他，必然对县城有极深了解，所以我笃定凶手是城内的武者，而凶手拿了那么多的丹药，肯定需要闭关消化，所以谁选择了闭关不见客，谁就有可能是凶手。」　　此言一出，王平立刻明白：　　「所以才有了县衙大比，让捕快们发动自己的人脉.....这只是幌子，本意其实是让他们去替你调查！」　　县衙捕快，几乎全部出自县中的大族门户。　　尤其那些资历深的老捕快，更是县城的地头蛇，发动他们的人脉，本质上就是一次另类的全城大索！　　而被种下了【伥龙劲】的他们，看到的，听到的，掌握的情报，无论是否隐瞒，都会被徐秉正知晓。　　所以问题不在于自己修炼了【天鹏擒龙功体图】，哪怕自己没有修炼，只要自己出现在任何一位捕快的视线之下，都等于暴露在了徐秉正的视野里，而自己武功的进步，显然瞒不过这位知县。　　「正是如此。」　　徐秉正点了点头：「我是龙兴县的知县，他们作为县衙捕快，为朝廷效力，理应成为我双手的延伸。」　　「不过我倒是没有想到，一个刚入职不久的年轻捕快，会是这一切的幕后黑手，而且因为武功太低，竟然险些成为了漏网之鱼。」徐秉正的声音愈发幽沉：「令人意外，你是怎么杀了陈浩彦的？」　　「可能是我天赋异禀吧。」　　王平随口敷衍道，毕竟这种事情很难和没有外挂的人解释，而且比起回答问题，他有更紧迫的问题。 　　「轰隆！」　　穹天之上，一声雷鸣。　　霎时间，天地通透，乾坤骤白，王平的灵识也在此刻精准地捕捉到了一张密密麻麻的通透大网张开。　　这让他想到了徐秉正的名号。　　【兵器谱】，第三百四十二位，【神仙索】徐秉正。　　这个封号一方面是夸赞他的轻功高绝，另一方面则是形容其兵器，那是一张西域天蚕丝织成的大网。　　锵锵！　　一声刀鸣，阎罗索命，鬼魅的魔性刀光径直斩向落下的大网，在夜幕下赫然炸起了一片灼热的火花。　　然而无济于事。　　刀光根本斩不开大网，也无力阻止其下落，和兵器心神相连的王平更是猛然感觉到了一股难言刺痛。　　『不好！』　　王平倒退一步，神色微变，却见平日包养极好的牛尾刀上，此刻竟赫然多出了一块米粒大小的缺口。　　『明明只是一张轻薄的网，却重的不可思议，更重要的是无声无息，如果不是我有灵识辅助，光靠武者的感应，此刻的我恐怕已经被这张大网绑得严严实实，半点反抗都没有就被生擒活捉了！』　　王平思绪急转，心中得出结论：　　『【利器】.....不，是【名珍】！』　　位列【兵器谱】，被天下人熟知，积累了大量名望和气运的兵器，显然已经超出正常兵器的范畴了。　　它是具备神异的！　　思索之余，王平的动作也没有停顿，当即收刀，转而取出玄螭弓，弯弓搭箭，所有内劲灌注于箭锋。　　「吼——！！！」　　霎时间，弓身巨震，其上盘绕的两条螭龙似乎也活了过来，箭矢离弦的瞬间爆发出了龙吟般的声响。　　一箭出，王平立刻震脚向前，跟着飞出的箭矢一同，就在箭矢落在那张无形大网的瞬间再度拔刀出鞘，全力一斩，这才终于将那看似轻飘飘的大网挑起一个弧度，使其出现了仅存刹那的空隙。　　「哗哗！」　　王平的身影眨眼即逝，带着一片血光从无形大网的笼罩下钻出，半个身子都留下了丝线划过的伤痕。　　这些伤痕显然极为特殊，此刻不断冒出白烟，疯狂扩张，试图腐蚀他的肌肉，骨骼，乃至全身经络。　　「呼！」　　王平见状并未慌乱，当即运转【气禁】，法术生成的滚滚真气涌入皮肉，很快就抑制了伤口的腐蚀。　　「你果然有秘密。」徐秉正手一抖，将大网收起，看向王平的目光愈发惊异：「明明没有练成神意，却能看到我的【神仙索】，明明只是内劲小成，却可以压制我的【天鹏劲】，不被其侵蚀全身。」 　　「当真是个人才。」　　说完，他竟不再趁胜追击，反而神色郑重道：「天意回魂丹，你若是还没有吃掉，就将它交出来吧。」　　「你确实天赋异禀。」　　「把丹药给我，今后你就是县衙的总捕，陈浩彦死了，他在京城神捕门里的位置我也可以转赠给你。」　　「他这段时间在丈量田亩和清查户口上的功绩也可以给你，至于秋税截留的那部分，我给你五个点。」　　「如何？」　　此言一出，王平都有些意外。　　『他想要招揽我？』　　平心而论，条件相当不错，总捕的官位，为政的功绩，大量的钱财，包括未来的前途都包含在其中。　　正好自己还想要探寻更进一步的武道，如果能走官方渠道，前往京城神捕门深造，这一步就走稳了，可预见的光明未来就在前方等着自己，和这些相比，自己要付出的代价简直低的不可思议。　　「但是我拒绝！」　　王平擡起头，对着眼前的徐秉正露出了一个和蔼的微笑，然后一字一顿，却毫不犹豫地给出了回答。　　「......为什么？」徐秉正无法理解。　　「比起我给你的，你要付出的仅仅是一枚丹药。」　　王平摇了摇头：「不止是丹药。」　　除此之外，自己还要取代陈浩彦，成为龙兴县的又一轮太阳，继续趴在百姓的背上，痛饮他们的血。　　前者，只是一枚丹药。　　后者，则是他的良心。　　「不巧，我的良心要比你重一点。」王平持刀而立。　　徐秉正显然没有听懂，只是更加诚恳地劝道：「白莲教一群草寇，你这等人才，跟着他们有何前途？」　　「加入朝廷才是正道。」　　「我师乃是朝廷大儒，有我保举，你加入朝廷必得重用，如此天赋，不拿来造福苍生岂不就荒废了？」　　「......造福苍生？」　　王平眉毛一挑：「哪个苍生？」　　徐秉正闻言愣了愣，随后不假思索道：「自然是天下苍生，我辈习武读书，就是为了施大义于天下。」　　「......哈！」　　王平笑了：「城外灾民遍地，百姓不是饿死，就是正在被饿死，天下苍生这四个字还轮不到你来说。」　　「灾民？不可能！」　　徐秉正更意外了，眉头也皱得更深，忍不住反驳道：「城外哪里有什么灾民，只有一群产粮的黔首....」 　　下一秒，他才终于反应过来，嘴巴微张，旋即流露出了磅礴怒气：「混帐，你竟将那群黔首当作人？」　　「黔首，也能算人？」　　「无非是一群前朝余孽，是每隔一季就需要清理的杂草，将他们当作人来看待，反而是对人的亵渎。」　　徐秉正说得是那么笃定，仿佛这并非什么冷酷无情之事，而是昭昭天理，显然对自身理念毫不动摇。　　「尤其是白莲教，此前席卷诸郡县的时候就到处散播这些思想，蛊惑了不少无知的学子士人，还煽动那群黔首造反，坏了原本安定和平的天下，不知道有多少良民因此身死，当真是罪无可赦.....」　　徐秉正的语气痛恨至极。　　紧接着，他又看向了王平，神色之中已然多出了警惕和深沉：「我本以为你只是刚加入白莲教不久.....」　　「现在看来，你已深受其害。」　　「既然如此，我也只能先将你擒下，然后再慢慢找那丹药了，只是那样的动静太大，瞒不过所有人。」　　徐秉正叹息一声：「所以我必须先操纵你杀了刘烨，再杀了苏夫人，然后屠光苏家，最后再将你作为罪人论处，让你顶罪，结果也是一样的，只不过要死更多的人，城中一家良民也因此而绝。」　　「这都是被你所逼。」　　「白莲贼众，果然遗毒甚深！」　　说到这里，徐秉政脸上浮现悲伤之色：「本官一时不查，竟让贼子祸乱县城，事后定要向郡里请罪......」　　话音未落，王平已经动了。　　只因灵识捕捉下，就在徐秉正叹息的同时，那张无形大网已经再度张开，朝着自己的方向垂落而下！　　『这狗官.....』　　王平身形如电，玄螭弓在手，眨眼就是三箭射出，随后飞速后退，然而心中的危机感却始终不见跌。　　「看来你见识不高，没有见过封号武师。」　　徐秉正的声音如影随形，幽幽传来，同时空中的无形大网也调转方向，精准地朝着王平的方向追去。　　大网的速度并不快。　　然而不知为何，无论王平怎么躲闪，它都能精准地截断他的去路，始终悬在距离他不到三尺的上空。　　而随着时间流逝，这个距离还在不断缩小。　　『怎么做到的？』　　『这就是封号武师的【神意】？难道可以未卜先知？如果不是我有灵识感应，恐怕早就死一百次了！』　　（还有耶）月票抽奖回馈活动最后一天！　　上，本书才发布11天，当前字数已有11万+了，免费期日均过万也是作者的头一遭。　　??9　　照此速度，预计6月23日就会因过快，字数超限而提前一周离开新书榜。　　不过为了剧情流畅以及大家的体验，即使会少吃一周新书榜排名，作者还是会一路爆更下去直至出榜，预计下个月27万字左右上架，免费期尽量多更一点，这样上架剧情刚好也可以卡在一个作者认为比较完美的节点，上架后的爆更也在酝酿中，存稿基本上都已经写好了。　　然后是活动，咱们本月的抽奖回馈活动只剩最后20小时了，加码50份粽子礼盒，加上本来要抽取的50份，一共100份粽子礼盒，送给从6月1日到6月12日20时之间所有投月票的读者。　　投票前二十名的用户自动获取一份粽子礼盒（排名以作助后台排名为准）。　　预祝大家端午节快乐！　　（还有耶）
===== ch028 =====
第二十八章 螳螂捕蝉，黄雀在后　　和世间万物一样，武道也有一个发展的过程。　　最初，武者之间的搏杀无非是比谁的内劲更多，谁的爆发力更猛，谁的体魄更强，谁的招式更精妙。　　直到有一日。　　群雄角逐天下第一的时候，一位武者在生死的逼迫下，面对五湖四海的强敌，进入了某种特殊状态。　　这种状态极为特殊，只因那是天下瞩目的擂台，胜负的结果将会被无数人所知，亿万万众生的名望都汇聚于此，那种无形的「氛围」形成了实质性的心灵重压，差点将那位武者压到精神崩溃。　　然而那位武者也是不世出的天骄。　　他挺过来。　　看本书，.??m　　此后，就是难以想像的质变，他的武道不再局限于肉身，而是脱胎换骨，着眼于精神和心灵的力量。　　当武者的心灵能够承担起天下的名望后，他们的精神就会蜕变，进而反哺肉身，具体反应就是五官的极致进化，可以听到百米外的蚂蚁爬行，可以在危险到来前心血来潮，可以放慢眼前世界。　　那位武者，在那个时代被尊称为武神。　　他是第一位完成了精神质变的武者，而为了纪念这位武道的开拓者，人们将这种心灵的力量称之为——　　【神意】。　　无形的大网再度落下，磅礴内劲在每一根丝线上缠绕，恍惚间，王平看到那张大网化作了一只利爪。　　天鹏擒龙！　　这一下爆发，徐秉正直接落在了地上，脚掌重重踏地，肉眼可见的裂纹顿时就在他的脚下蔓延开来。　　紧接着，就见他一步一地裂，手掌徐徐擡起，明明空无一物，却仿佛托举起了一座巍峨的大山，滚滚内劲卷动猎猎狂风，尽数注入那半空之中的大网，赫然勾勒出了一座真实存在的无形山峦！　　「给我砸！」　　招未出，声先至，而让王平震撼的是，徐秉正的吐气开声，落在他耳边竟是形成了始料未及的效果。　　轰隆隆！　　仿佛有人在耳边点燃了一枚炮仗，沉重的巨响震荡之因从外而内，冲击筋骨，让他全身都共振起来。　　这种震动完全超出了他的控制，也让他的身体在一瞬间失去了所有反应，心灵也蒙上了一层阴影，仿佛真的有一座大山压迫而来，让他的念头难以运转，只能眼睁睁看着大网落在自己的头顶。　　这个过程并不长。　　前后不过弹指一刹那，放在平时不值一提，然而在武者搏杀中，这一刹那的停顿就足以决定生死了。 　　『这就是神意.....竟然还能这么用！』　　『无视肉身，直击心灵？』　　王平心中明悟，他已经输了，就在刚才，他的心灵输给了徐秉正，成为了被天鹏擒拿住的那条小龙。　　而心灵败了，肉身就要死！　　电光石火间，王平没有丝毫犹豫，直接取出藏在身上的一枚丹瓶，甩向了正从头顶落下的那张大网。　　「丹药给你了！」　　「嗯？」　　几乎同时，徐秉正也轻咦了一声，却没有去接那丹瓶，反而猛然后退，连带着无形大网也收了回去。　　由此可见，刚刚将王平几乎逼入必死之境的一招还远远不是他的全力，否则也不可能如此收发随心。　　下一秒，丹瓶炸开，一阵白色的粉末在半空中泼洒，些许徐秉正来不及撤回的内劲沾染这些粉末，顿时凭空燃烧起来，从远处望去，就像是在夜幕下点燃了一尊火炬，焰光和雨水糅杂成一团。　　「能焚烧内劲的化功散。」　　徐秉正眉头微皱：「看来你手里不止有补药，还有毒丹，可惜，你还是不明白我和你根本上的差距。」　　「至诚之道，可以前知。」　　「换成一般人，对丹药志在必得，被你那么一说，又来不及思考，或许还真会被你的化攻散暗算到。」　　「但是对封号武师而言，这毫无意义。」　　「因为我根本不需要思考，只要遵循神意给我的直觉就行了，凡是对我有害的事物都不可能伤到我。」　　王平当然不会傻愣愣地站在原地看徐秉正装逼，就在对方开口的同时，他已经朝着宅院之外疾驰而去，同时将另外一瓶毒药，【蛊毒丹】也甩了出去，那是一枚枚米粒大小，通体乌黑的丹丸。　　然而徐秉正毫不在意。　　明明王平用灵识算准了方位，他却还是如未卜先知般，游刃有余地躲开了【蛊毒丹】，紧追了过来。　　「困兽之斗。」　　「你突破内劲的时间太短了，空有一身的武功，技艺却完全没跟上，【穿云震天弓】还没有大成吧？」　　徐秉正闲庭信步，从容道：　　「我辈武者，技艺才是安身立命之本，没有技艺，功力再高，体魄再强也只不过是手无寸铁的猴子。」　　「而技艺，是需要时间磨练的。」　　「就凭你这三脚猫的技艺，或许能侥幸杀了陈浩彦，但是在封号武师的神意面前，就是孱弱的猴子。」　　话音落下，他猛然握拳。　　只一个动作，那笼罩半空的无形大网也骤然收拢，此前直击心灵的声音再度响起，如雷霆滚空而来：　　「这一拳，二十年的磨练。」　　「你拿什么挡？」　　轰隆隆！　　王平擡起头，脑海中再度浮现出了天鹏擒龙的幻影，念头运转被压制，心灵震动，再次呆愣在原地。　　不过这一次，他以更快的速度清醒了过来。　　『给我破！』　　武者神意能压制凡人的心灵，却不可能撼动修仙者的灵识，此刻陡然暴动，瞬间接管了王平的身体。　　除此之外，他的灵识还捕获了一幕光景。　　『这是......？』　　霎时间，原本已经准备赴死的王平心中一跳，如同闪电划破黑夜，某个深藏心底的疑惑此刻被解开。　　『看来此番被算计的人不止是我.....既然如此，输赢生死还不好说，不如拼死一搏，或许还有机会！』　　一念至此，王平果断爆发了。　　哗哗！哗哗哗！　　一阵如江河奔流的声响从他的体内传出，原本厚实的肌肤顷刻变得血红，仿佛随时都可能滴出血来！　　紧接着，玄螭弓就出现在了他的手伤，依旧是弓开满月，只是这一次，他的身上也爆发出了拉弓般的声响，隐约间还有龙吟相随，这是筋骨在震荡，在发劲，在将他全身的力道都倾注在其上！　　「嗯？」　　几乎同时，徐秉正眉头一皱。　　只因就在王平冲破心灵压制的同时，他的心中竟忽然生出了一股如芒刺背，大难临头的强烈危机感。　　这是神意带来的直觉，他不可能怀疑。　　可是.....为什么？　　『发生什么事了？』　　王平能冲破心灵压制，这一点他并不意外，神意终究不是真正的实物，虚幻的心灵力量本就需要用目光，声音，言语等手段才能展现威力，目标在有心理准备的情况下，效果也理应大打折扣。　　毕竟他只是封号武师。　　想要真正发挥神意的力量，恐怕只有那些完成了「见神」的武道宗师才能做到，却不是他能涉足的。　　可问题是：　　『就算他能突破我的心灵压制，但以他的武功，哪怕殊死一搏，用了搏命秘术，又凭什么威胁到我？』　　徐秉正的念头激烈运转。 　　在他的眼中，世界的运转变得缓慢，这也是神意的功效，让他有更多的时间去思考应对危机的策略。　　一瞬间，他就想到了十余种预案。　　每一种预案，他都会在心里过一遍，然后查看直觉的反馈，哪个能让危机感下降，他就选择哪一个。　　然而这一次的结果却不同。　　『.....没有？』　　徐秉正感到不可思议。　　无论选择哪个预案，危机感都没有动摇分毫，甚至随着时间的缓慢流逝，这种危机感还在不断加重！　　『我....可能会死？』　　开什么玩笑！　　电光石火间，徐秉正做出了决定，原本砸落的拳头猛然扬起，无形大网也倒卷雨水，反冲向了天际。　　几乎同时，王平动了。　　这一动，玄螭弓弹抖，王平筋骨弹抖，内劲轰然爆炸，仿佛不是一个人放箭，而是一支军队在齐射！　　霎时间，长箭离弦，却并非笔直一道，而是带着崩碎炸裂的内劲之矢，以狂风骤雨的猛烈姿态砸向了徐秉正，声势之大，甚至直接震碎了四周下落的雨水，在方圆数米内炸出了一片无雨之地。　　同时，王平也眼前一黑。　　这一击，他毫无保留，甚至是用灵识压榨体魄，强行爆发，此刻一击打出，只觉得全身都被掏空了。　　然而他却不敢怠慢。　　一转眼，世界陷入静止，天旋地转间，他已然落入了【太平经】空间，滚滚血书在经卷上一一浮现。　　【与日偕亡】！　　之前徐秉正在他身上留下了不少伤势，此刻被全部记录，接着转化为切实的报应，要全部返还回去！　　「噗嗤！」　　擡眸，世界恢复正常，徐秉正的身上陡然炸开了一朵血花，正是【与日偕亡】的报应，却微乎其微。　　伤势太小了。　　王平和徐秉正的差距，比先前他和陈浩彦的差距还要大得多，而这次他也没有受到什么断臂的伤势。　　因此报应也很少，仅仅让徐秉正停滞了刹那。　　然而还是那句话，在武者的生死搏杀之中，一刹那的停顿往往就足以决定胜负，甚至是分出生死了。　　『就是现在！』王平瞪大了双眼。　　没有任何声音，也没有任何征兆，仿佛只是远处某人的一个念头，一朵血花就在徐秉正的身上绽放。　　【一念花开】。 　　「守冲——！！！」　　徐秉正含恨忍痛的怒吼混杂在了雨水声，血落声，还有王平全力爆发的箭矢破空声中，愈发凄厉了。　　比起【与日偕亡】给予他的报应，突然出现的守冲才真正给了他致命一击，那朵血花就绽放在他的胸口，不仅破了他的肉身，更破了他的功体，导致他的内劲全面失控，正在他的经络间暴走！　　偏偏就在这要命的时候，王平的搏命一击到来！　　而面对这生死一瞬，徐秉正竟全然没有抵挡的意思，甚至不退反进，体内沸腾的内劲在这一刻爆发！　　可也就是这时。　　苍老的笑声从雨幕中幽幽传出：「只是接触到了『神』，并非真的『见神』，就这，也配谈什么前知？」　　「又是你.....阴魂不散的老东西！」　　徐秉正咬牙，却只觉得传来的声音中带着一股极强的，让他都深感压力的心灵压迫，念头运转不及。　　「何况就算真是前知又如何？只要力量足够大，速度足够快，所谓的前知也只不过是徒增恐惧罢了。」　　「举个例子。」　　「下一刀，我要斩你的右手。」　　血光再次绽放。　　徐秉正的右手被刺穿，当场炸出了一个碗大的血洞，炸裂的劲力之花则是疯狂摧垮他的骨骼和筋肉。　　原本爆发而出，用来阻挡王平搏命一击的内劲也因此溃散。　　他提前察觉了危机，也试图躲闪，却躲不开。　　一切都发生在电光石火间，包括守冲和徐秉正的对话，实则只在两人的神意交锋时以念头方式传递。　　不是封号武师，心灵达到了入微之境的武者，根本感觉不到两人的碰撞，也听不到这一刹那的交谈。　　「唰唰！」　　乱箭已至。　　数十道细小的伤口顿时在徐秉正的全身上下炸开，同时一根长箭也贯穿了他拼命挡在脑门前的左手。　　下一秒，他的身影消失在原地。　　几乎同时，他刚刚所处的位置就凭空多出了四五把银白飞刀，每一把都带着让王平头皮发麻的寒气。　　『去哪了！？』　　王平念头急转，随后福至心灵般擡起头，这才看见徐秉正的身影拖拽血光，飞速没入一朵乌云深处。　　【神仙索】！　　徐秉正名号的来源，这攀云纵天的轻功才是他安身立命的根本，也在最后一刻被他成功施展了出来。 　　「哼，跑得倒是快。」　　月光下，一身道袍，白发苍苍的守冲踱步走出，目光略带遗憾地在乌云上停留了片刻，随后才收回。　　紧接着，他又看向了王平，咧嘴大笑：　　「好徒弟，我果然没有看错你，你天生就是个当反贼的料！」　　「老毕登.....」王平咬牙。　　「你早就知道是我杀了陈浩彦，所以一直跟在我身边，就是在等那个狗官发现端倪，找到我的头上。」　　「不错。」守冲笑眯眯地点了点头。　　「县衙重地，我不好强闯。」　　「姓徐的又是个老乌龟，极少现身，所幸陈浩彦身死，他又图谋你手里的那枚丹药，这才露出破绽。」　　毫无疑问，这次他又被守冲当作鱼饵了。　　徐秉正自以为是发现了他这个真凶，实际上却是螳螂捕蝉，黄雀在后，被守冲从县衙之中钓了出来。　　今晚的大戏，这个老毕登才是幕后导演！　　想到这里，王平擡起头，刚想开口，却只看到了守冲远去的背影。　　「徐秉正此番虽然逃走，但是受的伤起码要养一年半载，县城必然因此大乱，老夫就不在这久留了。」　　「事不宜迟，今晚就走。」　　「好徒弟，江湖路远，咱们互相珍重！」　　王平：「.......」　　这老毕登，不当人啊！　　王平深吸了好几口气，这才终于缓过劲，看了一眼旁边因为徐秉正重伤逃离，当即晕厥过去的刘烨。　　探一探鼻息，运气不错，还有气。　　接下来咋办？　　虽然徐秉正伤成那个样子，暂时不用担心，但是县衙和那上百位捕快还在，继续留在苏家风险不小。　　看来得跑路了。　　就在这时，王平突然心有所感，回过神，顿时看到了那个正站在房檐下，美眸正直勾勾望来的女子。　　不知何时，苏夫人已经醒了。　　她似乎已经目睹了全程，知道是王平杀了陈浩彦，也明白他现在危在旦夕，更清楚他应该马上跑路。　　然而王平一旦跑路，此地就只剩下她了。　　到时候，孤身一人，没有自保之力，又失去王平庇护的她又会遭遇怎样的恶意，面对怎样的结局呢？　　她不知道，但想来不会太好。　　所以她就这样看着。　　美眸幽深，混杂在雨幕下，让人看不清是什么思绪，也不说话，就这样隔着雨幕，静静地看着王平。　　一道雨幕，像是隔开了两个世界。　　下一秒，就见王平果断背起刘烨，提着弓刀，大踏步撞破雨幕，走到了女子面前，语气轻松地说道：　　「走吧，我带你出城。」　　（还有耶）
===== ch029 =====
第二十九章 异人　　龙兴县城外。　　此地距离前村不远，乃是一座桃林，林中有溪水潺潺，入目光景美轮美奂，全然没有世俗红尘之气。　　而在溪水旁的一块大青石上，苏夫人侧身端坐，裙摆向上挽起，露出了白嫩的玉足，轻轻踩在水中。　　?9提醒你可以啦　　澄澈的溪水上还漂浮着几枚花瓣，荡漾水波，映照出了一张精致的面容，和煦的微风抚过脸颊，吹起额间的青丝，苏夫人就这样呆愣愣地看着水中的自己，逃得匆忙，连衣裙都没来得及换下。　　突然，脚步声传来。　　虽然只是短短七天，但是对于接近之人，她已经很熟悉了，此刻也不回头，只是情不自禁地低声道：　　「抱歉，我想静一静。」　　「好啊。」　　来人笑着点了点头，然后就伸出手从后面环抱住了她，在她的脖颈间轻嗅：「你想要静多久都可以。」　　这哪里是想让自己静一静？　　苏夫人有心呵斥，却转不过身子，感受着脖颈间流淌的灼热呼吸，还没说话呢，身子先软了一大半。　　这让她更想哭了。　　自己怎么就成了如今这副模样？明知道自己落入这副窘境就是身后之人害的，结果却没有什么感觉。　　明明才认识了不到半个月。　　如今再回想，却只觉得以前在京城本家，被陈浩彦囚禁在宅院里的日子，竟还不如这七日来得快活。　　「你，你欺负我.....」　　金丝雀蜷缩起身子，有气无力地说道：「厚颜无耻的小人，从一开始的时候你就图谋不轨了对不对？」　　「怎么可能！」王平一脸正气。　　「实不相瞒，我其实不好女色的。」　　王平一边安抚着轻微挣扎的金丝雀，一边轻声道：「夫人莫要颠倒黑白，您扪心自问，是我的错吗？」　　苏夫人轻咬朱唇，先前记忆顿时涌现脑海，白皙的脸颊渐渐泛起红晕，她心中其实明白当日的情况，与其说是有人图谋不轨，不如说是她情难自抑，可话到嘴边，她又怎么可能承认这种事情？　　「就是你逼我的.....」　　苏夫人的声音细若蚊鸣。　　王平见状也不反驳，只是笑吟吟地说道：「好好好，是我的错，夫人莫要怪我，我这就给夫人赔罪。」　　「这还差不多.....」　　金丝雀呜咽，有心再扑腾几下，然而温暖的怀抱却让她感觉到了前所未有的安宁，甚至生出了疲倦感。 　　仿佛只要有他在，就不用多想。　　家业被人垂涎，手无缚鸡之力，涉嫌刺杀知县，到最后被迫连夜潜逃出城......这些她都不想纠结了。　　就好像昨晚，当王平对她伸出手，要带她走的时候，她没有半点犹豫就答应了一样。　　或许从那一刻起，她就不再多想了。　　想到这里，她愈发放松。　　「郎君.....」她如在梦中般喃喃道：「你当初.....是真的对我有意，欲擒故纵，还是只为了那几本武功？」　　「当然是为了武功。」　　王平毫不犹豫地说道，怀中佳人显然很不满意这个回答，当即挣扎了起来，却被他更加用力地按住：　　「不过我本想不负责任，拿了武功就偷偷离去，结果还是没能忍住，这一次才不得不再带个拖油瓶。」　　「谁是拖油瓶？」　　苏夫人鼓了鼓脸颊，明明早已熟透，此刻却显出了几分小女儿作态：「分明是我被你这灾星连累了。」　　「怪我怪我。」　　王平果断道歉：「为今之计，夫人最好是想办法回京城的本家，否则孤身在外，哪里都算不上安全。」　　「还有，陈浩彦的确是我杀的。」　　突如其来的一句话，让苏夫人的身子陡然紧绷了起来，王平也闷哼了一声，却还是一字一顿地说道：　　「他死有余辜，夫人若是心有怨恨.....」　　「杀得好！」　　苏夫人闻言不知为什么，气鼓鼓地转过身和王平面对面，紧咬下唇：「我只恨不能亲自手刃了此贼！」　　「.....这样啊。」王平点了点头，没有多问。　　反倒是苏夫人，突然好奇道：「你以为我会心存怨恨.....那我刚刚如果说要报仇的话，你打算怎么做？」　　「那还用说？」　　王平认真道：「若是夫人真打算报仇，我也只好辣手摧花了。」　　苏夫人：「.......」　　这男人，也是个不识趣的坏蛋，说这些大实话？气氛都到这了，也不懂得说些好听的话哄自己开心。　　不过和陈浩彦不同，这种坏.....她很喜欢。　　就在苏夫人这么想的时候，陡然，双脚离地的晃动让她惊醒过来，情不自禁发出了惊慌失措的声音。　　「你.....等，等一下！」　　苏夫人还想说话，然而飞上天空的金丝雀已经开始引亢高歌，打断了她的思考，什么也说不出来了。 　　这冤家，自己明明没说要报仇，不还是开始辣手摧花了？　　............　　想像中的追杀也没有到来，不过也正常，徐秉正重伤至此，第一反应肯定是封锁消息，以免露了怯。　　就算要通缉追杀，想来也得等他控制住了伤势再说。　　傍晚时分，刘烨从昏迷中清醒了过来，感受着体内已经被清除干净的内劲，脸上不禁露出一丝苦笑。　　「这下可是欠了大人情。」　　被【伥龙劲】操纵的傀儡，并非没有自我意识，只是身体无法自主而已，因此昨晚的一切他都记得。　　正因如此，他才明白昨晚自己的处境有多危险，几乎是必死之局，徐秉正就不会留下自己这么一个活口，若非最后王平击退了徐秉正，临走前还将他也一起带上，他这条老命肯定是保不住的。　　活命之恩，无以言报。　　想到这里，刘烨挣扎着站起身子，打算给王平当面道谢，结果走进桃林，却只看见了一男一女两人。　　刘烨一愣，定睛看去。　　目光所至，似乎是男人正在教女人练武，让她摆开了架势，而后双手游走全身，帮忙纠正她的姿势。　　『那是.....苏夫人？』　　刘烨嘴巴微张，作为县衙的老资历，他是见过苏夫人的，陈浩彦昔日在苏家设宴时，对方就露过面。　　然而和他记忆中，那个出身京城，落落大方，成熟稳重，雍容贵气的苏夫人，此刻却尽显娇憨姿态，练武练到一半似是累了，干脆身子一松，直接摔在了男人的怀里，而后干脆顺势依偎起来。　　刘烨目瞪口呆。　　我是不是看错了，这还是记忆中那个在陈浩彦面前宁死不屈的苏夫人吗？怎么如今变成这副模样了？　　昔日的高门贵女......有辱斯文啊！　　一时间，刘烨看向王平的眼神简直惊为天人，只觉得闻名县城的「大龙枪」果然是一点都没有叫错。　　另一边，王平也注意到了刘烨。　　「老哥醒了？」　　此言一出，旁边的苏夫人也应声看来，看到刘烨之后俏脸顿时微僵，不过很快就恢复了端庄和坦然。　　反倒是刘烨有些不知所措。　　王平却不以为意，继续道：「那些有毒的内劲我都替你除掉了，再修养三四日，应该就能恢复过来。」　　「不过昨晚的事情老哥你也看到了，那狗官虽然重伤逃走，但毕竟是封号武师，而且在朝廷恐怕背景不小，等他这一口气缓过来，必然是天下通缉，追兵不绝，不过究其原因，还是在我身上。」 　　刘烨神色复杂地点了点头。　　「那枚丹药.......罢了，就算现在交回去也不可能和解了，知县大人心狠手辣，恐怕是一定要灭口的。」　　「正是如此。」　　王平轻笑道：「不过老哥也不用担心，丹药在我手里，那狗官主要也是对付我，你们其实是安全的。」　　「只要不和我在一起就行了。」　　话音未落，王平就感觉到苏夫人抓紧了自己的手，回过头，却见那张精致的面容上已然写满了紧张。　　「听话。」　　王平轻轻拍了拍苏夫人的手掌。　　紧接着，他又转过头看向刘烨，严肃道：「事到如今，我也不瞒老哥你......狗官重伤，我打算拼一把。」　　刘烨顿时心领神会：「你.....要杀回去！？」　　「不错，这波我不活了。」　　王平随意一笑：「此事一箭双雕，我若杀了那狗官，一切麻烦烟消云散，老哥你也能安然返回县城。」　　「即便事败，我被那狗官所杀，也定然能加重其伤势，而且我准备了后手，他事后也绝不会好过，至少肯定无心再找你们的麻烦，以老哥你的本事，隐姓埋名，换个地方生活，想来问题不大。」　　「甚至，我还能给老哥你指一桩富贵。」　　说到这里，王平指了指京城方向：「京城苏家，老哥你应该是知道的，我希望你去那里替我报个信。」　　「夫人是苏家的贵女。」　　「虽然落难离家，但在京城也有可信之人，老哥你去报信，事后就是一桩功劳，也少不了你的富贵。」　　王平一字一顿地说道。　　显然这不是临时起意，而是他认真思考过后，最合适的方案，无论是刘烨还是苏夫人都能安排妥当。　　当然，只有这些还不够。　　事实上刘烨虽然没有察觉，但昨晚他帮其驱逐了徐秉正留下的【伥龙劲】之后，还留下了一点后手。　　简而言之，他转化了一部分自己的内劲，取代徐秉正，注入了刘烨的体内，用于在必要情况下掌控其所作所为，以此来确保刘烨能按照他的计划行动，而不是另有打算，甚至反手把他们卖了。　　『防人之心不可无....』　　王平心中叹息，尽管以他对刘烨的了解，认为对方应该不会背叛，但谁又能保证自己绝不会看错呢？　　............　　刘烨离开了。 　　这位也是人老成精，劝说了几次，发现王平心意已决后就不再多言，转而朝着京城，日夜兼程而去。　　对此，王平也颇为欣慰，至少这证明他并未看错人。　　而他一走，苏夫人立刻凑了上来。　　「夫人请自重啊....」　　王平伸手推阻，却被对方一反常态地强硬掰开，而后狠狠抱了过来，似是要将他整个人都揉进身子。　　「都一天了，先吃饭吧。」　　王平有些无奈，赶忙道：「难得在野外，给你尝尝我家秘传的烤鸡肉卷，当初还是我爸教我做法的....」　　声音戛然而止。　　王平的脸上，神色也变得黯然起来。　　刚穿越来的时候，虽然也思念父母，却没有生出太多情绪，偏偏就在这时，情绪突然如潮水般涌现。　　止都止不住。　　一时间，王平甚至有些哽咽　　片刻过后，他才重新调整好了情绪，拿出了此前藏着【天鹏擒龙功体图】的玉簪，主动转移话题道：　　「对了，我还有正事想要问问夫人.....这枚发簪，材质用料具体是什么夫人知道吗？」　　与此同时，他还不忘张罗饭食，堆了个柴火，又取出了猎来的野鸡，随后直接搭起烤架摆弄了起来。　　苏夫人见状低声道：「是清心玉。」　　「此玉待在身上能清净心绪，在京城里不算稀有，只要家中出过异人，或多或少都有几块作为收藏。」　　「异人？」　　再度听到这个词汇，王平眉毛微挑：「和【游神观】的那位一样？这些异人都是什么地方冒出来的？」　　「他们出自【方仙道】。」　　苏夫人解释道：「每年科举，朝廷都会从参举士子中选出一批人，不入官职，而是送入【方仙道】。」　　「往后或是数年，或是十数年，这些人就会以异人方士的身份重新出现，被朝廷派往各地开设堂口。」　　「之所以称之为异人，就在于他们都掌握了一些有别于武功的奇异秘术。」说到这里，苏夫人的俏脸陡然一红：「比如我苏家的异人先祖，就曾经传下一门异术......可以助人突破武功上的瓶颈。」　　「.....此话当真？」　　王平顿时坐直了身子，苏夫人则是闷哼一声，低声道：「自然当真，家中族人基本都学过那门秘术。」　　「都学过，看来不难？」　　王平摆弄着烧烤架，由内劲加速，不一会儿就大功告成，包了一条长长的鸡肉卷递到苏夫人的面前。　　「此术名为【叩仙门】，的确不难。」　　「简而言之，就是让武者抱敛精气神，需要的时候再一口气爆发。」苏夫人接过王平递来的鸡肉卷。　　「那一瞬间，武者的精气神会达到极致，悟性大幅度上升，以往看不懂的武功都可以轻松掌握，时间则是根据武者的体力来决定，而且可以重复使用，非要说有什么缺憾，就是太过压榨身体....」　　还有这等奇技！？　　见王平一副惊为天人的模样，苏夫人也莫名有些得意：「正因如此，我苏家女子素来都是不愁嫁的。」　　「夫人可否教我？」王平一脸好奇。　　闻听此言，苏夫人顿时红了脸，轻声道：「可以是可以，不过这异术比较特殊，一般都是口口相传.....」　　王平赶忙凑了过来：「夫人请讲。」　　苏夫人见状白了他一眼，随后秀手轻挽，将鬓间青丝撩到脑后，一边吃鸡肉卷，一边传授王平秘术。　　主要内容大概就是一个字：　　【啥】。　　「.......嘶！」　　王平听完顿时为秘术的高深而倒吸了一口凉气。　　「忍住！」　　苏夫人见状赶忙加重了语气：「这门秘术修炼起来很辛苦的，需要集中精神，千万不要提前松懈了......」　　（还有耶）月票抽奖结果！　　谢谢各位的支持、历劫波和端午节粽子的中奖月票编号如下：　　历劫波(5名)：　　418、617、820、3832、3934　　??　　粽子礼盒(100名)：　　8、83、116、181、189、197、211、241、276、295、314、326、365、477、574、　　624、634、636、815、867、916、968、1005、1021、1051、1083、1150、1244、　　1254、1310、1337、1434、1489、1655、1787、1789、1807、1860、1906、1922、　　2162、2272、2288、2298、2317、2345、2352、2411、2476、2561、2614、2627、　　2677、2684、2695、2702、2766、2813、2825、2872、2905、2938、3004、3061、　　3077、3094、3225、3229、3347、3389、3416、3425、3470、3471、3630、3645、　　3710、3738、3778、3828、3959、4061、4085、4144、4185、4223、4277、4372、　　4385、4387、4388、4411、4441、4443、4445、4447、4448、4476、4550、4558　　投票最多的20名：　　酒卒、网游陌路、有你的诗、清星行道、公孙大娘舞剑手、古史止于戈伐、角色名、　　訫啊、千九鸟、马德道友、一只梨花春带雨、WM大魔王、小民果果、奇怪的蠢货、　　花园里的阳光、七十二代目火影、落叶翩翩花香满隆、小懒猫敏敏子、　　书友 20251117182522093、月孤城。　　请大家核对一下自己的月票编号、中奖的请加活动群879676772、找管理私聊验证填地址。　　如果一直没有通过入群申请、可能是被屏蔽了、那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。　　验证截止时间为6月19日，不过那时候粽子肯定来不及。所以大家请尽量在6月16日下午8:00前验证、如果未曾联系、我们视同放弃资格。　　※此为主站起点的抽奖活动、其他渠道并无参与　　（还有耶）
===== ch030 =====
第三十章 武道之心　　王平悟了。　　桃花林中，只见他弯弓搭箭，神色平和，精气神无止境地向外喷发，无数的巧思灵感此刻蜂拥而出。　　「轰隆！」　　一声巨响，玄螭弓震动，夺目的天光自弦上绽放，直入云天，激起滚滚气浪，当真有穿云震天之势。　　在苏夫人的帮助下，他终于射出了这一箭。　　【穿云震天弓】，大成！　　兵法加持，【一箭霜寒】！　　也不知过去了多久，王平高涨的精气神才渐渐回落，手臂传来酸麻之感，身体也出现被掏空的迹象。　　「好一门秘术！」　　王平心中惊异，以自己在铁牛功上的圆满造诣，不过是修炼了一次，此刻竟然都生出了几分疲累感。　　，??9　　由此可见，自己虽然只运行了一次秘术，但实际上却是数十上百次积累之后，瞬间爆发的结果，难怪这门异术很考验体质，换成寻常武者，体质不够还要强行修炼，甚至有可能突发马上风的。　　想到这里，他又看向了苏夫人。　　这位美妇的鼻尖还残留着细汗，徐徐吐着气，显然刚刚也累得不轻，鸡肉卷没有做好，齁咸齁咸的。　　见王平看来，她这才露出一抹微笑：　　「恭喜郎君，武功更进一步。」　　「辛苦夫人了。」　　王平亲热地捏了捏苏夫人的肩膀，笑道：「夫人放心，以刘老哥的脚程，半个月内应该就有结果了。」　　这本是安慰的话语。　　毕竟等到刘烨去京城苏家报了信，苏夫人当年在京城的亲朋好友立刻就会赶来，安全也就有了保障。　　然而苏夫人的脸上却没有喜色。　　甚至正好相反，她反而一把握住了王平的手，转过身子，低声道：「能不去吗？我们一起躲半个月。」　　王平闻言摇了摇头：「半个月太长了。」　　按照他的估计，最迟一周，徐秉正就能稳住伤势，哪怕不能完全恢复过来，也足以出面发号施令了。　　到了那时，他们要面对的就是整个龙兴县衙。　　而武道搏杀，向来是双拳难敌四手。　　面对龙兴县衙上百位捕快的追杀，即便他的内劲再深厚也总会被耗尽的，何况还要分心保护苏夫人。　　换而言之：　　「我们最多只有一周时间，而想要将这个时间延长到半个月，乃至更多，就需要有人做出一定牺牲。」 　　要么他放弃苏夫人，单枪匹马四处游击，那事情反而简单了，别说上百捕快，再多几倍他也游刃有余。要么他自我牺牲，让苏夫人躲起来，自己去和徐秉正拼命，无论成败，苏夫人肯定能活。　　很简单的选择题。　　『我可以有无数次再来的机会，然而别人的人生却只有一次，既然如此，我又岂能让别人因我而死？』　　他的良心不允许这种事情发生。　　而且正好自己还有一道空白经卷，要是能死得壮烈点，再把自己的尸体收容了，说不定能抽中大奖。　　「放心吧。」　　王平拍了拍苏夫人的肩膀，笑道：「虽然我的良心比较沉，但我运气好，勉强有几分托起它的本事。」　　苏夫人的表情愈发沉重。　　这一刻，她甚至有些茫然，只觉得眼前的男人完全超出了她的理解，为何他会如此笑谈生死的大事？　　自己对他并无恩德。　　说白了，无非是一具身子，几本武功，放在寻常武者眼里又算得了什么？更不可能为此赌上性命了。　　难道他还真爱上自己了不成？　　可就算如此，能让他如此舍生忘死吗？　　苏夫人忍不住设想，如果换成陈浩彦，那个自称爱极了自己的恶贼，他会为了自己做到这个份上吗？　　答案几乎立刻浮现：　　『他不会的。』　　如果是陈浩彦，一定会连夜潜逃，自己的死活恐怕根本不会被他放在心上，遑论为自己出生入死了。　　想到这里，她再度看向王平。　　这一刻，不需要王平的任何动作，她已经有些热了，心里像是有一团火在烧，向着四肢百骸蔓延开。　　「王平.....郎君，要我。」　　她第一次喊出了王平的名字，话音未落就迫不及待地啃了上去，甚至主动伸出手开始反攻王平身子。　　「欸？不是，夫人自重啊.....」　　.............　　云收雨歇，春光正好。　　王平搂着苏夫人，倚靠一株桃树，听着怀中佳人一字一顿，用沙哑而磁性的嗓音默念出了一段口诀。　　「这是....武功？」王平有些意外。　　「算是吧。」　　苏夫人慵懒地往王平怀里蜷缩了一下，这才解释道：「准确讲，这是从一门异术里改良出来的武功。」 　　「因为那门异术太过霸道，代价也极大，哪怕在异人之中也鲜少有人掌握，偏偏威力大得不可思议，于是朝廷专门拨款，请来了三位大宗师联手推演，耗费七七四十九日，这才将其成功简化。」　　说完，苏夫人便竖起手指，在地上写下了六个大字：　　【天魔解体大法】。　　「此法霸道，非内劲武师不能用。」　　「只因它解的不是躯体，而是内劲武师的功体，是用自废武功来换取平时数倍，甚至数十倍的内劲。」　　苏夫人越说声音越小，忍不住抱紧王平。　　「郎君此行艰难，妾帮不到你什么，只能是交予此法，武功没了可以再练，只求郎君能够平安归来.....」　　王平听得头皮有点发麻。　　糟糕，好像有点用力过猛了，这个时候「其实我不会死，还能复活啦」这种话已经不可能说出口了。　　当然，就算能说他也不会说的。　　毕竟他不可能停下脚步，和人去过什么太平日子，而以他的行事风格，孤家寡人才是最适合的状态。　　今生事今生了，因果两清最好。　　很快，又是七日过去。　　天还未亮，王平就收拾好了行装，穿戴整齐，背弓持刀走出了桃林内的木屋，看向远处龙兴县方向。　　这七日，每日苏夫人都会助他练习秘书【叩仙门】，以此来冲击【穿云震天弓】的圆满境界，奈何这门秘术也不是万能的，七次【叩仙门】也没能让他成功突破瓶颈，只是隐约触及了临界点。　　所幸王平也不急。　　他有预感，这差的最后一点不是悟性，也不是功力，而是血，作为武功，若是不见血，如何能圆满？　　「郎君，要走了？」　　王平回过头，苏夫人不知何时也醒了，正倚着门框，美眸含光地看着他，俨然一副欲言又止的模样。　　眼见此景，王平痛快地摆了摆手：　　「夫人还请记着，最近几日不要进城，干粮和水我都替你备好了，要不了多久应该就会有消息传出.....」　　最后嘱托了一番后，王平便头也不回地转过身。　　「行，走了。」　　苏夫人没有说话，只是直勾勾看着他的背影，望眼欲穿，就这样看着他离开桃林，消失在视野之中。　　...............　　龙兴县。　　清晨时分，空气中还弥漫着潮湿味道，本应是万物复苏，可县城内却充斥着一股难以言喻的肃杀气。 　　这是第七日了。　　七日前，城内几乎所有外功圆满的武者都听到了那一场打斗，只是没人敢去查看，都装作一无所知。　　然而那一夜过后，所有人都意识到不对劲了，因为原本在陈浩彦死后，总捕之位空缺，所以每日都会在县衙露面的知县徐秉正徐大人，竟突然销声匿迹，没人知道他的位置，一夜之间失踪了。　　这是为何？　　所有人都敏锐地意识到了某个可能：莫非那个夜晚，是知县大人败了，甚至还受了不能见人的重伤？　　没人敢问，可暗地里的试探却渐渐多了起来，而随着七日过去，整个县城已经是临近爆炸的火药桶。　　只差一道点燃全城的火引。　　而现在，他来了。　　县城门口，冷风猎猎。　　王平一呼一吸，体内筋骨齐鸣，蒸腾云气，随风而行，隐约间似有龙虎之音传出，向着四周传播开。　　很快，这声音就从他的体内波及到了他身上的兵器，腰间的牛尾刀不断在鞘中发出铿锵的刀鸣，背后的玄螭弓更是仿佛真有螭龙在低声嘶吼，除此之外还有他身上的软甲，腰带，乃至护心镜.....　　这是他武功的体现。　　同时也是所有内劲武师都要经历的过程，将自身掌控的，和武功对应的凡兵整合，使之与功体呼应。　　简而言之，就是套装。　　整合六件【凡兵】，铸就一件【利器】套装，再与功体相合，这才能将武师的内劲威力发挥到极致。　　王平从桃花林一路走来县城，路途不算短，但他依旧不紧不慢，就是为了在路上走完这关键的一步。　　「什么人！」　　风云开路，龙虎相随，如此惊人异象自然是惊动了县城外的守卫，一时间，城外草市内喧嚣声四起。　　哗哗哗！　　霎时间，城门关闭，城墙上人影穿梭，一座座弓弩迅速就位，齐齐对准了还在朝着县城走来的王平。　　与此同时，这次负责值守的守将更是一脸暴怒：　　「欺天啦！」　　「又是城外的反贼，难道又要和上次那白莲教的反贼头子一样强闯县衙？无法无天，真是无法无天.....！？」　　声音戛然而止。　　只因随着王平的走近，守将看清了他的容貌，顿时仿佛被一只无形的大手扼住脖颈般，止住了话音。　　『是，是他！？』　　如果说放在半个月前，王平【大龙枪】的名头在龙兴县也不过是一则笑谈，然而现在却截然不同了。 　　毕竟城内但凡是有点人脉的，谁不知道那个晚上，知县大人去的是苏家大宅，而在那里的正是这位【大龙枪】王平？事后又离奇失踪，因此合理推测，很有可能就是他将知县大人打成了重伤！　　时间一长，王平在县城的名声甚至都妖魔化了。　　有人说他是北方异族的奸细，有人说他是京城神捕门的密探，有人说他才是白莲教幕后的真正教主。　　『他为何回来？我该咋办？』　　一时间，守将甚至有些不知所措，愣了好一会儿，才近乎本能地扬起手，从喉咙里勉强挤出了声音：　　「放，放箭！」　　话音未落，弓弩弹抖声如霹雳雷鸣，转瞬间，一片乌泱泱的黑影就朝着王平所在的位置盖落了下去。　　几乎同时，王平也擡起了头。　　下一秒，数百道箭矢构筑的死亡阴影就将王平的立足之地吞没，然而原地却没有看见哪怕一道血花。　　接下来守将看到的景象，让他差点怀疑自己的眼睛。　　放眼望去，只见那个背弓持刀的青年瞬间就毫无征兆地出现在了另一个方位，距离约莫在数十丈开外。　　紧接着，他就擡起了脚。　　明明没有看到他有什么动作，也没有前兆，可随着他擡起的脚落下，他的身影就仿佛被抽帧了一般。　　一步踏出，他又走出了三五丈！　　咚！　　咚！　　咚！　　接连三步踏出，仿佛传说中的「缩地」异术般，青年竟就这样跨过城门，轻而易举来到了城墙之上！　　如此迥异于常识的三步，让目睹了这一幕的守将感受到了发自内心的战栗，而且这种战栗很快就从心灵深处蔓延向了现实中的身体，每一步落下，都仿佛有人在他的心脏擂鼓，让他难以承受。　　『这是......神意！？』　　『怎么可能！不，等等.....这就说得通了，他也是封号武师，也有神意，所以才能将知县大人重伤.....』　　想到这里，守将的双眼陡然一黑。　　不仅是他，还有城外草市的无数民众，以及周围负责守城的兵卒，此刻全部头晕目眩，倒在了地上。　　天地间，只剩下了猎猎风声。　　紧接着，那个风云开路，龙虎相随的男子就这样跨过城墙，走进了县城，沿途所过竟是无一人阻拦。　　这当然不是神意。　　这是灵识，是王平总结了和徐秉正的那一战后，用灵识模拟出来的手段，功效也只有神意的三四分。 　　没办法，他的灵识太弱了，属于【欲界天人身】的体质自带，或许质量远胜封号武师的神意，然而数量却是压倒性的不足，所以也只能欺负欺负凡人了，真要闯县衙，这招恐怕还是力有未逮。　　话虽如此，王平倒也挺满意。　　『正所谓，武道的本质就是恃强凌弱，所以如果从这个角度来看，这招倒是非常符合我的武道之心。』　　擡起头，王平看向县衙方向。　　紧接着，他就再度出现幻视，恍惚间竟看到了一头蜷缩在县衙身处的大鹏鸟，正含恨朝着自己望来。　　「.....哈哈。」王平大笑着撸起了袖子。　　果然，短短七日，这狗官的伤势还没有好，老弱病残占了三，正是落井下石，痛打落水狗的好时机！　　（还有耶）
===== ch031 =====
第三十一章 天魔解体，单骑破军！　　最初，只是一声似乎远在天边的轰鸣。　　然而很快，绵绵不绝的巨响就由远及近，如大浪滔天，以一种难以言喻的恐怖声势朝着王平奔涌来。　　轰隆隆！　　看本书，????????.??????　　空气在震荡，地面在颤动，炽烈的血气将整座龙兴县都变成了一座火炉，扑面的气浪中都泛着滚烫。　　放眼望去，是黑压压一片。　　县衙的上百位捕快，此刻倾巢而出，却是一改往日轻装持刀的模样，换了一套令人头皮发麻的装扮。　　「兽面铠，偃月刀，我的天.....」　　「怎么可能，明明没有叛军攻城，郡府也没有敕令到此.......知县竟敢私开【武库】，这是要造反么？」　　「疯了！全疯了！」　　一时间，城内的良民大户都被吓得紧闭门户，一个个都投来了饱含忌惮，甚至夹杂些许恐惧的视线。　　对大顺的武者而言，拳脚功夫并非根本。　　归根结底，兵器才是胜负的关键，哪怕是外功武者，若是手持一件【神物】，照样能杀内劲如屠狗。　　眼下就是如此，县衙上百位捕快，六关全破，外功圆满的武者一只手就能数过来，绝大部分也就是破了两三道关卡的程度，然而当他们都换上全身重甲，斩马大刀之后，那情况就截然不同了。　　更何况他们还能结阵。　　县衙捕快本就习练了朝廷的制式武功，又配上朝廷的制式兵器，再结阵，增幅效果简直是登峰造极。　　这一点，王平的感触最深。　　在他的灵识视野内，此刻出现在自己面前的简直就不是一支百人队列，而是一座会呼吸的移动山岳！　　所有捕快的呼吸，心跳，脉搏在此刻全部同频，手中的兵器也在共鸣，恍惚间，王平甚至看到了一尊披甲巨人正站在这座军阵的上空，和那头蜷缩在县衙内的金翅大鹏鸟一样冰冷地看着自己。　　「人多势众.....」　　王平双眼微微眯起，瞬间意识到了为什么当日守冲偷袭重伤了徐秉正之后，没有趁胜追击杀入县衙。　　因为朝廷的统治，从来都不系于某个人身上。　　总捕身死？知县重伤？这固然会动摇朝廷对龙兴县的掌控，但也仅此而已了，乱象终究只是一时的。　　朝廷真正的根基，是用一县之米粮供养起来的上百位县衙捕快，只要他们还在，龙兴县就乱不起来。　　「一群外功武者，换上朝廷的上乘兵器，坐骑，再加上战阵之术，竟然可以展现出和封号武师类似的神意，这还是在陈浩彦身死，少了一位总捕作为主阵之人的情况下，否则威力应该还能更强....」 　　王平徐徐吐出一口气。　　『灵识震慑.....不管用啊，单对单或许还行，可这种战阵已经无法撼动了，只能和他们正面硬碰硬。』　　一人冲阵，破军？　　「他在找死！」　　看着此刻在县城中心处交汇，显然一触即发的大战，一位老者几乎是毫不犹豫地说出了自己的判断：　　「不可能活下来的。」　　「就算他是封号武师，面对这等军阵也和普通的内劲武师不会有任何区别，内劲不用多久就会耗尽。」　　「能杀十人以上，都算他有本事了。」　　要知道，在这武道盛世，真正拥有特权，能以一己之力匹敌军队的武者，都被冠以「宗师」之称了。　　换而言之，除非成为武道宗师，否则面对真正的武者军队，哪怕只是县城规模，编制最小的百人队，也是会陷入苦战的，甚至当军队规模达到万人以上后，就连武道宗师也有殒命之危！　　「奉知县令！」　　战阵前方，所有捕快联袂一气，竟同时开口，声如雷震：「反贼王平，事魔邪党，聚众结会谋不轨.....」　　「当诛！」　　哗哗！　　整齐划一的声音甚至掀起了肉眼可见的排空气浪，几乎同时，战阵动了，所有捕快齐齐冲向了王平。　　这一动，犹如山崩。　　上百口大刀高高扬起，寒光如林，而后轮斩而下，霎时间，王平入目所见就只剩下了明晃晃的刀锋！　　这还只是第一轮，出刀者虽然汇聚了整个战阵的力量，但其实也就十几个人，还有大几十号人等在后面，哪怕王平全力爆发，挡住了这一轮劈斩，下一轮立刻就会接力，不给他半点喘息机会。　　如此持续十轮左右。　　等到十轮过去，第一轮的出刀者又已经恢复了气力，再度接续上来，从而形成了一个无止境的循环。　　『第一击，就足以定生死了。』　　全身上下都传来了危机感引发的刺痛，然而王平的心情却愈发平静，就连呼吸也变得沉稳悠长起来。　　『这种轮斩军阵，拖得越久我越不利。』　　『因为他们人数多，不断轮换，出刀的威力不会有丝毫下降，而我孑然一身，体力内劲总会用光的。』　　『所以想要破阵，唯一的办法就是在第一击就爆发出军阵无法承受的力量，让他们的轮换无以为继。』　　一念至此，王平当即擡脚，而后重重跺向了地面。 　　霎时间，地动山摇！　　以王平为中心，泥土大片大片地翻飞，随着他的脚步一起一落，地面竟也如波涛般轰然翻涌了起来！　　而此刻围杀王平的一众捕快们显然没有料到地面会突然震荡，脚步瞬间颠簸，原本浑然一体的阵势也晃动起来，如林的刀光一下子四散开来，尽管很快就重新弥合，但还是露出了顷刻的破绽。　　「天魔解体大法！」　　王平大步向前，手中长刀出鞘的同时，眉宇已然染上了一层血色，刚练成不久的功体此刻轰然炸碎！　　随后，刀光一闪。　　兵法，【阎王帖】！　　速度臻极的魔刀彻底突破了视野所能捕捉的极限，刀光此刻呈现的模样是一道夺目耀眼至极的火光。　　扩散的火光之中，惊天刀鸣不绝于耳，卷动云雾，显化出了阴兵鬼将的模样，就这样悍然砸进了县衙军阵暴露的破绽之中，整个过程行云流水，就这样轻而易举地切开了原本厚实如山的军阵！　　如此景象，顿时令所有旁观者失声。　　只因眼前的这副光景根本就不像是一位武者在冲击军阵，反而更像是两支旗鼓相当的军队狭路相逢！　　天地都为之一静。　　片刻后，旁观者们才反应过来，这份静谧并非寻常，而是大音希声，是刀鸣过于巨大才导致的异象！　　又过了片刻，坠地声，惨叫声，金铁声.....密密麻麻的声音才逐渐从那古怪的静谧中浮现而出，原本浑然一体的军阵轰然崩塌，原本势如泰山的军阵神意也为之瓦解，唯有一道身影肆意穿梭。　　「不，不可思议.....」　　刚刚还断定了王平在找死的老人此刻几乎屏住了呼吸，下意识握住拳头，直勾勾地打量着那道身影。　　这位到底是何来历，如此勇猛？　　「难道是武道宗师.....不，不可能，如果真是武道宗师，区区百人队，兵不血刃就可以轻松镇压了。」　　「好一个悍勇之辈！」　　一时间，不少旁观者都露出了激动之色，毕竟以一挡千，冲阵破军，哪个武者没有幻想过类似之事？　　不过很快，他们就冷静了下来。　　只因战阵中的王平，并非毫无无伤。　　甚至正好相反，他每向前一步，都会在原地留下大片的血迹，身上也会多出一两道深可见骨的刀痕。　　战场搏杀和武者搏杀不同。　　后者可以躲，可以避，前者却没有丝毫的躲避空间，只能硬扛，直到扛不住了就死，就是这么简单。 　　「噗嗤！」　　一位捕快顶着王平的刀光，付出半身重铠破碎，吐血倒飞的代价，用偃月刀在王平胸口开了个口子。　　以伤换伤。　　这就是兵器上的优势，身披重铠之下，区区一位外功武者都敢和他以伤换伤，而且还不一定会战死。　　因为他根本没有机会补刀，就在那位捕快吐血倒飞的同时，已经有更多人如狼似虎般冲了上来，仗着甲胄坚固，人数众多，不断消耗他的内劲和体力，而四个外功圆满的老捕快则是远远观望。　　『想要等我内劲枯竭，再出来收拾残局？』　　不得不承认，这个战术很正确，毕竟伤势他还可以用【气禁】恢复，然而内劲的消耗却是实打实的。　　王平目光急转，他几乎已经可以看到县衙的房檐了，却被死死堵在了最后一个街口，难以继续向前。　　即便侥幸突破，也要面对几个外功圆满的老捕快围攻，更别说之后还有一个虎视眈眈的知县徐秉正。　　『危机重重啊。』　　王平心情平静，到最后甚至主动放弃了用【气禁】疗伤，因为他发现这一身重伤才是他的胜机所在。　　没错，不是生机。　　既然来了，他就没打算活着走出来，从一开始，他就是来求胜的，而现在他看到了获胜的一线希望。　　因为他快死了。　　到了这个地步，实力差距反而不重要了，重要的是他快死了，别人的命却还长，谁还敢再和他拼命？　　几个外功圆满老捕快为什么不出手？不计安危，如果他们冲在战阵最前面，自己或许早就死了，可他们没有，宁愿坐视同僚重伤身死，也要躲在最后面，等自己的内劲体力消耗殆尽了再动手。　　「呵呵。」　　王平冷笑一声，睥睨全场，而周围原本被他凿穿的战阵已经重新弥合，一圈圈环绕将他困锁在正中。　　「大局已定！」　　县衙内，侧躺在床榻上，四周药香弥漫的徐秉正猛然坐起身子，眸光冷冽，嘴角也挑起了一抹轻笑：　　「匹夫之勇，也就到此为止了。」　　「我本来还在头疼该如何抓你回来，没想到你却自投罗网，倒是省了我不少力气，也免得浪费时间。」　　言罢，徐秉正的声音陡然变得洪亮：　　「给我剐了他！」　　一声令下，军阵再动，然而不同于最开始，原本浑厚如山的军阵此刻却是变得稀薄，也犹疑了许多。　　其一，自然是王平的实力远超预料，施展了天魔解体大法的他内劲狂增数倍，破阵后一通乱杀，上百位捕快此刻已然减员了近三十人，其中重伤者甚多，他们的哀嚎现在都还在军阵之外回荡。　　这本身就是莫大的威慑。　　其二，则是如王平所料，此刻的他全身上下没有一块好肉，血流如注，眼看活不长了，又何必再拼？　　耐心等一等，等他死了就能安安稳稳去领赏。　　可烂船还有三斤钉，这个时候要是再上去拼，万一对方临死前把自己带走了，那死的也未免太冤枉。　　说到底，我每个月才那么点俸禄，拼什么命啊？　　一时间，明明王平已经身陷死境，却没人趁胜追击，反倒围而不攻，让他成功缓过了关键的一口气。　　下一秒，王平终于弃刀，解下了背上的玄螭弓，握在手里，另一只手则是取出了一根长箭搭在弦上。　　「呼.....」　　一口气吐尽，王平体内最后的一点功体也全部崩毁，并借此换来了巅峰时刻，甚至更胜巅峰的内劲！　　弯弓，搭箭。　　用天魔解体大法压榨出来的内劲，此刻赫然呈现出了血一般的色彩，此刻尽数加持在了箭的锋矢上。　　无需多言，和苏夫人精研多日的【穿云震天弓】最后的瓶颈应声而破，也让王平终于明白了这门箭术的真谛，正所谓箭在弦上，不得不发，这门箭术所追求的，乃是一股离弦之箭的决然心境。　　离弦之箭，合该一去不回！　　【穿云震天弓】，圆满！　　霎时间，王平弯弓搭箭的两条臂膀上涌现热流，弦上箭锋的内劲也因此变得愈发明亮，璀璨了起来。　　兵法，【一箭霜寒】。　　兵法，【破阵天罡】。　　王平从容地拉开弓弦，直至玄螭弓自身都发出了不堪重负的龙吟，这才遥遥对准了县衙所在的方向。　　整个过程，没有一个人站出来阻拦他。　　只因所有人都能看出来，这就是他的最后一击了，无论是谁，只要敢挡在这一箭面前，就是替死鬼。　　因此随着王平的动作，将他困在正中的军阵非但没有阻拦的意思，甚至主动让开了一条通道，如此景象不仅周围的旁观者们看愣了，就连原本自信满满的徐秉正都面色剧变，猛然坐直了身子！　　（还有耶）
===== ch032 =====
第三十二章 立谈中，死生同，一诺千金重　　就在王平将箭锋对准县衙的刹那，徐秉正就感觉到了一股冰冷的杀意已然锁定自己，脸色青红交加。　　「臭丘八.....果然不可信！」　　他咬牙切齿地看着县衙之外的王平，对方的神情举止，都让他感觉到了一股强烈至极的屈辱和怒火。　　他何等身份？区区一个泥腿子竟敢以箭指他......　　不过很快，他就压下了怒火。　　本章节来源于?9　　以他的武功，王平这一箭他自问拦得住，可他状态本就不好，硬拦这一箭的代价就是伤势再度加重。　　这是他所不能接受的。　　因此下一秒，他就果断做出了决定，强忍伤势加重带来的剧痛，运转内劲。　　几乎同时，王平松手，犹如一枚石子落入湖中，离弦之箭上赫然荡起了一圈圈肉眼可见的气浪波纹。　　无声无息，满堂静谧。　　或者说，就连声音都被这一箭甩在了身后，如龙的箭光在无声的世界之中朝着县衙所在的方向迫近。　　可也就是在这时，四道身影先一步阻拦在了箭矢面前，四张面孔上还残留着惊愕和不可置信，可是动作却没有丝毫迟疑，用外功圆满的血肉之躯充当护盾，硬生生磨灭了那一箭上炽盛的血光！　　除了王平，所有人都没反应过来。　　包括那四位外功圆满的老捕快，他们临死前的脸上还写满了茫然，不知道为什么自己会突然站出来。　　只有王平知道原因。　　『【天鹏擒龙功体图】，这狗官居然没有说谎，还真将这几位老捕快都用【伥龙劲】暗中变成傀儡了。』　　轰隆隆！　　箭光破阵，所过之处霜寒满地，在撕裂了四位老捕快的身躯后去势不停，依旧没入了县衙的最深处。　　然而很快，王平就仿佛感应到了什么，叹息一声：　　「可惜，未能杀贼。」　　话音未落，他的全身皮肉就陆续爆开，视野迅速转黑，强烈晕眩感和脱力让他甚至连站都站不稳了。　　紧接着，就见县衙的大门被徐徐推开，徐秉正踱步走出，身着威严官服，手里则是抓着一根箭矢，虎口滴答滴答砸落血液，似乎受了伤，不过从那尚显镇定的神情来看，伤势也就仅此而已了。　　「好射术，【穿云震天弓】圆满了？」　　徐秉正凝视着身处重围，浑身浴血的王平，沉声道：「卿本良才，奈何从贼，如今实在是咎由自取。」 　　「抱歉，我耳朵不太好使。」　　王平一边按着刀柄，一边轻笑道：「知县大人若是有什么话想说，麻烦凑近点，否则实在是听不清。」　　徐秉正：「.......」　　「千金之子，坐不垂堂。」徐秉正冷笑：「你走不到我本官面前，是你本事不济，本官没必要迁就你。」　　话虽如此，但他的心情却远没有面上这般从容。　　贯穿了足足四位身穿重铠的外功圆满武者，还能有让自己流血的威力，若是只有自己一个人来阻挡.....　　时隔多年，徐秉正再度感觉到了寒意。　　更让他觉得愤怒的，是王平的表情，明明生命已如风中残烛，死期将至，脸上却没有丝毫畏惧之色。　　莫非他还有拼命的底牌？　　想到这里，行事作风素来稳健的徐秉正非但没有向前，甚至还后退了一步，将在场的捕快护在身前。　　虽然这一战后，县衙捕快减员近半，四位老捕快全部身死，朝廷在龙兴县的局面必然更加风雨飘摇，但徐秉正全然不放在心上，比起这些，他个人的安危才是关乎朝廷，关乎天下的头等大事。　　因为他此番来龙兴县，可是奉了宫中秘旨的。　　而身负重任的他，肩上承载的是天下苍生之望，倘若真死在一个不识大体的匹夫手里，苍生何辜？　　所以什么都比不过自己的安危。　　何况能救下自己，这群臭丘八也算是死得其所了。　　毕竟众所周知，虽然书上总说贵贱无二，但是这世上，有些人的性命就是要比其他人更贵重一些的。　　「愣着做什么？快杀了他！」　　随着徐秉正一声令下，原本让开路的一众捕快又重新围了上来，不过依旧小心，生怕王平暴起杀人。　　王平见状，突然笑了。　　「哈哈哈！」　　笑声中全然不见死期将至的惶恐，唯有畅快淋漓。　　一方面，老刘和苏夫人，此生的两桩因果都已经安排妥当，自己当众死在这里，也就不会牵连他们。　　『另一方面，单人破军的事迹还挺壮烈的，死后用【太平经】把我的尸体结算掉，应该能刷出一道不错的经卷？』王平心情愉悦地畅想着，如此既满足了良心，又不缺收获，可谓是功德圆满。　　除此之外，还有一件最让他期待的事。　　「喂，狗官。」　　下一秒，王平突然伸手入怀，而后取出了一枚瓷瓶，瓷瓶上的标签伤赫然写着五个龙飞凤舞的大字： 　　【天意回魂丹】。　　「你想要的就是这东西吧。」　　「都停手！」徐秉正猛然擡手，制止了一众捕快的动作，目光炯炯：「将丹药给我，本官就饶你一命。」　　「......好啊。」　　王平嘴角一咧，接着随手就将瓷瓶扔到了徐秉正的手里，轻笑道：「丹药给你，就看你敢不敢吃了。」　　闻听此言，徐秉正的表情也是不断变化，他自然也清楚王平的言外之意，毕竟不是贴着什么标签，就真的是什么丹药，江湖险恶，天知道这个瓷瓶里装的是什么，万一是什么要人命的毒丹呢？　　不过很快，他就恢复了镇定。　　「有什么不敢的？本官大可找人来试药，丹药真假，一试便知，如果是真的也就罢了，如果是假的.....」　　说到这里，徐秉正目光一冷。　　「.....那无非就是你已经将其吃了。」　　「届时，我就将你的尸体扔进丹炉里，作为材料重炼一遍，相信我，那枚丹药的药力你消化不掉的。」　　说完，他便直勾勾地看向王平，想要从对方脸上看到哪怕一丁点恐惧之色，可最后他只看到了不屑。　　「你以为你还能得到我的尸体？」　　「什么？」　　徐秉正闻言顿时心中一凛，再度催促道：「都给我上！谁杀了此人，谁就是新任总捕，赏银千两.....」　　噗通！　　话音未落，王平就彻底没了气息，当场跪倒在地，全身筋骨破碎，血液奔流，然后在众目睽睽之下——　　消失了。　　明明流的血还在，偏偏皮肉筋骨全没了，只剩下一件染血的衣物铺开，尸体就这样毫无征兆消失了！　　徐秉正见状彻底坐不住了，当场走上前，脸色铁青地检查了一遍，脸上的所有得意都消散一空，取而代之的则是深深的忌惮：「尸体消失，怪异之事，莫非是守冲身上的那邪祟也看重了此人？」　　想到这里，他也就无心追究了。　　亦或者说，这不是他应该操心的事情。　　目光一转，他随手指了一位剩余捕快中武功最高的，沉声道：「从今以后，你就是县衙的新任捕头。」　　「.....是。」　　被选中的捕快低下头，恭敬回应，语气似乎也有些激动，然而徐秉正却听出了其中的几分言不由衷。　　这让他的神色愈发阴沉。　　这一战，王平对他造成的影响远远不只是那简单的一箭，或者说.....那一箭就不是本着杀他而去的。 　　『比起杀人，他更多是在诛心。』　　徐秉正心中明悟，为了挡住王平的舍命一箭，他不仅暴露了操纵傀儡的能力，还暴露了自身的作风。　　简而言之——下属的功劳是上司的功劳，上司的过错是下属的过错。　　众所周知，他是一个在危急关头会强迫下属替自己挡箭的人，这样的人，如何能收获别人的忠诚呢？　　『罢了，倒也无所谓。』　　『反正我也不会常驻此地，像王平这种不计生死强闯县衙的疯子终究只是少数，不会再有第二个了。』　　想到这里，徐秉正也就不在意了，转而带着丹药快速回到了县衙的书房内，然后取出了瓶中的丹药，放眼望去，那就是一枚琉璃剔透的圆珠，只是暴露在空气中，就让周围多出了一股药香味。　　「看着好像真的啊。」　　徐秉正目光垂涎，忍不住咽了咽口水，却又强忍冲动，小心翼翼地伸出支架，轻轻刮下了一层药粉。　　紧接着，他便直接将一位县衙内的仆役叫了进来。　　「吃下去。」　　放在以前，仆役一定会毫不犹豫地吞服，然而这一次，徐秉正话音落下，仆役却露出了犹豫的神色。　　这种变化，瞬间激怒了徐秉正。　　「混帐！」　　话音未落，他就擡手一巴掌甩在了仆役脸上，而后也懒得再废话，直接将药粉强行灌进了对方嘴里。　　紧接着，在徐秉正期待的注视下，这位县衙仆役先是在原地干呕了片刻，接着又诚惶诚恐地跪伏在地上，足足过去了一刻钟，身体都毫无变化.....见到这一幕，徐秉正的目光也愈发明亮起来。　　「是真品！」　　所谓天意回魂丹的药效究竟是什么，王平此前也研究过，却一无所获，只因服用后不会有丝毫变化。　　其实这是不得要领。　　「若非我事前得过恩师指点，恐怕也会不明所以，所谓天意回魂丹，在朝廷内部其实有另一个称呼。」　　【长生不老药】。　　之所以服用后身体毫无变化，是因为它的药效本就是作用于未来，简而言之，一粒丹可抵十年阳寿！　　「以防万一，切一小块看看。」　　徐秉正想了想，又从丹药的边角挖下一小块，再度给仆役服下，然而这次，仆役却猛然扼住了脖子。　　不一会儿，这位仆役就瘫倒在了地上。　　毒发身亡。 　　「果然有诈.....是断肠丸。」　　徐秉正脸色铁青，又认真研究起来，最后将原本龙眼大小的丹丸削皮去骨，硬生生刮下了厚厚一层。　　期间为了试药，又先后毒死了三个仆役，这才终于得到了一枚指甲盖大小的丹丸，测试后完全无毒，药效也符合天意回魂丹的描述，徐秉正这才松了口气，随后视若珍宝地换了一件容器收纳。　　「这药十分珍贵，还是得送去给恩师。」　　虽然他也很眼馋这十年阳寿，但是他毕竟正值壮年，比起寿命，他更想进步，好继续为苍生做贡献。　　想到这里，他当即一招手。　　「来人，取我的金眼雕，将东西加急送去京城国子监，让程师尽快服用，就说是弟子敬的一份孝心.....」　　..............　　翌日清晨，血腥气终是散去了。　　家家户户的大门重新开启，无数人议论纷纷，话题只有一个，那就是昨晚那场波及大半县城的大战。　　风声很快就从城内传向了城外。　　七日后，城外桃林。　　苏夫人褪去裙装，换上了一身孝服，呆呆地坐在溪边的青石上。　　而在她身旁，一位绑着高马尾，长腿纤细的年轻女子则是低声述说着这段时间在城内外打听的见闻。　　「不得不承认，此人是个悍勇的。」　　「他临死前的那一箭，虽然没能斩杀那个狗官，却重创了龙兴县的人心，让县城如今局势愈发混乱。」　　「眼下就连县衙捕快，都对知县颇有微词。」　　「至于他，虽然找不到尸体，但应该死定了.....」　　话音未落，刚刚还呆若木鸡，魂飞天外的苏夫人突然转头看来，原本茫然的美眸陡然浮现一抹微光：　　「没有，尸体？」　　「呃，的确没有，不过堂姐你最好是不要想太多，怪异之事往往牵扯极大，最好还是当他已经死了....」　　苏夫人用力摇了摇头。　　高挑女子见状也只能叹气，轻声劝解道：「堂姐莫要忘了，他虽然救你性命，但危难也是因他而生。」　　「若非他杀了那个县衙捕头，堂姐你也不会落入险境，包括最后逃出县城，也有大半原因在他的身上，他做了这么多，固然是有担当，可堂姐你也不欠他什么，现在人死了，因果也算是两清.....」　　「你不懂，他不一样的。」苏夫人再度摇头。 　　说完，她又是一阵恍惚。　　她突然回想起了那个荒唐夜晚，年轻捕快主动揽住自己的腰肢，然后在自己耳边轻声诉说的一句话。　　他说，他此生定然护我周全。　　他真的做到了。　　短短半个月相处，一幕幕光景，回忆涌上心头，最后定格在年轻捕快临行前，那无惧生死的笑容上。　　「立谈中，死生同，一诺千金重......」　　这一刻，此前听闻陈浩彦身死，不仅没有流泪，反而大笑的苏夫人竟突然哽咽，脸颊滚落两行清泪。　　（还有耶）
===== ch033 =====
第三十三章 再入仙门，灵根论（求月票！）　　【太平间】。　　昏暗的世界中，一座简朴高台伫立，台上是一座翻开的巍峨书册，上面铭刻一道道古朴大气的篆文。　　王平睁开了双眼。　　呆愣良久后，他才从复活的余韵中清醒过来，随后生出了一个有些诱人的念头：要不立刻复活回去？　　刚刚那一战，县衙捕快被他杀得减员了三分之一，四位外功圆满的老捕快全部阵亡，毫不客气地说，朝廷在龙兴县的统治根基已经坏了大半，这个时候自己复活杀回去，很大概率能杀徐秉正！　　想到这里，王平顿时有些手痒。　　不过很快，在看到已经孑然一身的自己后，他还是冷静了下来：「不行，所有兵器都在这一战毁了。」　　玄螭弓，牛尾刀，护心镜，玲珑带，软甲.....和他一身武功相合的兵器全都在刚刚那一战报废，这些外物可不会因为他的复活而归来，因此哪怕当场复活，他的武功也会因为兵器损毁而暴跌。　　「何况【域外天魔】还需要冷却。」　　「徐秉正的修为本就高过我，我又没有容错率，要是不能以全盛姿态回归，一不小心就有可能翻车......」　　思来想去，王平还是决定稳一手。　　毕竟他可不是那种头铁的人，莽夫只是伪装，很多时候他的莽其实是很讲章法的，无脑莽那是找死。　　「君子报仇，十年不晚。」　　「还是先去仙门世界吧，等我修了仙，再学几门法术回来，直接降维打击这群粗鄙的武夫才是上策。」　　不过在那之前.....　　王平调转目光，带着几分期待地看向了眼前的巍峨书册，这次临死之前，他拿自己的尸体做了结算。　　刚好【太平经】还有一道经卷的空位。　　这次能刷出什么？　　似乎是在响应王平的心念，很快，巍峨书册就亮起了微光，并且以肉眼可见的速度在书页上蔓延开。　　空荡荡的页面上，王平很快就看到了自己生前的景象，令他意外的是，画面中出现较多的居然是苏夫人，从自己和苏夫人交谈，再到舍身闯城，再到最后苏夫人和一位高挑女子在桃林的谈话.....　　「立谈中，死生同，一诺千金重。」　　一时间，看得王平都有些许不好意思了，毕竟他能如此舍生忘死，归根结底还是因为可以复活重来。　　如果不能，他自问没有舍生取义的决心。　　「没想到【太平经】还能够显现出我死后的画面，看她这副模样，应该是京城苏家有人过来接应了。」 　　王平目光一转，看向苏夫人身后的高挑女子。　　只是一眼望去，就让他灵识微痛。　　很显然，这位高挑女子的实力绝不一般，上一个能让他灵识生出这种反应的还是全盛时期的徐秉正。　　如此，他也能放下心来，这次不算白死。　　下一秒，画面破碎，王平的意识重新回归现实，同时眼前的巍峨书册上，第三页的字迹也终于定格。　　【卷三：一诺千金】　　【为了生前的一句承诺，哪怕要舍弃性命也慨然而往，你的举动在某人心中留下了难以磨灭的印象。】　　王平细细阅览着经卷的内容。　　良久过后，他才轻揉眉心，眼底浮现出一抹喜色：「这道经卷.....效果和我事前想像的倒是截然不同。」　　简而言之，就是贷款。　　「【一诺千金】激活后，我可以在经卷上写下一道【承诺】，然后提前支取【承诺】完成之后的成果。」　　「之后只要在时限内完成【承诺】，那提前支取来的成果就可以永久保留，反之，如果没能完成【承诺】，那经卷就反噬，不仅提前支取的成果会消失，经卷本身还会直接报废，无法再使用。」　　「当然，也有例外。」　　「那就是在立下【承诺】之后突然身亡，人死了，预取的成果也就消失了，【承诺】自然也会重置。」　　人死债消，不外如是。　　看着经卷，王平陷入了沉思。　　「这道经卷.....不能用来杀人啊，毕竟人不可能死两次，用这个来作为【承诺】几乎注定了会食言。」　　而且也很难用来直接提升战力。　　毕竟要是用这道经卷直接突破到了封号武师，那事后自己怎么再突破一次？废功重修的代价太大了。　　思来想去，只有一个用法性价比最高。　　「修炼。」　　武功也好，仙法也罢，只要用这道经卷，就可以提前支取成果，然后再回过头修炼，效率事倍功半。　　就比如他修炼【气禁】，有了作为力士的经验灌注后，这门法术他在极短时间内就修炼到了续骨连筋的层次，只差一步就能做到真气覆体，刀枪不入，这就是先上车后补票对修炼速度的提升。　　「.....倒也是好东西啊。」　　王平摸了摸下巴，若是之前他就有了这道经卷，先一步将【穿云震天箭】的圆满境界贷款支取出来。　　那他说不定还真能闯进县衙！ 　　念及此处，王平又想起了自己临死之前主动送到徐秉正手里的【天意回魂丹】，眼底顿时浮现笑意。　　「算算时间，那狗官应该已经开始查验了吧？」　　「以他的本事，我在外围那些丹壳里下的断肠丸是瞒不过他的，不过也无所谓，那些本来就是幌子。」　　送给徐秉正的那枚【天意回魂丹】，是王平精心重炼过的版本，最外围的丹壳是用了原丹药的皮，中间一层换成了断肠丸，里面一层又换回了原丹药，却将断肠丸的粉末均匀融进了丹壳之中。　　两种丹药就这样被完美糅合在一起，同时具备了补益和剧毒的功效。　　这已经不是凡俗手段了。　　「只有具备灵识的我，才能如此精准地切割两枚丹药，再天衣无缝地拼凑，黏贴回去，糅合成一枚。」　　按照王平的估计。　　即便徐秉正再怎么谨慎，终究只是一介凡人，没有灵识，任何试药手段都不可能试出丹药中的陷阱。　　「他如果选择自己服用，说不定都不需要我出手，等我从仙门回归，就可以听到知县暴死的消息了.....」　　修仙归来，县长暴死，听着真是顺耳~！　　「可惜，仙门世界和大顺王朝不一样，没有办法通过消耗气运来选择身份，只能让【太平经】随机.....」　　只希望这次能随机一个弟子身份，别再当力士了。　　想到这里，王平也不再停留，站起身子，拍了拍袖口，随后便朝着【域外天魔】上的门户大步走去。　　「咣当！」　　金色的光彩伴随着门户开启的声音响起，王平的视线迅速被淹没，意识也变得昏沉，如同坠入海底。　　就这样不知过了多久，某种奇异的「上浮感」才席卷王平的全身，金色光彩渐渐淡去，而后四散分开，五感也重新恢复运转，全新的景象，声音，气味蜂拥而至，随之而来的还有大量的记忆。　　「师姐，你就放心吧。」　　「这位本来是要拿去做力士的，我走了看守师兄的关系才弄出来。」　　「资料里说，他不仅是天生的【欲界天人】，还习练了不少凡人武功，气血旺盛，可谓是万里挑一。」　　「人牲价值很高的！」　　声音在耳边响起，王平也迅速接纳了不断涌现的记忆，然而很快，他就意外听见了一道熟悉的声音。　　「我自然是相信两位师弟的。」　　声音柔软且温和，光是听到就足以让人在脑海里勾勒出一位雍容贵妇的身影，却又带着莫名的媚意。 　　『又是那个尤道姑？』　　王平心中微凛，不敢有丝毫反应。　　「师姐客气了。」　　声音继续传来，带着明显的讨好：「毕竟之前是天地阁品控不严，居然让力士保留了些许生前记忆。」　　「可惜那个失控的力士暴毙了，没有证据，护法院和天地阁都不认，否则肯定能狠狠敲榨他们一笔，还有.....我听说师姐的随侍童子之前闯了大祸，导致师姐这一季的法钱被歹人席卷一空了？」　　「若非如此，我又岂会麻烦两位师弟？」　　尤道姑语气幽幽，哀叹道：「实在是囊中羞涩，买不起新的力士，只能买一个人材回来自己培养了。」　　「正好，那随侍童子已经被我炼了，如今座前空虚，就让他来补上位子，省得师门的重任难以完成。」　　「原来如此.....」　　紧接着，三人又聊了几句家常，最后两位明显是负责送货的弟子告辞，只剩下尤道姑一人的呼吸声。　　与此同时，王平也总算理清了这一世的记忆。　　『这一世，我的前身是凡人武者，为了拜入仙门而自愿成为力士，只求得赐灵根，拥有修仙的机会.....』　　王平越是探究记忆，心中就越是震撼。　　『前身来自一个名为北辽的草原大国，又称金帐王庭，那里的人崇拜仙门，并将仙门称作【长生天】。』　　而【长生天】在北辽的地位，除了宗教层面的至高无上之外，甚至还具备世俗领域最重要的收税权。　　不过他们收的不是寻常的钱税。　　而是「死人税」。　　『北辽治下，人死后的尸体不会被埋葬，也不会被火化，而是作为税收，统一交给【长生天】管辖。』　　『哪一家死的人多，哪一家交的税就多，称之为【天葬】，王庭对此甚至还有补贴，如此一来民众不仅省了丧葬的费用，还能额外赚一笔意外之财，因此乃是利国利民，草原人人爱戴的德政....』　　王平看得目瞪口呆。　　都说唯有死亡与税收不可避免，这下子好了，就连死亡都不能避免税收了，这个仙门真的是魔宗吧！　　『作为税收被搜集起来的尸体，应该就是仙门力士的材料了。』　　『不过前身不太一样，他是活着的时候就主动拜入仙门的，只求再测一次灵根，以此踏上修仙之路。』　　『他似乎已经测过一次了，结果只测出了【欲界天人身】，却没有灵根，于是没能拜入仙门，结果心有不甘，总觉得是测错了，所以想要再测，仙门居然还大发慈悲，愿意让他进来再测一次？』 　　王平有些意外，不过很快就反应过来：　　『也对，尸体也是讲质量的，主要就看死前的怨气重不重，正常老死的尸体比不过意外横死的尸体。』　　『前身本就心有不甘，要是再测一次还是原来的结果，绝望之下怨气必然大涨。』　　从这个角度来看，仙门与其说是大发慈悲，给人二次测验的机会，不如说是在设法提升尸体的质量。　　难怪刚刚说前身的人牲价值很高。　　这就不奇怪了！　　『就连前身自己估计也明白这个道理，只是有侥幸心理，放不下念想....欸，修仙难，难于上青天啊。』　　看到这里，王平心中发紧。　　因为在前身的记忆里，提到了一个让他无法忽略的名词：灵根，凡人之身必须具备灵根才可以修仙。　　『真的假的？』　　『【他化自在统摄欲界天书】里压根没提这茬啊，难道是因为功法经文不全，默认修行者都有灵根？』　　想到这里，王平有些头皮发麻。　　只因一个事实是他无法忽略的，那就是每次重生，说是前身，然而所有条件实际上都和他本人一样。　　换而言之：　　『前身没有灵根，很可能我也没有！？』　　就在这时，一股好闻的香味突然传来，随后他就感觉到身上束缚被解开，妩媚的声音在耳边回荡开：　　「醒来吧。」　　王平闻言赶忙抛却杂念，徐徐睁开了双眼。　　紧接着，尤道姑熟悉的面容就映入了他的视野，不过和上次比起来，如今的尤道姑似乎憔悴了不少。　　「这里是.....」　　王平故作茫然，呆愣了片刻后立刻说道：「我的第二次测验，仙长们答应过我，让我能再测一次的！」　　魔怔得恰到好处。　　见他这副模样，尤道姑也不在意，笑道：「放心，既然带你过来了，再测一次的机会自然也会给你。」　　说完，她就指了指周围。　　王平这才看到，自己所处的赫然是一座大殿，大殿的首座上伫立着一座神龛，龛内摆放着一座神像。　　神像的模样极为特殊，远没有世俗庙观内的宝相庄严，甚至没有真容，入目所见乃是一位衣袍飞舞，侧着身子的道人形象，脸庞微微倾斜，看不清样貌，被笼罩在龛内香炉飘起的一阵青烟中。　　似乎始终在变化，又仿佛某种亘古不变的事物。 　　祂就这样平等地俯瞰着每一个人，而更加奇异的是无论从哪个角度看，都只能看到这一副侧身形象。　　玄之又玄，不易为易。　　「此处乃是天尊殿。」　　尤道姑主动解释道：「仙门乃是天尊所立，我等仙门弟子无一例外，不论修为高低，俱是天尊传人。」　　「因此在天尊神像的注视下，任何灵根都无所遁形，测试的精准度比外面那些测试手段都要高得多.....毕竟不可否认，除了【废灵根】，【真灵根】之外，世上的确有一些【异灵根】比较难察觉。」　　此言一出，王平顿时心中微动。　　废灵根和真灵根，这两者前身都有所了解，废灵根就是不完整的灵根，虽然也能修仙，但大道无望。　　真灵根才是能真正让人修仙长生的灵根。　　然而现在，尤道姑又给出了第三种灵根，异灵根，顾名思义迥异于其他灵根，因此平时难以被察觉。　　这让王平心中再度燃起了希望之火。　　毕竟能修仙，谁特么不想修仙？和粗鄙的武夫比起来，能长生久视的修仙者毫无疑问就是降维打击！　　「不过你也不要抱太大希望了。」　　下一秒，尤道姑的声音幽幽传来：「虽然异灵根难以被察觉，但具备那种灵根的凡人，是万中无一。」　　说不定我就是那种人呢？　　王平深吸一口气，满怀期待地坐在神龛前，提劲运气，低声道：「多谢仙长提点，还请为我测试吧。」　　尤道姑点了点头：「那好。」　　话音落下，就见她法决一掐，殿内的神龛顿时泛起光晕，里面的神像更是微微偏转，似乎侧目看来。　　王平见状也下意识屏住了呼吸。　　然而，什么也没有发生。　　眼瞅着神像的光芒重新黯淡，不复先前神异，王平的心情也坠入谷底，直到尤道姑的声音再度响起：　　「看来你不是。」　　话音落下，就见她将一枚玉简抛到了王平的怀里，淡淡道：「这是杂役弟子练的功法，拿回去练吧。」　　「我的随侍童子之前也是练的此法，道观内还有一些他留下的资粮，能助你快速提升，运气好，你要是能将此法练到极致，倒也能炼出一道【废灵根】，虽然大道无望，但延年益寿绰绰有余。」　　说完，尤道姑便直接扬长而去。　　王平：「........」　　仔细想想，修仙其实也没什么好的，虽然可以长生，但半辈子都在闭关打坐，不过是冢中枯骨罢了。　　哪有武道来得快意潇洒？　　我不稀罕！　　（还有耶）
===== ch034 =====
第三十四章 渡劫，炼炁，修真而登仙　　七日后，天尊殿内。　　王平端坐在神龛前，灵识运转到极致，气血也随之沸腾，双眼直勾勾地看着只有一道背影的天尊像。　　然而结果依旧不变。　　七天了，无论王平做什么，如何运转灵识，如何感应天地灵气，眼前的天尊像都始终不愿为他转身。　　『什么垃圾修仙！』　　想到这里，王平又看向了手里的玉简，这是尤道姑给他的，此刻灵识探入，一段经文顿时浮现脑海：　　【六欲天自在成就法】。　　「这是仙门八峰之一，豢龙峰的秘法，乃是以身豢兽，集六种欲兽于一体，最后炼成废灵根的法门。」　　「虽然废灵根修士无法【炼炁】，大道无望，但还是可以修炼法术的，仙门内有不少力士道将就是废灵根，属于虽然没啥前途，但是也能给那些真正的修仙者处理杂务，干干苦力的仙门牛马。」　　王平认真翻阅着玉简。　　和【他化自在统摄欲界天书】不同，【六欲天自在成就法】明显是针对下沉市场的，内容更加详实。　　其中就包括了修仙的境界。　　「何为修仙？」　　「总结下来其实就是九个字，即【渡劫，炼炁，修真而登仙】。」　　「据说这九个字乃是仙门的祖师，那位天尊在太古末年，观众生困苦，这才有感而发，留下的真言。」　　「天尊言出法随，九字而定天下法，于是从此之后，仙道修行的道统体系就以这九个字锚定了下来。」　　「凡人修仙，首先要渡三劫，即人劫，天劫，命劫。」　　「而渡劫一重，面对的就是人劫。」　　「所谓的人劫，指的是人身之劫难，只因俗世红尘，刀兵难防，一不小心就会受伤，导致法体受损。」　　「想要修成渡劫一重，就必须修成通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法四种特质，继而提炼出真正的法力才算成功，也只有具备法力，才能将法术修炼到最高境界，否则就如同水中捞月。」　　看到这里，王平目光微动。　　『难怪.....』　　自己的【气禁】，再有力士经验加成的情况下早就修炼到了续骨连筋的层次，却始终无法更进一步。　　『我之前还以为是自己悟性太低。』　　王平恍然大悟，解开了心中一大疑惑：　　『现在看来应该是因为我没有提炼出法力，硬体不达标，这才无法达到真气覆体，刀枪不入的境界。』 　　渡劫二重，修士面对的是天劫。　　而这个劫，指的是风火雷三劫。　　修士提炼出法力后，就可以掌握法术，继而以术通法，再以法悟道，直到让法术质变，显化出神通。　　这是一个精炼的过程。　　整个过程就像打造兵器，赑风会削去法术的杂质，阴火会锻烧法术的根本，天雷会考验法术的强度。　　天劫渡过，修士的法术就会升华为神通。　　至于渡劫三重的命劫，【六欲天自在成就法】就没写了，似乎是觉得能修炼它的人也够不到那一档。　　「渡尽三劫，始能炼炁。」　　至于渡劫之上的「炼炁」，【六欲天自在成就法】内也没有任何细节描述，只有一段玄之又玄的说法：　　「夫身为神炁之窟宅，炁在身内，神安炁海，由此，炁通神境，噏玄泉，鸣天鼓，从天门而入周身内外，以燔身，身与火同光，如此存之，直至形与炁合，存于真性，方有古仙炼炁入道之果。」　　王平听得云里雾里。　　功法描述之中对「炼炁」极尽推崇，称之为【炼炁士】，和他理解的「炼气」似乎完全不是一回事。　　而废灵根所谓的大道无望，指的其实就是无法炼炁。　　诸多描述，都让他生出了莫大的好奇。　　炼炁士，究竟有何伟力？　　『尤道姑.....她是炼炁士吗？还是说仍在渡劫？可惜，不能一观炼炁士的神通，很难有个准确判断。』　　王平尽情遐想了片刻，随后才收敛心神。　　『不能好高骛远，还是将主要精力放在【六欲天成就法】上吧，无论如何，先炼出一道废灵根再说。』　　王平站起身子，拍了拍衣袍，旋即走出了天尊殿。　　尤道姑的这座道观规模很大，亭台楼阁一应不缺，不过他住的地方却不在道观内，而是在道观之外。　　说来奇怪，道观之外居然是一座更大的道观，可当王平从内观走出来，回头看去，却发现规模巨大的内观，放在外观居然只是一扇画在墙上的大门，只有手持令牌，才能自由这出入内外道观。　　「别有洞天啊.....」　　眼看墙上的大门缓缓关闭，继而从真实之物化作墙上图画，王平不禁啧啧称奇，感慨仙家手段之高。　　随后，他才看向四周。　　和内观不同，外观的天地灵气稀薄了不少，几乎和大顺天朝所在的世界差不多，明显少了几分仙气。 　　不过道观本身还是挺大的，似乎建在了一座山上，建筑也很新，似乎刚建成不久，还有一些修补的痕迹，可惜用料似乎都是一些凡材，而且房间虽多，却清一色的空，除他之外竟然再无一人。　　「似乎是前任的锅。」　　王平回想起了尤道姑闭关前和他说的，据说前任随侍童子在的时候，可是招了不少美婢在观内侍奉。　　可惜，人已经死了。　　于是规矩作废，所有美婢全部遣散回了凡尘俗世，他的东西也被清扫一空，只剩下了一些杂物留存。　　「也不知道是犯了啥错，这么倒霉.....」　　王平摇了摇头，随后便顺着功法感应来到了道观的角落，推开大门，看向门内盘踞的几道庞大黑影。　　这就是尤道姑所说，前任给自己留下的资粮了。　　放眼望去，竟是几头异兽，有鹰雕，有猿猴，有猎豹，还有被缩小了无数倍之后，放在缸中的白鲸。　　「这就是六欲兽.....」　　【六欲天自在成就法】共有四层，前三层，每层都需要掌控两种欲兽，第四层则是将所有欲兽归一。　　等到六欲兽熔炼归一，只要再让自身与之相合，就能炼出一头【六欲浑天魔】，起到废灵根的功效。　　王平的目光扫过兽房，心中默默盘算：「天雕，深猴，岩蛇，吞鲸，寇豹，钢蛟....这里凑齐了四种，还有岩蛇和钢蛟，据说是前任随侍童子闯祸的时候暴毙了，所以这两头异兽得我自己养。」　　倒也还行，起码凑齐了四个。　　而欠缺的两个，兽房内也有对应的欲兽卵，只要用功法加以催生，重新培育出来只不过是时间问题。　　「吼！」　　就在这时，一声咆哮打断了王平的思考，却是原本闭目假寐的寇豹，此刻正虎视眈眈地朝着他看来。　　下一瞬，王平眼中的世界就仿佛被突然抽走了一帧的动画，刚刚还盘踞在他面前的寇豹只一个眨眼就出现在了他的面前，张开血盆大口，锋锐的钢牙带着让人晕厥的腥气，狠狠咬向他的脖颈！　　电光石火间，王平反手就是一掌。　　这一掌打出，他的体内也发出了虎啸龙吟般的筋骨碰撞声，好似有一张强弓在他的体内被徐徐拉开。　　「砰！」　　臂做弓，掌如箭，带着一道迅捷如电的残影甩在了寇豹的头上，硬生生将那只凶猛的豹头偏转三寸。　　「好硬.....」　　王平眉头紧皱，一边抽身后退，一边转了转手腕，再度感觉到了修仙和练武之间比鸿沟还大的差距。 　　『这寇豹绝对不是寻常猛兽，体魄强的夸张，我用了内劲加持，居然也只能将其打飞出去，虽然它没有学过武功，但显然还有其他神异手段，比如刚刚那抽帧一样的速度.....不比内劲武师差！』　　这还只是区区一头异兽。　　在大顺朝廷，内劲武师已经能独霸一县，然而在仙门，这种异兽仅仅是用来给杂役弟子修炼的资粮。　　想到这里，王平心情愈发激荡。　　『还是得修仙！』　　『废灵根就废灵根，先想方设法走上仙路再说，就算大道无望，那也是路尽之后才需要考虑的事情。』　　紧接着，他又看向了兽房内的其他欲兽，有了寇豹这只出头鸟，剩下的欲兽明显也蠢蠢欲动起来了。　　不过问题不大。　　王平心念一动，眼前的世界顿时径直，视野在这一刻被分成两半，一半是现实，一半则是巍峨书册。　　【太平经】，启动！　　进入【太平经】空间，王平当即走到了第三经卷【一诺千金】的面前，然后集中意念，开始了书写：　　【我承诺，必定将「六欲天自在成就法」练到.....】　　王平的动作微微一顿，随着书册上微光闪烁，他很快就有了某种福至心灵的感悟：「不能直接圆满。」　　「以我目前的天赋，【一诺千金】的时限是千日，近三年。」　　换而言之，必须是他可以在千日之内做到的事情，才可以用【一诺千金】将事成结果提前贷款出来。　　「也就是说，在经卷的判断里，三年之内我练不到功法圆满。」　　想到这里，王平思虑了片刻，这才补上剩下的承诺：　　【......第二层。】　　笔落，句停，夺目光彩立刻就从经卷上爆发而出，恍惚间，王平仿佛看到了一幕幕自己练功的景象。　　下一秒，无数与【六欲天自在成就法】相关的感悟就在他的心底，如决堤洪水般不断喷涌而出，而在这个过程中，他的双眼也渐渐生出变化，一圈又一圈邪异的紫色光环在他的瞳眸处被点亮。　　「噫，我悟了！」　　回归现实，兽房之中的四头欲兽已然包围了过来，王平却没有丝毫畏惧，只是平静地看了它们一眼。　　紫色的眸光微微一闪。　　紧接着，四头欲兽就同时愣在了原地，原本凶戾的眸子竟和王平一样泛起了紫光，随后匍匐在地上。　　「果然可行。」 　　王平满意地点了点头，所有欲兽先天就存在缺漏，【六欲天自在成就法】对它们可以做到完美克制。　　不过很快，他又低垂眼睑。　　视野内，【太平经】的经卷书册若隐若现，不过这道经卷如今已经变成了灰色，显然无法再使用了。　　『想要再用，我必须靠自己将【六欲天自在成就法】修炼到第二层，目前我其实只是预取到了功法的效果和运用经验，实际上还没有达到相应层次，不过有这些在，反推回去的速度只会更快。』　　王平粗略估算了一下。　　『如果没有【一诺千金】，光凭我自己，恐怕至少要一年才能将【六欲天自在成就法】练到第二层。』　　『但是现在.....再多半个月。』　　『半个月内，我就可以真正将功法练到第二层，到时候大可再贷款一次，修炼速度将远超外人想像！』　　左脚踩右脚飞升，这就是我令人绝望的绝世天赋啊！　　想到这里，王平心中动力十足，当即开始了修炼还贷，同时培养欠缺的两头欲兽，为二次贷做准备。　　.............　　三个月后，道观内。　　兽房内，王平盘膝而坐，双手结印，面容平静，残阳之光从窗外照在他身上，落下一道长长的影子。　　旋即，王平手中的印决变化。　　而随着他的印决变化，他身后的影子也开始扭曲成怪异模样，或是猎豹，或是猿猴，或是展翅鹰雕.....　　等到印决接连变化六次后，他的周身已然多出了六头异兽，每头异兽的眼中都旋转着紫色的环形光。　　「呼....」　　直到这时，王平才长出了一口气，紧接着露出了满意的微笑：『终于还完了，只差最后一步归一了。』　　两个半月前，他又贷了一次，将【六欲天自在成就法】提升到了第三层，然后还贷一直还到现在，不过随着【一诺千金】的再度开启，他已经看到第四层圆满，凝聚废灵根的大门向他打开了。　　这个修炼速度，谁能比拟？　　至少在功法玉简的记录里，三个月就功法圆满，历代修行此法的人里没有一个达到自己这样的水准。　　绝贷天骄，舍我其谁？　　『给我贷！』　　随着王平心念一动，原本感觉坚如磐石，根本找不到破绽的瓶颈应声而破，化作无数灵感充斥心头。　　顺从这些灵感，王平手中的印决也再度开始变化，十指交缠，最后终于结出了迥异先前的第七印决。 　　几乎同时，原本盘绕在他周围的六头欲兽同时擡起头，随后溶解，化作一道道影子开始彼此拼凑，豹的速度，雕的羽翼，猴的力量，鲸的呼吸，蛟的体魄，蛇的恢复.....诸多特性被重新组合。　　终于，全新的阴影浮现。　　这道阴影和王平自身的影子重叠，最后竟是缓缓从黑暗中走出，化作一尊魁梧巨人站在了他的身后。　　「嚯嚯....」　　王平饶有兴致地打量起了这尊魁梧巨人：「这就是功法描述里，六欲兽归一后凝练出的六欲浑天魔？」　　很强，非常强！　　近三米的身高，每一寸肌肉都仿佛蕴含着爆炸性的力量，手指比他的手臂都粗，呼吸好似风雷之声。　　紧接着，王平又低下头。　　只见他站在残阳之光中，脚下却没有了影子.....或者说，他的影子已经融入了眼前的六欲浑天魔中。　　正立无影！　　「这种状态下，除非是法术，否则任何针对我的攻击都会被转移到六欲浑天魔上，伤不到我的本体。」　　这是功法圆满的表现，而除此之外，这头六欲浑天魔还可以作为他的第三只眼睛，探查周围的一切。　　闭上眼，王平的意识连结六欲浑天魔，环顾四周，明明双眼不视物，俯瞰天地万象却宛若掌中观纹。　　这就是【通灵识念】。　　想到这里，王平心中陡然升起一股满足感。　　尽管这只是渡劫一重需要练成的四种修行特质之一，是漫漫仙路上的一小步，却是他本人的一大步。　　「换而言之，从今以后我就是修仙者了。」　　仔细想想，练武其实也没什么好的，虽然快意潇洒，但是人生短短几十年，再回首时已是白发苍苍。　　哪有比得上长生久视？　　还是修仙更香！　　（还有耶）
===== ch035 =====
第三十五章 盗天贼　　「轰隆隆！」　　外观，院落内，王平束手而立，双眼微阖，大半灵识都脱离本体，完全落在了身后的六欲浑天魔上。　　??9提供最快　　霎时间，他的视野全变了。　　在此之前，他眼中的世界和灵识感应到的世界并无区别，山还是山，水还是水，一切都是井然有序。　　然而现在不同了。　　通过六欲浑天魔的视角，灵识感应下的世界竟陡然变了一副模样，或者说，多出了一道奇异的光彩。　　光彩宛若极光般弥漫在空气中，充斥在寰宇内，乍看之下似乎有无数细密的蛊虫在其中跳动，然而一转眼，又变成了涌动的波涛，两种特质被并合在一起，随着日升月落而呈现出不同的颜色。　　青黄赤白黑，交替轮转。　　五种颜色构筑出不同的模样，横亘在王平的视野之中，看似混杂，却又清晰地被划分为了二十四道。　　「这是.....」　　如此奇景，王平立刻想到了【六欲天自在成就法】内的描述：「天地有二十四炁，节制万象之变化。」　　故谓之【二十四节炁】。　　传闻中，有关「炼炁」的修行，就与这【二十四节炁】相关，奈何功法内语焉不详，他也难知真相。　　不过很快，随着【六欲天自在成就法】运转，王平就发现眼前充斥天地的二十四道极光中有一道起了反应，无穷色彩随着六欲浑天魔的呼吸而吹落，如瀑布一般将其包裹，又被他一点点吸入。　　「咔擦！」　　几乎同时，王平只觉得身子仿佛被一下子扔进了沸水之中，滚滚热意从口鼻涌入，流淌向四肢百骸。　　这种感觉，就像是在融化重铸。　　仿佛他的筋骨，皮肉，甚至脉络都在这股热意的作用下被溶解，然后重新打磨，锻造成全新的形状。　　「我靠！？」　　王平下意识地开口，却差点咬断了自己的舌头，强烈的痛楚在这个过程中疯狂冲击着他的大脑神经。　　非要形容的话，就像是被人埋进了沙里，只露出了一个死人头，然后被人从头顶一刀劈了个口子，又导入水银.....那种奇痒难耐，痛苦不堪的感觉，让人忍不住想要从头顶的那个口子钻出去。　　王平....没忍住。　　「噗嗤！」　　他猛然擡起头，从头顶的口子，那仿佛融化了他身体的热流源头处钻了出去，随后眼前就瞬间一黑。 　　咔擦，咔擦咔擦咔擦！　　刺耳的声音不绝于耳。　　腐烂的皮肤被剥落，血水从毛孔淌出，一根根青筋变得粗壮，筋骨也变得厚实，王平缓缓站直身子。　　痛苦如同被解开的枷锁般落下，随之落下的还有一层破烂的人皮，强烈的畅快让王平全身都在颤抖。　　脱胎换骨！　　此刻的王平，就像是褪去旧皮后迎来新生的蛇蛟，显露在外的皮肤在阳光下赫然呈现出了金色光彩。　　通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法。　　渡劫一重的四种修行特质，【通灵识念】王平已经修成，如今正在修行的则是第二种特质【无漏真身】。　　当然，这还只是刚起步，肌肤光彩让人一眼就能看出神异，而且也流于表面，并未深入体内脉络，什么时候他真的练出了【无漏真身】，那反而会收敛所有神异，外表看上去和凡人并无区别。　　「砰！」　　下一秒，王平擡脚放下，没用什么力气，本意只是想走两步，然而脚下青砖竟就被他这一脚踩碎了！　　「不可思议....」　　王平在原地晃了晃，又走了两步，依旧是踏碎青砖，直到第五步才收敛力气，只踩出了一道道裂纹。　　力量！　　要知道此刻的他完全没用内劲，只凭藉纯粹的体魄，展现出的力量竟不比当初单骑冲阵时候的他弱！　　当时他还用了天魔解体大法呢！　　和此刻的他相比，那些所谓的外功圆满，什么真龙筋，山君骨都是扯淡，根本没有相提并论的资格！　　这合理吗？　　『好像也挺合理的，毕竟我修仙了啊.....』　　站在原地，王平又挥舞了一番手臂，打了一套拳，凭藉灵识辅助，这才慢慢掌控了新生体魄的力量。　　「我现在还是人吗？」　　在大顺王朝，寻常武者想要外功圆满就得先有十年苦练，内劲武师又要十年，可他刚刚才花了多久？　　吸一口灵气的功夫！　　只不过是吸了一口灵气，他的体魄就已经可以媲美内劲武师，这之间的差距与其说是人和人的差距。　　倒不如说是物种间的差距！　　「不对，还有我的武功.....」　　王平运转灵识，细细感应着自身的变化，竟发现昔日习练的武功在身上留下的痕迹如今全都消失了。　　或者说，是被覆盖了。 　　真龙筋，山君骨，龙象肉，夔牛皮，至阳血，雪练髓.....凡俗体魄在此刻被更玄妙的力量尽数覆盖。　　这种变化，犹如蛇蟒化龙。　　「....不可思议！」　　包括【天鹏擒龙功体图】炼就的内劲功体，竟然也出现了肉眼可见的崩解，被重新化入了经脉之中。　　理由非常的单纯。　　「武功的品级不够了.....」王平低声喃喃。　　何为内劲？何为功体？　　说白了，功体就是武者在体内另外打造出的一套人体系统，精气神由此转化，诞生的力量就是内劲。　　而他现在遇到的问题很简单，就是【天鹏擒龙功体图】的功率有限，已经无法再让他蜕变后的精气神合一，转化内劲了，甚至就连已经转化出来的内劲，如今也在身体的自然运转中重新分解。　　仿佛他的身体在告诉他：　　『我的体内不允许有这幺小的东西存在？』　　一念至此，王平几乎失笑，此刻的他若是回到大顺朝廷，怕是连内劲武师都评不上，只算外功武者。　　『罢了罢了。』　　『无论有没有内劲，我的力量确确实实是上升了，这才是关键，何况换个角度看，这也是我的潜力.....』　　虽然【天鹏擒龙功体图】不足以让现在的他转化内劲，但大顺朝廷肯定还有更强的内劲功体，从这个角度来看，他这次的散功也不是坏事，未来可以追寻更好的武功，在武道之路上走得更远。　　想到这里，王平也就看开了。　　『虽然练武不如修仙，但毕竟速成，前期还是能用的，何况我是废灵根，大道无望，总要未雨绸缪。』　　收敛心神。　　王平的意识从六欲浑天魔上抽离，回归本体，随后便将这尊三米高的巍峨神将重新收入了影子之中。　　感受着体内汹涌澎湃的力量，他不禁有些遐想：『我如今光是本体战力就已经能和上一世动用天魔解体大法后的状态媲美，又练成了六欲浑天魔，这玩意儿身具不少神异，战力恐怕比我更强。』　　何况两者还能联手作战。　　『真要打起来，我在后面用弓箭输出，六欲浑天魔当前排，能不能和徐秉正那样的封号武师碰一碰？』　　王平有些蠢蠢欲动。　　不过很快，他就重新冷静下来：『不行，要装逼也得等回大顺朝廷了再说，仙门这里还是需要苟住.....』　　要知道，他现在也才练成了一道【通灵识念】，就有如此本事。 　　那尤道姑呢？　　哪怕是保守估计也应该已经渡过人劫，修出法力了，毕竟人明显身具真灵根，乃是仙门的正式弟子。　　「叮铃铃！」　　就在这时，随着房檐下的银铃响动，王平顿时擡眸，心知这是尤道姑出关了，召唤他这个随侍童子。　　王平不敢怠慢，赶忙来到了那面画了大门的院墙前，取出令牌敲了敲，随后才伸手在画上轻轻一推。　　「咣当！」　　大门应声开启。　　画中洞天映入眼帘。　　王平踱步走进门中，来到了内观。　　几乎同时，内观院落内，站在一株参天古木下的尤道姑心有所感，回过头，眸光登时落在了他身上。　　「.....嗯？」　　下一秒，尤道姑就发出了一声轻咦，打量着王平，美眸流转，显露出几分喜色，随后才微微点头道：　　「做得不错。」　　王平当即躬身道：「大人谬赞了，只是功法小有突破。」　　尤道姑满意道：「小有突破？三个月就将【六欲天自在成就法】练到第四层，这可不只是小有突破。」　　此言一出，王平顿时心中微凛。　　虽然早就做好了思想准备，但是当尤道姑随口道破自己的修炼进度时，他还是感觉到了深深的不安。　　『太不稳妥了。』　　『要是有什么能隐藏自身修为的秘法就好了，否则我的修行太过异常，很容易招来有心人的窥视啊。』　　「既然你有所进步，那此番就和我一起吧。」　　只见尤道姑伸手入袖，随后便取出一块玉简扔到了王平怀里：「好好看看，此行就由你来为我护法。」　　「谨遵上谕。」　　王平捧着玉简，先是领命，随后才探出灵识，阅览玉简中的内容，脸上的神色顿时出现了细微变化。　　玉简里写的，是一份征召令。　　【令，极乐峰弟子尤雪心，三日内押送近期出世的「五贼盗天万化神符」返回神兵院，不得违误。】　　「这是仙门的法旨。」　　尤道姑语气沉静：「由神兵院的炼炁士，明德师叔亲自颁布，因为我练成了【剑术】，这才传旨于我。」　　「至于【五贼盗天万化神符】，乃是仙门的一位弃徒所开创的仙法，其自号【盗天贼】，散播出来的功法极为诡谲，有蛊惑人心之能，也就只有我这种修成【剑术】，剑心通明的修士才能抵御。」 　　尤道姑详细解释道：　　「本来的话，【五贼盗天万化神符】之前应该被销毁殆尽了，眼下这枚是外门弟子发现的漏网之鱼。」　　「这才让距离最近的我来负责押送。」　　「不过那位【盗天贼】在仙门的遗毒甚深，还有许多贼众，若是得知了消息，极有可能半途来截杀。」　　王平闻言眉头紧皱。　　「这.....既然此物如此重要，为何门内的那些前辈不亲自来取？还有，仙门之内也有所谓的贼众吗？」　　「没什么奇怪的。」尤道姑淡淡道：「这些不是你该知道的.....总之，门中的炼炁士不会轻易涉足尘世，至于贼众，仙门里称之为【劫修】，本就是一群不得正统的修士，只能走这些歪门邪道。」　　听完尤道姑的讲述，王平这才明白。　　所谓的劫修，其实就是一批不被仙门所承认的散修，因为在仙门难以继续进步，所以只能另辟蹊径。　　【五贼盗天万化神符】就是因此而生的。　　简而言之，那位仙门弃徒，【盗天贼】将自己的功法开源了，没有任何门槛，直接散播到了全仙门。　　因此所有修炼了他功法的人，都是他的弟子，也是天然的盟友，抱团之后就成为了如今的仙门劫修。　　「这些人平时隐藏在仙门内，关键时刻会换一个新身份，中途劫杀仙门修士，以此搜集各种仙道资粮，为了清剿他们，仙门下了不少力气，不过这些劫修就像是杂草一样，怎么杀也杀不干净。」　　理所当然的结果。　　王平对此毫不意外，毕竟上有政策，下有对策。　　只要仙门始终限制修士的仙道之路，那就永远存在孕育出劫修的土壤，说白了，这是制度的问题啊。　　王平心中腹诽，面上却不敢表露分毫，当即低下头，语气恭敬道：「敢问大人，我们什么时候出发？」　　「......三日之后。」　　说到这里，尤道姑的声音微微一顿，紧接着看向王平，竟是罕见地露出了一抹倾倒众生的美艳笑容：　　「不得不承认，你的修炼进度远超我事前的预料。」　　「所以我的计划也需要调整一下......先回去休息吧，三日之后再来见我，到时候我再给你一个惊喜。」　　「让你能够充分实现自己的人牲价值。」　　惊喜？什么叫惊喜？　　王平眼角一抽，脑海里迅速闪过了仙门力士的制作流程，还有前身记忆之中仙门治下所谓的死人税。　　再看向尤道姑时，他的脸色顿时变了。　　这惊喜，不会有问题吧？　　（还有耶）
===== ch036 =====
第三十六章 六欲天魔旗　　三日时间，眨眼即逝。　　外观，静室内，王平盘膝而坐，双手结印，六欲浑天魔端坐在他身后，风雷交加的呼吸声绕梁不绝。　　作为六欲兽合一的产物，六欲浑天魔也有六种神异。　　，??　　其一名为【吐纳】，乃是取自六欲兽之一的吞鲸，顾名思义就是吐纳灵气，然后反哺作为驭主的他。　　六欲浑天魔之所以能起到废灵根的效果，就是靠着这一道神异，可惜效率有限，远远比不上真灵根。　　而随着灵气的吐纳，王平身上的异状也愈发明显，肌肤从最初的淡黄色，渐渐转化为了玉一般的芽黄，落在阳光里，甚至给人一种是由金子做的错觉，金色的肌肤下，脉络也变得清晰了起来。　　如此异状持续了约莫半个时辰。　　直到王平停下吐纳灵气，这种异状才渐渐消散，随后稍稍舒展筋骨，全身就发出了劈里啪啦的响声。　　「叮铃铃！」　　传唤的银铃再度响起，王平不敢怠慢，当即站起身子，快步走进内观，同时脸上也浮现出期待之色。　　『仙门啊.....』　　直到现在，他对仙门的认知仅限于尤道姑所在的这一座道观，真正的仙门是何模样，他还从未见过。　　还有修士的力量。　　一直以来，他都对仙门道统是否真的远超大顺武道，抱有一点小小的疑问，这次正好可以验证一下。　　除此之外，就是尤道姑提到的【五贼盗天万化神符】了。　　『仙门的功法.....既然可以广为传播，说明品级应该不低，否则也不至于被所谓的劫修给当作目标。　　听上去，好像和自己很有缘啊！　　走进画中内观，王平很快就看到了站在树下的尤道姑，后者此刻也擡眸望来，看他的眼神十分和蔼。　　「来了？」　　「参见大人。」王平躬身行礼，心中却默默拉高了警惕，毕竟尤道姑先前可是说要给他一个惊喜的。　　你给我翻译翻译，什么叫特么的惊喜？　　下一秒，就见尤道姑伸手入袖，随后取出了一根长棍，其上缭绕乌金两种光彩，融汇杂糅成了一团。　　「给你的。」　　尤道姑信手一抛，就将长棍扔进了王平怀里，随后就见光彩飞扬，乌金二色分开，如清浊二气浮沉。　　绚金光彩如清气上浮，最后迎风飘摇，化作一面旗帜，上面铭刻着无数王平看不懂的篆文符箓，而乌玄光彩则是如浊气下沉，融入王平手里的长棍之中，光彩变化间，隐约可闻鬼哭狼嚎之声。 　　「此乃【六欲天魔旗】。」　　尤道姑笑道：「旗中有魔头六百六十六，和你的功法正好适配，是我这几日专门为你炼的护身法器。」　　这特么是惊喜啊？　　看着手里的乌金宝旗，王平怦然心动——难道是自己误会这群仙门弟子了，尤道姑其实是一个好人？　　虽然直觉告诉王平还是不太对。　　不过.....万一呢？　　『反正【域外天魔】已经冷却完毕，这趟仙门之行其实已经拿到保底了，剩下的收获都是纯赚不亏。』　　想到这里，王平也就放开了。　　「走吧，去我房间。」　　尤道姑妩媚的声音再度响起，明明隔着距离，却仿佛是在耳边低声细语般，让王平猛地打了个寒颤。　　「你还没有见过法器吧？」　　「我来教你炼化。」　　王平沉默一瞬，旋即从善如流道：「多谢大人厚爱。」　　跟着尤道姑，王平很快来到了内观的一座静室内，刚推开门，满室密密麻麻的篆文秘箓就映入眼帘。　　不过王平的视线却没有落在这些篆文上，而是直勾勾看向了放在静室正中的一块玉简，明明那块玉简乍看之下没什么特别的，可却仿佛黑洞般吸引着他的视线，让他的心神不自觉地向它坠落.....　　「醒来！」　　一声雷音，王平瞬间惊醒，这才发现自己不知何时竟然朝着那块玉简走了三步，冷汗顿时流了下来。　　「这是.....」　　「这就是【五贼盗天万化神符】。」尤道姑秀眉微蹙，低声道：「你修为太低，还不足以抵挡其诱惑。」　　王平听话地后退了一步。　　不过想到无证黑功法的诱惑，他又忍不住好奇道：「这功法如此厉害，看名字，莫非是和盗窃有关？」　　「莫要多问。」　　尤道姑语气平静：「不要好奇，更不要探究，因为与之相关的知识本身，就是一种极为恐怖的剧毒。」　　「你了解的越多，越容易被其影响。」　　「否则你以为那个弃徒为何要自称【盗天贼】，将自己的功法神通摆在明面？就是为了暗算知情人。」　　说完，尤道姑有些不耐烦地摆了摆手。　　「行了，你走到那边。」　　顺着她伸手所指的方向，王平看了一眼，却见那个方向的篆文秘箓多得吓人，明眼人一看就不对劲。 　　「......欸。」　　王平叹息一声，抛开心中的最后一点幻想，也不再躬身了，腰背挺直，转过身，平静地看向尤道姑。　　入目所见，姿容绝艳的道姑此刻显得无比冰冷，俏脸含霜，见王平不动，甚至还敢擡头直视他，原本妩媚的声音也变得威严起来，一字一顿，宛若雷音滚空：「怎么？不想要这难得的机缘了？」　　平日娇嫩妩媚的道姑，如今换了一副不近人情的清冷模样，反而愈显诱惑。　　奈何，越漂亮的女人越会骗人。　　「并非不想，实是不敢啊。」　　话音未落，王平已经动了——他的真身没有动作，脚下影子却陡然朝着【五贼盗天万化神符】拉长。　　「......放肆！」　　话音未落，天地晃动，万象崩解，王平视野内的静室这一刻竟如同一张被撕裂的画布，轰然崩塌开！　　原本浑然一体的静室，此刻崩解成了无数碎片，继而彼此拉开，让物与物之间的距离从咫尺化作了天涯，区区十步方圆的空间，竟瞬间化作了广袤天地，王平身处其中，简直渺小的如同蝼蚁。　　王平完全呆住了。　　他脚下的影子，六欲浑天魔最多可以延展十米开外，若是动用神异，更是能在百米范围内自由腾挪。　　然而现在是什么情况？　　就在刚才，距离他还不到十步的【五贼盗天万化神符】，如今在他的视野里只剩下了一枚漆黑小点。　　目测起码有十公里了！　　甚至随着时间流逝，这个距离还在不断拉长，到最后更是直接跳出了他的灵识感应，再看不见踪迹。　　「井底之蛙，不识天地之大。」　　清冷的声音幽幽传来，王平猛然回头，却见尤道姑不知何时，竟站在他的身后，朝他缓缓点出一指。　　他想要躲避，可他明明是在后跳，和尤道姑之间的距离却没有丝毫拉远的意思，反而越来越近，与其说是尤道姑正在朝着他一指点来，还不如说是他主动撞向了尤道姑的手指，简直不可思议！　　这是什么法术？　　不等王平反应过来，尤道姑的手指已经落在了他的眉心，紧接着又是一阵天旋地转，万千光影变换。　　等到他回过神时。　　刚刚的一切仿佛都是幻觉般，他又回到了那座十步方圆的静室，稳稳站在了无数篆文秘箓的正中间。　　「乖乖站好。」　　王平下意识想要动弹，却感觉全身都仿佛被拷上了一层枷锁，足以开碑裂石的力量也难以挣脱分毫。 　　「此为【定身】。」　　站在王平面前，尤道姑轻笑道：「刚刚那个叫【移景】，都是我掌握的法术，你就不要妄想能挣脱了。」　　说完，尤道姑就挥了挥手。　　下一秒，原本还空荡荡的静室，顿时多出了十几个玉盒，每一个玉盒上面都涌动着美轮美奂的宝光。　　「看看，这些都是我为你准备的。」尤道姑哼着小曲，语气轻松：「本来我还以为要养个几年才能收获，没想到你悟性这么高，短短三个月就修出了六欲浑天魔，搞得我不得不调整原本的计划。」　　「本来要是还有几年时间，我就可以慢慢积攒香火钱，奈何时不待我，只能先去天地阁借贷一笔了。」　　「为了这些宝材，我可是差点连卖身契都签了。」　　尤道姑每说一句话，就会打开一个玉盒，引得静室内五光十色，宝华灿灿，将王平脸庞照得明晃晃。　　『这么多仙道宝材！』　　王平毫不怀疑，此刻尤道姑拿出来的宝材，随便一道扔进【太平经】，都足以给他添一道空白经卷！　　同时他也明白尤道姑想要做什么了。　　「你要拿我炼器？」　　尤道姑笑着点了点头：「没办法，上乘力士实在太贵了，我思来想去，还不如买个人材回来自己炼。」　　「本来的话，买个用来做上乘力士的人材是最适合的，奈何那个档次的人材，护法院向来严格管控，我的人脉还不够，只好退而求其次，弄个普通点的人材.....不过你可是给了我不小的惊喜。」　　说到这里，尤道姑还舔了舔饱满的红唇。　　「天生的欲界天人身，悟性还高，偏偏大道无望，又横死在这里，你最后生出的怨气一定会非常重。」　　「再配上我准备的这些宝材。」　　「你最后成就【六欲天魔王】的机率应该有六成，还可以修成一门法术，最后炼成一件上乘的法器！」　　「不错，当真不错！」　　听完尤道姑的话，王平突然觉得浑身有点发热，视野渐渐染上了一层昏暗色彩，生出强烈的晕眩感。　　这畜生，说话之余已经动手了！　　「别怕，头晕是正常的。」尤道姑轻笑。　　王平长出一口气：「什么仙门，分明是魔道。」　　尤道姑全然不在意：「只有庸碌的凡人，才会将这种做法称作魔道，在仙门，我们一般称之为高效。」　　「何况凡人本就是我等仙门的工具，你不过是从一种工具变成了另一种更好的工具，为何要抱怨呢？」 　　「起码我没有将你当作用完即弃的耗材，你应该感谢我才对。」　　「而且我让你成百倍地实现了自己的人牲价值，没有我，你只能庸碌无为，衣食无忧地过完这一生。」　　「真要怪，就怪你自己吧。」　　「毕竟又不是我逼你修仙的。」　　「.......」　　一时间，王平都给气笑了。　　轰隆隆！　　就在这时，环绕在王平周围的篆文秘箓陡然亮起了光芒，随后这些光芒就糅成一团，化作飞腾烈火。　　紧接着，早就被王平扔出去的乌金宝旗也凭空飞了起来，光彩熠熠，稳稳落在了篆文秘箓的正中间，而后将王平包裹，让他只觉得身体仿佛被融化一般，剧痛中也感应到了生命力的不断流逝。　　「呜.....」　　王平咬牙，双手掐诀捏印，六欲浑天魔当即从脚下影子里踱步走出，转嫁了落在他身上的所有伤势。　　尤道姑见状微微点头：　　「很好，果然成色极佳。」　　说完，她便将刚刚说的那一斗金纹碎星砂全部洒进了阵法内，如烈火烹油，瞬间加剧了王平的痛楚。　　六欲浑天魔也哀嚎了一声。　　然而下一秒，就见六欲浑天魔的身躯陡然一颤，接着皮肤开裂，竟是如蛇蜕一般，将身体脱落下来。　　这一脱落，连带着它从王平身上转嫁过来的伤势竟也一同蜕去，碎裂的外壳下，是完好无损的肌肤！　　尤道姑见状，神色更满意了：「是取自岩蛇的神异，【卸甲】，用蜕皮来削减伤势，恢复状态，很好。」　　紧接着，王平又开始挣扎了起来。　　在他的操纵下，六欲浑天魔先是腾空而起，试图飞出静室，发现飞不出去之后又挥拳想要打破禁锢。　　随后它的身影又开始闪烁。　　到最后，它更是在手上凝聚出了一口锋锐至极的斧钺，寒光烁烁，不断劈斩禁锢，却还是无功而返。　　「天雕的【飞天】，深猴的【万钧】。」　　「岩蛇的【卸甲】，吞鲸的【吐纳】。」　　「寇豹的【神足】，钢蛟的【蛟钺】。」　　尤道姑搓了搓手，有些兴奋：「神异涵盖了飞行，力量，恢复，灵气，速度，武器，品质堪称完美。」　　「莫非这次，我能炼出一件上品法器？」　　「若是如此，凭藉上品【六欲天魔旗】，我必能习得【追魂】和【摄魄】，那门大神通也就指日可待了......」　　（还有耶）
===== ch037 =====
第三十七章 五贼盗天万化神符　　静室内，乌金交加的火焰不断闪烁，涌动的光彩已然将王平淹没，重重堆叠下甚至已经看不清人形。　　尤道姑见状，手中印决不断变化。　　，.??m　　四周的篆文秘箓因此仿佛获得了生命，在熊熊光彩的照耀下不断扭曲，跃动，好似龙蛇在张牙舞爪。　　而另一边，身处无穷光彩内的王平则是只剩下了一种感觉，那就是痛，烈火焚身的痛苦在他的体内深深扎根，甚至让他有些麻木了，身后的六欲浑天魔更是单膝跪地，焦黑的肌肤难以在蜕下。　　【卸甲】也是有极限的。　　毕竟这只是六欲浑天魔自带的神异，根本不是真正的法术，又如何能够扛住尤道姑精心准备的灵火。　　『我得忍住。』　　尽管身处剧痛之中，王平的思考依旧清醒，如果此刻动用【气禁】，那他自信还可以坚持几个时辰。　　但是——不能用。　　『我无法解释【气禁】是从哪学来的，就算用出来也不能绝地翻盘，只会打草惊蛇，没有任何意义。』　　看来这一世到此为止了。　　王平已经有点认命了，然而就在这时，阵法外的尤道姑却突然睁开美眸，随后皱着眉朝他看了过来：　　「怨气呢？」　　「好不容易踏上了修仙之路，却突然被我炼成法器，有了希望又化为绝望，沦落至此居然没有怨气？」　　尤道姑有些不解。　　不过更多的还是忧虑：「这可不行，少了怨气，这【六欲天魔旗】晋升上品的机率怕是都要下降的。」　　想到这里，尤道姑手中的法决立刻变化，几乎同时，王平也察觉到了阵法的改变，周身的乌金光彩中，竟有一头头异形怪状，容貌奇诡的虚幻之物钻出，接着便一股脑地涌入了他的眉心深处。　　「呜！」　　王平当即闷哼一声，眼前浮现出重重幻境，也认出了这些虚幻之物：「是魔头.....不好，他要做什么？」　　魔头，又称游魂，阴鬼。　　顾名思义，乃是地阴浊气所生，无形无质，却又喜好生人，又入侵识海之能，吞吃修士的七情六欲。　　寻常修士对其都十分忌惮。　　只因此魔凶恶，偏偏无形无质，所以天敌极少，又专攻识海，可谓防不胜防，稍有不慎就会沾染上。　　而一旦沾染上了，轻则性情大变，重则发狂而死。　　就比如现在，随着大量魔头涌入识海，王平心中立刻不受控制地浮现出了昔日种种，过往无数画面。 　　比如他在北辽的困苦童年，少年时立志要超越所有人，成为王庭的一员，青年时在草原上骑着马肆意驰骋，中年得知了修仙的存在，于是求取仙道，要长生不老，再到得知没有灵根时的绝望.....　　「.....嗯？」　　不对，这不是我啊。　　看着眼前完全陌生的父母，子女，爱人，师长，王平猛然清醒了过来：『这是......前身记忆的走马灯！』　　『是了，那毒妇想要我的怨气！』　　所谓怨气，自然是来自前身那求仙而不得的含恨回忆，然而这是前身的问题，和他王平有什么关系？　　切割！必须切割！　　想到这里，王平立刻收拢心念，将前身的记忆顶在了前面，任由魔头在其中穿梭，勾动记忆中的怨恨，不一会儿，前身的记忆就渐渐变得残破，识海随之破碎，浓重的怨气也从中渐渐飘荡起。　　「我好恨！」　　「天地不公，为什么我无法修仙？我不甘心.....」　　「毒妇，我就是死也不会放过你！」　　「我不服！」　　前身记忆接连破碎，怨气也越来越重，甚至化作了鬼哭狼嚎般的回响声，这是前身最后的一点残留。　　「成了！」　　阵法外，尤道姑见状这才露出了满意的微笑，掐诀道：「以怨为皮肉，以恨为筋骨，以六欲为肺腑.....」　　「天魔始出！」　　话音落下，所有怨气倒卷，将之前冲进王平体内的魔头们尽数吸出，而后编制，化作一道飞扬旗面。　　紧接着，在尤道姑紧张的注视下，旗面上的乌金光彩交替闪烁数次后，终于缓缓凝聚出了一道身影。　　青面獠牙，赤发金瞳。　　放眼望去，它的容貌和王平有七八分相似，却又融合了六欲浑天魔的特性，唯有眼神呆板毫无灵智。　　不过这也正合尤道姑的意，毕竟榨干了所有记忆，转化怨气，一方面固然是为了提升法器的品阶，另一方面也是为了避免最后炼成的【六欲天魔王】能保留意识，否则关键时刻噬主了怎么办？　　「这样刚刚好。」　　尤道姑点了点头，随后一伸手，就将乌金光彩交加的【六欲天魔旗】收在了手中，紧接着用力一挥。　　霎时间，凄风阵阵。　　「哗哗！」　　六百六十只魔头齐声尖啸，如兵士成群结队，而王平则是领兵大将，举手投足间都有魔头紧密相随。 　　下一秒，所有异象散去。　　魔头如百鸟归巢，纷纷涌入旗幡，而王平的身影也迅速淡化，最后化作旗幡正中间的一张狰狞鬼面。　　「上品法器....果然成了！」　　尤道姑手持旗幡，打量片刻后，面露异色：「好宝贝，怨气引而不发，一朝动用，必然是雷霆之势！」　　「看来不能轻易动用了。」　　尤道姑将旗幡小心翼翼收起，心中盘算：「怨气用一点少一点，而且第一次用的威力无疑是最大的。」　　「用的好，完全可以做到反败为胜的效果。」　　想到这里，尤道姑已然打定主意，要将这件【六欲天魔旗】视作自己的底牌，只在最关键的时候用。　　她都可以想到那个画面了。　　就在自己和敌人斗法斗到两败俱伤之际，自己突然取出【六欲天魔旗】，放出里面的无数阴兵鬼将。　　其中甚至还有一头怨气深重的六欲天魔王。　　谁能抵挡？　　到时候，对方的表情肯定很精彩。　　...........　　【六欲天魔旗】内。　　六欲天魔王猛然睁开双眼，属于王平本体的记忆和意识迅速上浮，让它原本呆板的眼神恢复了灵动。　　『真的活下来了.....』　　王平眨了眨眼，心中满是意外之喜，说实话，他都以为这次要和上次一样暴毙，准备回大顺装逼了。　　结果居然没死。　　不仅没有死，还成为了【六欲天魔旗】的器灵，王平可以清楚感受到自己如今对这件法器的控制力。　　话虽如此，当王平想要操纵【六欲天魔旗】动弹一下的时候，却敏锐地察觉到了法器内存在的另一股威能，那是尤道姑的法力和灵识，要是自己真有什么动作，恐怕对方立刻就会发现不对劲。　　『还是得忍耐。』　　『忍到尤道姑自己山穷水尽，已经没有足够的力量压制我的时候，才是我和她翻脸，算总帐的机会。』　　想到这里，王平再度收敛意识。　　下一秒，随着眼前视角天旋地转，他就发现自己竟脱离六欲天魔王的身体，回到了【太平间】之中。　　「这是....」　　王平茫然四顾，却见眼前的巍峨书册突然哗啦啦翻动，最后在第一经卷【域外天魔】上停留了下来。　　这道经卷赫然多出了一行字迹。 　　【检测到书主在「仙门」主动锚定了一个身份，后续进入该世界，书主可以主动选择锚定这个身份。】　　【锚定身份：六欲天魔王】　　简而言之，今后的他再前往仙门，就不用担心随机成为力士或者人材了，而是可以直接从器灵开局。　　当然，这也不会限制他随机身份开局。　　「不过....有何区别？」　　王平眉头紧皱，想了一会儿突然目光微亮：「说起来，如果成为器灵的话，还会受到灵根的限制吗？」　　理论上讲，应该是不会的。　　从这个角度来看，只要自己能选中一个好主人，抱住主人的大腿，让【六欲天魔旗】不断成长下去。　　这么说，大道有望？　　想到这里，王平的眉宇顿时舒展开来，果然人类的能力终究是有极限的，想修仙，还是得不做人啊！　　而且锚定身份还有一个好处。　　「只要我想，现在就能开启【域外天魔】，主动复活重来了，毕竟我现在严格来说已经是个死人了。」　　这是个很重要的功能。　　「诚然，这次我顺利瞒过了尤道姑，但主要还是因为尤道姑自身能力不够，这才没有发现我的意识。」　　「但是未来，如果我真抱上了大腿，对方的修为越高，炼制【六欲天魔旗】的手段就越高明，届时我可不一定有这次的好运，但是有了这个功能，我大可在对方炼制的时候主动选择抽身离去。」　　「如此一来，苦都是六欲天魔王吃。」　　「等对方炼完了，我再回来坐享其成，让六欲天魔王替我负重前行，我还不用忍受被炼制时的痛苦。」　　不错，很不错！　　王平满意地点了点头，随后便主动退出了【太平间】，难得侥幸存活，他可不打算现在就复活离开。　　「先订个小目标。」　　「尤雪心，先把这个该死的毒妇干掉，再将她的魂魄抽出来，炼成自己的幡奴，狠狠折磨上一千遍！」　　王平咬牙切齿。　　话虽如此，他并没有失去理智，也很清楚贸然反噬就是找死，之所以选择留下，是因为看到了机会。　　『那个毒妇还是要去押送【五贼盗天万化神符】的，这个过程肯定很危险，她之所以不惜借贷，也要提前将我炼成法器，肯定也是为了应对这一趟押送，换而言之，她极有可能因此落入险境。』　　这就是自己的机会。　　「先让你得意几天.....」 　　躲在【六欲天魔旗】中，王平的视线透过旗上的狰狞鬼面，阴恻恻地看向正尝试祭炼自己的尤道姑。　　...............　　「怪了。」　　掂量着手中的【六欲天魔旗】，尤雪心有些疑惑，怎么感觉自己对这件法器的祭炼有些晦涩和阻滞？　　难道是因为品级太高？　　不是没可能，毕竟她还没有渡过天劫，炼就神通，虽然掌握了不少法术，但法力的品质还是差了点。　　「也罢，反正也只是过渡。」　　尤雪心摇了摇头，这件法器的威能是不错，但等自己炼就神通，也就跟不上了，迟早要淘汰的东西。　　当作一次性的底牌来使用正好。　　再费心思，就不值得了。　　想到这里，尤雪心目光一转，看向了静室正中的【五贼盗天万化神符】，美眸陡然闪过了一丝迷离。　　「仙法啊....」　　之前和王平讲述的时候，她只是随口言说，很多事情都是一笔带过，所说的事实其实也有不小差异。　　最简单的一点，那就是修炼了【五贼盗天万化神符】的劫修，实际上并非都是不得真传的仙门弟子，还有一些如她这般得了真传的弟子，最后也成了劫修，只因垂涎这门冠绝仙门的无上功法。　　要知道，那位【盗天贼】甚至还没有「炼炁」！　　然而即便如此，偌大的仙门，那么多炼炁士，修真者，甚至是仙人，居然愣是没有打死他这个弃徒。　　如此本事，岂是凡俗？　　真要算下来，【盗天贼】个人的天赋才情固然是缘由之一，然而更大的因素还是在他修炼的功法上。　　这份功法，才是劫修们趋之若鹜的根本原因。　　「......不如，我也看看？」　　不知不觉间，尤雪心的思绪愈发魔怔，美眸迷离，身形也一步步走向玉简，最后徐徐注入灵识法力。　　霎时间，光芒绽放。　　不同于其他玉简，这枚【五贼盗天万化神符】似乎恨不得所有人都能看到，竟直接将内容显化在外。　　不过拜此所赐，王平也看到了。　　「吾今传法，谓之：天有五贼，弥施万化，见之者昌，盗之者王.....五贼者，命，物，时，功，神！」　　「盗命之贼，可窃据性命元气。」　　「盗物之贼，可摄拿身外之物。」 　　「盗时之贼，可夺取时光片段。」　　「盗功之贼，可替代身份功业。」　　「盗神之贼，可改换知识记忆。」　　「五贼俱全，盗天地之机，夺乾坤之炁，故为【五贼盗天法】，无需真灵根，也可得炼炁入道之果！」　　看到最后一句，王平眸光大亮。　　然而就在这时，原本美眸迷离的尤雪心却清醒了过来，猛然倒退一步，俏脸惊怒交加，口中怒斥道：　　「妖孽！」　　话音未落，剑鸣骤起。　　转瞬间，原本光芒大放，显化功法内容的玉简转为黯淡，似乎遭受了重创般，彻底陷入了沉寂之中。　　（还有耶）更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org
