第九章 异世武道，铁牛功　　龙兴县，县衙校场。　　清晨一早，王平就换上黑红色的捕快装扮，腰佩牛尾刀，饭食入肚，前来参加捕快每日的晨训操练。　　校场内，此刻已经有不少捕快提前抵达了，他们或是在站桩，或是在舞刀，或是凑在一个角落闲聊。　　王平扫了一眼，便自觉加入了站桩的行列，他昨天才看完【阎罗三魔刀】的秘籍，虽说有现成的牛尾刀在，这门武功可以轻松入门，但万丈高楼平地起，同样是刀法入门，也可能有云泥之别。　　所以保险起见，他昨日并未着急入门。　　『先来校场打听一下，问问那些老捕快都是怎么修炼这门刀法的，有一定了解后再尝试入门也不迟。』　　就在王平思索之际，身后陡然传来了声音。　　「乖乖站好！」　　??　　熟悉的声音，王平几乎第一时间就认出了对方：是之前在白莲教道观，一箭就让他心胸开阔的家伙！　　下一秒，原本还散落各处的捕快们就飞速集结，王平也不敢怠慢，立刻混进人群，排列成队，原本喧闹的校场顿时变得静谧，上百道视线就这样集中在了校场中心，身穿黑红官袍的男子身上。　　『陈皓彦....』　　王平很快就在新身份的记忆里找到了男子的情报，朝廷神捕门驻龙兴县的捕头，武功之高难以测度。　　「林晟告假休息去了。」　　只见队伍前方，捕头陈皓彦语气平静道：「为了填补他的空缺，我们新招了一位兄弟，大家都认识。」　　「被叫名字的人走到我面前。」　　「王平。」　　话音落下，王平赶忙走出队列，而陈皓彦则是微笑着和他对视了一眼，紧接着又喊出了另一个名字：　　「刘烨。」　　看着第二个从队伍里走出的捕快，王平眼底忍不住流露出了些许异色，没想到竟然又是一位老熟人。　　『草市那位刘爷....』　　紧接着，就见陈皓彦淡淡道：「老刘，你负责巡查草市，任务不重，正好有时间，就带一带王平吧。」　　「让他尽快掌握阎罗三魔刀。」　　「属下遵命。」　　刘烨赶忙拱手称是，陈皓彦见状点了点头，让两人重归队列，随后才放大声音，开始了清晨的操练。　　「今日，我们主讲兵器。」　　「众所周知，前阵时日我们剿灭了流窜诸县的白莲教，还俘获了白莲教主守冲手里的那口【莲华刀】。」 　　「不过这并不是结束，【莲华刀】是守冲那老东西性命双修的名珍，此番之所以落在我们手里，应该也是他故意的，为的就是积累名望，凝聚气运，借我们县衙的气运将其升华为真正的神物。」　　名珍？神物？　　王平心中疑惑，所幸疑惑的人不止他一个，很快就有捕快也提出了问题，陈皓彦见状则是点了点头：　　「关于这些，诸位兄弟里有家世的应该知道，不过也有一些不甚了解，此番我就你们简单说一说。」　　「天下兵器，共有五等。」　　「凡兵，利器，名珍，神物，天工，这五等兵器，同时也对应着五类武者，武功越好兵器也就越强。」　　说到这里，陈皓彦指了指在场的所有捕快。　　「例如你们，绝大多数都是第一类的武者，朝廷发给你们的牛尾刀就是凡兵，武功止步于外功体魄。」　　王平抓住机会，举手问道：「何为外功体魄？」　　「自然是皮，肉，筋，骨，血，髓！」　　陈皓彦耐心解释：「皮如牛，肉如象，筋如龙，骨如虎，血如火，髓如霜，六者俱备才是外功圆满。」　　「而不同的武功，侧重点也不同，例如我们的【阎罗三魔刀】，主攻的就是筋，只要入门就能做到筋如龙，但是龙亦有大小之分，是虺龙，还是蛟龙，亦或是虬龙，真龙，实力差距其实极大。」　　「还是拿【阎罗三魔刀】举例。」　　陈皓彦拔刀出鞘，刹那间，王平只觉得眼前的捕头手上大筋弹动，声音连绵不绝，宛若龙吟般清亮。　　「【阎罗三魔刀】入门后修成的筋如龙，大部分都是虺龙筋，唯有功法圆满了，才能提升为蛟龙筋。」　　「不过也有少部分根骨上佳的，入门就能修成蛟龙筋，圆满后更是能提升为虬龙筋，远非常人可比。」　　「至于真龙筋，那就不是【阎罗三魔刀】能达到的层次了。」　　「不过说一千道一万，这都仅止于【筋】。」　　「而如果想要达到外功圆满，就必须再掌握另外五门，分别对应皮，肉，骨，血，髓的武功才可以。」　　王平听得头皮发麻。　　皮肉筋骨血髓，一样对应一门武功，六门武功就是六件兵器，合著要凑齐六神装才算得上外功圆满？　　一时间，诸多捕快都露出了难色。　　毕竟六门武功，还必须是分别对应皮肉筋骨血髓的武功，岂是那么好找的，至少不是他们能找到的。　　这岂不是意味着，在场绝大部分人，终生都无望外功圆满？ 　　校场内，陈皓彦也看出了气氛低迷，也不意外，当即话锋一转：「不过.....这种情况其实也并非绝对。」　　「归根结底，还是看武功的品级。」　　「我们的【阎罗三魔刀】虽然威力不俗，但终究是只能凝聚出一道兵法的下乘武功，其实不算高明。」　　「而更高明的中乘武功，上乘武功，乃至传说中的绝世武功，据说就可以一门武功同时淬炼多个，甚至全身部位，因此只要专精一门武功，就可以达到外功圆满，未来炼成内劲更是水到渠成。」　　此言一出，校场顿时哗然。　　而眼看气氛重新火热了起来，陈皓彦也终于说出了真实目的：「事实上，我手里就有一门中乘武功。」　　「此功乃是我家秘传。」　　「不仅练成后有两门兵法加持，而且专精骨，血，和【阎罗三魔刀】非但没有冲突，反而相辅相成。」　　说到这里，陈皓彦从怀里取出了一本书册，高举过头：　　「我这里有一个非常危险，堪称九死一生的任务，哪位兄弟愿意接下任务，这门武功就是他的报酬！」　　雄浑的声音在校场内回荡。　　王平瞬间激动了。　　九死一生？这个任务舍我其谁！　　不过下一秒，他就按耐住了情绪：『冷静，【域外天魔】还没冷却完，等冷却结束了再去接这个任务。』　　一时间，校场重归静谧，无人回应。　　陈皓彦见状眼底闪过一抹失望，却也没有多说什么，只是收起书册，笑道：「事关生死，倒也不用急。」　　「我给兄弟们时间考虑。」　　「三个月内，我的话都有效。」　　「不过我的话先说在前头，越早来找我，就能越早修行武功，到时候活命的机会应该也会更大一些。」　　说完，他便扬长而去。　　只留下一众捕快站在原地，面面相觑，彼此之间都看不出心中决定，随后又在校场里各自操练起来。　　王平自然也跟着开始操练。　　然而就在这时，一道声音突然传来：　　「小王，别练了。」　　王平应声看去，却见来人正是被陈皓彦指定给自己的老熟人，这位草市刘爷的手里还抓着一根烟杆。　　「这么着急想要刀法入门？」　　只见刘烨一边抽着烟，一边说道：「听我一句劝，先别急着入门，等三个月后再入门也是来得及的。」 　　「三个月后....？」　　王平闻言眉毛一挑：「和陈大人的任务有关？」　　「嘿，看来你小子还不傻。」　　刘烨笑了：「不错，虽然大人没有明说，但咱们也是县衙里的老资历了，岂会不明白他的言外之意。」　　王平立刻福至心灵。　　下一秒，他就一把抓住了刘烨的手，同时将一小块碎银塞进了对方掌心，诚恳道：「还请刘爷指教。」　　刘烨的表情顿时变了。　　「你小子.....有前途！既然你这么有诚意.....」　　很快，就见刘烨拉着王平，一路来到了校场的偏僻角落，这才低声道：「此事，其实和白莲教有关!」　　「白莲教？」王平双眼微眯。　　刘烨点了点头：「之前大人也说了，白莲教主守冲的那口【莲华刀】，此刻还摆在咱们县衙里面呢。」　　「你可知道这是为何？」　　王平回想了一番，道：「大人说，这是守冲那老东西为了借县衙的气运，将【莲华刀】升华为神物。」　　刘烨摇了摇头：「你这是知其然，不知其所以然。」　　「我和你说直白点。」　　「天下五等兵器，凡兵和利器说穿了都是俗物，没什么厉害的，然而到了第三等，名珍就不一样了。」　　「位列名珍的兵器，重点就在于那一个【名】字，通常是享誉一方，有许多人都知道了其名号，例如白莲教的那口【莲华刀】，在龙兴县，乃至周边诸县地带都可以称得上是鼎鼎大名的兵器。」　　「手持名珍，在江湖上也算是一号人物了。」　　「而神物，则是在名珍的基础上进一步升华。」　　刘烨一边解释，一边笔画：「简而言之，名珍是因为参与了某个大事件，继而流传出了名号的兵器。」　　「而神物，则是创造了神话。」　　「什么是神话？」　　王平听到这里，心中陡然有灵光闪过：「造反，推翻一县官府.....在如今的世道，算得上是神话么？」　　刘烨闻言直言道：「这不是我能衡量的。」　　「不过至少在咱们长乐郡，县衙还从未被反贼攻破过，古来未有，你却做到了，必然有莫大的名望。」　　王平明白了。　　「所以，守冲那老东西....白莲教的计划是，将【莲华刀】送入县衙，然后再设法打破朝廷对龙兴县的控制，用这么一起古来未有的大事件，给【莲华刀】积累巨量的名望，届时守冲本人也会....」 　　「大概率会突破！」　　说到这里，刘烨的语气之中也多出了几分忌惮：「到时候，就算大人也未必是那个老东西的对手了。」　　「嗯？等等....」　　王平眉头紧皱，突然意识到了不对：「既然如此，为何大人还要故意成全，将【莲华刀】放在县衙里....」　　话音戛然而止。　　不用刘烨再解释，王平自己就想明白了：「.....钓鱼？」　　「你小子，果然有前途。」　　刘烨笑了：「不错，守冲想要借县衙的名望，武功更进一步，大人也想着借此机会彻底铲除白莲教。」　　「归根结底，还是各凭本事。」　　「赢家通吃，这才是人间至理。」　　话音落下，刘烨的声音陡然变得低沉：　　「不过众所周知.....钓鱼，是需要鱼饵的，而无论鱼儿能不能钓上来，鱼饵都是要死无葬身之地的。」　　原来如此，所以这才是陈皓彦明明拿出了家传武功作为奖励，却还是没有捕快愿意迎合的主要原因。　　王平心中明悟，却依旧没有畏惧，甚至更激动了，打定主意等【域外天魔】冷却好了就去找陈皓彦。　　而另一边，刘烨也察觉到了王平的神色变化，当即眉头一皱：　　「你还是打算尽快入门？」　　刘烨眉头皱得更深了：「你若是不入门，就算天塌下来也砸不到你，入了门，大人就有可能找上你。」　　「届时你答应了，必死无疑，不答应，惹得大人不高兴，仕途也绝了。」　　「何必呢？」　　看在那一块碎银的份上，刘烨也算是诚恳了，然而王平还是摇了摇头，却也没有向刘烨解释的意思。　　毕竟这种事情，对没挂的人很难解释清楚。　　「欸，行吧。」　　见王平坚持，刘爷也不再劝说，话锋一转：「关于【阎罗三魔刀】，你没有贸然入门，这是对的。」　　「顾名思义，这门刀法一共只有三招。」　　「这三刀分别是贪，嗔，痴，分别对应入门，小成，大成，什么时候能做到三刀合一，就是圆满了。」　　「之所以被称为魔刀，就在于刀法对应的情绪，贪嗔痴三毒乃是人之劣根，若是事前没有准备，贸然尝试入门，极有可能被入门的【贪】之刀意反噬，沦落为疯子，因此而死的捕快数不胜数。」　　王平闻言眉头紧皱： 　　『这么危险，还好我谨慎，没有乱来.....』　　想到这里，他再度看向不知何时停下了讲解的刘烨，顿时心领神会，又取出一枚碎银与之握了握手。　　「刘爷，辛苦您再指点指点了。」　　「好说！好说！」　　刘烨见状顿时喜笑颜开：　　「坦白讲，你运气不错，找我算是找对人了，大人估计也是因为我老刘的看家本事，才让我来带你。」　　看家本事？　　下一秒，王平就见刘烨伸手入怀，然后取出了一本薄薄的书册：「我这本事，乃是奇遇得来的武功。」　　「和寻常武功不同，这门武功并没有对应的兵器，乃是以肉身作为兵器，严格来说其实算是不入流。」　　「不入流？」王平有些嫌弃。　　事到如今，他对此世的武功已经有一定了解了，武功不入流，说明皮肉筋骨血髓一个都没办法练到。　　这种垃圾，要之何用？　　然而刘烨见状却露出了有些得意的笑容：　　「别急，听了再决定也不迟。」　　「我这门武功名为【铁牛功】，圆满之后凝练的兵法叫做【金枪不倒】，对应兵器乃是裆下的命根子......」　　但是话又说回来了，用品级来衡量一门功法的价值还是太肤浅了，没有没用的功法，只有没用的人！　　（还有耶）