第二章 无间道　　白莲教，长乐郡众所周知的反贼团伙，曾经一度席卷整个郡县，长乐郡府费了好大力气才镇压下来。　　在那之后，白莲教就由明转暗，不再公开活动，而是游走于世家豪族，山野乡村之间，这种化整为零的战术让白莲教成为了极少数明明实力不强，但朝廷就是难以剿灭，不堪其扰的反贼势力。　　『不过.....也仅此而已了。』　　王平穿越至今二十年，对当今世道早已了如指掌，而从他的角度来看：这大顺王朝显然还命不该绝。　　朝廷对地方的控制力还在。　　本章节来源于.?　　虽然民怨沸腾，但也仅仅局限于乡野之间，县城内的世家豪族对朝廷其实还挺满意的，并没有不满。　　因此朝廷的「人心」还在。　　这种情况下，白莲教也只能走底层路线，在乡野间忽悠黔首了，或许不会灭亡，但也很难再壮大了。　　因此当官府暗中联系上他的时候，原本加入白莲教就只是为了混口饭吃的王平立刻选择了弃暗投明。　　自那以后，他就成了卧底。　　『虽然在白莲教老老实实地当一个反贼也没什么不好，但对我来说，还是加入朝廷更加海阔天空嘛。』　　院落内，吃了饭食的王平徐徐舒展筋骨，双手结成莲花状，然后稳稳按在小腹，指尖徐徐按摩丹田。　　「哎哟，不错哦。」　　另一边，青年道人谢石推门而出，看着王平赞赏地点了点头：「师弟这招【火里栽莲】学得很好了。」　　「龟蛇盘，性命坚，却能火里种金莲。」　　这就是白莲教的入门武功，用莲花手印按摩丹田周围的穴位，推拿气血，久而久之能大幅提升体力。　　王平耐心推拿了足足半个时辰，直到满头大汗，脚步也有些发虚后才停下，同时心中也有些感叹：『这手印还真有几分门道，只是简单的按摩，却能起到高强度健身的效果，不枉我苦练多年。』　　「到此为止吧。」　　不远处，谢石微笑道：「过犹不及，再练就伤身了.....正好，师傅准备下午见你，是时候传你武功了。」　　「.....武功？」　　王平眨了眨眼，想到【火里栽莲】的玄妙，心中也升起了几分期待，莫非这破地方还是个低武世界？　　很快，两人重返道观。　　十余位有叛徒嫌疑的教众依旧被软禁在大堂里，反倒是老道士走了出来，正在道观的院内舒展手脚。 　　看到王平和谢石走来后，老道士脸上也露出了笑容。　　「来了？」　　王平没有一丝丝犹豫，当初下跪行礼：「参见教主大人。」　　老道士闻言满足地眯起双眼，紧接着摆手道：「说多少遍了，不要注重这些虚礼，老夫不喜欢这个。」　　「属下明白。」　　王平低下头，没有真的起身，语气表情依旧恭敬如故。　　「都说了不必如此。」老道士无奈地摇了摇头，温和道：「这次叫你过来是打算传你本教的绝世武功。」　　「老夫道号守冲，以后你就不要叫我教主了。」　　王平闻言眨了眨眼。　　不叫教主？那应该叫什么？　　「你呀。」见王平一脸茫然，旁边的谢石顿时笑了：「出了这个门，你叫师傅教主，师傅不挑你的理。」　　「可是进了这个门，你该叫师傅什么？」　　「........」　　王平心里门清，这是想要拉拢自己啊，可是这老毕登会不会想得太美了，一门武功就想要拉拢自己？　　诚然，他对所谓的武功有些许期待，可武功再厉害又能如何？　　大人，时代变了！　　讲武功？讲武器还差不多！　　在他看来，除非老道士现在就掏出一把无限子弹的马克沁重机枪，否则和他造反都是没有啥前途的。　　「这孩子，果然是个憨厚的。」　　老道士见状也不生气，而是伸手入怀，然后取出了一把手掌大小，银光熠熠的小刀握在手里掂量着。　　「我白莲教秘传的绝世武功，名为【素月莲华刀】，乃是一门飞刀之术，若是能练到圆满之境，可得一道兵法，名为【一念花开】，你若是能够学会，大顺八道二十四府，必然有你一席之地。」　　王平听得不以为意。　　什么【素月莲华刀】，名字起得倒是挺好听，还兵法，还【一念花开】，飞刀再快，能快得过子弹吗？　　都是扯淡......　　「轰隆！！！」　　下一秒，一声惊天动地的巨响就打断了王平有些发散的思考，振聋发聩的声音让他当场呆愣在原地。　　片刻过后，他才如梦初醒，转身看向身后。　　在那里，原本立着一座数人高大的假山，然而此刻竟是整个炸碎开来，化作了一地破散的碎石残骸。　　而在假山背后的照影壁上，刚刚老道士手中的飞刀稳稳当当地插在正中处，密密麻麻的裂纹以飞刀为中心，向着四面八方扩散，仿佛只要将飞刀取出来，连带着这座照影壁也要一同化为废墟！ 　　『我尼玛......』　　下一秒，终于明白发生了什么的王平猛然转身，眼神火热，直勾勾地看向了面带微笑的守冲老道士。　　老道士轻声道：「如何？想学吗？」　　「弟子拜见师傅！」　　没有一丝丝犹豫，王平做出了完全出乎本能的行动，当场五体投地叩拜，算是认下了这位便宜师傅。　　因为此刻他已然心知肚明：　　『什么古代封建，随手一招炸碎山石，飞刀能当飞弹用，保守估计也是中武，如此良机又岂能放过！』　　时代又变回去了！　　何况当白莲教主的弟子又不妨碍自己继续当朝廷卧底，四舍五入等于白嫖，这种好机会怎么能放过？　　「嘿，终于不傻了......起来吧。」　　守冲心满意足地拍了拍王平的肩膀，又从怀中取出一本厚厚的书册：「回去好好练，我非常看好你。」　　「多谢师傅栽培！」王平再度叩首。　　守冲微微一笑，继续提点道：「学会之后，记住不要随便用，一旦用了，必须见血，不能留下活口。」　　「毕竟你师傅的这一张老脸在长乐郡都是挂了号的，附近的龙兴县更是整日追缉，暴露会非常麻烦。」　　「不过你也知道，我在前村其实并未传播教义，更没有煽动造反，只是尽一份心力，治病救人而已.....然而救的人多了，道观教派的香火随之越来越旺，自发跟在我身边的人也就越来越多了。」　　说到这里，老道士表情骤沉：　　「这并非老道我有多大本事，而是世道如此.....是那远在东都的昏君暴虐，把天下弄成了这个样子！」　　「二征妖国，八道二十四府门殚户尽。」　　「兴修宫观，三百六十州县骨肉分离。」　　「少田足税，穷天下之民养一姓一国。」　　老道士越说越生气，一副义愤填膺的模样，然而王平却是左耳朵进，右耳朵出，心情没有丝毫变动。　　毕竟这和他毫无关系。　　俗话说的好，过什么河拖什么鞋，有多大屁股穿多大裤衩，我一个种地的，你和我说什么天下大事？　　不过表面上，他也是做出了一副忠诚模样，振声道：「所以只有教主大人才能拯救水深火热的大家，让大家都能进入真空家乡，得享永生.....教主大人，对我来说，您就是我心中唯一的太阳！」　　「......过了过了。」 　　守冲眼角微微抽搐，如果是刚入教的教徒说出来这么一番话，他的第一反应就是此人肯定别有用心。　　然而王平不同。　　这孩子入教五年了，一直是这个说辞.......说实话，最开始听还有些尴尬，最近却是越听越觉得顺耳。　　「行了行了，先回去练一练吧。」　　「把秘籍看完了，东西准备好，有不懂的再来问我。」　　守冲轻松道：「查奸细的事情暂时不着急，我三日之后打算去一趟河村，在那之前正好指导你练功。」　　「多谢师傅！」　　王平千恩万谢地离开了，只留下守冲和谢石这一对师徒站在原地，气氛也渐渐从温和变得肃杀起来。　　沉默片刻后，谢石开口了：「恭喜师傅，收了一位佳徒。」　　「佳徒？倒也未必。」　　守冲低垂眼睑，神情更是古井无波：「其实这王平之前说的话为师很喜欢......全杀了，内奸也就死了。」　　「可惜，杀不得。」　　「真要杀了，人心就散了.....他故意提出这个方案，主动自裁，也有可能是料到了我一定会阻止他。」　　谢石眨了眨眼：「所以他依旧有可能是内奸？」　　「这不是重点。」　　守冲回过头看了一眼谢石，轻声道：「想要在当今世道成就非凡的大业，有时候就得有非凡的作风。」　　「因此谁是内奸其实根本不重要，重要的是这些人对整个组织的破坏有多大，造成的破坏越大，他就越有可能是内奸......就算不是内奸，也要当作内奸来处理，这样才能最大限度避免出差错。」　　「.....弟子受教了。」谢石拱手一礼。　　「你明白就好。」　　守冲微微点头，继续道：「盯着王平，我要知道他未来几天的所有行踪，然后再决定下一步的计划。」　　「是。」谢石应声而去。　　............　　清晨一早，太阳刚露头，王平就从睡梦之中清醒过来，精神抖擞地拿着【素月莲华刀】的书册翻看。　　「力从地起，生于脚，发于腿，主宰腰，行于十指.....」　　院落内，王平摆开动作，一只手捧着秘籍，另一只手抓着一枚叶片，然后按照书中的内容狠狠一甩。　　「砰！」　　霎时间，就听一声清脆炸响，叶片如石子般飞出近一米，却又很快软化，最后飘忽忽地落在了地上。 　　王平见状一脸兴奋，虽然叶片离手不到一米就变回了原样，但是他能感应到，按照【素月莲华刀】的技法，叶片在离手的那一瞬间，锋利度已经和真刀没差了，就这，他还只是刚上手习练呢！　　「继续！」　　此刻的王平就像是刚刚拿到心仪玩具的孩童，迫不及待地继续演练起来，乐此不疲地不断投掷叶片。　　直到精疲力竭，竟已是旭日当头。　　不知不觉间，他居然练了整整一个上午，数个时辰，然而身体的疲惫却被心中的欢喜所遮掩了下去。　　『我的天赋好像还不错！』　　亦或者说，这本【素月莲华刀】的秘籍写得很好，全都是白话文，几乎是手把手地教你应该怎么练。　　通常来讲，武功有三法。　　炼法，打法，呼吸法。　　其中打法和呼吸法王平都理解，前者重在招式，是技击搏杀之术，后者重在根基，是养生补命之法。　　简而言之，打法是外功，呼吸法是内功。　　唯独这个炼法不同。　　这个「炼」不是修炼的「炼」，而是炼制的「炼」——顾名思义，炼法指的是打铁铸兵的炼器之法。　　「打法和呼吸法都在其次，此世的武功，重点其实是炼法，由修习者亲手打造出功法对应的兵器，与之性命交感，身心相合，再用兵器来反哺自身，与其说是练武功的，倒不如说是炼兵器的.....」　　而修习者在武功上的进度，也会直观反映在兵器上。　　「兵分四品，功分四重，入门，小成，大成，圆满.....武功的层次越高，兵器的品级也会水涨船高。」　　「而倘若能将一门武功练到圆满，那与之对应的兵器就会生出【兵法】，例如之前守冲老道士炸开假山的那一刀，就是【素月莲华刀】圆满之后的【兵法】，名为【一念花开】，威力非同凡响。」　　何为【一念花开】？　　顾名思义，一念刀出，然后被武者念头锁定的目标就会如同百花绽放般炸裂，用一句话来形容就是：　　「看一眼就会爆炸。」　　回想起昨日守冲那一刀的威力，王平又是一阵心头火热，忍不住幻想了一会儿，直到双腿陡然一软。　　「呜！」　　下一秒，站了一上午桩的王平就猛然跪坐在地上，全身毛孔舒张，大汗淋漓，一口气好险没喘出来。　　紧接着，一阵闷响就从他的肚子里传出。　　「咕噜噜.....」 　　伴随着声音传来的，还有强烈的饥饿感，然而按照秘籍中的记载，这个时候千万不能吃其他的东西。　　「得吃米！」　　不能是糙米和杂粮，必须是那种死贵死贵的精米，否则吃进肚子里对练武非但无益，甚至还有损害。　　这还只是填补身体上的损耗，如果想要加快武功上的进度，除了米，还得吃肉，同理也不能吃那种山里野味，必须是用秘法炼制过的好肉，如果是妖兽肉的话就更好了，肉越好练武效果越好。　　如此条件，在乡村肯定是没法满足。　　「.....倒也正好。」　　回想起昨日看到的讯息，王平提振心神：『用这个理由去县城，合情合理，正好找机会和上线碰头。』　　（还有耶）