第八章 他化自在统摄欲界天书　　【太平间】内，王平睁开了双眼。　　紧接着，他就猛然捂住了脑袋，眼中瞳孔剧震，脑海中竟然有一段又一段魔性的经文不断浮现而出。　　【他化自在统摄欲界天书】！　　观看访问??9　　光是看着这几个字，王平就隐约间仿佛看到了一位男女双身，怀抱端坐莲台之上的诡异菩萨在念经。　　祂说，尘世是个大欲海，芸芸众生在欲海中挣扎，沉沦享乐，纵情恣欲本是常理，然而尘世之欲是有极限的，当你享遍了一切欲乐之后，自然而然就会从中解脱而出，从此再不将其挂怀心中。　　这就是【空】。　　因此「纵情享乐就是空」，这本经文承认一切欲望，甚至鼓励人去实现欲望，这样才能从其中脱离——　　经文戛然而止。　　脑海中的诵念声陡然消散，只剩下王平愣愣地站在原地，就差没有流口水了，片刻过后才反应过来：　　「.....怎么没了！」　　没错，这本【他化自在统摄欲界天书】只写了一个开头，堪堪描述完经文理念，然而就直接烂尾了。　　如果说这本经文的目标是让修行者从【享乐】到【解脱】，那实际内容就只写了【享乐】的部分....不，甚至连【享乐】的部分都没有写全，王平删繁就简，这才勉强从经文里总结出了一门秘法。　　【欲界天生法】。　　「这是一门用于改造自身的秘术，修成之后身体就会转变成一种名为【欲界天人】的特殊修行体质。」　　这种体质不仅可以感应他人的心念，情绪，还能在不正式修行的情况下凝聚出修行者才具备的灵识。　　「好东西啊！」　　王平兴奋地挥了挥拳，没想到原本以为在仙门的人牲毫无收获，结果到最后临死前反而得了大机缘。　　而且还是尤道姑硬塞给自己的。　　她真是个好人啊。　　如此恩情，下次自己一定得找个好会，掏心掏肺地报答她。　　「可惜经文不全，只有一门改造体质的秘术，没有真正的法门能让我正式修仙，否则那才是赚大了。」　　想到这里，王平赶忙深吸一口气。　　「冷静，不能贪。」　　「反正我也不是只有修仙一条路走，这不还有起步中武的大顺王朝么，真练到巅峰未必就没有前途。」　　王平素来是屁股决定脑袋，底线灵活。 　　虽然之前还想回大顺虐菜，但现在既然求仙无门，那他就是武道的坚定支持者，好的武夫不必仙人差！　　一念至此，王平立刻定下计划。　　「先回大顺王朝，将【欲界天生法】修成，最好再练几门武功，等有一定实力了再来探索仙门世界！」　　旋即，他便看向【太平经】。　　然而就在这时，王平却发现眼前的巍峨书册上，扉页的【域外天魔】竟是突然浮现出了全新的字迹：　　【当前身份：流民（白身）。】　　【当前气运：一（白莲教堂主）】　　【是否消耗气运，换取新身份？】　　「这是......？」　　看着经卷上的字迹，王平立刻回想起了【域外天魔】的另一个功能，消耗气运，可以换取新的身份！　　不过描述里只能在特定世界用。　　「这个特定世界，指的是大顺王朝？」　　毕竟这个【白莲教堂主】是他第一次死时的身份，但是前往仙门世界的时候却没有提示能选新身份。　　「身份有六个等级。」　　「白身，皂吏，青士，朱服，紫卿，金爵.....我的气运每高一级，就可以兑换与之对应等级的身份。」　　这敢情好啊！　　反正用的是白莲教的气运，没了就没了，而且这位置可是守冲那老毕登给的，自己不用岂不是亏了？　　想到这里，王平当即点头道：「换了！」　　话音刚落，【太平经】上的字迹立刻开始浮动，气运瞬间被削减归零，身份则是渐渐爆发出了光芒。　　那是一道玄光。　　紧接着，王平就看到自己的身份一栏，括号内的描述从【白身】变成了【皂吏】，身份也随之变化。　　商贾，豪族，士子.....诸多身份一一闪过，不过最后，它却定格在了一格王平都有些意外的身份上：　　【捕快】。　　下一秒，王平深吸一口气，随后大步走进【域外天魔】的门户，视野在这个过程中被光芒缓缓覆盖。　　...............　　王平睁开了双眼。　　映入眼帘的，是一个小房间。　　他站在房间里，眼前就是一面铜镜，镜中赫然映照出了一张约莫在二十多岁，神色略显疲惫的面庞。　　『这....是我？』 　　王平立刻意识到了一点，自己这次并未夺舍，这张脸庞和自己之前一模一样，只是变成了青年模样。　　这一刻，王平的心情有些复杂。　　『也好，不是夺舍一个陌生人，而是直接给我安排了一个新身份，我就是我，是颜色不一样的烟火....』　　很快，记忆浮现。　　与其说是记忆，不如说是背景介绍，很快王平就明白了自己的处境，刚放松的表情也重新变得凝重。　　『这里....是龙兴县！』　　『上一世，我被龙兴县的官衙捕快们斩杀，这一世，我成官衙捕快了？而且还是刚招收进来的新人？』　　『按照设定，我祖上三代都是捕快，在衙门里是有名录的，算是捕快世家，这次是因为父亲英勇牺牲，位子空了出来，所以我才得以被招入衙门，填补空缺，委任状和各种器具都给我备齐了。』　　想到这里，王平目光一转。　　然后他就看到了被放在一旁桌上的捕快任命书，还有一口牛尾刀，一件捕快服，以及一本武功秘籍。　　......等等，武功秘籍！？　　霎时间，原本还有些漫不经心的王平一下子精神起来，快步来到桌前，将那本武功秘籍拿在了手中。　　【阎罗三魔刀】　　「这是龙兴县捕快.....不对，是大顺王朝治下，所有官衙捕快的制式武功，是专精杀伐的酷烈武功！」　　王平翻开功法秘策，逐字逐句读着。　　紧接着，他又将手伸向了桌上的牛尾刀，只听铿锵一声，长刀出鞘，屋内顿时亮起了一片森白刀芒。　　「这门刀法.....有好有坏啊。」　　王平一边随手舞着牛尾刀，一边皱眉思索。　　好处是，这门刀法只有打法和呼吸法，没有炼法，因为朝廷已经为所有捕快打造出了制式的牛尾刀。　　因此捕快根本不需要炼法，牛尾刀在手，刀法入门只是时间问题，这一点比守冲老登传下的【素月莲华刀】要简单得多，后者还得靠一点悟性，还需要花钱打铁，前者朝廷都给捕快安排好了。　　然而坏处也在这里。　　「少了炼法，对武者而言相当于没了根本，一旦牛尾刀破损，或者被收回，这武功也就差不多废了。」　　「朝廷好算计啊。」王平忍不住低声赞叹：　　「用这种方法既能将捕快和官衙绑定，还可以确保哪怕功法内容被人泄露出去，也不会被真正修成。」　　就在王平钻研武功的时候，陡然，一阵敲门声传来。 　　「.....谁？」　　王平眉毛一挑，随后干脆持着刀，满怀警惕地推开了大门，却见门外竟是站着一个手提饭盒的小厮。　　「官爷，小的给您带饭来了。」　　只见小厮点头哈腰，恭恭敬敬地将饭盒递了过来，轻声道：「官爷您看看，有什么地方不合胃口的？」　　王平这才想起，他如今已经是捕快了。　　而眼前的饭食就是他作为捕快的「福利」之一，一日三餐都由龙兴县最大的酒楼，悦来楼免费提供。　　说是免费，实际上就是保护费。　　毕竟在龙兴县，捕快的权力其实是很大的，否则也不会有净街虎的称呼，这份权力既能让商贾赚钱。　　也能让他们破产。　　总所周知，官商勾结赚钱比抢劫还快，悦来楼就是靠着一日三餐的饭食供应，才做到了如今的规模。　　送走小厮后，王平端着饭盒走进房间。　　掀开饭盒，香气顿时扑鼻而来，米饭粒粒饱满晶莹，蔬菜肉食更是上上品，吃完练武简直事半功倍。　　「这是....沃焦米？」　　王平嘴巴微张，认出了饭盒中的米，乃是用秘法培育出来的异种米，比寻常的精米还要珍贵无数倍。　　除此之外，肉食似乎也是某种妖兽的肉，蔬菜更是专门从药田内种植采摘下来的，有补血益气之功，别说是吃了，就是站在旁边闻一闻，王平都能感觉到体内的气血在沸腾，运转也愈发如意。　　「这群虫豸....」　　看着这一幕，王平情不自禁地回想起了之前的乡野生活，当时还觉得自己有米有肉吃得已经不错了。　　结果和县城里的人一比，和吃屎有什么区别？　　这还只是县衙里最底层的捕快，那些真正的官老爷吃的又是什么？王平甚至就连想像都想像不出来。　　霎时间，他只觉得悲从心来。　　遥想多年前，自己最大的梦想就是干完卧底这一票，以功勋身份进入县衙，光明正大地吃一口皇粮。　　为此他付出了许多努力，结果却是惨遭背叛，暴毙身亡。　　想到这里，王平看着轻轻松松就让自己以【捕快】身份进了县衙的【太平经】，发出了由衷的感叹：　　『果然.....个人的努力虽然重要，但归根结底还是得开挂啊！』　　一时间，王平怒从心头起，恶向胆边生，抓起勺子就狠狠地在饭盒里挖出一大块，然后塞进了嘴里。 　　嘶.....真香！　　............　　龙兴县，城东的某座宅院，就在王平以新身份复活的同时，一双原本紧闭的双眼也被陡然惊醒过来。　　「怎么回事....！？」　　伴随着惊怒交加的声音响起，屋内似有霹雳电光闪过，睁开的那双眼睛深处赫然充满了疑惑和愤恨。　　紧接着，另一道声音响起。　　「师傅？发生什么事了？」　　倘若王平在这里的话，定然可以第一时间认出说话之人，正是自己的好师兄谢石。　　至于那惊怒交加的人，自然是白莲教的教主，老道士守冲了。　　而此刻，就见守冲眼角疯狂抽搐，原本还算红润的脸色变得愈发赤红，紧咬牙关更是微微战栗起来。　　下一秒。　　「噗！」　　只见他仰面朝天，一口热血喷出，随后赤红的面庞瞬间转白，隐约间竟是透出了几分死人般的苍白。　　紧接着，夜枭般的沙哑声音在屋内幽幽传开：　　「气运......没了。」　　「我白莲教的气运，老夫走南闯北，和官兵血拼三次，好不容易打出的名望和气运，突然没了近半！」　　想到这里，守冲只觉得心都在滴血。　　毕竟气运没了，自己的计划就必须要从头修改，而且还会平添许多变数，武功更进一步的希望渺茫。　　「到底是谁？谁在算计老夫？」　　轰隆隆！　　滚滚雷音在屋内回荡，却没有丝毫声响传到屋外，彰显高深功力的同时，也说明守冲并未失去理智。　　许久过后，守冲的声音再度响起：　　「定是有人对【莲华刀】做了手脚，否则不会如此，必须将刀取回来，不能再任其继续留在官府了。」　　闻听此言，旁边的谢石顿时露出了关切之色：　　「师傅，县衙是朝廷重地，又有神捕门那群黑皮镇守，实在是太危险了，一不小心就有可能出事啊。」　　守冲闻言看向谢石，歪了歪头：　　「这个道理......为师当然也明白，好徒儿，你放心，为师早已备下万全之计，区区县衙困不住为师。」　　想到这里，谢石顿时面露敬佩之色：「师傅，您要强闯县衙？」　　「不，是你要强闯县衙。」　　谢石：「.......？？？」　　（还有耶）