第四章 太平经　　这一刻，王平觉得自己已经死定了。　　同时更是在心里把那个接头上线的祖宗十八代都骂了一遍，你就是这么办事的？说好的绝对保密呢？　　『这是把我当弃子了？』　　就在王平绝望之际，守冲却做出了一个让他大感意外的举动，非但没有一刀将他枭首，反而后退了。　　??最快的　　紧接着，就见他随手一抛。　　王平下意识伸手，就见那口曾经炸碎假山的【莲华刀】轻飘飘地落在了自己手里，带着彻骨的寒意。　　「倒也正好，既然如此就给你了。」　　守冲一边说着不明所以的话，一边拉起旁边的谢石，身影如电，瞬间撞破屋顶，朝着远处飞驰而去。　　几乎同时，王平只觉得头皮一炸。　　这种感觉.....我被锁定了！　　没来由的，王平心中生出明悟，然后他就听到道观之外再度传来了声音：「拿莲华刀的是白莲贼首！」　　「.......啊？」　　此言一出，王平顿时仿佛手里握住了一块烙铁般，猛然将刚刚谢石交给自己的莲华刀给甩飞了出去。　　「误会！误会！」　　王平高声呐喊：「我是县衙的卧底，我为县衙立过功！我要见总捕，县衙里有人可以证明我的清白....」　　回应他的，是一声箭鸣。　　这一刻，王平只觉得自己的心里空落落的，低头一看，才发现自己的胸口赫然多出了一道碗口大洞。　　这是箭矢穿胸而过留下的痕迹。　　自己的第二次人生，就这样毫无准备地结束了.....果然不该奢望出人头地的，老老实实种田就好了。　　就是死得太冤了。　　说到底，为什么县衙的捕快会突然出现在这里，而且既然来了，负责和自己接头的那位没有一起来？　　本来应该是能活下来的啊......　　就在王平这么想的时候，弥留之际，他突然看到了一双黑皮长靴，而长靴的主人似乎正在发号施令：　　「给我抓，不要让他们跑咯！」　　「大堂内软禁的那些人，全部收押.....人太少了，去前村再抓，好不容易出动一次，不能空手而归。」　　——这是，上线的声音。　　就在这时，另一道声音响起：「总捕大人，刚刚有一个反贼说是县衙的卧底....」 　　对对对！就是我！　　洗刷冤屈和活命的机会近在眼前，王平的求生欲顿时涌现，然而下一秒，对方的话就让他如坠冰窟。　　「什么卧底？县衙从来没有往白莲教安插什么卧底，只是一个反贼想要活命，信口开河的瞎话罢了。」　　这一刻，王平出离愤怒了。　　以他的道德水准，本以为赖掉自己当卧底的功劳和赏赐就是朝廷的底线了，结果他还是想得太没了。　　这是过河拆桥了啊！　　想到这里，王平心中所有的恐惧，茫然，憋屈，不甘——到最后都化作了一股难以言喻的滔天怒火。　　然而让他绝望的是，他什么都做不了。　　只能躺在地上无能狂怒。　　下一秒，王平的视野就陷入了深不见底的黑暗中，恍惚间，他的耳边似乎响起了书页翻动的哗哗声。　　............　　前村。　　曾几何时，这里还是一处坐落在乡野中的宁静村落，然而如今却已是火光冲天，到处都是喊杀之声。　　「官爷！官爷饶命！」　　「救命啊！」　　「跑！快跑！」　　火光映着血色，照亮了陈皓彦的面容，明明身处火海，围绕在这位捕头四周的捕快们却只觉得冰寒。　　他就这样站在道观的内院，静静地打量着眼前宅屋内摆放的神龛，任凭外院传来的刺骨血腥之气弥漫，也丝毫不为所动，即便死的并非白莲教众，只是一群乡村孩童，他也完全没有放在心上。　　就在这时，一位捕快风尘仆仆地走来。　　如果王平在这里的话，一定能认出，此人正是之前在城外草市到处收例钱，被人称作刘爷的净街虎。　　「总捕大人，都扫荡过一圈了。」　　「此地虽然是白莲教的老巢，但村里加入白莲教的人其实并不多，约莫十余人，如今都关押起来了。」　　「请问大人，是否要带回去一一询问？」　　陈皓彦转过身，目光平静：　　「询问？刘烨，看来你是在草市待得太久了，窝藏反贼者，和反贼同罪，这么简单的道理还要我教？」　　此言一出，刘烨顿时愣住了。　　「大人的意思是.....」　　「都杀了。」　　轻飘飘的三个字，却仿佛一座大山，沉重地压在了捕快身上，让他近乎下意识地看了一眼道观四周。 　　满地的尸体，残肢断臂，血流成河，却没有一个手持兵器，从手脚上的痕迹来看，学得也都是些强身健体的小把戏，甚至就连一个真正学会了武功的人都没有，否则这次围剿也不会这么顺利。　　傻子也知道，他们不可能是反贼。　　可他们还是死了。　　想到这里，刘烨出于感性地张开了嘴，却又用理性将想说的话全部咽了回去，最后也只能憋出一声：　　「卑职明白.....」　　「等等！」　　就在这时，却见一位年轻捕快突然站出来，脸上满是愤愤不平之色：「这种做法请恕卑职不能苟同！」　　刘烨闻言回过头，却见开口之人叫做林晟，家里三代在衙门当差，又年纪轻轻就学了一身的好武艺，这才在弱冠之年就加入县衙，成为了一位捕快，此刻他站出来，眉宇间俨然满是年少意气。　　「大人，我等奉诏讨贼，讨的是贼，不是民！」　　年轻捕快振声说道：　　「这些人只是被白莲教蒙蔽，不知内情，并非真正反贼，若是动辄屠戮，朝廷以后还如何取信于人？」　　「......人？」　　听完林晟的话，陈皓彦的表情却没有任何波动，只是挑了挑嘴角，似乎听到了一个有些荒唐的笑话。　　「砰！」　　下一秒，主动站出来的林晟就仿佛被一柄大锤命中的胸口，浑身巨震的同时也仰面喷出了一口热血。　　紧接着，他的耳边就响起了陈皓彦的声音：　　「冒犯上官，这一次算是小惩大诫。」　　「至于你的问题.....无妨，你既然入了我县衙，以后就是自己人，是兄弟，我就给你一个合理解释。」　　说到这里，陈皓彦似乎真的拿出了些许耐心，轻笑道：「我们这些在衙门里做事的，固然有很多规矩要守，但归根结底，就是一公，一私，无论做什么事，都要兼顾公私，这样才能站得妥当。」　　「就拿这件事来说。」　　「这件事情的公是什么，私又是什么？」　　陈皓彦话音落下，林晟反而愣住了，不过很快就振作起来，答道：「公是讨贼剿逆，私是金银赏钱.....」　　县衙剿灭反贼，也是有赏钱领的。　　尤其是白莲教的贼首，那位名为「守冲」的老家伙，赏银足足有五百两，对捕头来说也是一笔巨款。　　陈皓彦见状也点了点头：「既然如此，你也就该明白。」 　　「此番出来，我等兄弟若是一个白莲教的反贼都没击杀，这一趟就是白来了，赏钱也就没地方领了。」　　林晟一愣：「可，可是我等确实没找到白莲逆贼.....」　　「谁说的？」　　陈皓彦指了指不远处的前村：「那里不都是么，白莲教意图聚众作乱，被我等发现，这是大功一件！」　　「你是想要我上报县太爷，说我们讨贼不利，让反贼全部逃走了，还是说我们破坏了反贼的作乱计划？前者是功亏一篑，说不定还得重罚所有人，后者县太爷肯定满意，我们兄弟一起领赏金。」　　说完，陈皓彦又取出了一口银白色飞刀。　　「这是白莲贼首的【莲华刀】，如今被我们缴获了，正好作为证据，就说他被我等重创后狼狈逃离。」　　「人证物证俱在，皆大欢喜。」　　「不....不对！」　　林晟猛然摇头，牙关紧咬：「这是私！明明没有解决问题，却佯做解决，如此行径，公又从何而来？」　　「问得好。」　　陈皓彦点了点头：「你觉得我们费尽心思，到处言说，如此大张旗鼓地出来讨贼剿逆，是为了什么？」　　如此简单的问题，林晟几乎不假思索地说道：「白莲逆贼为祸乡里，我等所作自然是为了保境安民。」　　「你错了，大错特错！」　　陈皓彦冷笑一声：「我们这里有一个白莲教，隔壁县还有一个罗生教，这个世道，反贼是杀不完的。」　　「那.....」　　林晟茫然了，如果讨贼剿逆不是为了保境安民，那是为了什么？　　下一秒，陈皓彦给出了答案：「是为了让县城里的豪族，士子，让所有人都相信我们正在保境安民。」　　「然后他们就会出钱支持我们。」　　「只有他们出了钱，县太爷才有钱，县太爷有了钱，我们才有赏银，才有好日子过，不用喝西北风。」　　「他们相信了，县城就稳妥。」　　「县城稳妥了，世道就不会乱。」　　「这就是公。」　　「所以我们此番这么做，于公于私，都是大节无亏，至于其他，正所谓小节不拘，小事也无需挂怀。」　　「这.....小事？」　　闻听此言，林晟顿时感觉到了一股巨大的荒谬感充斥心头，看向四周，却见周围的捕快们纷纷沉默。　　「杀良冒功，屠戮城外乡民......人命关天，这也是小事？」 　　「你似乎弄错了一点。」　　陈皓彦的声音幽幽传来，带着让林晟恐惧的冰冷漠然：　　「人命关天，指的是那些住在县城里的人，是豪族，是士子，至于城外的那些黔首.....他们也算人？」　　言罢，陈浩彦当即拂袖而去。　　临走前，他还不忘看了一眼满地尸体，目光在其中一具上停留片刻，暗自摇头：『倒是可惜了此人。』　　这次围剿白莲教，其实也是仓促行动。　　原因很简单，和王平碰头之后，他就回头准备召集人手去河村埋伏——结果却意外发现消息走漏了。　　偏偏人都召集起来了，如果什么都不做，放弃原计划，结果只会是卧底暴露被杀，白莲教戏耍县衙，消息一旦传开，他作为总捕必然要承担全部责任，事后还极有可能被知县认为是能力不足。　　亲娘咧，这很影响仕途啊。　　因此最后陈浩彦想了个不是办法的办法，他虽然没本事剿灭白莲教，但是杀良冒功的本事还是有的。　　而且很大。　　至于那个卧底.....区区乡野出生的黔首，性命比尘埃还贱，死了也就死了，自己根本不必放在心上。　　反正他又不可能活过来找自己复仇。　　..............　　王平再次睁开了双眼。　　「.....啊？」　　眼中景象的剧烈变化，让他一时半会儿甚至没能接受，大脑的处理速度跟不上视觉反馈的画面变化。　　这一次，入眼所见是一望无际的黑暗，以及伫立在黑暗中的高台，高台上摆放着一本合拢的书册，宽阔到仿佛一座巍峨大楼，这让本以为已经死定了的王平完全呆住了，半晌都没有回过神来。　　「这是哪儿？」王平茫然地环顾四周。　　就在这时，正前方的巍峨书册陡然开启，哗啦啦的书页翻开声绕梁不绝，最后定格在了其中一页上。　　【太平经】　　【卷一：域外天魔】　　【来自天外的存在，游离于幽冥之境，却并非魂魄之身，乃是天地唯一的异数，超脱所有人的预料。】　　【死后可复活一次，复活后需要七天时间冷却，复活后可以随机进入新世界，或者进入已去过的世界，同时在特定世界内，重生后消耗气运可以获得新的身份，气运越多，获得的新身份越高。】　　「......原来如此。」　　穿越至今二十年，直到大厦崩塌。　　狠狠甩了自己一个巴掌，感受疼痛，确认不是幻觉后，看着眼前的巍峨书册，王平只有一句话想说：　　「爹，您怎么才来啊！」　　（还有耶）