第一章 我们之中出了一个叛徒！　　大顺995年，蜀中，长乐郡，龙兴县，前村。　　冬日严寒，萧瑟的秋风到了此时已经日渐严酷，宛若一口口无形的刀剑，不断劈斩着大地上的生机。　　然而即便如此，到了清晨时分，前村的黔首们还是纷纷裹紧身上的衣物，推开门，顶着苦寒走出了屋子，他们有的决心上山砍柴，有的决心去附近的龙兴县城碰碰运气，看看能否找到个工作。　　泥泞的村道中，人们汇聚而来。　　他们没有开口，哪怕是街坊邻里，碰了面也就是彼此点头示意，只因一说话就会被灌入冷冽的寒风。　　观看访问??9　　偌大的村庄，鸦雀无声。　　只有黔首们沉默的走路声，以及寒风吹拂的猎猎声，整个村庄仿佛一头冻死的野兽匍匐在山林深处。　　...........　　人群来到村口后，就各奔东西，有的人去了后山，有的人去了县城，还有一部分人则是往村北走去。　　那里立着一座道观。　　道观外表看上去并不大，甚至可以说得上是简陋，然而靠近之后却能感觉到一股灼热之风扑面而来。　　走进道观后，就能看到正中间摆放着一座巨大香炉，大量的焦石被投入其中，点火，而后带起冲天的热气，驱散了严冬的寒冷，道观内传出的人声更是让其成为了这片严冬中唯一的生机之地。　　「啊....舒坦！」　　几个前村村民走进道观，顿时畅快地长叹一声，随后就见一位身披道袍的青年男子从后院走了出来。　　「都到齐了？」青年道人问道。　　「见过谢师兄。」　　村民们纷纷行礼，表情带着说不出的狂热，双手十指交缠，结出了一枚莲花状的手印，口中赞颂道：　　「莲华降世，普度众生。」　　青年道人闻言也双手结印，回了一礼，这才继续说道：「师傅已经等候你们多时了，都跟我进来吧。」　　众人就这样进了后院，却见里面足足有十几个正值壮年的男子，身材和小牛犊子似的，显然是一日三餐顿顿有肉，正在操练演武，一边打拳一边中气十足地嘿嘿哈哈，肆意挥洒着青春和汗水。　　而负责带领他们的，则是一位年轻人。　　只见他赤裸着上身，汗水从肩背滚落，皮肤在阳光下显出古铜色的光泽，轮廓清晰，面庞俊秀清逸。　　「师弟，停一下。」　　青年道人高声说道，然而年轻人却没有回应，反而愣在原地，似乎陷入了回忆，许久都没有回过神。 　　「师弟？」青年道人见状有些好奇。　　「.....没事。」　　王平摇了摇头，驱散眼底的茫然，很快振作起来，笑道：「师傅他老人家回来了，而且还要见我们？」　　「是啊。」　　青年道人笑道：「师弟你一直帮忙组织前村的教众，任劳任怨，功劳不小，师傅就是为了你回来的。」　　「师弟你的好日子就要来了！」　　王平闻言顿时露出了喜悦之色。　　然而心底深处，他的情绪却毫无波动，甚至还有点想笑——古代王朝，封建社会，能有什么好日子？　　能活着，已是邀天之幸。　　穿越至今二十年，他也在这个名为「大顺」的破地方苟且偷生了二十年，彻底融入了这里的生活中。　　不出意外的话，他也会和隔壁家的二狗一样，在村里讨个婆娘，然后生几个娃娃，日出而作，日落而息，如果就这样一辈子平平安安，那就可以成功在三十岁左右的时候死在这一亩三分地里。　　刚穿越过来的时候，他还奢望过会有什么外挂。　　然而事到如今，经历了不知多少次的愤怒，绝望，自我开解后，他已经放弃那种不切实际的妄想了。　　不过话虽如此，王平倒也没有摆烂。　　二十年生活，他左右逢源，想尽办法，总算是找到了一份差事，能在养活自己的同时留下一点积蓄。　　「来，大家都过来吧。」　　青年道人伸手招呼，王平紧随其后，很快道观内的众人就集结起来，神色庄重地来到了后院的大堂。　　大堂两侧的廊柱上，赫然是一副对联：　　【地振高冈，一派溪山千古秀。】　　【门朝大海，三合河水万年流。】　　王平擡起头，却见大门顶上还有一道四字横批：　　【慈悲广济】　　就在这时，一道苍老声音突然传来：　　「这是当年祖师爷开创我这一脉道统时，观天地自然之景有感，于是留下的言语，也算是一个纪念。」　　王平应声看去，这才看见堂口内，正位赫然摆放着一张桌案，案上是各类贡品，还有一座神龛，而在旁边，只见一位身穿破旧道袍的老道士正倚着神龛，顺手抄起桌上的贡品，吧唧吧唧吃着。　　「师傅！」青年道人皱眉道：「你又吃祖师爷的贡品了！」　　老道士闻言摆了摆手：「没办法，昏君治世，天下大乱，咱们也是生计所迫，祖师爷肯定会理解的。」 　　「那也不能吃贡品啊。」　　青年道人摇了摇头，低声道：「师傅，你会后悔的。」　　「闭嘴，我才是教主！」　　话音落下，老道士就挥手让青年道人站到一旁，而青年道人显然也不惯着对方，回身重重将门摔上。　　「砰！」　　随着大门关闭，原本明亮的大堂陡然变得昏暗起来，坐在神龛边上的老道士脸庞也被黑暗笼罩大半。　　王平瞬间意识到了不对：『师徒吵架，摔门而出.....看似是闹剧，实则却在所有人都没反应过来的情况下，直接将大堂给封死了，谢石那家伙要是再蹲守在大堂外，就是妥妥的瓮中捉鳖之局啊。』　　王平的心悄然提到了嗓子眼。　　「诸位同僚。」　　就在这时，老道士开口了，神色感慨：「二十年前，我就是在这前村踏上征途，起兵反抗大顺暴政。」　　老道士轻叹：「莲华降世，普渡众生，这句口号在当时的声势何其浩大？长乐郡哪一座县城没有响应我们的号召？白莲教所到之处，民众竭诚欢迎，那种勃勃生机，万物竞发的景象犹在眼前。」　　「可是.....」　　说到这里，却见老道士话锋一转：「短短二十年之后，这里竟至于一变而成为我们的葬身之地了么？」　　「教主.....您这是何意？」有人问道。　　「何意？」　　老道士摇了摇头，神色愈发悲伤，看向在场众人，幽幽道：「我已经查清，我们之中出了一个叛徒。」　　叛徒！？　　此言一出，众皆哗然，大堂内的所有人都露出了惊愕之色，随后下意识环顾四周，露出审视的表情。　　同时也有人露出了恍然之色，恨恨道：「怪不得最近几年我们白莲教的事业屡屡受挫，不得不数次转移堂口，结果还是被官府当狗一样赶着，毫无还手之力.....原来是因为我们内部有叛徒啊！」　　「查！必须大调查！」　　就在这时，王平站了起来，他的表情坚定，眼神狂热，义无反顾地说道：「教主大人，请下命令吧！」　　此言一出，不少人顿时看向他：　　「下命令？」　　「什么命令？」　　就连神龛边上的老道士也露出了疑惑之色，旋即好奇道：「说说看，王平，你想要让我下什么命令？」　　王平环顾四周，语气平静：　　「我们自裁吧。」 　　话音落下，刚刚还人声鼎沸的大堂瞬间陷入极端的死寂，就连老道士都嘴巴微张，露出了意外之色。　　王平却浑不在意，继续道：「如果卧底已经查出，那教主大人就不用将我们所有人都叫到这里了，很显然，我们都是被怀疑的对象，然而想要从这么多人里精准地找出卧底，无疑是大海捞针。」　　「所以不如一步到位。」　　说到这里，王平的语气无比郑重。　　「我们所有人自裁，全死了，卧底自然也就死了，至于因此而死的忠诚教众，死后也能进真空家乡。」　　「何乐而不为呢？」　　「.......」　　大堂内的沉默愈发振聋发聩。　　王平见状眉头紧皱：「怎么，难道诸位不是忠诚的白莲教众么？既然忠诚，该死的时候就不能犹豫。」　　「要知道，白莲教最重要的就是教主大人，他才是教众的太阳，我们死了，太阳还能继续照耀万物。」　　「可太阳死了，我们岂能活？」　　「何况死亡对我们来说只是肉身上的影响，我们的灵魂会进入真空家乡，得享永生，又何必害怕呢？」　　王平话音落下，众人面面相觑。　　最后他们以一种难以言喻的眼神看向王平，似乎在问：『不是，真空家乡之类的鬼话，你还真信啊？』　　人被杀就会死的！　　见众人还是不说话，王平摇了摇头，随后直接抽出了腰间的短刀：「既然如此，那就由我第一个来....」　　唰——！　　刀光乍现，却没有鲜血奔涌，只因就在王平即将自刎归天的前一秒，另一道夺目银光将他拦了下来。　　「好了，王小兄弟，你还是太极端了。」　　老道士语气不轻不重地批评了一句，让王平坐回原位，随后继续说道：「总之，清查卧底势在必行。」　　「我决定将这个任务交给一个忠诚可靠，值得相信的人来负责。」　　老道士看向王平，微笑道：　　「王平，我记得你，我当初离开前村，开创白莲教的时候，你才刚出生，你小的时候我还抱过你呢。」　　「教众里除了谢石，我最信任的就是你了。」　　「这个任务，你来负责。」　　王平当即站起身子，兴奋道：「保证完成.....」　　这时，老道士又仿佛想到了什么，赶紧补充道：「不要滥杀无辜，我要看到和卧底相关的确凿证据。」 　　「......哦。」　　王平面无表情地坐了回去。　　见他这副模样，老道士也有些无奈，只好话锋一转：「从今以后，你就是我们前村这座堂口的堂主。」　　「遵命。」　　王平恭敬地行了一礼。　　既然是要查卧底，那自然得限制出入，所有人都因此被软禁在了大堂内，只有王平被允许暂时离开。　　「练了一早上的武，还没有吃饭吧？」　　大堂外，青年道人谢石果然在蹲守，刚刚要是那卧底真想夺门而出，结果只会被守株待兔的他击杀。　　「走，我带你去吃点？」谢石热情道。　　「那就麻烦大师兄了。」　　王平拱了拱手，随口道：「不如先去我家，想要调查出谁是卧底，恐怕免不了用一些审讯用的工具.....」　　「也行！」　　谢石语气随意，两人就这样快步离开道观，而后来到了前村西北角的一处宅院，那就是王平的房子。　　五年前，这里还只是一座茅草屋。　　而自从五年前，他在村里老人的引荐下加入了白莲教，茅草屋就渐渐升级成了砖石房，再到大宅院。　　如今更是成为了白莲教的堂主。　　有了这个身份，哪怕是冬天也不用担心粮食了，三餐有肉属于标配，偶尔还能去隔壁的县城里消费。　　放在这世道，也算是个土财主了。　　只有一个小问题。　　王平一路走进宅院，招呼谢石坐下，随后就来到了拆房，却见墙角洞中一只黑胖老鼠突然钻了出来。　　老鼠双眼明亮，指尖站着炭灰，地上流畅写下了一行字：　　【明日申时，城外草市碰头】　　「........」　　王平扫了一眼，随后擡起一脚就踢开老鼠，顺便抹去了地上的炭灰字迹——这就是他身上的小问题：　　老道士口中的那个内鬼就是他。　　（还有耶）