第七章 因祸得福　　「嗷呜！」　　伴随着压抑的怒吼声在道观内响起，带着临死前的挣扎，一尊【力士】就这样爆发出了自己的全部。　　声音持续了片刻。　　直到雨歇云收，【力士】的爆发结束后，道观正房的大门才悄然开启，衣衫整齐的尤道姑踱步走出。　　她的手里赫然是一具千疮百孔的【力士】，作为工具显然已经彻底报废，本应刀枪不入的身体彻底毁坏，连施展法术恢复的余韵都没有了，可即便如此，这具【力士】脸上的表情依旧很安详。　　甚至还有几分喜悦。　　因为能做到这一步，说明尤道姑非常喜爱它，作为【力士】，它的人牲价值已经得到了最大的认可。　　不远处，王平看得头皮发麻。　　??9　　因为他全程目睹了刚刚的那一场大战，被毁坏的那个家伙毫无疑问是十具【力士】里品质最优秀的。　　尤其是大圆满的【气禁】。　　『刀枪不入.....』　　王平百分百肯定，哪怕是守冲老毕登那足以炸碎假山的飞刀，也不可能在其身上留下哪怕一道划痕。　　这说明什么？　　『在仙门里只能给弟子做苦力的工具人【力士】，如果放到大顺，有可能轻轻松松打遍天下无敌手？』　　这已经不是差距了。　　完全是鸿沟。　　就像是永远不会产生交际的天与地，光是了解就足以让人绝望，也让王平的心情愈发焦躁不安起来。　　『这样下去，我只会步它的后尘。』　　自从成为【力士】以来，已经过去六天了，期间每天尤道姑都会随机选一具【力士】出来和她对练。　　王平自然也被选中过一次，不过他作为【力士】的品质不上不下，虽然不是最次的，但也远不如如今彻底报废的那一具，哪怕拼尽全力也无法满足尤道姑的需求，所以仅仅是与其对练了一次。　　可就是这么一次。　　事后造成的工具磨损就让他被迫宕机了三天，直到昨天才勉强恢复过来，而且身体状态也始终低迷。　　『往好的方向想。』　　『至少卧床三天，拼命运转【气禁】修复磨损，我在这门法术上的造诣大幅提升，算是因祸得福了。』　　王平苦中作乐，心中思忖：　　『【气禁】之术能将精气神转化为【真气】，效果从低到高分别是止血生肌，续骨连筋，刀枪不入。』 　　『我此身作为【力士】，【气禁】的相关知识是在炼制之初就直接刻入本能，寻常人学习这门法术，必须从止血生肌开始一步步提升，而我根本不用刻意学习，起步就能达到最高级的刀枪不入。』　　这是好事，也是坏事。　　好处自然是学习法术不需要成本，坏处则是一切都完全依托于【力士】之身，离开它就什么都不是。　　『所幸，现在不同了。』　　『【气禁】的事发要诀我都摸清楚了，哪怕失去【力士】之身的加持，我也有把握将其再施展出来。』　　当然，效果会大打折扣。　　至少不可能在达到真气护体，刀枪不入的境界了，不过止血生肌应该还是没问题的，总归是门手段。　　『也行，回到大顺后，凭藉这门止血生肌的手艺，起码能混个神医的名号，这辈子都不用再愁吃喝.....』　　就在这时。　　「噗通！」　　仓库之中，只见尤道姑随手一抛，破破烂烂的【力士】落在地上，眼中的光芒也在喜悦中渐渐散去。　　与此同时，尤道姑却是浑不在意，只是带着意犹未尽的目光扫过其他【力士】，最后又挑走了一具。　　见到这一幕，王平心中再无犹豫。　　『.....时不待我了。』　　之前能活过六天，是因为品质最好的【力士】在前面扛着，承接了尤道姑的大部分压榨和死亡风险。　　而现在，他报废了。　　『剩下的【力士】远不如它，怕是一天都扛不住，再这样下去我的死活就要完全取决于我的运气了。』　　有可能明天就被尤道姑抽中，然后被压榨到暴毙，也有可能是后天，大后天，无论是哪一天，死亡终究不可避免，在那之前的倒计时只是一种残酷的折磨，想到这里，王平拼尽全力克服恐惧。　　时间滴答滴答流逝。　　日落西山，入夜，回荡在道观内的叫声再度止息，很显然，刚刚带走的【力士】又被尤道姑用坏了。　　『就是现在！』　　王平心中激动，根据六天下来的观察，每次结束对练后，尤道姑都会进入一个相对较长的静默状态。　　更重要的是——　　『凌晨已过，第七天终于过去了！』　　意识潜入【太平间】，看着巍峨书册上的【域外天魔】终于恢复了光亮，王平差点没绷住哭出声来。　　『我现在什么都不缺了！』 　　毫无疑问，此刻就是逃跑的最佳时机。　　成了，自己就能从另一个角度探索仙门世界，没成，自己也可以带着【气禁】法术回大顺王朝虐菜。　　『鱼死网破，今晚就走！』　　一念至此，王平当即将注意力集中在了自己的身体上，感应手脚，整个过程就像是消解肢体的麻痹。　　「给我动起来.....！」　　意识驱动四肢百骸，绕过体内的【力士】符印.....终于，王平勉强睁开双眼，艰难地舒展起了手脚。　　『成功了！』　　尽管全身上下都传来了重压，但他还是成功在没有触动【力士】符印的情况下，获得了行动的能力。　　那接下来要做的就很简单了。　　『跑！』　　首先离开这座该死的道观，然后就近找个地方挖坑把自己埋进去，关机休眠，苟个一年半载再出来。　　这就是王平的全盘计划，很粗浅，很直接，还有很高的赌运成分，却是他唯一能想到的办法，反正留在道观里也是一个死，既然如此还不如尝试逃跑.....王平满怀期待地向着仓库外迈出脚步。　　然而就在这时——　　「有意思。」　　熟悉的语气，轻柔妩媚，仿佛从头到尾都一直站在他的身后，声音犹如情人在耳边低声细语般响起：　　「天地阁的东西果然在质检上不达标啊。」　　「那群虫豸究竟贪了多少？」　　「区区【力士】炼制，居然连原材料的记忆都没有处理干净.....很好，事后我要找他们索赔一大笔。」　　「........」　　王平的身子陡然僵硬，缓缓转过头，却见朦胧的月光下，尤道姑气质清冷，正直勾勾地打量着自己。　　『苦也！』　　这一声哀嚎王平并没有喊出来，然而尤道姑却仿佛捕捉到了他的心绪，竟是温柔地拍了拍他的肩膀：　　「其实这也不能怪你，毕竟你的选择并不多，逃出去是唯一可行的，只不过你能想到的事情，我自然也能想到，所以从一开始我就在针对这一点设局，这种情况下，还捉不到你就是我无能了。」　　此言一出，王平顿时了然。　　『原来如此，对练后的静默状态是烟雾弹，实际上每次对练过后，这毒妇都会悄悄蹲守在仓库这里....』　　搁这守株待兔呢！　　王平顿时一阵气急，堂堂仙门弟子，居然刻意搞针对，算计他一个工具人【力士】，这还有天理吗？ 　　谁会和工具斗智斗勇啊？　　想到这里，王平万念俱灰，反而不再害怕了，干脆闭上双眼，反而是尤道姑眼底还有几分好奇之色。　　「你....可还有话要说？」　　王平摇了摇头，一脸决然：「再无话说，速速动手吧。」　　「那好。」　　话音落下，就见尤道姑掐定法诀，激活王平体内的【力士】符印，瞬间阻断了他对身体的掌控能力。　　然而她却没有着急毁掉这具出了问题的【力士】，毕竟事后还要向天地阁索赔，而以她对那群虫豸的了解，没有确凿的证据摆在眼前，他们是绝对不可能赔钱的，所以王平对她还有一点用处。　　『接下来该怎么做呢？』　　了却一桩心事，尤道姑心情愉悦，开始思考利益最大化的方案，毕竟好不容易才抓到天地阁的把柄。　　『得闹大！』　　『区区【力士】炼制出错，天地阁就算真认下了，也只是小事情，随便赔一点法钱就能打发过去了。』　　这怎么行？　　很快，尤道姑就整理好了腹稿：　　『震惊！极乐仙峰弟子尤雪心近日意外破获了一起【梵国】处心积虑针对仙门发起的一项卧底阴谋！』　　『在恩师明幽的指导下，尤雪心充分发挥了真传弟子的模范作用，以高度的信念，绝对的忠诚，敏锐的直觉，发现了一位假借凡人之身，伪装成【力士】潜入仙门，意图窃取重要机密的梵修。』　　『经查实，该梵修的手段极其残忍。』　　『潜入的手段主要是夺舍凡人，而将其炼制成【力士】的天地阁却疏于质检，没能发现对方的存在.....』　　片刻过后，尤道姑满意地点了点头。　　『这回好多了。』　　【力士】质量不过关最多罚酒三杯，然而放任梵修潜入仙门可就事关重大了，起步至少是严重失职。　　到时候最好在设法煽动一下舆论，把事情弄得要多严重有多严重，反正【力士】的确有问题，只要稍加引导，舆论自然就会往对自己有利的方向倾斜，继而对天地阁形成压力，逼迫他们就范。　　接下来就是炮制证据了。　　想到这里，尤雪心又看了一眼陷入死机状态的王平：『嗯，空口白话说他是梵修，说服力不是很足。』　　得加点料。　　毕竟这种事情仙门肯定会派人追查，总得留下一些和梵修相关的证据，否则栽赃嫁祸起来都不方便。 　　思索片刻后，尤雪心伸手入袖。　　紧接着，就见她从怀中取出了一本金光熠熠的经书，书封上是龙飞凤舞的三个字，隐约有幻彩变化。　　【他化自在统摄欲界天书】！　　这本经书是之前仙梵斗剑时，尤雪心斩杀一位梵修后得来的，只有残篇，却专门针对她的极乐仙体。　　「什么纵欲享乐就是空，歪门邪道！」　　作为忠诚的仙门真传，尤雪心对于仙门的老对手，【梵国】自然是极度厌恶的，完全不认可其理念。　　之所以留下这本功法，主要是因为其涉及一部分双修极乐之道，对于她的修行有一定触类旁通的功效，而且记载功法的经书本身材质不错，她还打算日后炼制法宝的时候，将经书回炉重造呢。　　『就用这个吧。』　　只见尤雪心掐诀念咒，逐渐从经书上牵引出玄妙，一时间，周围似乎都响起了宁静悠远的禅唱梵音。　　「着！」　　紧接着，这本来自【梵国】的功法经文就被尤雪心一股脑地灌入王平的脑海，强行让他记住了内容。　　如此一来，梵修卧底就坐实了。　　就在尤雪心志得意满，已经开始思考之后该如何敲诈天地阁的时候，突然，手中的王平竟开始抽搐。　　「嗯？」尤雪心低垂眼睑。　　怎么回事？　　入目所见，只见王平的身体不断迸发出光彩，面庞上赫然浮现出了密密麻麻的裂纹，神情愈发痛苦。　　「这是，排异？不可能，就算炼制用的【力士】原材料还残留了记忆，最多也就是人格的碎片，能出现排异，说明人格非常完整，独立性极高.....开什么玩笑，天地阁难道连材料处理都没做......」　　电光石火间，光彩愈演愈烈。　　「....不好！」　　直到这时，尤雪心也反应了过来，神色微变，旋即变化法决，想要将刚注入的经文再重新抽离出来。　　然而为时已晚。　　下一秒——　　「轰隆！」　　伴随着一声巨响，王平的身体就在光彩中炸开，血肉崩解，然后消融无踪，仿佛从来就没有存在过。　　原地只留下了尤雪心一人。　　出乎意料的变化让那张姣好的面容完全陷入呆滞，片刻后才反应过来，旋即以肉眼可见的速度扭曲。　　「自杀了？」　　「不仅人格完整，而且一心求死？」 　　把柄死了，敲诈计划随之泡汤，原本预想中的一夜暴富瞬间梦醒，如此反差让尤雪心彻底绷不住了。　　而且她还发现，随着王平的暴毙，刚刚注入其脑海中的【他化自在统摄欲界天书】的经文却没有回归，而是跟着一同小蜜，连带着承载经文的经书本身也失去了玄妙，正在一点一点破碎开来。　　换而言之。　　折腾来折腾去，她不仅什么都没有赚到，反而还赔了一具【力士】，以及一本价值不菲的功法经文？　　「锵锵！」　　道观内，伴随着一声清亮的剑鸣声，随后就见华光冲霄，分阴阳，割昏晓，在天地间久久不曾散去。　　（还有耶）