第六章 穿越后的人牲

在那之后，随着金色光晕散去，王平也得以打量起了自己所处的环境——入目所见赫然是一间库房。

库房之中，灯火幽幽。

空地上摆放着足足十具栩栩如生的青铜人像，而王平就站在他们之中，如同混在了狼群中的哈士奇。

『不妙啊。』

王平迅速回顾这次穿越自带的记忆，心情也愈发沉重，只因眼下的处境未必就比大顺王朝要好多少。

严格来说甚至更坏了。

因为在仙门，【力士】是不被允许拥有意识的，只掌握必要的知识，一切行动完全遵照既定的指令。

『换而言之，【力士】就是一种人形的死物，我现在这种具备独立人格和思考能力的情况无疑是有问题的，一旦被发现，恐怕立刻就是灭顶之灾，所以在【域外天魔】恢复前我绝对不能暴露。』

这其实是件很难的事情。

因为人和死物最大的区别，就是思考能力，懂得思考，有了情绪，很多反应不是说忍就能忍得住的。

『必须想办法。』

王平暗暗咬紧牙关，更加深入地探索起了脑海中和【力士】相关的记忆，试图从中找到有用的情报。

事实证明，仙门不愧是仙门。

『真的有！』

哪怕是最低级的力士，也不是呆板死硬的傀儡，在力士的记忆中，王平竟然找到了一门完整的法术！

法术名为【气禁】。

以此法运化自身，可以提炼出名为【真气】的奇特力量，有止血生肌，续骨连筋，刀枪不入的威能。

想到这里，王平顿时有些心痒难耐。

如果不是环境不太允许，他还需要继续苟住，怎么说也要演练几遍【气禁】，享受一下施法的感觉。

毕竟演练法术需要的是实战，脑内模拟可没用。

不过王平也不急。

『无妨，反正我如今是修炼工具，而且好像已经被人订购了，到时候肯定不愁没有演练法术的机会。』

想到这里，王平也就耐心等待起来。

就这样，不知过了多久，直到库房外突然传来了一声巨响，他这才从对【气禁】的钻研里回过神来。

「咣当！」

是大门开启的声音。

紧接着，刺眼的光芒就映入了王平的视线，随后映照出仓库外的景象，赫然是一座自然古朴的道观。

道观似乎坐落在一处深山老林中，头顶是旭日骄阳，脚下是绿野仙踪，入目所见尽是鸟语花香，祥云朵朵，遍地流光，而在道观内，库房的门口处，王平看到了三道人影，一左两右相对而立。

「尤师姐，这是你要的十具【力士】。」

右边的两人，一个身材矮胖，面庞圆润，谈笑间露出一口尖牙，另一个身材瘦高，偏生了一张马脸。

反倒是他们对面的第三人。

那是一位道姑，一身蓝白相间的道袍，及腰长发，趁着夜色，在月下仿佛宛若都会乘风而去的仙子。

「多谢两位师弟了。」

只见她朱唇轻启，吐出一句话来，清脆悦耳，顿时让她身上的出尘味道减去三分，平添了红尘之气。

王平自问不是一个好色的人，然而在看到这位道姑的瞬间，心底却没来由地生出了几分欲望，几乎就要出于本能的，在脑海中构建出将她打落云端，按在地上，撕开那身出尘气质的蹂躏景象。

『.....不对！』

一念至此，王平就意识到了问题，将心神集中在了力士记忆上，所有邪念都随之平复，化为了虚无。

几乎同时

「嗯？」

只见原本正在和两位送货弟子交谈的道姑也突然绣眉一蹙，转过身，视线随之锁定在了仓库的方向。

所幸仓库内共有十具【力士】。

这一刻，王平甚至能清楚感应到来自道姑视线的「重量」，仿佛一只只柔软的小手抚摸过他的身体。

刺激着他的感官。

对此，王平只能全力将心神集中在【力士】的记忆上，其中的内容，强迫自己不去想其他事情。

「尤师姐？」

见尤道姑直勾勾看着仓库，矮胖的仙门弟子好奇道：「怎么了？难道这一批【力士】不合你的心意？」

「......师弟误会了。」

尤道姑摇了摇头，淡淡道：「【力士】的品质相当不错，用来修炼【斩仙葫芦真解】已是绰绰有余了。」

此言一出，王平顿时心头微跳。

【斩仙葫芦真解】，他作为【力士】的记忆里也有这门功法，因为这原本就是【力士】的用途之一。

「仙门治下，各类法门数以百万计，却无一列外，都是从【三道，八法，七十二术】中拆解出来的，其中【七十二术】不做限制，人人可学，但是【三道八法】却只有真传弟子才有资格阅览。」

『而【斩仙葫芦真解】就是八法之一。』

王平知道这些，是因为这部功法需要【力士】来充当「磨剑石」，修炼起来需要【力士】的主动配合。

『有点像是双修。』

不过话虽如此，他也只知道「工具需要的部分」。

包括记忆中的【气禁】法术，也是因为「磨剑石」难免磨损，这样就能在磨损后用法术自我修复了。

『日尼玛，居然连平日的保养都要工具自己动？』

想到这里，王平忍不住在心中怒骂，反而真被转移了注意力，一时间竟然忘了自己正被尤道姑审视。

结果却也歪打正着。

不远处，只见两位负责送货的仙门弟子突然大声哀嚎，原本挺直的腰背更是微不可查地弯曲了些许。

「师姐.....饶了我们吧！」

矮胖弟子最先讨饶，弯着腰哀求道：「我们再也不敢了，再也不敢带那些杂书进来了。」

「哼，下不为例。」

尤道姑收回视线，不再理会两位师弟，转回身，向前走去。

随即只听得一阵重物拖动的声音，矮胖弟子和马脸弟子齐齐动手，将十具【力士】逐一搬进了一处修炼室内。

然后他们就退出了院落。

独留下王平一具【力士】，在修炼室内，与尤道姑面面相对。

修炼室中，尤道姑闭目调息，王平也只能继续维持着装死的状态。

直到数分钟过后。

尤道姑这才重新睁眼。

「嗯？」

看着面前僵立不动的【力士】，她的眼中却是闪过了一丝不解和迷惑。

「错觉吗？」

只见她自言自语：「总感觉这具【力士】和其他几具不太一样，不过也确实没有任何灵智存在的迹象。」

说话间。

尤道姑来到了王平面前，素手轻抬，捏住了他的下巴。

「有温度的？」

这一下也把王平给吓了一跳，但好在力士的记忆里也有相关的信息。

因为力士核心是法力和神识在驱动，外表拟真，身体自然是暖的。

如果连体温都没有，恐怕才真的要引起怀疑了。

想到这里，王平安心了不少。

而尤道姑也没有过多纠结，将他摆成特定的姿势后，就盘膝坐下，准备开始修炼【斩仙葫芦真解】了。

但关于【斩仙葫芦真解】究竟要如何修炼，如何进行，王平却是不清楚。

以前的他是通过正常穿越，没有体验过「磨剑石」需要做些什么。

「所谓磨剑石，顾名思义，就是用来打磨宝剑的石头。」

「磨剑石不主动发力，只是提供足够稳定的平台，让握剑之人得以尽情挥洒。」

「运功开始。」

随着尤道姑话音落下，王平就感觉四周的空气为之一滞。

紧接着，一道无形力场立刻以尤道姑为中心轰然扩散开来，将他彻底包裹在内！

那力场极不稳定，疯狂震荡，处在其中，王平甚至感觉自己像是一艘在狂风暴雨的海面上行驶的小船，随时都有舟覆人亡的可能。

「这就是【斩仙葫芦真解】？」

震惊之余，王平仔细感受着这道无形的场域，也从中察觉出了一丝异样来。

【斩仙葫芦真解】虽然也是修炼仙气，但它的本质，却更加趋向于精神力对物质世界的影响。

它的场域，就是一个将幻想化为现实的神奇空间，在这个空间内，修炼此法的尤道姑就是无所不能的神。

王平用自己的理解重新解读了一遍这套功法。

『从某种程度上来说，这就是一种唯心主义的功法，假作真时真亦假，无为有处有还无的存在。』

至于他要做什么，也很快知晓了。

因为一道充满了诱惑力的声音，突然在他的心底里同时响起，带着某种奇特的规律，如同一个高高在上的神祇。

『磨剑石，施展【气禁】。』

王平依言而行。

然而，就在他体内那一缕微弱的真气被调动的瞬间，整个场域立刻暴动起来！

场域内充斥的精神力量，竟然如跗骨之蛆一般，顺着他调动真气时产生的缝隙，渗透进了他的身体之中！

而这也是【斩仙葫芦真解】的真相！

所谓用【力士】做磨剑石，就是以力士来修者运功，造成彼此气息共鸣，然后凭借自身精神力入侵力士体内，以力士的自身修为作为养料，来反哺修者自身！

「卧槽！」

猝然受袭，王平顿时亡魂皆冒，差点就要本能地对抗，将那股精神力驱逐出去。

但所幸理智还是制止了他。

因为他很清楚，以力士现有的身份而言，绝对不可能会去反抗修者的精神入侵，所以他只能按捺着心底的冲动，任由那股精神力如蚂蚁噬咬般，一寸寸啃食着自己的精神和修为。

剧烈的痛楚，撕裂身体的蹂躏感，王平只能咬牙硬撑，心中更是咆哮不止。

『妈的！原来是真的被当成牛马了啊！』

『没有耕坏的田，只有累死的牛！』

『这他妈哪是什么磨剑石，分明就是采阳补阴，一次性的充电宝啊！』

好在他是穿越者，有域外天魔的存在，精神力本就远超常人，只是散佚部分，仅凭感觉根本分不出多少。

但这也只是缓兵之计。

因为长期以往，他迟早会被彻底的榨干。

「必须想办法反抗！」

「但以我现在的实力，反抗就是死路一条。」

「所以，留给我的路只有一条！」

王平的目光猛然转向了功法体系中那被仙门视为禁忌，绝对不能触碰的内容。

「三道八法，不能修炼。」

「但是七十二术是可以的。」

「而七十二术中，就有一门法门，乃是天下一切仙人道士的克星。」

王平之所以会知道这些，是因为力士需要知道的记忆之一，就是如何监控自己的持有者，防止他们修炼邪功。

没错，仙门的「力士体系」之所以高级，除了辅助修炼之外，还有一个监控者的身份。

《真灵傀儡术》。

一种极为诡异歹毒的法术，可以让施法者以此掌控被施术者的身心，只需一念就可以让被施术者魂飞魄散。

力士的记忆里记载着这门法术，就是为了让持有者不敢随意将力士拆解研究的底气。

但现在，王平却有了另一个想法。

他盯着那道名为《真灵傀儡术》的术法，眼中闪过一抹狠厉之色。

此刻，尤道姑的精神力还在不断地侵蚀着他的身体。

王平的意识也开始出现了模糊，他知道不能犹豫了，错失良机只会导致最终的灭亡。

「要么，彻底沉沦，成为尤道姑修炼的养料。」

「要么，铤而走险，拼死一搏。」

王平向来不会在关键时刻犹豫，有了决断之后，就直接开始接触那门法术。

操控力士进行修炼，不断吸收着场域内的精神力量，将它们转化为自己成长的养分。

而尤道姑，因为她的精神力已经入侵了王平的身体，不仅没办法停下，甚至还隐隐感觉到这次修炼似乎尤为顺畅，大有更进一步的可能。

「成了！」

直到片刻之后，王平猛然睁开双眼。

但见修炼室中，尤道姑已然瘫软在地，浑身香汗淋漓，面色潮红，眼神迷离，仿佛经历了某种大恐怖一样瘫坐在地面上。

而王平，则是一脸漠然地俯视着她。

他的意念结合《真灵傀儡术》，早已在他和尤道姑之间建立起了一道无形的桥梁，成为了新的主仆契约！

利用《真灵傀儡术》夺取了主动权！

而尤道姑也感应到了什么，面色大变，看向王平的眼神充满了恐惧。

「你...你到底是什么东西！？」

「我？」

王平俯视着瘫坐在地的尤道姑，笑容温和而又可怖：「我是你的新主人，我已经通过你的力量，在你体内植入了《真灵傀儡术》。」

「从今天起，我生，你生，我死，你也死，不仅仅如此，你的身体，你的感知，都将由我控制。」

「你！」

尤道姑的面色一变再变，看着王平的眼神充满了复杂。

而王平也不管她在想些什么，只是自顾自地说道：

「你应该庆幸，我从不杀女人，更不会杀漂亮的女人，否则以你敢将我当做牛马践踏这一点，你早就死了。」

「——但是，死罪可免，活罪难逃。」

话音落下。

王平的意念一动，尤道姑的面色顿时就变得无比古怪，犹如吞了什么脏东西一样，脸色铁青。

「够，够了！我都听你的！我都听你的！」

在《真灵傀儡术》的恐怖威力下，尤道姑的精神和身体仿佛同时被拖进了地狱，忍受着难以名状的折磨。

她带着哭腔，连声叫道：「主人！主人！求求你放过我吧！以后你就是我的主人，我就是你的奴隶，你让我做什么都行！」

「这还差不多。」

王平这才消去了惩罚，嗯，这【斩仙葫芦真解】其实也不是没有好处，比如说开发了自己的精神力，让他对于力量的运用和掌控更上一层楼。

另外，就是自己身边终于有了一个可以被信任的奴仆。

«——他娘的，终于可以结束这该死的牛马生活了！»