第三章 家里养了鬼都不知道？　　想到就做，正午刚过，王平就换了一身衣服，戴上斗笠，披上蓑衣，又将长长一串的铜钱揣进兜，顺着记忆走出了前村的村口，一路也不耽搁，朝着记忆之中最近的县城，龙兴县的方向走去。　　前后又走了约莫一个时辰。　　终于，一座城池映入了他的视野——高大的城门，把守的士兵，以及在城外铺开，热火朝天的集市。　　这就是「草市」。　　汇聚在这里的，九成九都来自县城外的乡野山村，至于县城内的「良民」们，可不会靠近这种地方。　　话虽如此，城外草市倒也称得上是「麻雀虽小，五脏俱全」，至少柴米油盐这些生活上的必需品在草市也都能买到，价格甚至还更便宜，最多质量差了点，不过如今的王平也没资格挑挑拣拣。　　很快，王平就顺着记忆找到了草市里的米铺。　　然而下一秒，他就猛然止住了步伐。　　只因米铺门口，一个一身黑衣，腰间佩刀的衙役正冷笑地看着米铺老板，手指轻轻敲着铺里的桌案。　　「老陈头，这个月的例钱该给了。」　　米铺老板是一个年过四十的老头，脸上满是皱纹，乌发生白，佝偻着腰，闻言赶忙取出了一贯铜钱。　　「刘爷放心，都给您备好了。」　　说完，米铺老板就要拆开那一贯铜钱，点出足够的例钱数额。　　然而下一秒，那个被叫做「刘爷」的高大衙役就猛然伸出手，将整贯铜钱从老陈头的手里抓了过来。　　「刘爷！？这.....」老陈头脸色一紧。　　「废什么话？」衙役不耐烦地摆了摆手：「就这些了，多出来的扣在下个月例钱，省得浪费我时间。」　　话音落下，他又看了一眼米铺的货架，随手将一袋精米取了，揣进怀里，显然也没有丝毫付钱的意思，紧接着更是大摇大摆地前往下一家，所过之处人群纷纷低头避让，根本无人敢与之对视。　　俨然是一头积威深重的净街虎。　　至于老陈头，也只能报以苦笑。　　而在他身后，只见一位年纪在二十岁左右的青年则是目睹了全过程，忍不住咬了咬牙，低声说道：　　「这刘扒皮也太过分了.....」　　「混帐，说什么瞎话！」　　此言一出，原本还算平静的老陈头顿时面色大变，赶忙转过身重重拍了青年一下，示意他赶紧闭嘴。　　随后见他虽然闭嘴，但依旧满脸怨气，老陈头也只能无奈摇头： 　　「你还年轻，刘大人已经算是不错的了。」　　「不管怎么说，日子还能过，生意还得做......些许委屈，忍忍就过去了，我当年也是你这么过来的。」　　远处，王平表情平静地目睹了全过程。　　直到那位「刘爷」走完了整条街，满意回了县城，他才走到米铺前，低声道：「陈叔，来半袋精米。」　　老陈头闻言当即转过身，一边露出做生意的和气笑容，一边招呼身后青年帮忙，量斗算钱一气呵成。　　「共计一百三十三文。」　　「陈叔，能抹个零头不？」王平厚着脸问道。　　「小哥，我也是小本生意.....」　　一番讨价还价后，王平成功替自己省下了一文钱，蚊子再小也是肉，他这才心满意足地付了钱买米。　　除此之外，他还得再去买一块炼刀用的精铁。　　虽然现在还能用叶片代替，但是想要真正入门【素月莲华刀】，还是得炼制出一口属于自己的飞刀。　　「一分钱难倒英雄汉啊。」　　若非他成为了县衙的卧底，左右横跳两头吃，别说是珍贵的精铁了，就连刚刚的精米恐怕都买不起。　　离了米铺，王平就在草市内巡游起来，专门往地摊小贩走，看看能不能便宜捡漏，能省一点是一点。　　一路上，王平还听到了不少行人的闲聊。　　其中五花八门，有子侄婚事，也有生活琐事，不过其中出现次数最多的，是关于县城内的一则消息。　　「都听说了么？城内来了一位异人！」　　「据说是【游神真人】开设的堂口，当时官府还为此征召了徭役，好大一座，就在城东处的盛华区。」　　「这么说，要招仆役了？」　　「我二舅在城里帮工，他亲口和我说的，那堂口的门都快被踩塌了，不知道多少人想要进去当仆役。」　　「可不是么，官府明文公示过的，只要能进了异人开的堂口当仆役，全家整户立刻税赋全免，谁听了能不眼馋？也就是我们这些人命不好，只能在这城外厮混，否则就是挤破了头也得去试试。」　　「欸，可不是么.....」　　听着人们的议论声，王平也忍不住生出了几分好奇，异人，还有官府背书，家中仆役都能减免税赋？　　想到这里，他更认真旁听起来。　　所幸无知的人不止他一个，一路旁听，还真给他将信息拼凑了个七七八八，大约知晓了异人的来历。 　　简而言之，所谓异人，就是大顺朝当今圣人宠信的一批方士，据说这一批方士可以炼制长生不老药，深得圣人的看重，这才有了官府县衙大开绿灯，又是帮忙建堂口，又是帮忙招仆役的举动。　　『八成是一群骗子，不算啥新鲜事。』　　王平心中有了判断，也就没有再继续纠结，毕竟只是听个热闹，也就城内那些老爷们才会纠结此事。　　于是又过了近一个时辰。　　终于，王平在一处铁铺门前停了下来，相中了一块精铁，因为块头比较小，所以价格也相对更便宜。　　本来这种小块的精铁是很难用来打造兵器的，不过因为他要炼制的是飞刀，所以反倒正合他的心意。　　然而就在这时。　　「别回头。」　　细微的声音传入耳边，沉稳有力，让王平原本把玩精铁的动作陡然一顿，不过表情还是迅速绷住了。　　『来了！』　　负责接头的上线！　　想到这里，王平当即看向了铁铺老板，低声道：「老板，你这铁保熟么？如果是生铁的话我可不买。」　　老板闻言顿时皱眉。　　「小哥说笑了，我开铁匠铺的，在这草市里也算是有几分名头，您要买熟铁，我怎么可能卖你生铁。」　　王平没有理会。　　和老板的对话只是随口找的，本质上还是借着这个对话，和不知道此刻正藏在哪里的接头上线沟通。　　果不其然，声音再度传来：　　「情况如何？」　　王平张嘴，一边和铁匠铺老板沟通，一边做着口型，令人惊异的是，口型和说出的话竟是截然不同。　　这就是他作为县衙卧底，平日里和上线时沟通的方法，不需要传递什么可疑的小纸条，只要找一个对方能看到的地方，然后再随便找个人说话，接着用唇语将想要传递的情报说出去就可以了。　　「我已经成为守冲的弟子了。」　　「前村那一块的白莲教堂口，我现在是堂主.....不过守冲似乎已经意识到县衙在白莲教里有卧底了。」　　「再这样下去，我有暴露的风险。」　　王平逐字逐句地对着口型，将唇语和实际说的话分割，这个技巧他当初可是学了大几个月才学会的。　　很快，声音再度传来：　　「放心，现在全县衙只有我一个人知道你是卧底，你的身份卷宗也绝对保密，守冲不可能抓到你的。」 　　闻听此言，王平却没有安心。　　相反，他甚至有些无奈：「大人，当初说好只干三年就收网，三年之后又三年，我现在都是堂主了。」　　「我知道你很急，但你先别急。」　　上线声音依旧平稳：「我也想尽快剿灭白莲教，可你要明白这是一件大事，不动则以，动就要成功。」　　「我们承受不起失败的代价。」　　「前村是白莲教的老巢，守冲那老东西在那里布置了很多，贸然杀过去，很有可能被他发现后逃走。」　　「所以想要收网，要么你设法弄清楚前村内的所有哨岗布置，要么你能想办法将守冲从前村引出去.....」　　「说的容易.....嗯？」　　王平刚想反驳，突然动作一顿，脑海中陡然闪过了之前守冲和自己的交谈：「等等....或许真有机会。」　　他突然兴奋了起来：　　「两日之后，守冲可能会去一趟河村！」　　「.....什么？」　　此言一出，上线的声音也有了变化：「你确定？消息怎么得来的？」　　「是他亲自和我说的。」王平努力冷静，继续道：「不排除是故意用假消息试探我，但也有可能为真。」　　「不，应该是真的。」　　上线语气兴奋道：「河村那边的白莲教的确有异动，做得好！王平，这件事过后你就是县衙的人了。」　　「赏银也不会少了你的。」　　「多谢大人。」　　很快，声音不再响起，王平也不再和明显已经有些红温的铁匠铺老板废话，干脆利落地买下了精铁。　　转身，回村。　　此时此刻，他的心情已经开始放飞了，上线决定收网，说明这个走钢丝的卧底生涯马上就要结束了。　　到时候，自己就能拿着一大笔赏银，在县城里过上躺平等死的富家翁生活，就算朝廷不要脸一点，黑了自己的赏银，自己大不了卷了白莲教的家当跑路，改头换面，照样不用为下半辈子发愁。　　想想还有点小激动呢。　　王平这份雀跃的心情一直持续到了回到前村，在村门口看见青年道人谢石之后，才渐渐恢复了冷静。　　「谢师兄？」　　「跟我来，师傅要见我们。」谢石淡淡道：「我跟师弟你一起去了趟龙兴县的草市，师傅想和你谈谈。」　　噔噔！　　王平心中咯噔一下，面上却是不显露分毫，干脆地点了点头，随后便跟着谢石一路来到了道观后院。 　　「弟子拜见师傅。」　　看到坐在神龛边的老道士，王平二话不说，立刻五体投地行礼，然而这一次守冲却没有让他站起来。　　紧接着，苍老的声音就幽幽响起：　　「有个行家看中了一个年轻人，收他做门徒，传他武功，那个年轻人，像你一样机灵，办事又细心。」　　「但是可惜啊，被人知道他是朝廷的鬼。」　　下一秒，王平就感觉眉心处传来了一丝冰凉，轻微的刺痛伴随着滚落下的液体，染红了一小半视野。　　「为什么要出卖我？」　　王平知道，那口【莲华刀】此刻已经抵在了他的眉心。　　这一刻，王平思绪急转，这是多少次午夜梦回时他设想过的画面，曾经怕得要死，可如今真出现了。　　他反而冷静了下来。　　只见他毫不犹豫地擡起头，任由眉心被刀锋割破，血流如注，眼中满是委屈：「教主大人您怀疑我？」　　他决定赌一把。　　就赌自己和上线在城外草市的接头足够隐蔽，守冲手里没证据，只是在诈他，所以必须咬死不承认。　　「我凭什么不怀疑你？」　　「我打算去河村这件事，只有你和谢石知道。」　　守冲冷然一笑，随后取出了一张纸条扔到了王平面前，上面赫然写着一行字：【有内鬼，终止行动！】　　王平这才恍然：不只是白莲教里有自己这个卧底，县衙里也有白莲教的卧底！　　「看到了吧？」　　守冲轻轻推送刀锋，语气冰冷道：「我也是老糊涂了，家里养了鬼都不知道，你打算怎么和我解释？」　　「真不是我！」王平拼命摇头。　　「不是你是我？还是说是他！」守冲一转头，看向谢石。　　「啊？」谢石一愣，原本还想着看好戏的他顿时急了，赶忙道：「绝无此事！师傅，我是您徒弟啊。」　　「徒弟怎么了？」　　守冲不为所动：「徒弟就不会出卖我了吗？这么多年我可不止你一个徒弟，你觉得他们没出卖过我？」　　「而且今天你和王平一起去了龙兴县吧？」　　「这......是师傅您的安排啊。」　　「也有可能是你早有预料。」　　言语间，屋内的气氛已然紧张到了极点。　　然而就在这时。　　「轰隆！」　　一声巨响打断了紧张的氛围，似乎是门墙被人炸开的声音，紧接着，道观周围就响起了沸腾的人声。　　「奉旨讨贼！」　　「白莲贼众犯上作乱，为祸乡里，罪不容赦！」　　「兄弟们，县太爷已经发话了，此番斩一贼众者，赏银十两，谁能斩了那个白莲贼首，赏银五百两！」　　（还有耶）