第五章 我又穿越了？　　无边黑暗，高台伫立。　　看着眼前的巍峨书册，王平心中百感交集：「合著我的金手指要等死了才能激活，也不给我点提示。」　　早提醒我，我不早死了？　　不过很快，他就露出了狂喜之色。　　毕竟这世道，不开挂穿什么越？比起感怀，还是先查看金手指更重要一点，这才是安身立命的本钱。　　「让我看看.....」　　王平缓步向前，目光落在眼前书页的字迹上，随后就再也移不开了，大量的讯息被强制性灌入脑海。　　??最快的　　这是一次无比奇妙的体验，灌入脑海的讯息被自动整合，归类，仿佛这些知识和情报对他而言并不陌生，早在很久很久以前就已经掌握，只是被迫遗忘了，如今也不过是将其重新回忆了起来。　　「呼....哈啊！」　　片刻后，王平双手撑地，大口喘息，汗水一滴滴从额头滚落，剧烈的情绪和记忆让他觉得头疼欲裂。　　不过拜其所赐，他想起来了。　　此地乃是【太平经】的内部空间，说得之间点就是太平间，非常适合他这个某种意义上的「死人」。　　简而言之，这本经书的能力是结算，当持有者亲身经历了一场包含了人心，气运，民望的【事件】时，可以用这本经书收容【事件主角】的尸体，将其化作可用的【经卷】，加持持有者自身。　　例如眼下的【卷一：域外天魔】。　　「以我的穿越作为【事件】，继而转化出了【域外天魔】这道经卷.....这是我把穿越前的尸体给吞了？」　　由此结算出来的经卷效果也极好。　　「死后复活一次，冷却时间七天，还可以选择不同的世界.....这么说它其实就是我穿越的罪魁祸首？」　　王平心有所悟。　　从效果来看，自己或许是在地球就得到了这个金手指，死后随机穿越，这才来到了大顺这个破地方。　　王平瞬间激动了。　　穿越至今二十年，庸碌无为了半辈子，没有人比他更清楚，所谓的穿越之后必成大器完全就是扯淡。　　你在地球都没能混出头，凭什么穿越了就能起飞？　　要是能回去，谁愿意留在这个破地方。　　虽然如今迟来的外挂终于激活，能让自己死后复活，但这个冷却时间却让复活的含金量下降了不少。　　「七天？黄花菜都凉了！」 　　「而且一次怎么够用，一百次还差不多，如果复活后能回溯时间的话就更好了......操作空间大得多。」　　「就算没有这个，给我来个加号也行啊。」　　王平吐槽了好一会儿，目光直勾勾地落在眼前的【太平经】上，逐字逐句【域外天魔】的经卷。　　「.....没有地球啊。」王平长叹一声。　　在【域外天魔】的机制里，地球似乎并不算是「他去过的世界」，所以他眼下的选择其实非常有限。　　「只能赌一把，随机穿越到新世界了。」　　想到这里，王平脸色有些难看：「运气好，我能穿越到一个安全的世界，苟过七天，等到冷却结束。」　　运气差，直接落到什么灾区战场，那就落地成盒了。　　将性命托付给运气，王平很讨厌这点。　　当然，还有另一个选择，那就是复活之后留在大顺王朝，然而这样就衍生出了一个无法避免的问题：　　「我才刚死，天知道这个复活机制是怎么复活的？要是原地复活，岂不正好撞上杀了我的那批官兵？」　　「呼....」　　王平长出一口气，最后咬着牙走到了巍峨书册的面前，看向【卷一：域外天魔】，上面是两行字迹：　　【凿破鸿蒙，开祖窍以通玄牝】　　【光生虚室，走此门可入洞天】　　金光熠熠，龙章凤篆般的文字就这样左右排列开，最后化作一方巍峨门户，仿佛在邀请他步入其中。　　「....妈的。」　　王平一咬牙，一跺脚，在原地又转悠了足足半个小时，直到肚子传来饥饿感，才终于是下定了决心。　　没办法，这太平间明显不管饭。　　再这样下去，要么在这里饿死，要么赌自己不会落地成盒，因此王平很快放弃了这种无意义的纠结。　　「.....拼了！」　　王平大步向前，推门而入。　　下一秒，就见金色的光彩迅速淹没王平的视野，像是有一只轻柔的手掌徐徐抚过，又仿佛微风吹拂。　　紧接着，就像是将身体泡入了一池温泉般，难以言喻的感觉席卷王平全身，暖洋洋的，让人情不自禁沉醉其中，同时声音，触觉，与生俱来的五感也一一离他远去，就像是重新回到了母胎中。　　不知过了多久，他才猛然惊醒。　　眼前依旧看不清任何事物，一片金光熠熠，朦胧而虚幻，然而隐约间，却有声音从极近处传了过来： 　　「最近门中出了一桩大事，听说了么？」　　「当然听过了，是仙方院吧？好像是【神农鼎】出了差错，灵丹暴走，差点炸炉，不少人都挨罚了。」　　「可不是么。」　　「要我说，还是仙方院那边野心太大，想要炼制一枚无上仙丹，结果又没把控好，这才弄出了事故。」　　「其实也就那样，真要说事故，谁有当初神兵院弄得大？当年掌教老爷为了炼制出那一件无上至宝，不知道投入了多少人力物力，结果把整个宗门都弄得乌烟瘴气，费了好大一番力气才修复。」　　「嘘.....慎言！」　　王平默默听着这些话，将其牢记在心的同时也隐约意识到了，自己这一次的穿越似乎真开出大奖了。　　『修仙世界？』　　王平瞬间激动，毕竟谁没有一个修炼成仙，长生不老的梦？难道自己这次穿越是成为了仙门的弟子？　　然而下一秒，他的幻想就被残忍打破了。　　只听一声饱含欣喜的欢呼响起：「终于炼制成功了，这一批的【力士】成功出炉，可以拿去交货了。」　　炼成？出炉？交货？　　王平正茫然呢，眼前的朦胧幻彩突然波动，接着就是一阵剧烈的疼痛，海量的讯息和记忆再度浮现。　　好消息是，他的确穿越到了一座修仙门派里。　　坏消息是，他没成为仙门的弟子。　　『我是，护法院的【力士】。』　　换句话说，就是仙门特地炼制出来服务一众弟子的傀儡，奴仆，在仙门的地位和扫地机器人差不多。　　就在这时，声音再度传来：　　「行了，赶紧下符印吧。」　　简单几句话过后，王平就感觉头顶传来一股清凉感，将原本充斥全身的燥热驱逐，蔓延向四肢百骸。　　这本应是很舒服的事情，可王平却如坠冰窟。　　只因随着清凉感遍布全身，他竟是突然生出了要一辈子效忠仙门的念头，这种变化显然是不正常的。　　『这是....仙门控制力士的手段？』　　王平心中惊悚，记忆涌上脑海：　　『所有力士在刚出炉的时候都是一片空白，这种清凉感会直接生成他们的人格，甚至形成思想钢印。』　　『不过我不一样，我是穿越者，自身的记忆和固有人格早已形成，而仙门显然没有预料到这一点，虽然这会对我的人格造成冲击，造成一定的认知混肴，但只要让我缓一下，还是能分清楚的。』 　　想到这里，王平这才松了口气。　　要知道，刚刚被清凉感觉冲击的时候，他可是差点就要噫出声了，这种认知割裂的感觉相当不好受。　　同时，他也有了一些不太好的预感。　　炼制傀儡，灌注记忆，思想钢印.....该怎么说呢，虽然王平也不是不能理解，但总觉得好像不太对。　　还有【力士】的职责，自带的记忆情报里说是实用而且耐用的工具，这种描述也让王平难以抹去心中的担忧，毕竟不管怎么看，力士的外形都是人，是故意做成了人形，还是说原本就是人形？　　『这仙门正不正规啊？』　　该不会是魔宗吧？　　王平下意识想要沟通【太平经】，然而当他集中意识的时候，虽然依旧能看到那一望无际的太平间。　　但也仅此而已了。　　能看到，进不去，这就是目前【太平经】的状态，想要真身进入那个太平间，必须借用经卷的伟力。　　不巧的是，他如今只有一道经卷。　　【域外天魔】。　　看着已经进入冷却状态，颜色一片灰白，必须等到七天之后才可以重新点亮的经卷，王平强作镇定。　　他立刻想到了另一个方案：　　『怎么增加经卷数量？』　　如果藉助经卷就能进入太平间，那【域外天魔】不能用，再开一道经卷就是了，总归是个保命手段。　　似乎是感应到他的思绪，太平间内的巍峨书册再度动作起来，定格的书页上，金光再度汇聚成文字。　　【俗世凡物，地蕴精粹，天养神华，宇内奇珍，唯一真品】　　【收集以上类型的物件，融入书中，每收集一件可添一道经卷，每次收集的物件品质必须高于上次。】　　『......啊。』　　王平瞬间意识到了这个极致的棘手之处：『每次收集的物件品类必须高于上次，这就不能随便收了。』　　举个例子，就是如果自己之后搜集到的第一件物品就是【地蕴精粹】，那后续无论收集多少【俗世凡物】都没有任何意义了，等于直接放弃了这个品级，可实际上二者带来的好处并没有区别。　　都是增加一道经卷。　　『所以利用率最高的方法，就是从【俗世凡物】开始，一步步慢慢提升，这才能避免无意义的浪费。』　　除此之外，这个功能还有其他用处。　　那就是【鉴定】。 　　『以后要是看到什么我认不得的东西，拿来给【太平经】看一下，应该立刻就能得出最公正的判断。』　　当然，这些都是以后了。　　虽然未来可期，但倘若没有未来，那再可期也是扯淡，王平深知这一点，心中的求生欲几乎要爆炸。　　『事已至此，就算有后悔药也得等到七天后才能吃。』　　『而且只要撑过这一波，未来再收集材料，开启更多的经卷，我就会越来越强，我需要发育的时间。』　　『不过......话又说回来了。』王平突然念头一转。　　如果仔细想想，抛开刚刚那些细思极恐的事情不谈，仙门还是很不错的，处处都在阐述做人的道理。　　『我其实应该感恩的。』　　感恩仙门，给了自己服务仙人的机会。　　感恩仙门，给了自己接近仙道的机会。　　感恩仙门，给了自己脱胎换骨的机会。　　『我是仙门一块砖，哪里需要往哪.....操！』王平一哆嗦，从刚刚莫名其妙跳出的念头中挣脱了出来。　　可即便如此，他还是无法抑制地对刚刚的【感恩】念头生出了几分认同感。　　作为【力士】，最大的幸福就是能够得到仙门的认可，认可越多，说明他作为工具的价值也就越高。　　这才是人牲啊......　　『.....不对！』　　下一秒，王平再度恢复了清醒，只觉得头皮发麻：『只要我还是【力士】，精神就会持续被其影响么。』　　虽然现在还能坚持，但如果继续下去，他也无法保证清醒，到时候恐怕就真要变成仙门的热兵器了。　　『开什么玩笑！』　　想到这里，王平心中只剩下了一个念头：　　『七天，只要撑过七天，等【域外天魔】的冷却结束，一切就都会好起来了，在此之前一定要苟住！』　　（还有耶）