第十八章 这破地方的水还挺深！　　这一刻，王平只觉得头皮有点发麻。　　然而所有情绪在涌现之前，就被他以强悍的灵识镇压了下去，最后呈现在面上的却是一副茫然面孔。　　「好徒弟？我？」　　诚然，重生前后的他其实并没有变化，可因为年龄上有差距，加上他刻意遮掩，容貌其实并不相似。　　??　　至少不是一眼就能认出来的水平。　　何况他前身的死是众目睽睽的事情，尸体指不定都埋在那里了，铁证如山，谁能想到他其实复活了？　　天底下长得像的人多了去了。　　『这老东西，八成是诈我的......打死也不能认！』　　就在王平心中思忖的同时，另一边的守冲却没有半点神色波动，只是轻笑一声，随后就闭上了嘴巴。　　下一秒，王平的耳边竟再次响起声音。　　「好徒弟，你不用否定。」　　「别人或许认不出你，但我不在其中。」　　「何况这天下，死而复生也不是什么稀奇之事，很多大德都有这本事，为师当年也同样经历过一次。」　　王平的心中愈发意外，唯一让他有些庆幸的是，这一次守冲明面上没有开口，似乎是用了某种传音秘术在和他沟通，可即便如此，这种意外的变故突然被揭穿的感觉还是让他忍不住暗自咬牙。　　另一边，守冲同样话音不停：　　「很显然，你和我一样也得到了某位大德的慈悲.....不过令我意外的是，你是怎么成为县衙捕快的？」　　说到这里，守冲看向王平。　　他的神色无比温和，王平感应不到半点恶意，甚至满是善意，就这样问道：「如何？能与我说说么？」　　「给予你慈悲的大德是哪位？」　　「我的是【怜生菩萨】。」　　话音落下，王平却没有回答，而是保持沉默，飞速整理思绪，最后得出了一个让他松了口气的答案：　　『他不知道！』　　自己的死后重生是基于【太平经】的伟力，至于什么大德，什么【怜生菩萨】，王平对此一无所知。　　『那是什么鬼？』　　王平觉得有点不对了，因为从守冲的言语来看，至少在他的认知里，所谓的大德是可以起死回生的。　　『开什么玩笑。』　　『这破地方难道不是单纯的武道世界吗？怎么听上去水还挺深！』王平心中飞速思考着眼下的对策。 　　不能再让这老毕登占据主动权了。　　想到这里，王平终于开口道：「说起来，白莲教的气运好像散了大半？」　　此言一出，守冲的声音顿时一滞，不过很快恢复正常，笑道：「些许气运而已，倒也不是特别重要。」　　王平微微点头：「急了。」　　「.......」　　守冲不说话了，天地间只剩下了铺天盖地的雨声和滚空而过的雷鸣，显现出了一股强烈的肃杀之气。　　几乎同时，王平也心中一惊，灵识剧震，全身上下更是冒起鸡皮疙瘩，感觉到了强烈的生死危机，也就是在他生出感应的同时，刚刚还在十余步开外的守冲已然来到了马车前，手掌朝他抓来。　　『动手了.....！』　　这一抓，王平清楚地看到了守冲全身上下的变化，力从地起，贯通脊背，蔓延四肢，处处气血爆炸。　　看似只是随手一抓，实则发力的却不止手掌。　　而是他这一整个人！　　小腿，大腿，肝胆，肠胃，腹肌，腰背，脊椎.....全身劲力如炮弹般填入右手，最后轰然炸了出去。　　轰隆隆！　　掌还没有到，王平的头发就被一道凶猛的飓风吹得倒飞，双眼一度模糊，脸部的肌肉都被吹得弹抖。　　这根本不是在试图抓他，而是想要一掌直接打爆他的头！　　如此狂暴的轰砸，根本不是现在的王平能扛住的，他唯一能做的就是瞪大双眼，看清楚守冲的动作。　　他要学！　　直觉告诉他，学会这种将全身劲道拧成一股，然后一口气爆发的手段，对他未来的练武将有大好处。　　而且——他不信陈浩彦真会坐视不理。　　毕竟自己要是这样就死了，【莲华刀】可就真要被人抢走了，如此一来，陈浩彦还怎么玩祸水东引？　　就结果而言，他的判断没错。　　就在守冲即将一掌拍死王平的刹那，王平突然听到了一声「嘶嘶」声响，随后眼前视野就猛然拉远。　　这并非他主动所为，事实上他虽然凭藉灵识，清清楚楚地看到了守冲的发劲和动作，但却完全来不及反应，毕竟他不是真正的修仙者，灵识太过脆弱，同时守冲也不是常理意义上的世俗武者。　　真正救他的，是外力。　　下一秒，王平就看清了救命恩人——赫然是一头身躯足足有水缸粗细，近十丈长，通体漆黑的巨蛇！　　如此巨物，竟然悄无声息地藏在了马车周围，气血不显，甚至就连王平的灵识事前都完全没有发现！ 　　『这是自然界能养出来的生物！？』　　只见它将巍峨的蛇躯盘在马车上，牢牢护住，而将王平从必死之局中救出来的，正是最末端的蛇尾。　　紧接着，那双冰冷的竖瞳就和守冲正面相对。　　刹那过后，守冲的手掌不偏不倚，照常拍落，同时黑蛇则是昂起头颅，以硬碰硬，竟悍然撞了上去！　　砰！　　明亮的火花在雨夜绽放，却又转瞬即逝，随后就见黑蛇倒退，蛇首原地晃动了几下，似乎有些眩晕。　　而另一边，守冲则是轻描淡写地后退了几步，却没有在意近在咫尺的黑蛇，而是擡起头看向了远处的高楼屋檐，顺着他的目光，王平也看到了那一处屋檐之上，不知何时竟是多出了一道人影。　　那是一位容貌俊美的道人。　　他和守冲一样，虽然站在雨幕中，却滴水不沾，一身阴阳道袍，嘴角含笑，举手投足间充满了从容。　　「......游神真人？」　　守冲徐徐开口，语气里充满了意外之色：「朝廷异人主动走出堂口，真人这次可是犯了莫大的禁忌。」　　屋檐上，俊美道人摇头：「天真的想法。」　　「从来没有什么禁忌，我等之所以不离开堂口，不踏足红尘，仅仅是因为不值得，也没有必要而已。」　　「哦？」　　守冲目光微动：「那么换句话说，真人这次亲履红尘，是值得了.....敢问一句，陈浩彦给了真人什么？」　　「总不可能是我的【莲华刀】吧，还是说.....」　　「这就不劳费心了。」　　游神真人袖袍一抖，手中不知何时多出了一枚玉箫，声音中也多出了杀气：「而且你的话有点多了。」　　「哈哈哈。」　　守冲见状反而大笑：「原来如此，我懂了，好一个陈浩彦，仗着天高皇帝远，竟敢冒天下之大不韪！」　　说到这里，守冲的语气已然满是笃定：「是龙兴县印吧，朝廷在龙兴县的象征，用来收拢万民香火的礼器，也只有这等礼器，才能让真人你心动，甚至不惜打破常规，亲自离开堂口来对付我。」　　「........」　　游神真人没有回答，只是眸光中的杀机更盛，不过沉默也是一种肯定，显然守冲的猜测命中了事实。　　下一秒，箫声响起。　　只见游神真人将手中的青碧玉箫搭在嘴边，轻轻吹奏，如泣如诉的悠扬箫声顿时在雨幕下回荡开来。 　　几乎同时，原本安静不动的黑蛇似乎也接到了新的指令，庞大的蛇躯再度朝着守冲的方向逼近，血盆大口张开，喷出一口腥臭毒气，锋利的蛇牙更是削铁如泥，简直就像是要将守冲一口吞没！　　千钧一发之际，守冲抽身退让，黑蛇扑了个空，头颅激荡起漫天烟尘，却凶性不减，继续杀向守冲。　　唰唰！　　雨幕下，惊雷般的白光眨眼即逝，等到能看清时已然落在了游神真人身上，正是守冲最擅长的飞刀！　　尽管用的不是【莲华刀】，然而以守冲的功力，哪怕用的只是一枚叶片，也足以起到杀人利器的效果，掷出的飞刀更是在命中游神真人的一瞬间炸开，破碎的铁片中蕴含内劲，如莲华般绽放。　　【一念花开】！　　游神真人瞬间被淹没，冲击波更是将雨幕一同掀起，如此景象让王平仿佛又看到了那日炸碎的假山。　　不过很快他就反应了过来。　　『没有血.....！』　　所谓【一念花开】，可不仅仅是形容飞刀的速度和威力，更是形容出刀后的景象，刀出就要见血花。　　不过现在，王平却没有看到血花。　　换而言之，这一刀并未建功。　　下一秒，激荡的雨水终于落下，烟尘散去，景象重新变得清晰，游神真人果然毫发无伤地站在原地。　　「雕虫小技....」　　只见这位俊美道人似乎嘲讽地歪了歪嘴角，随后更加用力地吹奏起了玉箫，驱使黑蛇继续攻向守冲。　　然而就在这时，一声巨响骤然打断了这场雨夜之战。　　轰隆隆！　　声音来自远方，确切地说，是来自王平此行的终点，位于城东的盛华区，从那座【游神观】传出的。　　霎时间，刚刚还镇定自若的游神真人脸色剧变，甚至连守冲都不顾了，第一时间转身看向【游神观】，而在看到从中飘起的火光烟尘后，他的表情几乎凝固，直到片刻后才勉强挤出一点声音：　　「......陈浩彦？」　　他的声音第一次浮现出了怒意，还有几分不可置信的惊愕，反而是守冲，依旧一副不出所料的表情。　　「果然如此。」　　「连龙兴县印都敢拿出去作赌，擅闯异人堂口也不算什么稀奇事了，真人，这次你可是被他给耍了！」　　游神真人没有理会，也无心顾及马车里的龙兴县印了，当即就要转身赶回去，却被守冲挡在了面前。　　两人的角色，陡然互换。 　　「你们是同谋？」游神真人语气阴冷。　　「算不上。」　　守冲摇了摇头，淡淡道：「只是恰好想到一块去了而已，所以可不能让真人你现在就回去坏了好事。」　　「长夜苦短，真人还是就在这里陪我好好聊聊吧，我对异人可是很感兴趣的，明早再回去也不算迟。」　　「找死！」　　雨幕下，守冲和游神真人，以及那头巍峨黑蛇再度交手，碰撞声甚至盖过了天上雷霆，轰隆隆作响。　　陈浩彦，守冲，游神真人。　　他们每一个人都所图甚大，可也正因如此，他们每一个人都忘记了此刻的马车里，还有一位小人物。　　............　　王平睁开了双眼。　　「原来如此。」　　直到此时，他才真正明白了陈浩彦的谋划。　　『祸水东引，意图对付守冲，这只是计划的表象，是故意说，故意做给外面人看的，也就是障眼法。』　　『龙兴县印原来是起到了这个作用，万民香火？游神真人很需要这东西，陈浩彦就是借此打动了他，请他出手.....然而这才是真正意义上的引蛇出洞，只不过引的不是守冲，引的是游神真人！』　　结果也很完美。　　游神真人被引出来了，还和守冲缠斗在了一起，导致【游神观】空虚，让陈浩彦抓到了闯入的空隙。　　「.....哼。」　　想到这里，王平冷笑一声，显而易见，陈浩彦既然做出这番布置，就是将他当作彻头彻尾的弃子了。　　九死一生？　　在他的计划里，自己从头到尾都是十死无生！　　『我现在之所以还活着，仅仅是因为他的计划出了纰漏......守冲，那老毕登似乎和他想到一块去了。』　　所以本应对【莲华刀】志在必得的守冲，此刻在游神真人主动放弃的情况下，压根没有来取刀的意思，反而争分夺秒地去阻止游神真人回归，继而制造出了一个空挡，让王平得以幸存了下来。　　『因为，我不值一提。』　　与大局无关痛痒，无论是陈浩彦，还是守冲，亦或是游神真人，只要他们愿意，随时都能拍死自己。　　「这群畜生.....」　　王平咬牙，又看向面前的【莲华刀】和空心刀架里的龙兴县印，对陈浩彦的想法有了更清醒的认知。　　「那家伙，恐怕从一开始就没有想过真的送出龙兴县印，因为他知道一旦【游神观】出了问题，游神真人定会放弃一切赶回去，而守冲的目标是【莲华刀】，也不知道龙兴县印就藏在马车里。」 　　因此龙兴县印最后只会安然回到他的手里。　　而只要这玩意儿最后没丢，即便中途曾经交出去，甚至是差点丢失，最后也无非是罚酒三杯的小事。　　至于一位年轻捕快的殉职，更是连事都算不上了。　　『现在逃跑的话，兴许能活命。』　　话虽如此，王平却始终没有动作，他甚至没有离开马车，只是默默地坐在那里，接着长出了一口气。　　这口气，他咽不下。　　穿越至今二十年，为了生活而加入白莲教，给县衙当卧底，步步如履薄冰，最后却还是被过河拆桥。　　开挂前，这口气我咽下去了。　　开挂后，这口气我还要咽下去？　　那我不是白穿越了！　　想到这里，王平突然伸手，一只手握住【莲华刀】，另一只手则是打碎刀架，将龙兴县印取了出来。　　旋即，他擡头看了看四周。　　「东西没人要吗？那我可就要拿走了哦。」　　四周鸦雀无声。　　下一秒，王平终于不再掩饰，催动【太平经】的同时一把抓住两件宝物，顷刻炼化，令其消弭无形。　　「我的了！」　　（还有耶）