第十九章 第二经卷，与日偕亡！　　【游神观】　　陈浩彦此刻已经褪去县衙的官服，换上了一身劲装，又用黑巾蒙面，只露出一双鹰隼般的锐利眼眸。　　.??m的章节　　而以他为中心，只见一道道人影闪过，明晃晃，光灿灿，在太阳下反射出了让人视线模糊的金光，这些人影各自持拿兵器，或是刀枪，或是棍棒，腾挪变换间，煞气滚滚，环绕在陈浩彦周围。　　「好一座【铜人阵】。」　　陈浩彦低声赞叹道：「早就听说【游神观】的护院铜人神妙非凡，结阵后能以一敌百，武师亦难破。」　　哗哗！　　就在这时，风声骤起，带着铜人反射的阳光，让陈浩彦的视野陡然一晃，双眼也不自觉地眯了起来。　　然而也就是在这一瞬间，原本还没有动作的铜人们猛然暴起，手中兵器招招凶狠，直接从四面八方砸向了陈浩彦，其中蕴含的劲力丝毫不亚于谢石那样外功圆满的武者，当真有开碑裂石之威。　　面对这一击，陈浩彦却不闪不避。　　只见他提振筋骨，立刻就有丝丝缕缕的血红色气劲从他的毛孔中渗出，而后交织，护持在了他身上。　　轰隆！　　铜人们的兵器砸在血红色气劲上，却仿佛以卵击石，当场倒飞而出，竟是没有伤到陈浩彦半根汗毛。　　下一秒，就见陈浩彦取下身后巨弓，九根箭矢取在手里，电光火石间，竟是向着四面八方连开九箭！　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！　　每射出一箭，弓弦开合间就会有一道肉眼可见的白色涟漪炸开，九箭齐发，重重涟漪更是彼此叠加。　　放眼望去，简直就像是平地掀起了一道滔天巨浪，这是气障被撕裂后生出的冲击波，以至于肉眼甚至无法看到离弦的箭矢，而等到他们听见箭矢破空的炸响声时，箭矢早已命中了他们的胸口！　　转眼间，【铜人阵】破！　　陈浩彦何等神力，内劲加持，还用了玄铁破甲箭，即便这些铜人个个重逾千斤，此刻也被打得飞退。　　而抓住这个机会，陈浩彦当即纵身飞奔。　　『铜人刀枪不入，我这九箭虽然能将他们避退，但伤不到他们，等他们缓过劲，立刻就能重组阵法。』　　届时他又要落入包围。　　而刚刚那九箭，他看上去举重若轻，实际上早就已经全力以赴，类似的爆发他也不可能长时间维持。　　「就是现在！」　　陈浩彦身形如电，瞄准了一个早就定下的方位冲刺，穿过道道晃眼金光，却没有遇到一个铜人阻拦。 　　视线豁然开朗，陈浩彦也心中一振：　　『果然，我没有看错，这座【铜人阵】并非完美无缺，有一处巨大破绽，这个方位并没有铜人把守！』　　脱离【铜人阵】的围困后，陈浩彦不敢怠慢，当即环顾四周，打量起了眼前这座【游神观】的景象。　　「长生不老秘药.....在哪里！」　　众所周知，这些盘踞在各个州府，郡县的异人方士乃是因为能炼制长生不老药，才被朝廷如此优待。　　这绝非荒诞之语。　　要知道，当今天子至今已有一百二十余岁，哪怕是武林神话，这个年纪也早就到了垂垂老矣的时候。　　然而天子却依旧强盛，可以夜御十女而不倒。　　这就是异人方士们的杰作，正是他们的延寿秘药，才让当今天子能不断突破大限，一直活到了今日。　　陈浩彦就是为此而来的。　　「哪一座是丹房？」　　陈浩彦目光炯炯，迅速扫过【游神观】内的诸多厢房，鼻子抽动，转瞬间就锁定了药香最重的一间。　　砰！　　撞开大门，陈浩彦径直冲入房间，入目所见赫然是一座巨大的炼丹炉，而环绕在炼丹炉周围的是一排又一排的木架，上面放着各式各样的瓷瓶，瓶上还有小字备注，浓烈的药香瞬间扑面而来。　　哪个是长生不老药？　　「不管了.....全拿走！」　　身后就是重组阵型追来的护院铜人，陈浩彦没时间多想，当即脱下身上劲装，将所有瓷瓶一扫而空。　　紧接着，他便腾空纵跃。　　一声巨响，丹房天花板当即被他撞破，内劲喷吐之下，竟直接踏空而走，如履平地，就要逃出生天。　　然而就在这时。　　「怜我世人，忧患实多。」　　原本因为大功告成，心神松懈刹那的陈浩彦瞳孔骤缩，入目所见，只看到了一朵莲花在他眼前绽放。　　『不好！』　　下一秒，陈浩彦的眼神陡然恍惚。　　莲华降世，普渡众生，在那散落的莲花中，陈浩彦仿佛看到了一位慈悲圣洁的女子正在朝着他走来。　　鼻间更是洋溢起了浓郁的香火味。　　这是他从未经历过的，却曾经在京城神捕门的卷宗里看过，当时只觉得是下面官员推卸责任的妄言。　　直到此刻，他才明白。　　『那不是捏造出来的鬼神，而是真实存在的？』 　　『【怜生菩萨】......活的！？』　　...........　　【太平间】。　　王平的身影再度出现，视线第一时间落在了眼前的巍峨书册上，看着那金光熠熠的书册又翻开一页。　　【卷三：空】　　【待收录】。　　眼见此景，王平顿时面露喜色，但很快他就发现了不对，【莲华刀】加龙兴县印，怎么就翻了一页？　　还是说.....　　下一秒，书页往回翻动，让王平大感意外的景象顿时浮现而出，只见【太平经】的第二页竟然变了。　　原本空荡荡的页面上，赫然浮现出了无数字迹。　　恍惚间，王平仿佛看到了一副景象。　　那是一座乡村，和曾经的前村很像，此刻却颇为混乱，来自县衙的捕快们正在各家各户地询问什么。　　很快，他就知道了答案。　　这些县衙捕快正在清查户口，丈量田亩，然后重新收税，还说这是上利国家，下利百姓的天大好事。　　紧接着，他就看到一位捕快在一家农户的带领下，来到了一处不算宽敞，前后也就一亩左右的农田处，这家农户的户主是一位头发花白的老人，陪着笑说道：「官爷，这就是朝廷发下的田了。」　　「大概有一亩半左右。」　　「一亩半？」　　捕快闻言看了一眼眼前的农田，随后摇了摇头：「错了吧，我这里的官册上说，此处应该有八亩田。」　　「啊？八亩？」　　此言一出，老人顿时一愣，随后赶忙问道：「是不是弄错了？官爷您也看到了，我家田就这么大啊。」　　「那我不管。」　　捕快语气平静：「官册上白纸黑字写的，肯定不会错，肯定是你家私藏了田地，以为能瞒过我等吗？」　　「怎么可能！官爷....」　　捕快没有理会老人的哀嚎，语气漠然：「行了，赶紧去取粮吧，记住，八亩田的秋税一分都不能少！」　　说完，他又看了一眼老人，还有跟在他身后的青年男子和少年，继续道：「还有，按照朝廷的命令，以后一户人家只留父子，你已经祖孙三代了吧？你孙子以后得单独分出来，算作新的一户。」　　闻听此言，老人还有些茫然：「这，这是何意？」　　下一秒，就见捕快按住了腰间的牛尾刀，轻声道：「意思就是，本次秋税，你们必须上交两户的钱。」 　　「什么！？」　　「官爷！官爷饶命啊.....」　　「这是最后的一点了，不能拿走啊！」　　画面戛然而止，再回首时，王平看到的已是一车又一车被装到满满当当的粮车被运进龙兴县的场景。　　紧接着，画面再转。　　这一次，王平终于来到了熟悉的地方，此处是县衙的内院，院里有两个人相对而坐，正在喝茶谈话。　　其中一人正是陈浩彦。　　而此刻，他正恭恭敬敬地对着另一人行礼，低声道：「回大人，本次秋税大获成功，甚至超乎意料！」　　「哦？当真？」　　闻听此言，另一人也有些惊喜，擡起头，王平这才看清了他的面容，却是一位气质儒雅的中年男子。　　「有多成功，说说看。」　　陈浩彦当即如数家珍道：「此番我等亲自下乡，查出隐田十万亩，隐户三千八百余，已经重新造册。」　　话音落下，陈浩彦还有些得意：　　「今年的秋税也因此翻了数倍，不瞒大人，运进县城的粮车都快没地方放了，所有仓库都被塞满，下官还不得不让下面的捕快们一起动手，新建了几个临时的粮仓来储放，这才勉强收纳完全。」　　「好好好，不错！」　　闻听此言，儒雅男子顿时抚掌大笑：「当初将此事交给浩彦你，果然没错，如此我也好向朝廷交差。」　　「不过.....」　　说到这里，儒雅男子似乎又想到了什么，皱眉道：「秋税固然重要，但也不能对城中良民逼迫过甚。」　　「大人放心。」　　陈浩彦赶忙解释：「林家，陈家，刘家.....城内一十七家良民我都谈好了，他们只要出一成的田即可。」　　「说到底，咱们县衙的捕快大多本就出自这些良民家系，岂能做得太过分？很多事情睁一只眼闭一只眼也就过去了，城外的土地多着呢，这么做也没有触犯律令，亲亲相隐嘛，按律不为罪的！」　　儒雅男子这才展颜：「如此最好。」　　「须知凡事以民为重，天下才能安稳。」　　「而且这些良民大多世代习武，是有几分本事在身的，要是弄出什么乱子，只会伤了县城里的和气。」　　「相比之下，城外的黔首不懂武功，也用不着吃那么多粮米，留着都是浪费了，何况也溅不起水花。」　　「就再苦一苦他们吧。」　　陈浩彦当即点头：「大人所言甚是，下官一定嘱咐好，绝不行那残民害民之举，有损大人清正之风。」 　　儒雅男子这才笑着点了点头：　　「你办事，我还是放心的......正好，京城神捕门那边有一个空出来的位置，我已经推荐你去补位了。」　　陈浩彦顿时狂喜：「多谢知县大人！」　　画面至此，彻底破碎。　　王平睁眼，这才发现自己又回到了【太平经】的内部空间，眼前的巍峨书册上，每个字都泛着血色。　　「知县.....原来如此。」　　他之前还在疑惑，为什么理应只有收容尸体，才能够结算出【经卷】的【太平经】会突然开始运转。　　「答案很简单，它确实收容到『尸体』了。」　　只不过，这一次的尸体不是一个人，而是整个龙兴县。　　那枚龙兴县印，守冲口中容纳了整座县城，城内城外数万百姓香火的朝廷重宝，就是龙兴县的尸体。　　而它结算出来的，就是【导致龙兴县死亡的事件】。　　百官印，是万民血。　　城内歌舞升平，城外尸横遍野，所谓的龙兴县早在那一次秋税中就死了，只是还没咽下最后一口气。　　一时间，王平突然想起了自己的上上世。　　当时他刚穿越过来，还是婴儿，而家里积攒了大半辈子的钱财却连精米都买不起，差点就要被遗弃。　　为何会如此？　　明明村里到处是农田，田里都有庄稼，一到收获的季节，放眼望去赫然金黄一片，为什么还会缺粮？　　为什么连米都吃不起，饿极了也只能去挖一些野菜来吃，或者吃点糙米，就这，都得分三天做成粥来吃，甚至还要往里面加点沙砾，只因这样更容易觉得饱......是觉得饱，还不是真的能吃饱。　　为什么会这样？　　走到【太平经】前，王平的手掌轻轻抚过书页，小心触碰着上面每一个血字，而后深深地叹了口气。　　【卷二：与日偕亡】　　【杂草的声音哪怕再大，也不可能撼动天上的太阳，玉石俱焚的誓言不过是临死前的最后一声哀嚎。】　　这就是原因啊。　　第二道经卷，【与日偕亡】的效果很简单，一言以蔽之，就是自损一千，伤敌八百，类似诅咒之术。　　「当我和目标交手的时候，所有被目标造成的伤势都能用【与日偕亡】记录下来，直到我觉得足够了，就可以进入【太平经】空间，激活【与日偕亡】，然后根据伤势的严重程度给予其报应。」　　「报应的强弱，会参照我和目标的差距。」 　　「同等层次，伤势报应就对等，我更强，那就是伤势轻而报应重，我更弱，那就是伤势重而报应轻。」　　下一秒，天旋地转。　　祭炼结束，王平从【太平间】内走出，沉默片刻后，便毅然决然握住了身旁的玄螭弓和牛尾刀。　　今晚，又是一场大雨。　　王平站起身子，悄无声息地离开了马车，身影隐没雨中，目光却是死死地看向了远处的【游神观】。　　「可恶的陈浩彦，竟害我不得好死......」　　不过既然活下来了，那就做点什么吧，何况还是早就决定要用掉的性命，事到如今反而能随心而为。　　『.....就当作回报吧。』　　王平低垂眼睑，目光在【与日偕亡】的经卷记录上停留片刻，随后便缓缓站直身子，长出了一口气。　　从效果上来看，这道经卷的未来非常值得期待，甚至足以成为制胜的杀手锏，自己这次算是赚大了。　　因此作为领受了这道经卷的回报。　　顺便出口恶气。　　『陈浩彦，龙兴县的太阳之一，就用这条命.....我替你们将他射下来！』　　轰隆！　　夜幕下，王平的身影和乍现的电光隐约重合，撕裂磅礴大雨，带着滚雷般的轰鸣迅速消失在了远方。　　（还有耶）