第十章 装逼　　「可别小看了我的铁牛功。」　　刘烨一边晃动着手里的秘籍，一边解释道：「你可知道，最适合【阎罗三魔刀】入门的心境是什么？」　　王平闻言顿时陷入了沉思。　　按照刘烨的说法，【阎罗三魔刀】的入门第一刀，名为【贪】，练功时将会受到此类情绪的刀意冲击。　　，??9　　什么心境能与之对抗？　　霎时间，王平脑海中灵光一闪：「心境，和铁牛功相关.....莫非是做了那事之后，短暂的清明心境？」　　「....你小子，实在聪明。」　　刘烨点了点头，道：「正是如此，那段时间里的男子可谓是无欲无求，正好是【贪】之刀意的克星。」　　「换而言之，你进入那种清明心境的次数越多，对【贪】的抗性就越强，修行速度越快，入门风险也就越小.....而我的【铁牛功】，就是能让你多次体验清明心境，而且还不会伤身的旷世奇功！」　　王平听得无比心动。　　当然，他不是好色的人，主要还是如刘烨所说，这门【铁牛功】有助于他快速练成【阎罗三魔刀】。　　除此之外还有一个更重要的原因：　　『这门功法，或许还有助于我修行【欲界天生法】！』　　这门出自【他化自在统摄欲界天书】的秘法，其实修行起来很简单，简而言之就是和人一起做运动。　　『秘法共有108种姿势，全部做完就是一次小周天循环，而每次小周天循环后，就要换一个人再来。』　　『如此连续击败一百零八人，就是一次大周天循环。』　　『什么时候能在不停歇的状态下完成一次大周天循环，什么时候就算练成了，从此就是【欲界天人】。』　　修成【欲界天人】之后，不仅能感应他人的情绪心念，甚至还可以稍作操纵，乃至于凝聚修士才有的【灵识】，诸多神妙，王平可是眼馋许久了，奈何修行条件太过苛刻，压根不是给人学的。　　然而现在，他看到了希望。　　『我若是将【铁牛功】练至圆满，凝聚出来的兵法【金枪不倒】能不能抗住【欲界天生法】的消耗？』　　或许可以！　　想到这里，王平心中对【铁牛功】已是志在必得，然而很快他就意识到了一个让他有些尴尬的问题。　　他没钱了。　　捕快身份自带的俸银，一大半都被他刚刚拿来孝敬刘烨了，剩下的钱无论如何都买不起一本武功的。 　　思前想后，王平只能苦笑一声：「让刘爷笑话了，我最近实在是囊中羞涩，要不您先开个价，再缓我几天时间，我去凑钱.....或者先赊卖予我，之后从我每个月的俸银里连本带利慢慢还给您？」　　刘烨闻言顿时笑了：　　「小王，你这就不对了，难道在你心中，我是那种见钱眼开之人？」　　不是吗？　　王平心中腹诽，然而下一秒，却见刘烨大手一挥，竟是直接将【铁牛功】秘籍直接塞进了他的怀里。　　「行了，拿着吧。」　　「放心，我不要钱，咱们以物换物，日后你若是得了什么新武功，将其偷偷交给我，就算是两清了。」　　「如何？」　　此言一出，刚刚还百思不得其解的王平顿时恍然大悟，再看向刘烨，已然明白了这个老捕快的算盘。　　『他看人还挺准，这是觉得我日后可能会去接陈捕头的任务，然后得到作为报酬的那本中乘武功，所以想要用【铁牛功】来和我换未来的中乘武功？如此一来，他既得了好处，又不需要冒险.....』　　想到这里，王平的态度顿时变了。　　「刘老哥，您要这么说.....可就不是现在这个价钱了。」　　刘烨：「........」　　臭小子，果然是个前途无量的，前一秒刘爷后一秒刘哥，翻脸不认人的速度比自己这个老江湖都快。　　沉默片刻后，刘烨压低声音：「你要多少？」　　王平竖起五根手指：「五百两。」　　「抢钱啊你！」　　刘烨顿时激动了：「五百两？守冲的赏银都特么没有这么多，咱们的月俸才多少，亏你敢开这个口！」　　王平闻言无奈地摇了摇头：「我也是没办法，毕竟刘哥你这【铁牛功】虽然好，但也需要实战来提升，可我如今一穷二白，就算有心实战，也实在是无力付钱啊，总不能跑去欺辱良家妇女吧？」　　刘烨这才松了一口气。　　「蠢货，【铁牛功】岂是那么呆板死硬之物？谁说实战一定要用人的，难道你平常都不用你的手吗？」　　王平：「.......」　　这种程度的巧思他当然不会不懂，问题是【铁牛功】能用这种办法，【欲界天生法】可必须是真人。　　所以他还是咬死了这个条件。　　「五百两，一分都不能少！」　　「你.....」　　刘烨闻言顿时双眼微眯，不过很快舒展开来，仔细想想，因为他刚想起来，眼前这位好像是个雏吧？　　年纪轻轻的，血气方刚，想要尝尝鲜也很正常。　　「.....罢了罢了。」　　想到这里，刘烨话锋一转：「钱是没有的，但如果只是想要实战.....我在城里的丹凤楼有一条门路。」　　「你去了，和那里的老鸨，凤姑娘报我的名字，再告诉她你是练【铁牛功】的，她自然会带你实战。」　　此言一出，王平顿时惊为天人。　　这话说的，难道可以白嫖？　　虽然刘烨说得隐晦，但他岂会听不懂，毫无疑问，丹凤楼肯定有眼前这位刘爷的份，否则岂会如此？　　想到这里，王平当即拱手：「多谢刘爷！」　　「那五百两.....？」　　「适才相戏耳！」　　刘烨这才满意地点了点头，倒也不担心未来王平反悔，毕竟一本不入流的武功，即便没成他也不亏。　　而如果成了，那可是大赚！　　毕竟据他所知，自家陈大人的那本家传武功可是从京城神捕门总衙里带出来的，功法来头大得很呢！　　...........　　虽然得到了白嫖的机会，但王平并没有立刻动身。　　还是那句话，他不是好色的人，之所以修习【铁牛功】和【欲界天生法】，纯粹是为了更好的前途。　　「区区【铁牛功】，用手就能修炼的东西，去实战太亏了，就算练成了又有什么用？大头在后面呢！」　　【欲界天生法】。　　这本修仙秘法对实战的需求量才是真的大，毫不客气地说，想要修成此法，搞垮一座青楼都有可能。　　「虽然刚刚刘烨说得好听，但真让我去白嫖修炼【欲界天生法】，造成的损失绝对会让他立刻反悔，那可就前功尽弃了......所以最好的方法，还是先将【铁牛功】悄无声息地练到大圆满境界。」　　「有了【金枪不倒】的兵法加持后，再去白嫖。」　　「趁着对方还没有反应过来，一鼓作气，直接修成【欲界天生法】，届时这个哑巴亏他也只能吃下。」　　为此，眼下还需要忍耐。　　当然，要是能付钱的话，这些问题就都不是问题了。　　想到这里，刚回到家的王平忍不住翻箱倒柜，仔细整理了一下自己的所有存款，然后果断摇了摇头： 　　「付不付钱的其实不重要。」　　「归根结底，还是我本人洁身自好，绝非好色之徒，岂能无缘无故去那种乌烟瘴气的地方作践自己？」　　言罢，王平便关上门窗，拿出了纸巾。　　长夜漫漫，他准备以手装逼，彻夜苦练【铁牛功】，一直练到日上三竿为止，以最快速度功法圆满！　　............　　月黑风高，正是杀人夜。　　夜风呼啸，大日隐匿，三轮明月高悬，却被乌云遮住了月光，只投射下了一片难以测度的深沉阴影。　　「什么人！」　　一声呵斥，龙兴县衙内的巡逻捕快举起手中烛灯，看向角落阴影，然而灯火照耀之下却是空无一人。　　「怎么了？」另一位巡逻捕快问道。　　「没啥，应该是看错了。」　　手持烛灯的捕快苦笑一声：「你也知道，近些年不太平，我有些疑神疑鬼，看什么都像是那群反贼。」　　其他人闻言也纷纷苦笑。　　何止是龙兴县，放眼整个长乐郡，乃至巍巍冀州，各路反贼仿佛雨后春笋般冒出来，世道早就乱了。　　「行了，别瞎想。」　　「我等也就是走个流程，真要有高手潜入进来，我们也发现不了的，到时候自然有大人去负责追缉。」　　「也对....」　　言语间，这一队巡逻捕快已然越走越远，然而他们谁都没有注意到，他们的身后悄然多出了一个人。　　此人正是谢石。　　然而和常人不同的是，此刻这位白莲教大师兄的呼吸，心跳，乃至脚步，所有声音都无限趋近于无。　　这显然是一门武功，他就这样默默地跟着巡逻队伍，身影隐匿在黑暗中，从县衙外走到县衙内，路上还和好几队巡逻捕快打了照面，却愣是没有一个人察觉到他的存在，全都将他忽略了过去。　　直到接近内衙后，他才一个闪身。　　带起的风声，和夜晚的风声混杂在一起，依旧没有让任何人察觉到异样，他就这样走入了内衙之中。　　入眼所见，是一座正堂。　　而在堂口内，赫然摆放着数十件大大小小的器物，或是刀枪，或是棍棒，曾经都是享誉一方的利器。　　谢石一眼就锁定了正堂的中央。　　在那里，最大的一张桌案上，架着一柄银光熠熠的精致飞刀，刀芒如月光般流淌，透射出森森寒气。 　　【莲华刀】！　　『找到了.....』　　谢石牙关紧咬，明明距离此行的目标只有一步之遥，他却不敢再上前了，甚至不敢走进眼前的正堂。　　漆黑的正堂，敞开的大门，此刻在他眼中却仿佛化作了一头正张开血盆大口的巨兽，等他自投罗网。　　『老东西只是拿我探路。』　　『他和县衙的那个陈捕头有默契，两人都是内劲武师，临近封号了，他们的斗法岂是我可以参与的.....』　　一念至此，谢石顿时心生退意。　　打探到【莲华刀】被放在哪里，已经足以向守冲交代了，自己一个月也没挣到几个钱，拼什么命啊。　　然而就在谢石一步步推出内衙的瞬间。　　「这就想走？」　　平静的声音乘着晚风，飘然而至，就在摆放诸多兵器的正堂阴影处，一位模样冷酷的男子踱步走出。　　「陈皓彦.....不好！」　　霎时间，谢石神色剧变，根本不敢回应陈皓彦的话，擡脚重重一跺，脚下方寸之地顿时被跺得粉碎。　　恐怖的震动以他为中心，向着县衙的四面八方扩散开，宛若地龙翻身一般，而他本人则是借着这一跺脚生出的巨大反冲，瞬间消失在了原地，眨眼间就化作一道黑影，朝着县衙之外疾驰而去。　　如此声势，已然极为惊人。　　然而下一秒，一声中气十足的长笑声却将所有杂音压下，仿佛一根定海神针，瞬间平复了一切乱象。　　「外功圆满？老东西还挺会教徒弟。」　　「不过想要拿回【莲华刀】，还是让他亲自来吧。」　　正堂内，陈皓彦右手持定一张大弓，左手则是紧握一柄长箭，无穷流光自掌心涌现，汇聚在矢锋上。　　谢石心有所感，回头望去，顿时肝胆俱裂。　　『师傅说此贼出自京城神捕门，不仅一身功体得到了神捕门的真传，练成的内劲更是常人难以企及.....』　　『苦也！』　　轰隆隆！　　下一秒，只听一声巨响，陈皓彦弓开满月，箭矢旋即破空而出，肉眼可见的冲击波在县衙深处炸开。　　紧接着就见一道白光，撕开了夜幕。　　犹如雷霆击碎黑暗，雷音在前，电光在后，一闪即逝，瞬间就将已经飞驰而走的谢石从半空中击落。　　「啊！」　　伴随着一声凄厉的惨叫，猩红血光泼洒，谢石的身影就这样径直坠入县城内，倏忽间隐于夜色深处。　　「锵锵！」　　一箭射落谢石，陈皓彦持弓凛然而立，旋即便拔出了牛尾刀，直指长空，雄浑的声音在夜幕下回荡：　　「白莲贼子，夜袭县衙，以下犯上，人人得而诛之！」　　「传我命令，大索全城，能提供此贼线索者，赏银十两，斩杀此贼者，赏银百两，窝藏此贼者族诛！」　　（还有耶）