第十三章 今晚雨大，正好洗刀　　「好大的雨啊。」　　，.?m　　推开门，看着夜空中的电闪雷鸣，还有如瀑布般砸落的雨幕，刘烨眉头紧皱，不禁紧了紧身上衣物。　　紧接着，他便转过身看向前来报信的小厮。　　「你确定，我那小王兄弟去了丹凤楼，然后在短短几个时辰内连御百女，搞得连生意都没办法做了？」　　「老爷，千真万确！」　　小厮连忙赌咒发誓：「那人实在太厉害了，楼里没人是他对手，我临走前，连凤姑娘都亲自上阵了。」　　「古怪....」　　刘烨百思不得其解，算算时日，自己将【铁牛功】交给对方还不到半个月，这么短时间居然圆满了？　　他每天训练多少次啊？　　身体能扛住？　　话虽如此，刘烨却不敢耽搁，取来斗笠蓑衣，一个纵身就冲进了雨夜，朝着丹凤楼的方向疾驰而去。　　然而他才刚走到一半，就发现了不对。　　放眼望去，就见丹凤楼方向，竟有一枚响箭冉冉升起，尾部还拖拽着一道火光，在雨幕中无比刺眼。　　「嗯！？」　　刘烨顿时面色微变，只因这是县衙捕快们约定俗称的暗号，放在眼下，就相当于告诉所有人一件事：　　「那个白莲贼子被找到了！」　　「就在丹凤楼！」　　几乎同时，龙兴县内外城区都有响应，一道道人影在雨幕中穿梭，近乎狂热地朝着丹凤楼方向赶去。　　「抓！抓住那反贼！」　　「百两赏银......谁也别想和我抢！」　　「滚开！」　　如此大的动静，自然也逃不过此刻正窝藏在丹凤楼里的谢石，他也看到了那枚响箭，当即神色剧变。　　『不好！这地方有县衙的探子！』　　霎时间，本就满肚子愤恨的谢石眼睛都红了，他怎么也没有想到，自己居然这么快就会暴露了身份。　　他明明乔装易容过了！　　为何会如此？　　『该死，此地不宜久留，得先设法逃出去，避开这群黑皮的耳目.....天杀的探子，别让我知道是谁！』　　谢石心思急转，动作却极为果断，擡手就是一掌，卷起周围十余人就悍然撞开了丹凤楼的大门，而后混在人群中，朝着雨幕奔走而去，试图用这种方法混肴视听，增加自己逃出生天的可能性。 　　放在他巅峰时期，此法自然是无往不利。　　然而眼下他身受重创，脚步比以往重了许多，根本遮不住行迹，几乎瞬间就被围追的捕快认了出来。　　「左数第三个是那贼子！」　　「不要让他跑咯！」　　轰隆！　　雨幕下，浊浪排空，无形的刀气在雨水的映衬下化作肉眼可见的刀光浪潮，径直劈向了谢石的胸口。　　几乎同时，还有十余根弩箭破空而出，几乎封死了他的所有腾挪余地，锋矢上更是闪烁着破甲的幽光，甚至还涂抹了剧毒，哪怕只是被擦破了一点皮，都会立刻丧失战斗力，沦为待宰的羔羊。　　『该死！如果我的【细鳞甲】还在.....』　　谢石眉头紧锁，若非他的护身内甲此前被陈浩彦一箭射穿，甲片四散，这十余根弩箭他根本不用躲。　　奈何虎落平阳被犬欺。　　因此他不得不停下脚步，右臂舒展直至肩后，如张弓搭箭，而后对着飞驰而来的弩箭就是一掌推出。　　「砰！」　　掌出，狂风乍起，在雨幕下赫然映出了一道清晰无比的掌印，横推过处所有弩箭都被张锋搅碎折断。　　而后这一道掌印就和最初劈斩而来的刀光碰撞在了一起，撞击声和天上的雷鸣重叠，滚动的气劲在雨幕下炸出了一朵又一朵水花，可也就是在这一瞬间，飞溅的水花中，陡然有一朵莲花绽放。　　素月莲华刀，一念花开！　　飞刀藏在雨幕之下，眨眼即逝，等到众人看到的时候，这一刀已经掠过参与围杀的一位捕快的脖颈。　　「噗嗤！」　　人头落地，血雾冲天而起，给周围的雨幕染上了一层刺目的红，也让这场围杀平添了第一道血腥气。　　「都让开！不要正面和他对拼，放冷箭牵制！」　　有捕快在阴影中大喊，县衙捕快以【阎罗三魔刀】为主，不练皮肉，因此攻击不弱，防御却有欠缺。　　偏偏谢石的飞刀功底极好，【素月莲华刀】圆满，有兵法加持，再加上夜幕下暗器本就难以察觉，护身手段不足的话，很容易被一刀毙命，所以与其持刀上去拼命，不如在远处用弩箭打游击。　　「此贼身受重伤，出不了几刀的。」　　「他没有马，只能徒步，先用弩箭消耗他的体力，逼迫他闪躲，对抗，等他没力气了再上去剁碎他。」　　言语声此起彼伏。　　而在如此排兵布阵下，刚刚大发神威，寄希望于震慑住追杀者的谢石顿时脸色一沉，心中又惊又怒。 　　『这群黑皮....经验太丰富了！』　　不可否认，这套战术精准拿捏到了他的软肋，以他目前的状态，这样下去是真有可能被活活拖死的。　　然而他也是积年的老反贼了，遇到过的绝境没有十次也有八次，此刻认清形势后同样极为果断，当场在原地站定，提气擡掌，原本有些泛白的脸庞瞬间如烈火烧身般通红，全身猛然拔高三寸。　　旋即，就见他吐气开声：　　「杀！！！」　　滚滚雷音在雨幕下掀起了肉眼可见的浪潮，同时谢石脚下也一个发劲，乘着浪潮就冲向了一处街巷。　　这一瞬间的爆发，他俨然施展了某种秘术，竟暂时甩开身上的沉疴重创，再现了巅峰时期外功圆满的武功，身影所过之处，如排山倒海般的劲力一次次炸开，将所有接近到他周身的弩箭击落。　　「想走？」　　就在这时，一道人影竟突兀出现在了谢石的身侧，却没有拔刀，而是轻舒猿臂，五指捏拳重重推出。　　轰隆！　　只听一声炸响，拳印穿过雨幕，印出一道显赫轨迹，不偏不倚，就这样隔空轰砸在了谢石的脊背上。　　「百步神拳！？」　　谢石似乎认出了这一拳的功夫，当场一口血喷出，只觉得脊椎仿佛都被捣碎了一般，动作却不敢停。　　下一秒，他的身影非但没有丝毫停滞，反而藉助这一拳带来的推动力，速度更快地冲出了包围圈，沿途更是撞碎了几堵墙，激起漫天烟尘，混杂雨幕，最后消失在了所有前来围猎的捕快眼中。　　「刘烨，是你这老狗.....你我不死不休！」　　谢石含恨的声音混杂在倾盆大雨之中，很快就被淹没了，然而作为出手之人，刘烨却丝毫没有喜色。　　「这都不死？」　　只见这位老捕快苦着脸，脚步却丝毫不慢，径直朝着谢石的方向追杀而去，显然是不打算放过对方。　　毕竟他虽然没有拼命的胆子，但是痛打落水狗的胆子还是有的。　　而且很大。　　双方就这样你追我逃，几乎横穿了小半个县城，而在这个过程中，谢石心中的绝望情绪也愈演愈烈。　　『逃不掉.....！』　　『刘烨那老狗的鼻子太灵了，应该也是兼修了不入流武功，寻踪索迹的手段太高，我根本甩不开他！』　　怎么办？　　谢石心中正在疯狂思索着应对方案，然而就在这时，朦胧的雨幕下，一道人影突然闯进了他的视野。 　　身穿黑红官服，腰间佩刀......是个捕快？　　长相容貌.....挺年轻的，还有点眼熟。　　来得正好！　　谢石目光微亮，旋即脚下重踏，速度更添几分，朝着那年轻捕快疾驰而去，打算先抓过来当作人质。　　『哪怕不能当人质，当作肉盾将其扔向刘烨那老狗的方向，他总要避一避，给我争取到逃跑的机会....』　　思索之余，年轻捕快的身影也越来越清晰，谢石穿过重重雨幕，几个呼吸就已经来到了对方的近前。　　与此同时，刘烨也接近了。　　他的武功比此刻重伤的谢石更高，视力也更好，因此哪怕隔得老远，也一眼就望穿雨幕看到了来人。　　霎时间，刘烨瞳孔骤缩。　　因为他已然认出了被谢石视作目标的年轻捕快，正是王平！可他不是应该正在丹凤楼里鏖战群雌吗？　　为何会在这里？　　电光石火间，刘烨来不及多想，只能立刻大喊：「快躲开！」　　话虽如此，他的心中却是轻叹。　　『来不及了。』　　谢石何等武功？哪怕身受重伤也不是寻常武者可以对付的，何况是一个甚至还没有入门的菜鸟捕快。　　死定了。　　甚至以谢石此刻即将走投无路的凶狂性子，死了都是幸运，真要活下来了，反而得经历更多的痛苦。　　与此同时。　　面对已经来到近前的谢石，王平心情反而前所未有的平静，身子轻飘飘的，全然没有丝毫恐惧紧张。　　『谢石，谢师兄.....我可想死你了。』　　平心而论，王平和谢石并无仇怨，然而如今他作为捕快，想要继续进步，正缺了一块上好的踏脚石。　　谢石这个时候出现，当真是雪中送炭。　　县城火并，反贼暴死.....听着多么顺耳！　　『怎么回事！？』　　就在这一瞬，谢石似乎也感应到了什么，眉心处猛地传来一阵钻心的刺痛，强烈的危机感轰然爆发。　　这同样是白莲教的秘术，能感应吉凶，那一晚，他正是靠着这门秘术才没有被陈浩彦直接一箭射死，而此刻，他仿佛又回到了那个夜晚，看到了那无可匹敌的一箭，以及令人窒息的身死画面！　　『是刘烨那老狗？他的百步神拳能打这么远？』　　谢石双眼通红，只觉得刺痛的眉心仿佛即将裂开，将他从中间斩成两半一般，极致的恐惧化作暴怒。 　　想杀我？做梦！　　一念至此，谢石不顾即将油尽灯枯的身体，再度以秘术刺激，甩开伤势，激发出了现有的全部力量。　　轰隆！　　巨响声甚至盖住了夜空中的雷音，激荡的水波以谢石在雨幕之下扩散，象征着一股无匹神力的暴走。　　这一刻，谢石的胸膛内陡然响起了一声擂鼓般的闷响，同时全身的毛孔更是有肉眼可见的晶莹血汗渗透而出，接着滚落，融入雨幕，这正是他浑身气血运转到极致后，劲力爆发之猛烈的证明！　　『不惜一切，最短时间内逃出去！』　　谢石奋力向前，打算先抓住眼前的年轻捕快，然后将其甩向刘烨，再藉机掷出倾尽全力的一记飞刀。　　『就让飞刀从这年轻捕快的胸口穿过吧，这样最出其不意。』　　谢石心中盘算，虽然正伸手抓向年轻捕快，但心神早已不再关注，而是放在了后方追来的刘烨身上。　　哗哗哗——！　　大雨，狂风，两人。　　直到这一刻，王平才终于擡眸，灵识感应到的画面和肉眼看到的画面重叠，映照出谢石的凶恶面孔。　　他不退反进。　　「锵锵！」　　拔刀出鞘。　　每一个动作都行云流水，每一个动作都如有神助，却被完全浓缩在了一刹那，让人根本看不清过程。　　因此在谢石的眼中，他只是看到眼前青年做了个拔刀的动作，然后明晃晃的刀尖就已经占据了他的全部视野，贪嗔痴三种刀意更是直击心灵，让他的脑海中几乎不可控制地闪过了走马灯画面。　　『是【阎王帖】！？』　　【阎罗三魔刀】圆满之后凝聚出的兵法，号称「一刀在手，阎罗行走」，乃是替阎王递上索命名帖。　　这还不是最可怕的。　　最可怕的是眼前捕快在斩出这一刀后，那自全身上下，由大筋弹动，响应刀身后爆发出的铿锵刀鸣。　　那是一道极为古怪的声音，悠扬细长，隐约和这泼天雨声连成了一片。　　『龙吟.....真龙筋！？』　　轰隆！　　刀光一闪，谢石的眉心终于不再刺痛了，危机感也没了，只剩下无尽的虚无，以及归于静谧的思绪。　　恍惚间，他再度看到了对方的脸。　　这张脸果然很熟悉，就是老了点，如果再年轻些......嗯？　　谢石的瞳孔陡然一缩，原本处于弥留之际的他此刻竟是迎来了回光返照，不可思议地看向眼前之人。 　　是他！？　　那个县衙派来的内鬼，连武功都不会，最后被师傅和自己抛弃的小师弟？　　不可能！绝对不可能！　　他想要怒吼，却无能为力，回光返照带来的刹那火光迅速熄灭，他眼底的画面就这样彻底陷入黑暗。　　「噗通。」　　一道身影，左右二分，就这样栽倒在地，血液如洪水决堤般倾泻而出，和泼天的雨水融汇在了一处。　　死，死了！？　　紧追而来的刘烨有些茫然地停下脚步，看向那个在雨幕下拄刀而立的年轻捕快，半晌都没能回过神。　　直到对方擡起头，对着他轻笑一声道：　　「刘爷放心，不用躲。」　　「今晚雨大，正好洗刀。」　　（还有耶）