第十六章 升级外挂，计划有变　　第二日，清晨。　　王平依旧是天还没亮就起，然后来到校场，开始练箭，不过这一次他的手里多了一块红彤彤的包子。　　.??m提醒你可以啦　　每当气空力竭的时候就吃一口，瞬间就有热流涌入四肢百骸，洗去所有疲累，让他可以继续投入到训练中，而随着训练次数的暴涨，王平可以明显感觉到，自己对【穿云震天弓】理解在提升。　　轰隆！　　又是一箭射出，然而这次却不再只是命中靶心，而是在命中靶心的瞬间炸开，荡起一圈爆鸣冲击波。　　「呼！」　　百米开外，王平缓缓吐出一口浊气，全身大筋弹动，随着手脚舒展，体内赫然传出了哗哗的激荡声。　　血在响！　　弓法入门，【血如火】成了！　　王平闭上眼，以灵识内视，可以清楚地看到自己体内的血液正在奔流，爆炸性的力量正在其中积蓄。　　这甚至是他的常态，而当他有意催动气血时，这种爆炸性的力量就会顺着血液的流动彻底挥洒，虽然同时也会对皮，肉，筋，骨造成莫大的负荷，但是在爆发的那一瞬间，他的力量远超常态！　　「怪不得叫【血如火】。」　　「说白了，就是点燃身体，用事后的伤损来换取短时间的火光，杀敌一千自损八百，不能随意动用。」　　同时，王平也明白了那一晚谢石的爆发。　　明明身受重伤，却能数次甩开伤势，爆发出不亚于巅峰时期的劲力，想来这就是【血如火】的功效。　　「他能做到的，我也可以。」　　「而且，我还能做得更好！」　　王平徐徐开握手掌，感受着气血在掌中流动，灵识深入体内，这有利于他最快速度掌握自身的状态。　　「和【筋如龙】一样，【血如火】也是有品级之分的，秘籍中对此有详细介绍，同样分为四等，烈火，炽炎，真焱，至阳.....以谢石那晚的爆发力，估计是炽炎血，和现在的我比起来差远了。」　　王平再次感慨起了自己如今的这具身体。　　『欲界天人身，且不论在修仙上究竟能发挥出何等神效，至少放在这练武世界，简直就是武神之资。』　　不枉自己在丹凤楼那般辛苦！　　王平毫不怀疑，以他这具身体的素质，外功六关，皮肉筋骨血髓，他只要练成了，就必然是最高等！　　『果然，我如今就是万中无一的练武奇才啊。』 　　王平自我陶醉了一会儿，突然灵识一动，转身看向校场门口，只见老刘正提着烟杆，悠哉游哉走来。　　「如何？这血玉包子够劲吧？」　　刘烨一进校场，第一时间看向了王平手里那枚红彤彤的包子，笑道：「这可是我从隔壁县里弄来的。」　　「多亏老哥了。」　　王平赶忙夸赞，随后又低声道：「对了老哥，我还有一个不情之请.....不知城内有没有地方能卖好铁？」　　铁，乃是朝廷专营之物。　　平日能在明面上流通的，基本上也只有一些不中用的精铁，真正具备神异的异种铁全部都有价无市。　　当然，捕快是有专门渠道可以购买的。　　不过刘烨还是瞬间听出了王平的言外之意，当即眯起双眼：「要多好的铁？能见人，还是不能见人？」　　王平摇了摇头：「不能见人的。」　　「那就别在城内买了，城内的眼睛太多，有钱都没地方花，很多事情不方便.....去城外的草市买吧。」　　「那里有渠道。」　　刘烨语气平静：「不过得找个理由.....嗯，就说我和你去草市收这个月的例钱了，反正也就早了几天。」　　例钱.....王平的眼神微微变化，陡然回想起了刚穿越来的时候，看见刘烨在草市收例钱时候的场景，当时只觉得这头净街虎还挺懂得鱼肉百姓，却没想到如今的自己竟然也成为了其中的一员。　　不过话又说回来了。　　虽然刘烨每个月都收草市的例钱，但也保证了草市的稳定秩序，事情还是不能用太极端的角度看待。　　什么？本质还是鱼肉百姓？　　那能一样么！　　很快，成功说服了自己的王平就跟着刘烨，两人将行踪向县衙报备过后，就一路出城，来到了草市。　　「刘扒皮又来了！」　　「夭寿啊，今月怎么早来了？」　　「快，快备钱....」　　一时间，草市喧嚣声四起，虽然很多人都压低了声音，但在武者的听力下和大声说话也没什么区别。　　刘烨的表情顿时有些尴尬，忍不住骂道：「这群不识大体的刁民，也不想想没有我，这草市能开得下去？早就被会武功的山贼土匪给抢光了，收点例钱算多吗？从头到尾我有没有多要一文钱？」　　不过骂归骂，他倒也没做什么。　　王平则是始终沉默，跟着走过一家又一家铺子，每家也都如数交钱，直到米铺的时候才出了点意外。 　　「刘爷，这是这个月的。」　　米铺老板赶忙递上一串铜钱，陪笑道：「您放心，这次都给您串好了，一文都不差，不浪费您时间。」　　刘烨见状先是满意地接过钱，可点完数后又露出了嫌弃的表情：「老陈头，你特么不是念过私塾吗？」　　「数数不会数？」　　此言一出，米铺老板顿时慌了：「不，不可能啊，我数了好几遍呢，就是例钱的数，一个都不差的.....」　　「什么差不差的，多了！」　　刘烨没好气地从手里的铜钱串里取下一段，随手扔了回去：「上月我不是说了？多收的扣在这个月。」　　「所以这次就收你六成的例钱。」　　「下次给爷算清楚一点，算好了，算准了再把钱给爷，每次都浪费爷时间，知道爷平日里有多忙吗？」　　刘烨藉机痛骂了一顿米铺老板。　　然而米铺老板看着被退还回来的铜钱，哪里能生出半点怨气，赶忙点头哈腰，就差没给刘烨跪下了。　　刘烨骂完则是头也不回，扬长而去。　　『居然还真守规矩。』　　王平跟在后面，目睹了整个过程，心中倒也没有什么感触，此刻的他也没有余力干涉，影响什么事。　　不一会儿，例钱收足了。　　刘烨这才带着王平脚步一转，来到了草市的一处偏僻角落，那里只有一个摊位，摊主则是一位男子。　　而在看到王平后，原本老神在在的摊主顿时面色微变，下意识起身：　　「刘爷，你.....」　　「少废话。」　　刘烨大手一挥：「今天介绍个新人过来，放心，可以信.....他想要买一块异种铁，把压箱底的拿出来。」　　王平全程保持沉默，同时也察觉到了那个摊主暗中打量了自己好几眼，这才重新坐下，然后不知从哪里取出了三枚铁块，随手扔在了摊位上，低声道：「异种铁的花，近期也就只有这三块了。」　　王平应声看去，顿时面色微变。　　原因无他，三块异种铁，他居然认得其中两块！　　其中一块，色呈素白，他一眼就认出来了，赫然是那一晚，谢石用过的飞刀，只是形状被人重炼了。　　另一块，色呈黝黑，他同样不陌生，只因其和他腰间的牛尾刀材质一模一样，上面甚至还有血迹呢！　　『一块是谢石的飞刀，另一块.....该不会是从那晚战死捕快的尸体身上捡来的吧？好大的胆子，这都能弄到？不，不对，或许这事原本就有县衙的人参与，好家伙，这特么是一条销赃渠道啊！』 　　这背后的水，恐怕深得很！　　王平思索之余，摊主也开口了：「素霓钢，乌云铁，还有一块百炼元铜，质量从低到高，爷想要哪个？」　　「百炼元铜。」　　王平毫不犹豫地选择了质量最好的，原因很简单，他买异种铁的主要目的，是为了拿去祭炼【太平经】。　　之前他连自保之力都没有，自然是无力顾及自己的宝贝外挂，如今站稳脚跟了，自然就想着给【太平经】升级一下，让其再多出一道【经卷】的空位，这样未来自己还能想办法再开一个新挂。　　「承惠，五十两银子。」　　摊主伸手。　　王平正想给钱，却被身旁的刘烨直接按下。　　「五十两？你怎么不去抢！」　　只见刘烨义正言辞地呵斥道，而摊主显然也不是第一次被呵斥了，当即苦笑：「那刘烨觉得要多少？」　　「五两吧。」　　「老狗，你特么这是砍价！？」　　摊主顿时急了，撸起袖子就站了起来，一副要和刘烨拼命的模样，然而刘烨见状却是一副从容模样。　　「少废话，你这百炼元铜要是没问题，能见光，别说是五十两了，六十两，七十两我也不是不能出。」　　刘烨冷笑一声：　　「如何？你敢保证这铁能见光吗？」　　摊主顿时哑火了。　　王平也恍然大悟，五十两那是正常购买的价格，可这里的东西正常吗？一排看过去，哪个不是赃物？　　销赃，那就得打折！　　「可是也不能五两啊，起码得二十两！」摊主挣扎道。　　刘烨闻言也叹息一声：「行吧，你做生意也不容易，何况也就吃个回扣，这样，我出十两总行了吧。」　　「畜生啊！」　　摊主气得手都在抖，一副糟了天大委屈的模样，可刘烨就是不为所动，咬死十两，多了一两也没有。　　「信不信我不卖你了？」摊主气急起身。　　刘烨闻言顿时笑了：「那我作为县衙捕快，朝廷最忠诚的拥护者就要和你谈谈私营异铁该当何罪了。」　　摊主立刻坐了回去。　　「刘爷，您这话说的.....我还能不卖您吗？适才相戏耳，就十两银子吧，往后也多多照顾我生意啊。」　　刘烨这才看向王平，示意付钱。　　对此，王平深感佩服。 　　『学到了！』　　『看来这净街虎的威风也不是完全没有可取之处嘛，民不与官斗，这句话果然是哪里都通用的至理。』　　..............　　和刘烨分别后，王平马不停蹄地回了家。　　「开始吧！」　　王平取出了刚到手的百炼元铜，虽然分别前刘烨还提醒他这是赃物，得小心用，但他其实并不在意。　　毕竟很快它就要消失了。　　下一秒，王平就意识进入【太平间】，感受着一股玄妙伟力从巍峨书册上传出，落在了百炼元铜上。　　【百炼元铜（俗世凡物）】　　紧接着，王平就看见那块足以用来打造凡兵的百炼元铜迅速融化，继而化作铜水，没入【太平间】内。　　下一秒，王平就看见吸纳了百炼元铜的【太平间】轰然震动，位于正中的巍峨书册也翻开了第二页。　　【卷二：空】　　【待收录。】　　「成功了！」　　王平顿时面露激动之色，这两道字迹意味着【太平经】的第二页已然开启，可以收容新的【经卷】了。　　想到这里，王平不仅畅想起来，毕竟有能复活，能穿越不同世界，还能提供身份的【域外天魔】珠玉在前，新的【经卷】只要自己选的素材足够好，相信应该能给自己开出一个更强的外挂吧？　　前途明亮啊，前途明亮！　　然而就在这时。　　「王兄？王兄！」　　门外突然传来有些急促的声音，将王平从思考中惊醒过来，推开门，却发现是一位有些眼熟的捕快。　　「.......发生什么事了？」　　「陈大人要见您！」　　前来报信的捕快语速飞快道：「就在一刻钟前，白莲教主守冲强闯县城，目前已在城内失去了踪迹。」　　「.......什么？」　　霎时间，王平心领神会。　　『守冲那老毕登突然现身，极有可能是不想再等，陈浩彦这是打算尽快祸水东引，以免引火烧身了。』　　换而言之，等不到第三天了。　　计划赶不上变化。　　陈浩彦此刻召见自己，应该就是想要自己立刻行动，在众目睽睽之下将【莲华刀】押送去【游神观】！　　（还有耶）