第十一章 我要打十个！（白银盟加更）　　「用刀的诀窍无非就是六个字：手要稳，眼要准。看准了脑袋，一刀劈下去，刀不脱手就赢了一半。」　　「看你这三角猫的刀法。」　　「眼睛看不准，刀也拿不稳，没一个动作像样的。」　　「重练！」　　...........　　??提供最快　　日上三竿，县衙校场上已经是热火朝天，不过和往日不同的是，许多资历深的老捕快却不见了踪影。　　「都去抓那白莲反贼了。」　　刘烨一边抽着烟，一边继续指导王平的动作，没好气地说道：「毕竟是天降横财，哪个捕快不心动？」　　「那反贼昨夜闯入县衙，被大人一箭射了个通透，众目睽睽，皮肉筋骨都裂了，血流了一大半，髓也好不到哪儿去，就算有外功圆满的本事，如今怕是也留不下一成，正是痛打落水狗的良机。」　　闻听此言，王平忍不住开口：「刘爷您就不心动？」　　「当然不心动。」　　刘烨语气平淡：「小王啊，我看你是个可造之材，今天就教一教你，知道当捕快最重要的是什么吗？」　　「是什么？」王平好奇道。　　「忍耐！」　　刘烨加重了语气：「任凭你天塌地陷，我始终忍耐不动，天塌了也是先砸高个的，砸不到你我头上。」　　「小子，你记住了，这天下是那些强人的天下，我们这些小人物，想要活下来，就得学会如何夹缝求生.....说得再直白点，就是只做远低于自身能力的事情，这样既能做成，又有足够的容错。」　　「就拿我来举例。」　　「整个县衙，几乎所有捕快都在城里收例钱，赚得盆满钵满，只有我是去城外的草市，赚个零花钱。」　　「为什么？」　　说到这里，刘烨面露得意之色：「就是因为城外安全！真正的强人都在城内，收例钱那是有风险的。」　　「毕竟这玩意儿不光彩，是吃人血馒头。」　　「一不小心，遇到个愣头青的少侠出来主持公道，年轻气盛的手又没个轻重，把你打死了都有可能！」　　「可别不信，县衙是有先例的！」　　「然而城外草市就没那么多麻烦了，基本没什么厉害角色，我收得也不多，虽然赚得少，但胜在安全。」　　「再比如这一次。」　　刘烨仿佛打开了话匣子，滔滔不绝道： 　　「毫无疑问，昨晚发生的事情是那位白莲教主和咱们的陈大人在隔空斗法，这是我们能随便参与的？」　　「万一在抓那反贼的路上，碰到来救人的白莲教主呢？」　　「运气好点，陈大人还来得及救下你，最多落个终身残疾，运气不好，怕是只能给你家发抚恤金了。」　　王平闻言顿时心领神会：　　「鱼饵.....」　　刘烨微微点头：「你自己明白就好，总之，这趟浑水我是不会去的，你小子也收收心，乖乖练刀吧。」　　王平点了点头，旋即长出了一口气。　　这一口气吐尽，仿佛将心中的躁动也全都吐了出去，王平的神态重新恢复平稳，再度演练起了刀法。　　刘烨见状也颇为赞赏。　　『果然有前途的，能听得进劝，又能克制住贪念，看来不出三日，【阎罗三魔刀】就能真正入门了。』　　『话说回来，他【铁牛功】练得如何了？』　　『他好像还没去丹凤楼.....』　　刘烨想了想，自觉掌握了王平的心态：『八成是担心自己是个雏，命根没个把门的，几下就忍不住？』　　所以想着在实战之前先入门提升一下能力......年轻人好面子嘛，可以理解！　　想到这里，刘烨心中暗笑：　　『天真的小子，入门哪有这么容易？』　　『以【铁牛功】的难度和强度，一晚上就想入门，起码得练个十七八次，就算是年轻人也扛不住的。』　　............　　「今晚争取再练一百次！」　　结束操练，回到家，吃完悦来楼送来的饭食，王平就再度合上门窗，然后端坐在床上准备装逼练武。　　诚如刘烨所料。　　尽管身体还很年轻，但在练到第三次的时候，王平的脸色已经有些白了，装逼的手掌都在微微颤抖。　　然而下一秒，就见他深吸一口气，接着双手十指轻扣，竟是捏出了一个古怪印决，随后他的指尖就陡然炸出了一点星火，在昏暗的房间内闪烁，继而如流水般运转全身，让他的身躯恢复活性。　　法术【气禁】！　　虽然失去力士之身后，王平的【气禁】已经无法再刀枪不入，但止血生肌，养复身体还是能做到的。　　尤其是用在练功上。　　辛苦提炼出来的真气固然量不多，不过用于填补亏空，快速恢复被消耗掉的精气神还是绰绰有余的。 　　因此王平在【铁牛功】上的进度，远超刘烨想像。　　这才第二日，他就已经将功法练到了小成，保守估计最迟七天之内，就能将这门功法练到大圆满了。　　「继续！」　　王平牙关紧咬，再度投入到了练武之中，至于什么全城通缉，什么白莲贼子，全都被他抛到了脑后。　　片刻后，王平再次功成。　　而随着功法的又一次运转，王平只觉得魂魄陡然出窍离体，抛却杂念，完全进入了清净无为的心境。　　「就是现在！」　　没有任何犹豫，抓住这难得的空隙，王平猛然抓起身旁的牛尾刀，而后运转【阎罗三魔刀】的打法。　　「锵锵！」　　长刀出鞘，霎时间，一股强烈到极致的意念就随着刀鸣，灌入了王平的脑海，让他的双眼陡现血丝。　　那是——贪！　　金钱，女人，权力，世间的一切都要不惜代价地占有，去争，去夺，正是这种堪称人性本恶的欲望！　　而随着王平按照【阎罗三魔刀】的打法开始挥刀，又按照对应的呼吸法和运转气血，这种情绪就愈发严重，隐约和手里的牛尾刀相呼应，也让他眼中的血丝越来越多，理智正面临强烈的冲击。　　「好一口魔刀！」　　下一秒，王平屏住呼吸，靠着训练结束后的放松心境，这才勉强克制住欲望，将牛尾刀送回了刀鞘。　　回过神时，他才发现自己已是大汗淋漓。　　「原来如此.....我明白了。」　　看着手中的长刀，王平心中明悟：「贪，被这种情绪冲击的过程，其实也是功法改造我身体的过程。」　　「只有在这个过程中保持清醒。」　　「用理智压制住欲望，不受其影响，才可以将身体改造的效果最大化，刀法入门后的效果也就越好。」　　想到这里，王平当即做出了决定。　　『暂时....不急着入门。』　　平心而论，有【铁牛功】打底，再加上【气禁】带来的快速恢复，他自问已经有刀法入门的把握了。　　然而用这种方式入门，练成的龙筋估计只是最低级的虺龙筋，快是快了，可对未来的发展毫无益处，要是没开挂也就算了，落袋为安嘛，然而他如今既然开了挂，眼光自然要放得更长远一点。　　『不急，慢慢来。』　　『我的【铁牛功】尚未圆满，二弟不够快，更不够狠，无法长久维持能和贪之刀意对抗的放松状态。』 　　王平一边在心中计划，一边继续训练。　　正所谓，万丈高楼平地起，如果在练武这种事情上都没有办法做到最好，修仙岂不就更是天方夜谭？　　『【铁牛功】练到圆满后，我就可以去修行【欲界天生法】，继而脱胎换骨了，届时我用修仙的体质来练武，再将刀法入门，效果应该不比那些根骨上佳的天才差，至少起步也该是个蛟龙筋吧。』　　无论如何，此刻正是猥琐发育的时候。　　不能浪！　　............　　龙兴县，外城。　　随之陈浩彦一声令下，龙兴县正式封城，许进不许出，数十上百位捕快挨家挨户地搜捕白莲教反贼。　　然而搜了大半天，反贼谢石没有找到，反而意外找到了一大堆的逃犯，惹得县城内外一阵鸡飞狗跳。　　「该死，早知道我当初就不该听那老东西的.....」　　外城某个偏僻小巷内，谢石藏进阴影，裹紧身上的破布，重点护住了小腹位置一枚拳头大小的伤口。　　透过伤口，隐约间甚至能看到他的内脏。　　「【穿云震天弓】.....」　　谢石牙关紧咬，只觉得皮肉筋骨无一处不在刺痛，血液更是流失严重，身体也不断生出亏空的感应。　　皮肉筋骨血髓，无一幸免。　　与之对应的六件兵器更是全部破碎，以至于他如今的武功十成发挥不出一成，几乎等于去了半条命。　　「接下来怎么办？」　　等救援.....是不用想了，以那老东西的性格，是绝对不可能冒着落入陷阱的风险闯进县城救自己的。　　只能自救。　　思前想后，谢石只能想到一条路：「城北，那位朝廷方士，游神真人的堂口应该可以护住现在的我。」　　县衙在龙兴县虽然是一方巨无霸，但还算不上唯我独尊，城外的白莲教暂且不提，即便在城内，县衙也有不愿招惹的对象，城北的【游神观】就是其一，即便全城大索，都没人敢去那里搜查。　　而如今，【游神观】正在招募仆役。　　「只要想办法混进去，就能躲开这群黑皮的追捕。」谢石心中盘算，却又很快有些忧虑地皱起眉头。　　问题在于【游神观】的招募条件。　　必须是美女。　　想到这里，谢石顿时对这个看脸的世界感到无比绝望，毕竟五大三粗满脸横肉的他怎么也不算美女。 　　除非——　　谢石目光微动，他当初为了外功圆满，搜寻了不少武功，其中就有一道奇门武功非常适合眼下情况。　　【改形易容术】　　这是一门不入流的武功，没有对应兵器，功法圆满后凝聚的兵法名为【一人千面】，可以易容塑形。　　不仅能换脸，甚至连身材体型都可以随心变化，女子可以蓄须，男子也可以隆胸，除了不能真正改变性别之外，外观上的变化几乎没有限制，用这门武功，应该能满足【游神观】的招募条件。　　不过.....美女应该长什么模样？　　谢石有些头疼，脑海里下意识闪过一些曾经见过的美女，但真人不在眼前，凭空想像很难完美易容。　　「.....得找一个真人参考才行。」　　什么地方美女最多？　　一念至此，谢石擡起头，目光第一时间落在了城内最大，同时也是最繁华，灯火通明的一座高楼上。　　...............　　丹凤楼。　　对于这座龙兴县最大的娱乐场所，王平只有四个字。　　有容，乃大。　　灯火同明的高楼上，喧嚣声不绝于耳，人群来来往往，寻欢作乐，既有豪绅，也有学子，甚至有官员。　　不过王平并没有将注意力放在这些人身上，而是径直看向了正端坐在中央最高台上，抚琴而唱的女子身上，对方的名号哪怕是他都在校场上听其他捕快提起过，乃是龙兴县最出名的花魁娘子。　　她轻拨琴弦，如和风拂柳，朱唇微启，似夜莺啼春。　　尽管王平并不是一个好色的人，但还是一眼就被惊艳到了，不可否认，人能当上花魁是有真本事的。　　容貌上，女子精心妆点的玉容不输他人。　　气质上，女子也俨然一副大家闺秀模样。　　偏偏她却身穿薄裙，裹巾在胸前堆起两座雪峰，却又半含半露，深不见底的沟壑最后凝成一道黑线。　　一言以蔽之：　　世间尤物意中人，轻细好腰身；香帏睡起，发妆酒酽，红脸杏花春；娇多爱把齐纨扇，和笑掩朱唇。　　「清凤姑娘唱得实在好听。」　　「可惜，还是清倌人，听不到她在榻上又是何等妙音.....」　　「呵，粗鄙之人，竟敢用此污言秽语.....」　　收回视线，王平不再关注花魁以及围绕她的喧嚣，毕竟经过半个月的苦练，他此番前来是干正事的。 　　下一秒，王平就大步走到了楼里的一处角落。　　而在那里，只见一位美妇正在张罗吩咐，虽然明显上了年纪，但顾盼间还是遮不住眉眼中的风情。　　「凤姑娘。」　　来之前早已做足了功课的王平直接开口叫住了美妇，而后单刀直入：「我叫王平，是刘爷让我来的。」　　言罢，还拍了拍腰间的牛尾刀。　　虽然此刻的他并没有穿着黑红色的捕快官服，但牛尾刀的样式特殊，亮出来也足以证明他的身份了。　　「.....原来是王小哥！」　　只见这位丹凤楼的老鸨先是一愣，随后便仿佛想起了什么，当即笑道：「刘爷是吩咐了，小哥这边来。」　　不一会儿，王平就跟着凤姑娘进了一处包厢。　　「小哥是得了【铁牛功】，打算来练功的对吧？」凤姑娘语气轻松，言语间显然和刘烨关系不一般。　　紧接着，她又上下打量了王平一眼。　　而看着王平那乍看之下不算精壮的身材，又略显年轻的面容，凤姑娘的眼底也多出了几分调笑之意。　　「小哥才刚开始练【铁牛功】，不宜操劳过度，这样，我先请三位姑娘过来，让小哥你热热身如何？」　　「三个？瞧不起谁呢？」　　王平冷笑一声，当即运转起圆满的【铁牛功】，兵法【金枪不倒】加持，认真道：「我要打十个！」　　（还有耶）