第十四章 果然是一表人才　　云收雨歇。　　县衙校场，王平一只手扶刀，另一只手拽着一具被斩成两半的尸体，在校场上拖出了一道醒目血迹。　　而在校场的两侧，一众县衙捕快此刻都被惊动，纷纷用一种难以言喻的目光看着眼前的景象，随后彼此对视，面面相觑，都看出了各自眼底的错愕，显然这副景象已经完全超出了他们的预料。　　「这小子是谁？」　　「忘了，就记得是个新人。」　　「好像叫王平？之前大人特地吩咐过，让老刘负责带的.....不会吧，他不是才刚加入县衙半个月吗？」　　「那白莲反贼被他杀了？」　　「他能有这本事？」　　「应该是捡漏.....欸，可惜了秦哥，命都搭进去了，结果却被一个新人抢了先，赏银还分不到半点。」　　周围的议论声，王平没有理会。　　此刻，他正在默默复盘着之前的行动，总结利弊得失，毕竟严格意义上讲这是他穿越后第一次杀人。　　『首先，我目前的实力其实并不强，或者说是还不够全面，真龙筋固然给我带来了极强的力量，但无论是速度，防御，耐力，爆发.....我都差得太多，此番能得手，纯粹是因为时机抓得够好。』　　看似一刀就杀了谢石，实则是事前准备充足。　　毕竟如果没有灵识的提前锁定，他也不可能在谢石发疯逃命的情况下，精准无误地将他截在半路上。　　就连那一刀，他也用上了灵识辅助。　　利用灵识的感知，避开谢石爆发最凶猛的位置，然后攻击其最薄弱的破绽，起到四两拨千斤的效果。　　『多亏了灵识，让我得以将自己的优势发挥到极致，虽然谢石也练就了龙筋，但明显不如我的真龙筋，单纯的力量对拼他不是我的对手，我是将他拖入了自己擅长的领域，这才成功击败了他。』　　当然，他也并非什么代价都没有付出。　　谢石临死前的那一击，尽管他躲得很快，但还是被擦到了边角，其中蕴含的劲力其实已经重创了他。　　本来的话，他至少得在床上躺几个月才能恢复。　　然而在受伤的第一时间，他就运转【气禁】，用真气止血生肌，等回到校场后，伤已经好差不多了。　　想到这里，王平愈发坚定一个念头。　　『这修仙，就是比练武强啊！』　　仅仅是修仙者最基础的灵识和一道粗浅法术，就能让他在武道上以弱胜强，谁有前途简直一目了然。 　　就在这时，一道声音突然传来。　　「恭喜王兄啊！」　　王平应声回头，见到来人后赶忙拱手道：「刘爷.....」　　话音未落，刘烨就赶忙摆手道：「使不得使不得，王兄这次杀了那白莲反贼，可是立了泼天大功的。」　　说完，王平就看见刘烨伸手入怀，然后掏出了一个钱袋子，借着握手的机会径直塞进了自己的手里：　　「哦对，这是王兄你之前丢的银子，我给你捡回来了。」　　「你点一点，数目对不对？」　　王平闻言看了一眼手里的钱袋，灵识一扫，心中当即明晰：『是我之前给他的碎银，还另加了十两....』　　这是.....还礼加赔罪？　　王平瞬间明白了刘烨的意思，这位老捕快果然深藏不露，那么大的雨幕，他似乎看清了自己那一刀？　　『他知道我练成了真龙筋。』　　『这是觉得我前途远大，于是提前示好？甚至于.....有些担心之前收了我不少钱，我心里会有疙瘩？』　　想通之后，王平突然笑了。　　下一秒，他就果断将钱袋子反送回了刘烨手中，轻声道：「刘老哥莫要看轻了我，我们不是朋友么？」　　这钱他当然可以收，但是没必要，毕竟【铁牛功】确实帮了他大忙，而他前后只花了那么点碎银，严格来说还是他大赚一笔，若是如今发达了就将钱要回去，属实有些得寸进尺，不合他心意。　　何况比起单纯的金钱交易，他更看重和刘烨的人情。　　毕竟这世上的很多麻烦，没有人情的时候，花多少钱都解决不了，可只要有人情，不过是举手之劳。　　「这.....」　　刘烨看着手里被推回的钱袋，嘴巴微张，随后无奈地叹了口气：「王兄.....你这前途真是越来越亮了。」　　「老哥谬赞了。」王平轻笑一声。　　刘烨摇了摇头，也不再多说什么，收起钱袋，旋即面色一肃：「大人刚刚发话，要你立刻过去见他。」　　这是要发赏了？　　王平闻言精神一振，赶忙领命，快步前往县衙的内院。　　一进门，王平就看到内院的大堂正中，龙兴县衙的捕头，陈浩彦正四平八稳地端坐在一张太师椅上。　　几乎同时，对方也看了过来。　　瞬间，王平瞳孔一缩，只觉得某种强烈的危机感扑面而来，仿佛一只无形大手猛然抓住了他的心脏。 　　『这是.....目击之术？』　　时至今日，王平也不是练武小白了，和刘烨交流了那么多天，对大顺的练武体系早已有了清醒认知。　　『目击之术，不在皮肉筋骨血髓的外功体系内，也不在更高一层的内劲体系里，而是只有再往上，初步接触到了【神】的武者才能掌握的秘术，如此说来，这位陈捕头的武功恐怕也快突破了.....』　　王平心中默默揣摩着。　　「不错，果然是一表人才。」　　下一秒，陈浩彦开口了，声音并不威严，反而十分温和：「这次你是来领赏的功臣，不用太过拘谨。」　　「来，先休息一下。」　　说完，陈浩彦主动指了指旁边的椅子，示意王平坐下。　　紧接着，就见他从袖中取出一块金灿灿的元宝，随手扔进了王平的怀里：「这是你斩杀反贼的赏钱。」　　「此外，叫你过来是有一件事想要问你。」　　话音落下，陈浩彦那迫人的视线便径直锁定在王平身上，一字一顿地说道：「你的龙筋是什么品级？」　　对此王平早有预料。　　因此他没有半分慌乱，不卑不亢地拱了拱手，沉声道：「回大人，属下刀法圆满后，练的是真龙筋。」　　虽然王平如果想的话，有灵识辅助，大可将真龙筋藏起来，不示于人，但他思前想后却觉得没必要。　　『藏拙是自谦，不是自缚。』　　『在外面也就罢了，在官府里藏拙，不好好展示自己的能力，领导怎么给我加担子，我又怎么进步？』　　当然，这么做也有风险。　　毕竟经过上上世的暴毙，他对陈浩彦过河拆桥的性格再清楚不过了，这么做更多还是因为底气不同。　　『这就是开挂给我带来的自信。』　　『这狗贼要是再过河拆桥，拼了这条命不要，我也要给他一个狠的，反正【域外天魔】冷却结束了......』　　话音落下，大堂陷入静谧。　　许久过后，陈浩彦才幽幽道：「【阎罗三魔刀】说到底只是下乘武学，理论上是不可能养出真龙筋的。」　　「除非你偷学了更好的练筋武功」　　「绝无此事！」　　王平底气十足地摇头否认，毕竟他真没有练过其他武功，【素月莲华刀】到现在甚至都还没入门呢。　　陈浩彦闻言双眼微眯：「绝无此事，你能练成真龙筋？」　　王平挠了挠头：「可能我是天生神力？」　　「......哈哈哈！」　　下一秒，原本严肃的陈浩彦突然展颜大笑：「天生神力......不错，若是如此，的确有可能练成真龙筋。」　　「毕竟我当年也是如此。」　　说完，陈浩彦又主动上前拍了拍王平的肩膀，笑道：「你可知，似你我这般天赋，最适合什么武功？」　　王平摇了摇头。　　「最适合弓箭！」　　陈浩彦加重了语气：「我家秘传的【穿云震天弓】，最适合你！」　　「你若是主修这门武功，说不定能和我一样拜入神捕门，成就内劲武师，未来名列兵器谱也有可能。」　　那么，代价是什么？　　王平心中清楚，这是陈浩彦在利诱了，显然是在暗示此前他在校场上说的那个九死一生的危险任务。　　『不过.....正合我意！』　　想到这里，王平脸上顿时露出了心动和犹豫之色，沉吟片刻后才低声道：「敢问大人，要我做什么？」　　陈浩彦见状顿时露出了满意的微笑，随后干脆利落道：　　「我要你帮我押送一件东西。」　　说完，他就取出了一口王平再熟悉不过的银白飞刀，霎时间，刀芒如月光般倾泻，带着清冷的寒气。　　【莲华刀】！　　「这是白莲教主守冲的本命兵器。」陈浩彦解释道：「就在前段时间，这一口飞刀上的气运突然暴跌。」　　「具体原因我也不清楚，但是守冲明显有些急了，被你斩杀的那个白莲反贼此前深夜潜入县衙，就是为了取回此物。不过那只是探路的前菜，守冲那老贼才是大头，为了此物他势必亲自出手。」　　「这对我而言，是个莫大的机会。」　　陈浩彦的表情显得很诚恳，耐心道：「简而言之，我打算先将这口飞刀还给守冲，再当众将其击败。」　　「飞刀上的气运虽然散了大半，但名望还在。」　　「而我当众击败守冲，打碎飞刀，就能褫夺其名望，补益自身，有助于我突破内劲桎梏，更上一层楼。」　　「不过.....我没有必胜把握。」　　说到这里，陈浩彦看向王平：「所以这飞刀虽然要还给守冲，却不能还得太轻易，要让其付出代价。」　　然后你好趁他病，要他命对吧？　　王平心领神会，却还有一事不明：「可是大人，属下武力低微，真要和那守冲对上，实在力不从心.....」 　　「不用你上。」　　陈浩彦摇了摇头：「是【游神观】，我已经请来了那位游神真人，他会亲自出手，当众毁掉这口飞刀。」　　「然而游神真人不想离开【游神观】。」　　「所以你的任务，就是将这口飞刀送进【游神观】.....记住，要光明正大地送，要让所有人都看到。」　　王平明白了。　　『押运飞刀只是幌子，他这分明是在钓鱼！』　　『故意放出消息，明牌要将【莲华刀】送入【游神观】请游神真人摧毁，逼守冲那老毕登出手阻拦。』　　『如此一来，守冲无路可走，必然和游神真人对上，这位显然也是个有本事的，陈浩彦就是想让他们鹬蚌相争，自己渔翁得利，到时候无论守冲是赢了还是输了，他都可以跳出来痛打落水狗。』　　这算计委实阴险毒辣，偏偏又有点阳谋的味道。　　不过——有一个问题。　　「敢问大人。」王平眉头紧皱，低声道：「万一属下没能将【莲华刀】送进【游神观】，又该怎么办？」　　没进【游神观】，那位游神真人未必会出手。　　如此，岂不成肉包子打狗了？　　「这就是九死一生的地方了。」　　陈浩彦笑了：「倘若任务失败，负责押运飞刀的你必死无疑.......所以不想死的话，就不要让它失败。」　　『避开了这个话题么。』　　『看来他另有准备，只是不想告诉我.....也对，真正重要，关乎他自身利益的隐秘怎么可能告诉我。』　　下一秒，陈浩彦继续道：　　「如何？敢接吗？」　　王平苦着脸，委婉道：「回大人，此事九死一生，属下身死事小，坏了大人的计划可就万死难赎了。」　　陈浩彦面色不变：「我可以教你【穿云震天弓】。」　　「你若担心身死，学了武功也没用，我还可以允你一个名额，你若想要将武功外传，留给他人也行。」　　说完，他便拿出了一本秘籍。　　王平见状先是目光微亮，随后又摇了摇头：「这么大一本，恐怕得练个把月啊。」　　「这是目录，那边才是秘籍。」　　话音落下，王平顺着陈浩彦的手指方向看去，顿时看到了一座堆成小山的书册，起码也有四五十本。　　「这么多？看也要看一年啊。」　　陈浩彦轻笑一声：「我是看了三年，又练了三十年，才有了如今的武功，练武本来就需要持之以恒。」 　　王平张了张嘴：「三十年？那属下还有多少时间练？」　　「三天。」　　王平的眼角顿时一抽：「三天.....那还不是九死一生！」　　陈浩彦笑得更开心了：「非也，练了，就是九死一生，不练，就是十死无生，该怎么选你应该明白。」　　王平：「........」　　大堂再度陷入寂静，陈浩彦也不着急，老神在在地等着，他相信眼前的年轻捕快能听出他的话外音。　　拒绝？别开玩笑了。　　从走进这座大堂开始，他就没有给对方留下拒绝的余地，从一开始，王平就只有服从这一条路能走！　　否则如何当得起他【一表人才】的评价？　　许久过后，王平终于擡起头，咬牙切齿地从嘴里挤出了声音：「这个任务属下可以接，但是.....得加钱！」　　（还有耶）