第十二章 不可思议的蜕变！　　起初，没有人在意这场灾难。　　不过是一位歌姬，一位舞娘，一场诗会的消失，一次宴席的中断，直到这场灾难和每个人息息相关。　　「是我的错觉吗？」　　「人好像变少了，绣娘不见了，小蕊刚刚听凤姑娘说了几句后，也急急忙忙去后台了，怎么都走了？」　　「就剩几位清倌人了。」　　「开什么玩笑。」　　章节　　原本热火朝天的丹凤楼，不知从什么时候开始，竟是变得有些冷清了起来，让不少人都皱起了眉头。　　就连台上的花魁清凤，都露出了意外之色。　　而一些练了武功的豪绅学子，则是敏锐地察觉到......整座丹凤楼，此刻赫然出现了极度细微的晃动。　　晃动的源头.....好像是某个房间？　　可就在这些人凝神细听的时候，却只听到了一阵此起彼伏的娇哼声，以至于无法探查出晃动的源头。　　发生什么事了？　　............　　丹凤楼，秘音阁。　　王平慵懒地坐在锦榻上，衣物散落一地，有他的，也有别人的，被夹在了几乎躺满一地的白花花里。　　尽管敌人步步紧逼，但他还是所向无敌。　　门外，凤姑娘秀眉紧蹙。　　「还拿不下？」　　身旁的丫鬟闻言一脸紧张，却又情不自禁地舔了舔嘴唇：「都进去了，一个也没出来，全被拿下了。」　　「比当年的刘爷还厉害。」　　凤姑娘闻言也咽了咽口水：「这是刚练【铁牛功】？哪怕大圆满了也就这个水准吧，可能还要更强！」　　要知道，哪怕【铁牛功】圆满了，那也是人，以一敌十就是极限了，然而此刻这位包厢的主人却已经浴血奋战了整整两个时辰，中途就没有休息过的，这等本事已经完全超出凤姑娘的理解了。　　可问题是，这样下去不行啊。　　就在这时，一位丫鬟从外面一脸慌张地跑了进来：「凤妈妈，外面已经有客人发现不对，开始闹腾了。」　　「想办法安抚住，不行就你上。」　　「啊？我吗？」丫鬟茫然地指了指自己。　　「..........」　　沉默片刻后，凤姑娘摇摇头，随后看向身边已经霞飞双颊的丫鬟，没好气地说道：「快去通知刘爷。」 　　「照这架势，怕不是要到明天。」　　「今天的生意算是完了。」　　旁边的丫鬟闻言提议道：「要不凤妈妈，您发挥一下自己的口才，试着劝说那位公子先休息一会儿？」　　「你不懂。」　　凤姑娘闻言摇了摇头：「都到这个地步了，口才是没有的，口才有用.....你在这里等着，老娘亲自上！」　　说到底，她才是丹凤楼的老伏枥骥，水平可比那些小年轻高多了。　　说完，凤姑娘就深吸了一口气，腰肢如扶风细柳，带着视死如归的神情，毅然决然推开了包厢大门。　　............　　丹凤楼，一楼大厅。　　换了一身装束，易容成一位普通商贾的谢石眉头紧皱，目光环顾四周，不再去关注台上的花魁清凤。　　『人都去哪儿了？』　　越来越冷清的环境，让他差点以为是县衙布下了天罗地网，准备抓他，然而细看之下却发现并不是。　　反而更像是突发情况。　　同时，丹凤楼的细微晃动他也注意到了，奈何他如今身负重创，听力大不如前，实在难以辨别源头。　　就在这时，人群突然一阵喧哗。　　「什么？不可能！」　　终于，似乎是有人从丹凤楼来往的丫鬟小厮中打听到了消息，然而消息一传开，却引来了无数惊呼。　　「你是说，楼里来了一位猛人？」　　「娘子们都去陪他了？」　　「那猛人已经战斗了足足两个时辰，中途完全没有休息过，连凤姑娘都进去了，似乎也陷入了苦战？」　　「开什么玩笑！」　　出乎意料的是，当消息传开并被证实后，人群中为此感到愤怒的反而是少数，更多人的态度居然是——好奇。　　两个时辰啊，而且照这个趋势这是要在一天之内完成百人斩？这绝对不会是常人，必然练习了武功。　　具体是什么武功呢？我能学吗？　　强烈的好奇促使人群愈发骚动，然而混在人群里，得知了前因后果的谢石却是阴着脸，有些没绷住。　　「该死....」　　他倒是对那几乎横扫丹凤楼的猛人毫无兴趣，他在意的是被这么一搞，丹凤楼显然连生意都不做了。　　就连台上的花魁清凤，都悄然去了后台。　　这让他还怎么描绘美女，乔装易容？ 　　事关自家生死，一时间，谢石心中对那个神秘猛人的愤恨简直要冲破天际，偏偏又不敢表露出分毫。　　..........　　话分两头，王平这边可就爽了。　　「第一百零八个！」　　床榻上，王平将已经彻底力竭，翻着白眼的凤姑娘随手推开，而后盘膝而坐，双手结印平举在胸前。　　呼！吸！　　霎时间，王平仿佛感觉到了一股若有若无的气，从自己的口鼻涌入，而后贯通全身，流向四肢百骸。　　这种感觉和平时的呼吸截然不同，这一口气机似乎具备某种难以想像的神异，所过之处他的皮肉筋骨都发生了翻天覆地的变化，血流的声音更是愈发响亮，直至这一道气机融入最深处的骨髓。　　『这种感觉.....莫非这就是灵气？』　　下一秒，异变陡生。　　放眼望去，只见王平的脸竟是以眉眼鼻尖为中心，朝着两侧裂开，同一张面孔赫然呈现出两幅模样。　　左边面孔，剑眉星目，阳刚威武。　　右边面孔，朱唇美眸，柔情似水。　　而在他的胸前，背后，腋下，同样有着怪异的肉瘤鼓起，宛若刚刚发育的婴儿肢体，无比诡谲怪异。　　即便早已做好了心理准备，王平此刻还是觉得有些毛骨悚然，不过很快，他就平复了所有纷乱思绪。　　『多亏了【铁牛功】.....』　　凭藉训练后的放松状态，王平没有过多慌乱，而是迅速稳定心态，努力调动体内的那一道神异气机。　　『这就是【欲界天生法】的最后一步，身显异象，因此这种肉身上的异变，正是进化和质变的证明。』　　『不过这一步同样有着很大的风险，毕竟进化并非都是好的，只有以自身的意志掌控这个过程才行。』　　否则进化的方向歪了，后果不堪设想。　　比如现在，他就处于【欲界天女】和【欲界天人】叠加态，要是走歪了，甚至有可能直接由男变女。　　甚至这还算好了。　　更糟糕的是不男不女，或者直接肉身崩溃。　　想到这里，王平愈发镇定心神，严格按照【欲界天生法】的内容，逐步调整起了处于异变中的身体。　　『可惜，【他化自在统摄欲界天书】不全。』　　『否则要是修行完整功法，再来进化身体，非但不会受到这种肉身异变的影响，甚至还能掌控异变。』 　　『不过我也不用怕，【域外天魔】的冷却已经结束，就算失败了，大不了从头再来，我有足够容错。』　　时间一点一点过去。　　终于，王平睁开双眼，面色无悲无喜，原本分裂的五官重新弥合，多出来的肢体也迅速恢复了原状。　　「功夫不负有心人......成了！」　　几乎同时，此前被他吸入体内的那一道神异气机似乎也耗尽了玄妙，化作一口浊气被他喷吐了出去。　　欲界天人身，成就！　　这一瞬间，王平只觉得全身仿佛都被泡在了温泉中，气血熏蒸，无比舒服，眼中的世界也随之大变。　　这种感觉极其玄妙，明明是眼睛无法触及的身体内部，他的意念却清楚地「看」到了每一条血管，每一块肌肉，乃至五脏六腑，感知到了他们的运作，描绘出了他体内那一张繁复至极的网络。　　『这就是....【灵识】？』　　王平心生明悟，这就是修仙者超越肉体束缚后的意念，如今的他藉助秘法改造，也拥有了这等神异！　　下一秒，王平调转视线。　　灵识从内视转为外观，放眼望去，他仿佛看到了风的色彩，听到了花草的声音，闻到了情绪的味道。　　「锵锵！」　　长刀出鞘，屋内原本因为数个时辰鏖战而无比闷热的空气被一扫而空，猎猎寒风向着四面八方扫开。　　【阎罗三魔刀】！　　霎时间，浓烈至极的贪之刀意再现心中，却根本无法撼动王平的灵识，被他轻而易举地镇压了下去。　　第一刀，入门！　　紧接着，贪意退却，取而代之的是无法压抑的怒气，嗔之刀意浮现，如熊熊火炉般炙烤着他的心灵。　　然而依旧无用！　　修仙者的灵识对武者形成了显著可见的降维打击，真金不怕火炼，王平的心灵丝毫不被怒火所影响。　　第二刀，小成！　　旋即，怒火褪去，取而代之的是愚昧无知，是心性暗迷，是无明，是痴障，如阴影般罩住他的心灵。　　可也就是在这时，王平猛然擡头。　　「破！」　　一声呵斥，如平地惊雷，刀光一闪，瞬间就斩开了所有痴迷，浑身气血蒸腾汗液，如水蒸气般升起！　　第三刀，大成！　　下一秒，所有异象尽数平复，汗气散去，王平缓缓从床榻上走了下来，轻描淡写地将长刀握在手中。 　　「铮——！」　　霎时间，刀身剧颤，连带着他全身上下的大筋也随之暴起，紧密缠绕，发出了如龙吟般的清啸之音。　　筋如龙！　　这一刻，王平清楚感受到了自身四肢百骸之中洋溢的力量，如同一座火药桶，随时都可以轰然炸开。　　『我这是....刀法圆满了？』　　王平有些不可置信。　　沸腾的气血，绷起的大筋，涌动的力量，诸多感知叠加在一起，这一刻给他带来了远胜其他的快感。　　『【阎罗三魔刀】的难点不在招式，而是刀意，本来的确比寻常武功更难，然而我的灵识却起到了奇效，刀意无法再动摇我的心灵，结果就是练起来一蹴而就，轻而易举就推进到了圆满境界！』　　这种生命本质的蜕变，简直让他无法自拔！　　「我现在有多强？」　　王平缓缓开合著手掌，心中思忖：「龙筋四等，虺龙，蛟龙，虬龙，真龙，我现在又处于哪个层次？」　　能像之前的守冲一样，一刀斩碎假山吗？　　真想找个人砍一刀试试！　　想到这里，王平突然心有所感，擡头看向了房间外。　　「.....嗯？」　　就在刚才，他的灵识反馈回来了一道强烈至极的情绪，充斥着愤怒，憋屈，而且矛头径直对准了他。　　什么人？　　「我把丹凤楼搞成这样，有人对我有怒意很正常，但是这么强的怒意，还有怨恨.....这就不对劲了。」　　想到这里，王平当即运转灵识，顺着情绪一路「看」向丹凤楼的大堂，最后锁定在了一个人的身上。　　『好家伙，还易容了？』　　灵识一查，王平立刻就看出了此人的古怪，皮肉筋骨盘根错节，明显不是原本模样，而是乔装打扮。　　然而当他用灵识看清对方的真容后，表情顿时僵住了。　　「谢石......谢师兄？」　　轰隆！　　是夜，月黑风高，大雨倾盆。　　（还有耶）