第十七章 风雨欲来　　县衙，内院大堂。　　陈浩彦端坐在太师椅上，原本正闭目假寐，却突然心有所感，擡头看向了推门走进大堂的年轻捕快。　　「你....入门了？」　　，??　　陈浩彦的眼中难掩诧异，只见王平此刻全副武装，身背玄螭弓，腰佩牛尾刀，呼吸间宛若一座火炉。　　而随着他的走进，陈浩彦更是明显感觉到了一股热浪扑面，神色微变：『血如火，而且还是最高等的至阳血.....这是【穿云震天弓】能练出来的？还是说他不仅天生神力，连血液也迥异凡人？』　　倘若为真，那就不得了了。　　『寻常县城，能出一位如我这般，身有一处神异的武者已是数十年难遇，更别说兼具两种神异的了。』　　毕竟浅水岂能出蛟龙？出王八还差不多。　　以陈浩彦的见识，兼具两种神异的练武奇才，得放眼整个长乐郡才能挑出几位，而且也不是年年有。　　区区一个小捕快，竟能有这等资质？　　想到这里，他甚至都忍不住生出了几分惜才之念，有些不忍心让如此天纵之才去执行接下来的任务。　　不过很快他就平复了情绪。　　『虽然向上举荐练武之才，朝廷也有赏赐下发，但却对我毫无用处，天赋再好，不是我的又有何用？』　　在他这里，人才毫无意义，有价值的是人材。　　转念间，陈浩彦已然恢复了平静和镇定，淡淡道：「不错，真龙筋，至阳血，此番你若是活下来了，我就举荐你去京城神捕门进修，等你进修归来，起步也是内劲武师，敕名封号也大有希望。」　　『又给我画大饼？』　　王平心中冷笑，面上却是恭敬地点了点头，字句铿锵道：「属下定然赴汤蹈火，不忘大人提携之恩。」　　不忘两个字，王平说得极重。　　虽然他接下这个任务其实大赚了一笔，但陈浩彦本意是坏的，只不过没想到他有挂，所以执行好了。　　因此这个仇我还是记下了！　　另一边，陈浩彦倒是没有在意王平的语气变化，毕竟天赋再高，只要还没兑现成实力，就不值一提。　　更何况——在他看来，王平也没有兑现的机会了。　　「出发吧。」　　下一秒，陈浩彦一拍太师椅的扶手，很快就有几个下人，共同托举着一座巨大的木箱走到王平面前。　　等到木箱打开，王平赫然看到了里面的物件，乃是一座基盘相当厚重的刀架，守冲的那口【莲华刀】就摆在上面，如一轮弯月，阳光落在刀身上，立刻反射出月光般的刀芒，散发着森森寒气。 　　王平见状刚想上前取刀。　　然而陈浩彦却直接伸手拦住了他，随后沉声道：「刀就放在上面，要带着刀架一起押送到【游神观】。」　　「......哦？」　　此言一出，王平立刻意识到不对了，低头看向放着【莲华刀】的刀架，最后视线落在刀架的底座上。　　『送刀就送刀，带个刀架算什么？』　　『莫非有猫腻？』　　想到这里，王平又擡头看了陈浩彦一眼，见陈浩彦面色如常，心中了然：『看来这就是他的后手了。』　　『难道刀架里藏有东西？』　　『可惜，这刀架的材质相当不错，摸起来硬的吓人，不是我能打碎的，肉眼凡胎也不可能隔墙观物....』　　『等等，我不是肉眼凡胎啊。』　　『那没事了！』　　王平收回视线，一副对秘密不感兴趣的模样，实际上已然催动灵识，朝着刀架底座的方向悄然望去。　　『果然是空心的！』　　下一秒，其中景象就映入王平眼中。　　然后他就愣住了——只因入目所见，赫然是一枚铜质的印玺，上面有雕纹玉饰，以及两枚古朴篆字。　　【龙兴】　　『这是.....龙兴县印？朝廷在龙兴县的官印，权力象征，龙兴县衙出台的所有官文都需要加盖此印。』　　陈浩彦怎么拿到的？　　要知道，陈浩彦再厉害，作为捕头的他充其量也就是一把刀，如何能从知县大人手里拿到这枚县印？　　而且为何要放这个？　　王平一边心中思忖，一边将刀架扛在肩上，大步走出了内衙，而在那里，早有一辆马车等候多时了。　　马车周围，是县衙的捕快们。　　王平在人群里看到了刘烨的身影，神情很复杂，似乎想说什么，可是当陈浩彦走出来后又闭上了嘴。　　突然，王平擡起头，只觉得面颊浸润。　　「.....又下雨了？」　　最近的天气有些阴晴不定，刚下过一场倾盆大雨，前后不过数天，龙兴县竟又迎来了一场朦胧细雨。　　.............　　「这场雨，来得正好。」　　一座小院内，守冲擡头望天，嘴角含笑，身后则是跟着王平曾经在道观内看过的数十位白莲教信众。　　「我听说，谢石就是被县衙的捕快在雨夜中斩杀的，如今又是一场大雨，我也去杀几个县衙捕快，算是替他报仇，顺便也成全了我和他师徒间的情义。想来他泉下有知，肯定也会感到释怀的。」 　　「教主说笑了。」　　言语间，几个白莲教众走了过来，笑道：「咱们都知道，教主您可谓是天底下第一薄情寡义之人了。」　　守冲闻言摇了摇头：　　「为师乃是顶天立地的好男儿，素来重情重义，你们不要听信了官府泼的脏水，那都是恶毒的诽谤。」　　「至于谢石的死，我们白莲教是搞造反的，造反哪有不流血的？有的时候应该找找自己的原因，这么多年了武功涨没涨，有没有认真练武，倘若那家伙可以更进一步，练出内劲，又岂会身死？」　　「.......」　　几个教众闻言嘴巴微张，却又主动闭上，反倒是守冲没有听到声音，转过头笑着看了一眼身后教众。　　「怎么，不说话了？」　　教众们闻言低下头：「不敢说。」　　守冲笑了：「放心，为师向来闻过则喜。」　　「那我们就说了。」这才有人擡头，轻声道：「谢石师兄没有练出内劲，不是因为师傅你不传真功吗？」　　守冲表情顿时一僵。　　沉默片刻后，他才沉着脸，阴恻恻地说道：「逆徒，竟敢败我名声......还有你们，难道都是这么想的？」　　其余信众赶忙摇头。　　「哼，蠢笨。」　　守冲摇了摇头：「真功.....你们以为我不想传吗？不是我不传，是传不了，或者说传了你们也学不会！」　　教众闻言有些不服气：「师傅你不传，怎么知道我们学不会？」　　「因为我已经传了。」　　守冲冷笑一声：「谢石，也包括你们，所有拜入我白莲教的人，我都在入教的第一天就传下了真功。」　　「然而你们和谢石一样，只是嘴上喊得好听，说是遵奉【怜生菩萨】，跟我造反，实际上根本不信【怜生菩萨】，也不信我告诉你们的教义，所以无论你们怎么学，也学不会我白莲教的真功。」　　「教义.....？」　　众人面面相觑，【怜生菩萨】？虚空家乡那一套？大家都以为是糊弄外人的，师傅，你居然玩真的？　　「那不就是个名头吗？」　　教众不明白，类似的东西整个大顺到处都是，可几乎没人当真，只把其当作造反的一个理由和借口。　　「所以我说了，你们不懂。」　　守冲叹息一声，旋即话锋一转：「不说这个了，先说说眼下.....你们觉得，这会不会是陈浩彦的陷阱？」 　　守冲的视线穿过雨幕，很快就看到了那一辆从县衙里缓缓驶出的马车，他能感应到自己的本命兵器【莲华刀】就在里面，却察觉不到陈浩彦的气机，如此古怪的一幕，让他也有些摸不着头脑。　　「主动将东西送出来，却不亲自护卫。」　　「他想做什么？」　　很快，守冲就知道了答案，只因马车的目的地没有丝毫遮掩，就是一条大路，直通【游神观】方向。　　「竟是如此.....」　　察觉到这一变故后，守冲的脸色顿时变了：「他用了什么筹码，【游神观】的异人居然真的愿意出手？」　　「师傅，这是县衙的阳谋！」　　旁边，有人轻声道：「【莲华刀】要是进了那座【游神观】，可就出不来了，他这是在逼师傅你出手。」　　「不对。」　　教众里有人摇头，道：「若真是如此，那个陈浩彦应该亲自护送才对，可是那马车里的人并不是他。」　　「要知道，朝廷的那些异人方士虽然厉害，但几乎从不离开各自堂口，我们只要在半路将其拦截下来，【游神观】的那个异人大概率不会出手，那所谓的阳谋不就成了笑话，没有任何意义了？」　　「要我说，这是偷梁换柱之计！」　　一位教众一拍手，信誓旦旦地说道：「马车里的【莲华刀】肯定是假的，是掩护真刀去向的障眼法。」　　「有道理啊....」　　一时间，院子里议论纷纷，各种猜测被提出，直到守冲眼皮一擡，沉声道：「行了，为师自有打算。」　　喧嚣这才归于平静。　　紧接着，就见守冲目光灼灼地打量那辆驶往【游神观】的马车，随后又回过头，看了一眼县衙方向。　　「难道.....他和我想到一处去了？」　　.............　　马车内。　　王平盘膝坐在马车内，玄螭弓在右，牛尾刀在左，【莲华刀】和空心刀架放在面前，双眼微微眯起。　　『生死危机....』　　眉心微微跳动，强烈的灵识此刻不断向王平示警，这说明方圆百步之内至少有一个能瞬杀他的存在。　　守冲？陈浩彦？　　罢了，无论是谁都不重要，从坐进这辆马车开始，他就已经等同于死人了，马车本身就是他的棺材。　　不过这不重要，王平已经做好了重来的准备，事实上早在得到【穿云震天弓】的时候他就可以自杀了，不一定非要来蹚这趟浑水，之所以最后还是坐进了马车，主要是因为他发现了一个机会。 　　想到这里，王平擡眸，直视前方。　　『【莲华刀】，守冲那老毕登的兵器果然用了最好的材料，异铁【帝流浆】，质量还要胜过百炼元铜。』　　『这可真是，太好了！』　　在王平看来，所谓的【莲华刀】其实就是一块大好的高级异铁，如此宝材，合该拿来祭炼【太平经】！　　『何况还有意外惊喜。』　　虽然不知道陈浩彦在空心刀架里藏一块龙兴县印有什么意义，但来都来了，买一送一他也就笑纳了。　　除此之外还有玄螭弓，牛尾刀，反正也带不走，不如全拿去祭炼【太平经】，一分也不留给陈浩彦！　　打打杀杀的事情，王平不感兴趣。　　不过在死之前多捞一笔，这种事他还是很乐意的！　　话虽如此，王平倒也没有立刻动手，因为此刻肯定有很多人正盯着马车里的自己，动手的风险不小。　　而且不到万不得已，王平也不想在大庭广众之下展现【太平经】的神妙。　　毕竟他的重生不是从头再来，没办法回溯时光，一旦暴露了，未来自己在这个世界怕是要举步维艰。　　『从这个角度来看，【太平经】的含金量还是不够！』　　『欸，要是我的外挂不仅可以回溯时光，从头再来，还可以将手里的物件也一起带回去的话就好了。』　　王平心中感叹，倒也不急，反而愈发耐心。　　『箭在弦上，他们迟早要打起来的。』　　『届时才是我的机会。』　　王平镇定自若地思考着，然而也就是在这时，他的灵识陡然示警，让他下意识地转过头看向了一处。　　那是马车的侧面。　　这一刻，马车正好驶过一处小巷，门窗正对着巷口，透过窗户，王平在雨幕中依稀看见了一道人影。　　那是一位带着斗笠的男子，他从大雨中走来，动作很慢，速度却奇快无比，前一秒还在巷子深处，下一秒就走到了巷口，仿佛他脚下的地面在主动收缩，明明没有打伞，身上竟然也滴水不沾。　　「没想到，是你杀了谢石。」　　斗笠男子的声音并不洪亮，却莫名盖住了雨声，在王平的耳边清晰响起：「好徒弟，你居然还活着啊。」　　轰隆！　　电闪雷鸣的刹那，斗笠男子也擡起了头。　　仅仅一眼，王平就认出了对方容貌，那副鹤发童颜，仙风道骨的模样不是别人，正是白莲教主守冲！　　（还有耶）