第十五章 闻名一县，大龙枪！　　王平「患得患失」地走出了内衙。　　他的脚步越来越快，也不去校场了，一路疾驰，脸部肌肉紧绷，生怕稍有松懈就会忍不住笑出声来。　　陈浩彦的确很精明。　　章节??　　包括作为报酬的【穿云震天弓】，因为秘籍内容太大，他根本没法带走，只能用「借阅」的方式学习。　　这就极大杜绝了武功外泄的可能。　　同时，陈浩彦估计也是笃定了三天之内王平不可能看完功法秘籍，所以才如此大方，说给也就给了。　　平心而论，这个判断很正确。　　前提是仅限于凡人。　　『对我来讲，秘籍内容多？灵识一扫，再多都看完了，事实上我现在就已经将全本武功牢记在心了！』　　更别说他有【域外天魔】打底，什幺九死一生根本无所谓，这场交易他看上去是被胁迫的一方，实际上他才是血赚的那个，几乎什么都没有付出，就收获了一本中乘武功，甚至这还不是全部。　　思索间，王平已然来到了一座仓库前。　　此处乃是【武库】。　　王平走上前，直接将一张盖了捕头印玺的调令递了过去，道：「在下王平，奉命取走库中的玄螭弓。」　　「什么？」　　负责把守【武库】的官员愣了愣，当即将调令取来，认认真真核对了一遍，这才皱着眉头打开库门。　　「怪事，什么地方用得到玄螭弓这种禁品？」　　话虽如此，调令如山，白纸黑字，官员也不可能抗命，很快就从仓库里取出了一张通体玄金的巨弓。　　弓身蜿蜒，好似两条螭龙盘绕，两颗龙首各自咬住一端弓弦，弓弦本身更是通体漆黑，足有拇指粗细，与其说是弦，不如说是一条巨蟒，其上还驾着三根短枪大小的箭矢，向外散发森然寒气。　　『好一张宝弓！』　　王平目光微凝，这就是他刚刚说完「得加钱」后，陈浩彦的出价，一件契合【穿云震天弓】的兵器。　　『有了此弓，三天之内入门有望！』　　想到这里，王平脑海中迅速闪过了【穿云震天弓】的内容，这门武功专精骨，血，还需要筋的配合。　　外功六关，皮肉筋骨血髓。　　其中骨代表【抗压】，血代表【爆发】，再加上筋代表的【力气】，三者合一，才能够射出最强的箭。　　『所以之前才说，真龙筋最适合修炼这门武功。』 　　『毕竟这门武功本身不练筋，而天生神力的真龙筋，足以完美填补武功的缺憾，发挥其真正的威力。』　　除此之外，【穿云震天弓】作为中乘武功，和此前王平练过的下乘武功不同，入门【血如火】，小成【骨如虎】，大成兵法【一箭霜寒】，圆满兵法【破阵天罡】，可谓是每走一步都有巨大收获。　　想到这里，王平心中还有些期待：『只要我能将这门武功练到圆满，外功六关我就算是走过一半了。』　　............　　翌日，清晨。　　这是三日之约的第一天，王平不敢怠慢，天还没亮就早早换好衣服，提上玄螭弓，大步走进了校场。　　无他，练箭！　　此刻，灵识再度展现出了仙道的含金量，在它的辅助下，王平与其说是在射箭，还不如说是在御箭。　　每一箭射出，灵识直接预设轨道，目标，他唯一要做的就是松开弓弦，结果则是百发百中例无虚发。　　砰！　　又一箭正中靶心，然而王平却皱起了眉头，持弓拉弦的双手传来一阵酸痛，气血运转也有些不如意。　　「身体跟不上了。」　　中乘武功的消耗和下乘武功明显不是一个层级的，这才练了不到一个时辰，他就觉得腹中空空如也。　　「咕噜噜！」　　肚子发出一阵闷响，王平放下玄螭弓，竟发现脚步都有些虚浮了，在原地晃动几下，这才勉强站稳。　　可他明明已经吃了早饭，究其原因，只能是悦来楼免费供应的食补已经跟不上他如今的气血消耗了，要么斥重金，花钱买更高级的食材，要么就是劳逸结合，每天只练一点点，选择循序渐进。　　『循序渐进是不可能的。』　　『我只剩下三天时间了，三天后就要去帮陈浩彦押送那口【莲华刀】，到时候十有八九是要暴毙的。』　　反正也快死了，正是往死里练的时候！　　想到这里，王平当即决定待会儿去一趟悦来楼，看看能否购买一些更高级的食材，好填补亏空气血。　　不过话说回来，以自己目前的状态，食补究竟要多少钱？自己刚得了一枚金元宝，相当于百两银子。　　应该不会不够用吧？　　就在王平盘算之际，又有一人走进了校场，手里还提着一根烟杆，看到王平后顿时发出了爽朗笑声：　　「我就知道王兄你在这里。」　　来人正是刘烨。　　还没等王平开口，刘烨就抢先一步道：「恭喜王兄，你现在可是声威大振啊，名号在全县都传开了。」　　「哦？」　　王平闻言先是一愣，随后从容地点了点头，自己雨夜一刀斩谢石，何其潇洒？有名号也是很正常的。　　「什么名号？」王平好奇道。　　下一秒，就见刘烨露出了一副古怪的笑容，接着一字一顿地说道：「这名号可不得了，叫做大龙枪！」　　大龙枪？　　王平眨了眨眼，有些疑惑：「为何如此？我刀斩白莲反贼，名号不应该是斩夜刀，洗龙刀之类的吗？」　　「反贼算什么，这年头多了去了！」　　刘烨摇了摇头：「昨夜王兄在丹凤楼以一敌百，枪挑群雌，那才是真的传奇，大龙枪之名也是因此而来，城内的不少寡妇都在暗中打听，想要亲眼见识一下传说中的大龙枪，和你讨教一二呢！」　　王平：「........」　　合著是这么一个大龙枪？日尼玛，我还以为你们终于欣赏了我的才华，没想到竟然是垂涎我的肉体。　　我呸，下贱！　　想到这里，王平当即摇头：「刘老哥你对我的误解太深，这不是我想要的，我对女色其实没有兴趣。」　　『臭小子不要脸的很。』　　『丹凤楼的亏损我还没和你算呢。』　　刘烨一边心中腹诽，一边却是竖起大拇指赞叹道：「王兄醉心武道，志比天高，老哥我自愧不如啊。」　　「没什么....哦对。」　　说到这里，王平突然看了看四周，发现没人后，这才将刘烨一把拉住，然后将一本秘籍塞进他怀里。　　刘烨见状一愣：「这是.....？」　　下一秒，他的神色就猛然变化，赫然是看清了秘籍上的名字：「【穿云震天弓】！你接下那个任务了？」　　王平点了点头，继续道：「放心，大人已经允了我一个外传名额，我上无老，下无小，之前就刘老哥你对我最好，我昨夜把丹凤楼弄成那样，也给你添了很多麻烦，这门武功就如约传给你了。」　　「不过这秘籍只是目录，后续全本你得去找大人借阅。」　　刘烨没有回应。　　看着一脸真诚的王平，这位老捕快甚至没能第一时间反应过来，完全愣在原地，半晌都没有再开口。　　片刻后，他才略显生涩地说道：　　「小子，你玩真的啊？」　　他当初将【铁牛功】半卖半送的时候，其实真的没有指望什么回报，王平得势之后他就更没想过了。　　然而他却没有料到，王平居然真的愿意遵守承诺，一本中乘武功啊，说给就给了，而且看这架势，简直和托孤都差不多了，再想到自己刚刚还在计较丹凤楼的亏损，刘烨恨不得给自己一巴掌。　　别人以诚待我，我竟还满脑子生意。　　老了，当真是老了。　　再看眼前的青年，算算年纪也就和自己儿子差不多大，而且看这站姿，都有点虚了，气血明显亏空......　　「......嗯？」　　想到这里，刘烨突然眉头一皱：「王兄你已经尝试修炼这门武功了？应该是练过头，气血跟不上了。」　　「嗨，没事。」　　王平爽朗一笑，随后拿出金元宝：「我刚得了赏金，待会儿去悦来楼买点高级食材，补一补就好了。」　　「悦来楼？那里能有什么高级食材！」　　刘烨摇了摇头：「王兄你若是信得过我，此事就交给我来处理，保证足以支撑中乘武功的气血消耗。」　　「这不太好吧？」王平故作谦辞。　　刘烨见状大手一挥：「没什么不好的，你老哥我在县城里打拼几十年，人脉广得很，小事一桩罢了！」　　「那....就麻烦老哥了。」　　王平心中愉悦，有了足够的食补，搭配灵识辅助，彻夜苦修，三天之内【穿云震天弓】必定能入门！」　　............　　龙兴县外，一座偏僻乡村内。　　「谢石死了.....」　　只见一位背着竹篓，风尘仆仆的老农刚从城外草市回来，和邻居家寒暄几句后，便回到了自家农院。　　然而在关好门窗后，老农原本佝偻的腰背顿时挺得笔直，浑浊的目光也恢复清明，接着面容形体陡然扭曲，最后摇身一变，又变回了清风道骨的老道士模样，嘴角含笑，遥遥看向县城的方向。　　此人正是守冲。　　不过出乎意料的是，此刻的守冲不仅完全没有为好弟子谢石的死感到哀悼，甚至还满意地点了点头：　　「死的好！」　　在他看来，谢石已经试探出了最重要的情报，既【陈浩彦真的为了那口莲华刀，日夜守在县衙内。】　　「他信了，真的信了！」　　「不出我所料的话，他应该已经在设法引蛇出洞，想要逼我为了取回【莲华刀】，主动踏入陷阱里。」 　　一念至此，守冲顿时冷笑。　　【莲华刀】重要吗？　　当然重要，可狡兔三窟，他当初将其送出去的时候就做好了事不可为即放弃的准备，岂会不留后手？　　更何况上面白莲教的气运都散了，实际上这口飞刀对他的价值已经大幅度降低，诚然，放弃飞刀会让他元气大损，武功不进反退，代价不可谓不大，但他勉强可以承受，只要赚回更多就行了。　　那么该如何赚回更多呢？　　「他想和我玩引蛇出洞，我就给他来个调虎离山。」　　「【游神观】......」　　想到这里，守冲已有了决断，随后便走进里屋，一座神龛映入眼帘，龛中景象被垂帘遮得严严实实。　　守冲伸手入怀，取出三根长香。　　紧接着，就见他捻起三根香，用火石点燃了，用一种颇为古怪的仪轨，一步一叩首地来到了神龛前。　　三根香落入落在龛前，顿时燃得更旺了，滚滚青烟升起，却又被一股无明风吹动，飘入了神龛深处。　　随后，就听守冲声音飘渺，如念法咒般说道：　　「恭请怜生菩萨，解救世人。」　　哗哗！　　门窗紧闭的房屋内，此刻竟是响起了猎猎风声，原本能燃很久的三根长香，竟是在呼吸间就燃尽了。　　同时，狂风也吹开神龛前的垂帘，显出了里面的神像。　　那是一位慈悲圣洁，容貌绝美的女子，身上是一件如玉白衣，双手结火里栽莲印，端坐在莲台之上。　　其上还有这位女子的法名：　　【怜生菩萨】　　这就是白莲教的起源。　　守冲的脸上渐渐浮现出狂热之色，他这一身武功，都是拜这位菩萨所赐，这是独属于他的天大机缘。　　遥想当年，他也不过是这大顺朝廷治下亿万万百姓中的一员，过着每天早出晚归，耕田种粮，却偏偏填不饱肚子的生活，直到某一日，他从田里挖出了这一尊菩萨像，才真正迎来了脱胎换骨。　　这是何等美妙之事？　　所以理所当然的——他想要将这份美妙，分享给所有人，这是他的好意，也是【怜生菩萨】的愿景。　　他相信，只要有越来越多的人能加入白莲教，和自己共享【怜生菩萨】的慈悲，那世道一定会更好。　　「怜我世人，忧患实多.....」　　随着守冲的诚心叩拜，这位菩萨的模样也在缭绕的青烟下渐渐扭曲，似是浮现出了一抹满足的微笑　　（还有耶）月票抽奖！　　感谢大家陪我走过了这么多的风雨，这段时间有不少读者为我加油打气，还专门送来小礼品，作者真的很感动。　　刚好端午节要到了，我们就来抽粽子礼盒x50份（含：经典鲜肉粽170g*2、蛋黄鲜肉粽170g*2、经典豆沙粽170g*2、赤豆蜜枣粽170g*2），送给一直以来支持我的读者们。　　只要在6月6日零点到12日20点活动期间投票，就有机会获得。　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。　　具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。　　我们会在微信群抽取月票编号，验证群发放奖励，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。　　另外，本书预计会在下个月上架，到时候还是按照老规矩，会有上架的爆更，至于新书期，基本每天两章八千字左右，希望期间读者们能多多支持，闲暇无事来点个追读。　　最后，求月票！　　（还有耶）