第二十三章 如何少奋斗二十年　　空旷的院落内，一人伫立。　　和在县衙时不同，此刻的他并没有穿着象征身份的官服，反而换了一身劲装，甚至带了蒙面的斗笠。　　「捕快王平......」　　徐秉正平静地扫过整个院子，眉心微微跳动，院子内但凡有半点不对劲的地方，都逃不过他的法眼。　　墙壁，桌椅，地面。　　他就这样走过院子的每一个角落，连马厩都去了，结果只看到了一匹乖巧懂事，缩在墙角的卷鬃马。　　「都没有，他的身上没有，住的地方也没有，那么珍贵的东西他不可能藏到外面，这么说应该不是他.....也对，他的功力太弱了，就算身兼三种神异，暗中偷袭，也不可能击杀重伤的陈浩彦。」　　徐秉正收回视线。　　下一秒，他的身影就消失在了原地，同时一阵微风吹过，拂去了他在院落内留下的脚印和所有痕迹。　　.?m的章节　　嘎吱——　　几乎同时，王平推开房门，大步走了进来，似乎没有发现任何异常，干脆就在院落内舞刀练功起来。　　从早上，到晚上。　　日升，日落，月挂枝头。　　练功结束后，打坐休息，然后睡觉——既没有偷偷离开，也没有任何可疑举止，一切都显得很正常。　　徐秉正这才离开。　　而就在他离开的同时，躺在床上，正在「熟睡」的王平才终于松开灵识，背后缓缓流下第一滴冷汗。　　凉彻心扉。　　『日尼玛，他监视我！』　　这是一种非常奇特的手段，他完全感觉不到徐秉正的目光，只有在动用灵识的时候才能察觉到不对。　　『这就是封号武师的手段？听刘烨说，武道在这个层次已经从单纯的拳脚里彻底脱离出来了，而是趋向于精神，意识，据说那些武道宗师更是达到了【见神】的层次，用念头就能置人于死地....』　　和灵识很像，但似是而非。　　『不过应该还是灵识更高级一点，至少我能发现对方的窥探，而对方却没有办法发现我的暗中审视。』　　而且如果徐秉正真的有能够媲美灵识的探查手段，那自己藏在马肚子里的丹药恐怕早就被他发现了。　　所幸一切到此为止了。　　等到第二天，徐秉正并没有再来，然而即便如此，王平的心情依旧没有丝毫放松，反而更加紧迫了。　　『此地不宜久留。』　　自己现在住的地方距离县衙太近了，为了提防徐秉正，他根本不敢有任何动作，只能这样蹉跎时间。　　何况窥探只是暂时的。　　假以时日，徐秉正要是一直找不到线索，迟早会有更大胆的举动，到时候落在自己身上又该怎么办？　　『为什么老是要逼我.....』　　王平暗自咬牙，已然坚定了想法，必须找一个合适的理由搬出去，搬到徐秉正没法随意窥探的地方。　　『封号武师的【神】远不如我的灵识，只要能搬到距离县衙远一点的地方，我就可以争取到足够的时间和空间，而不是像现在这样，距离太近，要是徐秉正突然跑过来，我连藏东西都来不及....』　　王平就这样思虑了许久。　　他需要一个合适的理由，可以让他这么一个没钱没势，房子还是县衙特供的小捕快搬到其他地方去。　　『好像还真有一个......』　　............　　第三日，清晨。　　王平照例早起，来到校场练箭，没过多久，刘烨就提着烟杆走了进来，脸上还带着有些惆怅的表情。　　「刘哥，情况如何？」　　王平主动开口。　　「不太理想。」刘烨摇了摇头，叹息道：「你也知道，很多武功都是有价无市，不是有钱就能买到的。」　　「尤其是你老哥我，练了半辈子的武，就差一门练髓武功就能外功圆满，偏偏这武功我找了七八年，还是一无所获，县衙里虽然有，但必须要拿一些危险的悬赏，老哥我实在不想冒那个险了。」　　王平能看出刘烨心中的无奈。　　「这么说，刘哥你不打算搏了？」　　「那倒不是。」　　刘烨摇了摇头：「我在考虑，要不要将丹凤楼质押出去，弄一些威力大的暗器.....效果说不定还更好。」　　说到这里，刘烨突然笑了：　　「当然，还有另一条路，更不错，可惜我老了，长得也不够俊，没那机会.....倒是你小子可以试试。」　　「这.......」　　王平的表情微微一僵。　　他知道刘烨说的是什么，同时这也是他昨晚想到的，一个合情合理让自己搬家，远离县衙的好借口。　　「陈大人虽然身死，但留下的产业可不小，譬如县城里的那位苏家夫人，城里的米铺，肉铺，铁匠铺，几乎都有她的生意，若非陈大人罩着她，你以为一个就连武功都不会的女子能做成这样？」 　　「如今陈大人死了。」　　「靠山一倒，那位苏夫人最近可是不堪其扰，城内的良家大户哪个不眼馋，想要联手吞了她的生意。」　　说完，刘烨还摇了摇头，叹息一声：　　「要我说，这位苏夫人也是个苦命的，据说以前可是京城的贵女，却犯了事，这才流落到咱们这里。」　　「后来好不容易，有了点家业，却又被陈大人相中.....说是给她当靠山，实际上不还是要钱还要人。」　　说到这里，刘烨似乎都有些鄙夷：　　「如今陈大人死了，父母早亡，膝下又无儿女，就连尸体都无人安葬，还是苏夫人出钱给办的葬礼。」　　「当然，苏夫人这招一举两得，其实很聪明。」　　「要我说啊，给陈大人办葬礼只是其次，她的真正目的还是藉机再寻一位靠山，好保住手里的生意。」　　王平闻言顿时心领神会：「她需要狐夹虎威。」　　「不错，这就是你的前途了！」　　刘烨一拍手：「衙里几个勇武壮硕的都过去了，那么大的生意，岂能让其落入城里那群刁民的手里？」　　「那是我们县衙的钱！」　　刘烨振振有词，随后又看向王平，嘿嘿笑道：　　「不过要我说，去的那些人都不如小王你。」　　「毕竟你可是闻名县城的【大龙枪】，苏夫人又久旷家中，干柴烈火，运气好起码少走六十年弯路......」　　「不必多言！」　　王平摆了摆手，语气坚定：「老哥你误会我了，我不是好女色的人，更不可能为了利益而出卖色相！」　　...........　　苏家大宅。　　「我是陈大人生前最看重的晚辈，特来参加大人的葬礼。」　　递过名帖之后，王平才在宅中仆役的带领下，走进了这座占地数十亩的超级豪宅，不由得暗自感慨：　　『据说当年那位苏夫人来县城的时候，只有一包衣裙，几量碎银，第一份生意是在草市卖衣服，这才几年？居然能攒下这么大的家业，果然，做生意就是得玩官商勾结，否则怎么能做大做强。』　　来之前，王平仔细打听过了。　　陈浩彦在城中并无宅邸，也没有产业，看着两袖清风，平日吃住除了在县衙，就是在这座苏家大宅。　　苏夫人只是名义上的老板。　　实际上，她不过是陈浩彦在县城的白手套，不仅赚来的钱基本都被陈浩彦用了，就连她自己恐怕也..... 　　想到这里，王平顿时心中暗骂：『禽兽！』　　当然，他对钱色是没有任何兴趣的。　　他感兴趣的，是以陈浩彦的身家地位，肯定收藏了不少武功秘籍，否则他当年也不可能外功圆满了。　　『甚至....不只是武功秘籍。』　　陈浩彦是内劲武师，往大了想，他的家里或许还藏有凝练内劲的秘密，这才是王平真正看重的东西。　　『内劲功体图！』　　『凡凝练内劲，需先炼就功体，其中涉及了十二正经，奇经八脉，乃至五脏六腑的气血运转和排布。』　　『而功体图就是记载了这种排布的图录，只有按照图中的记载来运转气血，才能将全身力量整合归一，继而诞生内劲.....因此绝大多数功体图都是不传之秘，就算家财万贯也买不到哪怕分毫。』　　然而苏家大宅里可能有。　　因为陈浩彦自己就是内劲武师，当年必然看过至少一张功体图，所以他的手里说不定会有临摹版本。　　虽然只是猜测。但哪怕只有一点可能，也足以让人疯狂了。　　若非如此，刘烨也不会将其称作「另一条路」，苏家更不可能被城中大户，各路人马视作香饽饽了。　　『这就是知识垄断啊。』　　仅从功体图的稀缺程度，王平就能看出这个破地方的上层武者们，对下面的泥腿子究竟有多么防备。　　也难怪天下能「承平」至今。　　很快，王平来到了停放灵柩的大堂。　　在那里，王平看到了许多人，个个都是熟面孔，来自城内的豪绅大户，仿佛鬣狗般围绕在一人周围。　　那是一位气质温婉，身穿白裙的清冷女子，俏脸上还残留着泪痕，美眸泛红，似乎刚刚才哭过一场。　　而面对围绕在自己周围，对苏家产业，甚至是自己都垂涎若渴的鬣狗们，这位苏夫人也显得异常平静，甚至有些淡漠，俨然一副早已心死的模样，仿佛无论再发生任何事情，她也不会动容了。　　下一秒，她开口了。　　声音凄冷，还带着几分自哀自怜：「大人走得突然，今日诸位能过来为他送行，奴家替大人谢过了。」　　「哪里哪里，苏夫人客气了。」　　「不知夫人今晚.....」　　苏夫人显然是打算将话题转移到葬礼本身上，然而众人随口应付了几句，就再度谈起了家业的分割。　　这些人都出自县城大户。　　而在他们口中，苏夫人旗下的产业就仿佛是美味的蛋糕，你一块我一块，眼看着就要被彻底肢解了。 　　面对如此窘境，苏夫人一开始还试图说上几句，却根本无人理会，嘴上一个比一个礼貌尊重，可实际上手段却是狠辣无情，俨然要将她的产业吃得干干净净，因此到最后苏夫人也不再开口了。　　微风拂过，吹动她鬓间的发丝。　　苏夫人将手收在袖袍内，紧紧握住了一枚玉簪，仿佛看到了自己的未来，本就哀伤的娇容愈发凄美。　　见到这一幕，立刻就有几位捕快站了出来。　　「诸位，过分了。」　　「苏夫人放心，你家的产业是被大顺律保护的，县衙也有银股，断不会允许这些人擅自瓜分占有的。」　　「退下！」　　他们也都是人精了，前面故意坐视，就等着这时候上前解围，英雄救美，好给苏夫人留下深刻印象。　　对此，在场众人都心知肚明。　　苏夫人自然也清楚，甚至她特意出钱举办陈浩彦的葬礼，就是为了这一刻，一切本就是她算计好的。　　因此她看向几位捕快的眼神没有任何变化，甚至还笑了笑，只是身上莫名的破碎感也愈发厚重起来。　　见到这一幕，王平知道自己要站出来了。　　下一秒，他便直接走了上去，干脆利落地推开拦路的所有人，然后才在眼神淡漠的苏夫人面前站定。　　「【大龙枪】王平，见过夫人。」　　此言一出，刚刚被王平推开的几个捕快顿时面色微变，心中更是破口大骂，你提这个称号是啥意思？　　「......哦？」　　与此同时，之前一直保持着平静的苏夫人终于应声看来，美眸也泛起涟漪，有些意外地看向了王平。　　名震县城的【大龙枪】，对女子，尤其是像她这样久居家中的女子而言简直可以用如雷贯耳来形容。　　她当然也不例外。　　然而很快，那双凄冷美眸中的意外之色就平复了下去，取而代之的是对其他人如出一辙的冰冷厌恶。　　不过王平也不在意。　　紧接着，就见他大步上前，以一种颇为冒犯的姿态，竟是直接凑到苏夫人的耳边，低声说了几句话。　　下一秒，苏夫人的表情变了。　　（还有耶）