第二十六章 天鹏擒龙功体图　　苏家大宅。　　，.??m　　入夜，书房内依旧灯火明亮，王平端坐其中，手里的麻纸落在灯火中，就这样一点一点化作了灰烬。　　【天鹏擒龙功体图】。　　这就是陈浩彦隐藏最深的秘密，此刻却被他毫不犹豫地烧毁，当然，所有内容都被他用灵识收录了。　　「这才是最保险的。」　　做完这一切后，王平这才放松下来，转而诚心静气，认真揣摩起了这张能够让人凝练出内劲的图录。　　所谓功体图，本质上就是一幅画，而且用笔极为写意传神，画中景象是一头遮天蔽日的大鹏鸟正在捕食龙蛇，整幅画精细到令人发指，他甚至能看到大鹏鸟扑杀龙蛇时，翅翼上的每一根羽毛。　　更诡异的是——这幅画会动。　　『应该是用了某种技术，从不同角度看到的画都不一样，全部叠加下来，就形成了一副短暂的动画。』　　王平集中灵识，愈发认真。　　渐渐的，他在那只大鹏鸟的身上看到了字，每一根羽毛都是一支笔，随着大鹏鸟的动作而勾勒纹路。　　紧接着，一段经文便跃然心头。　　「天鹏擒龙，在食在伥......好一门邪功！」　　很快，整部【天鹏擒龙功体图】的原理和要诀都被王平顺利习得，神情也从茫然，转化为一丝明悟。　　顾名思义，用这道功体图凝练的内劲名为【天鹏劲】，听着堂皇大气，然而其效果却主要用在两个地方，其一名为「伥」，顾名思义就是将内劲打入他人的体内，继而将对方转化为鹏主奴仆！　　这是一种极为诡谲凶残的手段。　　只因【天鹏劲】在进入他人体内后，会自动转化为另一种特殊内劲，名为【伥龙劲】，侵蚀力极强。　　宛若一种剧毒。　　中招者一旦被【伥龙劲】彻底侵蚀，那往后的一言一行，性命安危就再也无法自主，任由鹏主掌控。　　更邪异的是它第二种用法。　　其名为「食」。　　简而言之，就是鹏主可以反吞伥龙辛苦炼就的内劲，以此来补益自身，甚至借此突破一些关键瓶颈。　　王平看了半天，才从字缝里看到了这本武功的核心理念。　　【吃人】！　　不过想到这里，王平心中突然冒出了一个有些奇特的想法：【天鹏劲】操纵的伥龙，包不包括尸体？　　不包括也就罢了。 　　可如果包括，那自己是否能自杀复活，然后再将自己的尸体练成伥龙，最后吃了，左脚踩右脚提升？　　一念至此，王平的心情突然火热起来，毕竟如果这个想法能够视线，那未来的可操作性可就大多了。　　片刻后，他走出房间，去了马厩。　　而看到他过来，卷鬃马似乎也意识到了什么，甚至不用他辅助，只白了他一眼，就主动撅起了屁股。　　「噗噗噗！」　　丹药，它自己拉出来了。　　而看到这一幕，王平也有些犯嘀咕，自己这匹马的灵性是不是有点太足了？一开始好像不是这样的。　　不过很快，他就将这些琐事抛诸脑后，迅速捡起了地上的屎团，用水擦洗干净，这才解开密封，取出了里面的丹瓶——陈浩彦送给他的丹药，绝大部分他都在这段时间的突飞猛进中吃干抹净。　　换来了外功圆满的武功。　　而除了毒丹，以及那不知道什么作用的天意回魂丹之外，只剩下他手里的这两瓶还具备补益的作用。　　【回天再造丹】。　　【雪参冰果琼浆露】。　　「经过先前的实验，这两种丹药补益的不是体魄，而是内劲，能助我以最快速度完成功体图的修行。」　　王平的眸光很亮。　　据他所知，内劲武师的修行，本质上就是不断完善自身功体的过程，功体越完整，武师的实力越强。　　而这个过程，其实只有两步。　　第一步，功体容纳十二正经，此为小周天功体，内劲在武者体内形成初步循环，威力也会得到质变。　　第二步，功体容纳奇经八脉，此为大周天功体，内劲的输出，总量，还有特殊效果都会有大幅加成。　　「绝大部分功体图，连第一步都走不通，毕竟十二正经包含了手足的三阴三阳，而大部分功体图只能包含其中之一，想要全包不太现实.....至少寻常的上乘武功都做不到，必须兼修其他武功。」　　想到这里，王平愈发振奋。　　因为他发现，【天鹏擒龙功体图】的品级相当高，竟然包含了全部十二正经，只缺了奇经八脉部分！　　『不可思议。』　　『陈浩彦究竟从哪里得来的这张功体图，都有点超模了，该不会是从哪本绝世武功里摘抄出来的吧？』　　沉默片刻后，王平取出了玄螭弓。　　这是县衙武库的禁品，虽然还是【凡兵】，但是距离更高层次的【利器】也不过是临门一脚的问题。 　　「用来突破，正好。」　　哗哗！　　风声猎猎，烛火熄灭，房间也陷入了黑暗之中，王平盘膝端坐在地上，六件凡兵已然穿戴在了身上。　　除了玄螭弓和牛尾刀之外，他的身上还多了一件乌金软甲，一条勒甲玲珑带，还有一面虎首护心镜，都是他从苏家大宅里取出来的，此刻穿戴整齐，和武功交相呼应，在黑暗中浮现点点微芒。　　紧接着，两枚丹瓶就被他握在了手中。　　「咕噜。」　　丹药入肚，如同引爆炸弹，狂猛的药力热流自小腹爆发，环绕经脉，瞬间就流向了王平的四肢百骸。　　『功体的凝练，其实是有很大危险的。』　　『毕竟一切都发生在体内，肉眼无法察觉，偏偏走错一步就会伤及经脉，甚至留下难以修复的重创。』　　因此绝大部分武者，在凝练功体的时候都是慎之又慎，动辄十年，二十年，每一步都走得无比小心，有些实在耐不住寂寞的，更是在凝练了小周天功体之后就选择了放弃，不愿意再去走钢丝。　　而且无论是小周天功体，还是大周天功体。　　理论上都有成为封号武师，名列兵器谱的可能，二者真正的区别在于宗师境，大周天功体更有希望。　　可那又如何？　　即便大周天功体有助于冲击宗师境，那也不过是增加一成不到的机率，在很多人看来根本毫无意义。　　何况天下九成九的武者，别说是成为宗师了，就是走到宗师前的最后一道门槛，都是数十万里挑一。　　既然如此，何必为难自己呢？　　「想想就觉得难啊。」　　王平叹息一声，武道就是这样，越往上走，越是难如登天，能够走到最后的，无一不是旷世的英杰。　　而像他现在这样，一口气服用大量补益内劲的丹药，同时凝练功体，惊险程度都不能说是走钢丝了。　　简直就是在钢丝上跳舞！　　「暴走的药力不会给我任何反应机会，还没等我判断出怎么走才是正确的，它们就会震碎我的经脉。」　　试想一下，在体内凝练功体就像是在黑夜里摸着石头过河，其他人用时间慢慢磨，河水浅而清，可自己想要短时间内速成，就相当于直面一场滔天洪水，被水流冲走，葬身鱼腹几乎不可避免。　　换成其他武者在这里，恐怕都已经给自己判死刑了。　　『什么？我是修仙的？那没事了！』　　王平运转灵识，瞬间锁定了体内的十二正经，接着引导药力注入其中，整个过程不说是步步维艰吧。 　　至少也可以说是轻而易举。　　「轰隆隆！」　　渐渐的，王平的呼吸声变得洪亮，仿佛有雷霆在昏暗的书房内酝酿，又仿佛有一条大江在奔腾流动。　　就在这时，门被推开了。　　「嘎吱.....」　　刚刚忙完了陈浩彦的下葬仪式，回到家中的苏夫人愣了愣，目光旋即就不可抑制地黏在了房中人上。　　模样没有任何变化，却不知为何，明明身处昏暗之中，却仿佛在发光一般，彰显出了强烈的存在感。　　下一秒，王平猛然睁开双眼。　　「唰！」　　昏暗的房间内好似有一道闪电掠过，刹那生白，却又迅速归于黯淡，吓得苏夫人脚下顿时一个踉跄。　　苏夫人还差点因此摔倒，不过在那之前，一只大手就提前揽来，稳稳地托住了那扶风弱柳般的身子。　　「夫人没事吧？」王平一脸正经。　　「呜呜....」　　苏夫人捂脸，一想到前几天自己还对王平不假辞色，现在却已经躺在了他的怀里，当真是羞耻难言。　　可是叫她此刻挣脱开，又有些舍不得。　　只好自我开解，继续用「我是被人逼迫」的借口说服了自己，然后就半推半就地躺在了王平的怀里。　　然而王平却没有急着动手。　　相反，他还很正经地帮苏夫人扶稳，随后又带着她来到了隔壁的厨房，给她展示了满满一桌的菜肴。　　「这是....你做的？」苏夫人一脸惊讶。　　「呃，夫人高看我了。」　　王平有些尴尬：「是悦来楼的食补，我让他们送来的，夫人最近既然开始练武了，吃得就不能落下。」　　「快吃吧。」　　此言一出，苏夫人顿时捂住了朱唇，心中说不出的欢喜。　　毕竟她刚刚看得分明，王平明显正沉浸在练功之中，却偏偏还记得她，给她准备了这么一桌的食补。　　再回想这些年，往往是她替陈浩彦张罗食补，还生怕误了时辰，耽误了那混蛋练功，招来一阵毒打。　　想到这里，一股冲动油然而生。　　等到苏夫人回过神，她已经用力抱住了王平，踮起脚尖，恨不得将自己整个人都揉进对方的身子里。　　「夫人，你！？」　　「别说话.....」　　............ 　　数个时辰之后。　　厨房的餐桌早已坍塌大半，锅碗瓢盆打落一地，却也吃得干干净净，苏夫人彻底瘫软在了王平怀中。　　「我吃饱了。」苏夫人小声说道。　　饱腹带来的温热在肚子里洋溢四散，心中的幸福感和满足感更是无以复加，连一根手指也不想动了。　　王平见状也松了口气。　　如果说之前是为了陈浩彦的武功秘籍，那现在就纯粹是哄苏夫人了，为此他可是狠狠卖了一番力气。　　不过这也没办法，毕竟事情都走到这一步了，自己总不能提起裤子不认人，直接和苏夫人一刀两断吧，那和陈浩彦有啥区别，何况这位原本就是苦命人，自己若是再负了她，怕是真要寻死的。　　入夜，苏夫人精疲力竭，已经沉沉睡去。　　王平将后者安顿好后，这才走出房间，来到院子里，而后运转灵识，感应起了此刻自身体内的情况。　　灵识所见，手足三阳三阴，十二条经脉赫然被内劲充斥，彼此构建循环，又舒张开了一条莫大的网络，覆盖全身，虽然还有许多疏漏之处，但是大体完整，随着他的一呼一吸而有节奏地脉动。　　十二正经圆满，小周天功体！　　「这也太快了.....」　　王平有些惊异，忍不住又看了一眼【游神观】的方向，这些朝廷认证的异人方士，手段未免太高了。　　区区几枚丹药，顶了他起码十年苦修！　　不知道还有没有？　　想到这里，王平看向【游神观】的目光微微波动，旋即舔了舔嘴唇，不过很快他就压下了心中贪念。　　「不能膨胀。」　　「虽然我已经是内劲武师了，但练得武功和陈浩彦一样，放在小县城或许还行，拿出去就不够看了。」　　还是得低调。　　然而就在这时，王平突然心中一跳，随后擡起头，看向了夜幕之下一道正朝着自己飞速奔来的身影。　　「什么人！」　　「是我。」　　声音传来，却是刘烨，只见这位老捕快的脸上满是兴奋之色，看到王平后更是露出了几分调笑表情：　　「哟，这不是小王么。」　　「怎么不住隔壁，改住苏夫人屋里了？」　　王平闻言面不改色：「夫人盛情相邀，我也只能恭敬不如从命，欸，我对这些事其实真不感兴趣的。」　　刘烨：「.......」 　　臭不要脸！　　都这个点了，刘烨也懒得废话，白了王平一眼后就进入了正题，一甩手，直接将一本秘籍扔了过来。　　「这是....？」王平愣了愣。　　「让你小子开开眼。」刘烨得意一笑：「实话告诉你，你老哥我私底下已经得到了知县大人的赏识。」　　「数日之前，知县大人不仅亲自为我灌顶，还传了我真功绝学，如今我已经是正儿八经的内劲武师了，总捕之位也早就内定，一个月后的县衙大比就是走个过场.......怎么样，老哥我厉不厉害？」　　灌顶？真功？　　王平看向刘烨扔过来的秘籍，后者此刻还在说话：「可别说老哥不照顾你，我第一时间就想到你了。」　　「这就是知县大人传给我的真功。」　　「我特意和知县大人要了许可，私下再传给你，你回去以后好好练，以后老哥我提拔你当我的副手......」　　刘烨还在滔滔不绝地说着对未来的畅想。　　然而另一边，王平却连呼吸都停了，所有思绪都在看到那本秘籍的瞬间陷入了冻结，几乎无法思考。　　下一秒，刘烨的声音传来：　　「对了，这就是大人灌顶之后，我练成的内劲，你看看.....」　　闻听此言，王平猛然擡起头，却见刘烨的手中亮起微光，滚滚劲力在夜幕下竟发出了龙吟般的声响。　　这是什么，他再清楚不过了。　　『【伥龙劲】！』　　霎时间，犹如在平静的湖面上丢下了一枚石子，又仿佛是蝴蝶落在蛛网上，触及了某个关键的要素。　　王平体内，刚刚练成的【天鹏劲】动了。　　这完全不受他控制，【天鹏劲】和【伥龙劲】本就是一体两面，二者在一定距离内就是会生出感应。　　正常来讲，这也不是坏事，因为就在【天鹏劲】波动的瞬间，王平清楚地感应到了刘烨体内的肺腑，气血，筋骨，乃至一应身体运转的变化，同时只有他心念一动，这种运转就会在瞬间崩溃。　　这也是理所应当的。　　毕竟他是鹏主，而刘烨已经沦为了伥龙，是还不自知的里哦，对他毫无威胁，生死也只在他一念间。　　然而问题是——这座县城里，还有另一位鹏主。　　『不好！！！』　　想到这里，王平神色剧变的同时也毫不犹豫地抽身后退，想要拉开距离，却在最后停下了所有动作。　　无他，为时已晚。　　「竟然真的是你。」　　平静的声音从夜幕中传出，带着浓浓的惊讶：「短短几天过去，不仅修成了功体，内劲还如此浑厚。」　　「看来当初我传给陈浩彦的功体图已经被你所得。」　　「那批丹药也被你吃的差不多了。」　　「陈浩彦是你杀的。」　　「你是白莲教的人？」　　话音未落，苏家大宅内竟就凭空多出了一道人影，身穿官服，不怒自威，正是龙兴县的青天大老爷。　　知县，徐秉正。　　（还有耶）