第二十一章 好人有好报　　大雨还在下。　　就在陈浩彦身死的街道，守冲的身影突兀出现，目光带着些许意外地打量着街上满地都是的陈浩彦。　　??　　「谁下的手？」　　整个人都给打碎了，这得是多大的仇怨？　　守冲一边感叹，一边在街道上认真搜寻起来，包括每一处裂隙，脑海之中迅速推演战斗前后的景象。　　「凶手处心积虑，预先埋伏在了转角，不过功夫不到家，被陈浩彦隔着老远就发现了，有意思，以弱克强？陈浩彦出箭了，凶手.....没有挡？硬扛着冲到了他面前，然后....嗯？陈浩彦就输了？」　　守冲眉头陡然一皱。　　不过很快，他就仿佛又发现了什么至关重要的线索，紧皱的眉宇重新舒展，甚至还露出了一抹微笑。　　「这步法，气血爆发之术.....是火里栽莲？」　　好小子！　　守冲环顾四周，啧啧称奇：　　「我只在他面前出手了一次，仅仅那一次，他竟就有所领悟，甚至现学现用.....用得还挺像模像样。」　　好高的天赋！　　「除此之外......我的【莲华刀】不见了，若非如此，【怜生菩萨】也不会被牵连，突然失去感应，还有那枚龙兴县印，难道也被这小子拿走了？血拼了大半夜，结果倒是让别人赚了个盆满钵满。」　　想到这里，守冲也有些无奈。　　这一晚，他的计划其实很简单：真身出面吸引火力，暗地再让【怜生菩萨】代替自己前往【游神观】。　　结果偏偏出了两个意外。　　意外之一，自然就是陈浩彦和他想到了一块，以至于【怜生菩萨】慢了一步，让陈浩彦捷足先登了。　　意外之二，是【莲华刀】。　　就在【怜生菩萨】抓住陈浩彦，即将斩杀的时候，【莲华刀】突然不见，反噬立刻影响了守冲本人。　　连锁反应让【怜生菩萨】也陷入了停滞。　　这才让陈浩彦趁机逃出生天，等到守冲缓过劲，一路追杀过来的时候，却只看到了散落一地的尸体。　　「.....罢了。」守冲摇了摇头，很快调整好心态：「亏得主要是我，没能拿到【游神观】内的丹药，不过【怜生菩萨】的目标还是达成了，收割了【游神观】这一季的香火，总归不是空手而回。」　　何况那王平严格来说也是白莲教弟子。　　算来算去，还是肥水不流外人田。 　　「而且.....这也是一次机会。」　　雨夜下，守冲擡头远望，只见龙兴县的中心，巍峨的县衙如同一尊巨兽正闭目假寐，匍匐在大地上。　　按理来说，少了陈浩彦这一位内劲武师，如今的县衙对他来说已经再无威胁，可实际上却并非如此。　　在守冲的感应里，陈浩彦的身死非但没有让县衙给他的危机感变弱，反而加重到了关乎生死的地步。　　他知道其中的缘由。　　想到这里，守冲嘴角挑起一抹冷笑：「好用的刀意外断了，眼下又无刀可用，于是被迫走到台前了。」　　「哼.....看你还能藏多久。」　　收回视线，守冲的气机迅速收敛，继而又重新清理了一边现场，抹除所有战斗痕迹，这才扬长而去。　　..............　　这一晚还发生了什么事情，王平早已无心计较了。　　此刻的他已然回到了自家小院，换下早已湿漉漉的衣服，随后便将一枚鼓鼓囊囊的包裹放在了桌上。　　直到这时，他还在回味刚刚的那一战。　　比起杀谢石的那一战，和陈浩彦的这一战无疑要更加惊险，甚至理论上他就不应该成为最后的胜者。　　「斩谢石只是看着惊险，实际上天时地利人和俱在，我要做的只是出刀，一切顺理成章，没什么意外.....然而陈浩彦不同，能杀他，其实有七成的运气成分，近身的第一刀，他选择斩我的胳膊。」　　想到这里，王平又揉了揉肩膀。　　断臂的幻痛此刻还没有消散，除此之外还有过度爆发的后遗症，剧烈的肌肉酸痛甚至让他难以活动。　　这就是练筋不练肉的结果。　　空有力气和爆发，却承受不住爆发之后对身体的摧残，结果就是耐力太差，三分钟还没到就不行了。　　「那一刀如果斩的不是胳膊，而是脖颈，那我当场就死了，即便有【与日偕亡】也没那个机会用了。」　　「不过这也不算他轻敌，毕竟当时我全身上下对他最有威胁的就是持刀的那只手，全身伤势一看就活不久了，在他看来，只要解决那只手，我必死无疑，自然是下意识地做出了最稳妥的选择。」　　王平心中不断回顾厮杀的过程。　　有欲界天人身在，他能敏锐感应到陈浩彦的情绪变化，也有助于他复盘陈浩彦在那一战的心理变化。　　这也是宝贵的实战经验。　　而在复盘结束后，王平得出了结论：「有【气禁】和【与日偕亡】在，以伤换伤的打法才最适合我。」 　　「而且.....我武功太低了。」　　「以下克上可不是我的风格，以强欺弱才更合我心意，这一次我最大的问题还是武功没有陈浩彦高。」　　「否则也不会被提前发现。」　　「这点得设法改正，所幸有灵识和【欲界天人身】加持，我的练武速度很快，只是缺了趁手的兵器。」　　片刻后，王平重新坐起。　　十指结印施法，用【气禁】转化真气在体内运化了几个周天，原本萎靡的精气神顿时就恢复了大半。　　紧接着，他又看向一旁桌案上的包裹。　　他早就发现了，这包裹陈浩彦一直揣在怀里，跟个宝贝似的捂着，这才在临走前专门将其捞了过来。　　「让我看看.....」　　王平走上前，解开包裹。　　下一秒，足足十二枚瓷瓶伴随着浓郁药香就出现在了王平的眼底，每一枚瓷瓶下面都有对应的标签。　　「卧槽！？」　　王平眼睛瞬间就直了，只因十二枚瓷瓶上的标签内容差点没把他给晃瞎，一时间激动到手都在颤抖。　　「果然是好人有好报.....」　　王平低声喃喃，接着又揉了揉眼睛，似乎还有些不敢相信，如在梦中，片刻后才露出了轻松的笑容。　　全都是丹药！　　丹药之说，此前和刘烨闲聊的时候王平也有所了解，据说只有朝廷的那些异人方士才有炼制的本事。　　「一枚丹药，能顶一月食补！」　　「陈浩彦那家伙，就是为了这些才强闯【游神观】？他该不会是把【游神观】的药房洗劫一空了吧？」　　王平仔细清点着丹药的种类。　　断肠丸，蛊毒丹，化功散。　　易筋丹，锻骨丹，洗髓丹，补气散，解毒丹，淬体丸，回天再造丹，雪参冰果琼浆露，天意回魂丹。　　「三种毒丹，九种补药。」　　看着桌上的瓷瓶，王平陷入了沉思，因为他突然想到了一个虽然有些被害妄想，但不得不防的问题。　　「这些丹药，和瓷瓶上的标注是对应的吗？」　　王平拿起一枚瓷瓶，上面的标记是【淬体丸】，可万一里面放着的其实是【断肠丸】，那又该怎么办？　　「以己度人，如果换成我，肯定会明面上用一套标注，暗地里用另一套，故意用来迷惑不懂的外行。」　　这也是基本的防盗措施。 　　【游神观】就立在那里，难道那位游神真人在炼丹的时候，就从来没有考虑过丹药被窃走的问题吗？　　王平不信！　　「这世道，能出头的就没有一个当人的，当人的肯定活不久......凡事小心一点，多思虑总是没错的。」　　想到这里，王平又有些头疼。　　「我不懂药理啊。」　　有灵识在，他可以解析这些丹药的成分，然而不懂药理知识，即便知道成分也难以推断具体的药效。　　「.....看来得找个试药的。」　　王平想了想，干脆推开门走进院落旁的马厩，将县衙分配给他的卷鬃马牵了出来，亲切地拍了拍它。　　为了安全，只好苦一苦自己的马了。　　下一秒，王平就运转灵识，从瓷瓶里的丹药里抽出一部分药粉，一一喂给了卷鬃马，然后耐心等待。　　以防万一，药粉他都是分别从丹药的表面，内核，中间隔层里抽出来的，就是为了确保整颗丹药都无毒，否则要是给毒丹包了一层无毒的皮怎么办？小心驶得万年船，他宁愿浪费也不想中招。　　整个过程，他都以灵识观摩。　　从药粉入肚，再到开始生效，具体影响了马的哪些器官部件，药效的强弱与否，他都看得一清二楚。　　一个时辰后。　　给已经开始吐白沫，四脚朝天乱瞪的卷鬃马喂了一点解毒丹的药粉后，王平脸色铁青地回到了房间。　　事实证明，他并非被害妄想。　　所有标注都是乱的，真正用来区分丹药的不是这些标注，而是瓷瓶上的花纹，显然是一种特殊暗号。　　这破地方，真就没一个像人的！　　如果不是我技高一筹，回想起被守冲那老毕登血坑的记忆，多防备了一手，岂不是又得复活重来了？　　「畜生啊！」　　王平怒骂了一阵，随后又将十二枚丹瓶重新排列，所幸的是，虽然标签是乱的，但标签本身没有错。　　毒丹只有三瓶，补药还是九种。　　「断肠丸，蛊毒丹，化功散，这三个排一起，剧毒。」　　「易筋丹，锻骨丹，洗髓丹，补气散，解毒丹，淬体丸.....这几个是针对体魄的，适用于外功武者。」　　「回天再造丹，雪参冰果琼浆露.....这两个是用来提升内劲的，服用后体内会多出一道莫名的气，不过修为不到反而有害，卷鬃马吃了以后差点当场暴毙，还好我反应够快，及时给他洗了胃。」 　　「最后一个.....」　　王平拿起最后一枚瓷瓶，这枚瓷瓶上面写着的【淬体丸】，不过实际盛放的应该是【天意回魂丹】。　　不过问题在于，他不知道这有啥用。　　「卷鬃马服用之后，身体没有出现任何变化，所有器官都没变，有毒没毒也不确定，让人难以判断。」　　王平猜测，这枚丹药才是陈浩彦的目标。　　毕竟其他十一种丹药虽然珍贵，但对陈浩彦而言有用的其实不多，至少没有重要到舍命去抢的地步。　　「如此说来，这还是个香饽饽，要是让人知道是我斩杀陈浩彦，拿走了这些丹药，或许还会有麻烦？」　　想到这里，王平当即将天意回魂丹单独存放起来，然后将断肠丸装进了标注【天意回魂丹】的瓷瓶。　　除此之外，还有【回天再造丹】和【雪参冰果琼浆露】的瓷瓶，王平也将剩下的两种毒药，蛊毒丹和化功散塞了进去，接着将三个瓷瓶贴身存放......虽然只是随手之举，但说不定能起到奇效。　　做完这些后，王平才回到床上。　　「我的【穿云震天弓】才刚刚入门，想要突破小成，就得练成【骨如虎】，这一步主要是锤锻骨骼.....」　　想到这里，他便将锻骨丹取了出来，　　服丹，兑水，一饮而尽。　　一开始还没什么感觉，然而很快，王平就感觉腹中好像燃起了一团烈火，迅速朝着四肢百骸蔓延开。　　随后就是痒！奇痒！　　发自骨骼的痒，让人想抓都抓不到，王平心知这是药力生效，不敢怠慢，当即将玄螭弓取在了手中。　　「呼！」　　灵识运转，镇压所有杂念触感，王平心神迅速沉入了和玄螭弓的感应里，消化锻骨丹那汹涌的药力。　　感受着体内的热流，王平愈发振奋。　　「入门【血如火】，我在灵识辅助下用了三天不到，如今有丹药辅佐，小成【骨如虎】一晚足够了！」　　...........　　翌日，清晨。　　雨过天晴，初升的骄阳下，一道彩虹高挂，清新的空气乘着微风，吹过刚刚经历了一夜风雨的县城。　　砰！　　一夜过去，原本端坐在床榻上，如石像般巍峨不动的王平陡然睁开双眼，体内凭空传出了一声炸响。　　这声音并非从嘴巴里发出，也不是腹部内脏的声响，而是全身每一处骨骼，带动肌肉，皮肤，五脏六腑一同震动，发出的细微声音汇聚而成的，如闷雷滚空，虎豹低吼，蕴含脱胎换骨的变化。 　　「成了！」　　等到声音散去，王平浑身大汗淋漓，昨日的肌肉酸痛不知何时已经尽数消解，眼底似是蕴含着光亮。　　骨如虎！　　和筋，血同理，骨的品级亦有灵猫，斑斓，白额，山君四等，而王平的骨依旧是最高等的【山君骨】！　　此刻，在真龙筋，至阳血，山君骨加持下，王平清楚感觉到自己的体力又暴涨了一截，承压耐力也狂增，就连如先前施展【火里栽莲】那般，将全身拧成一股发劲时都感觉比以前轻松了许多。　　尤其是筋骨一同发力时。　　真龙筋，山君骨，一拳打出，龙虎齐鸣，猎猎拳风加上气血汗液蒸腾，竟仿佛真的有风云相随一般！　　「爽！」　　王平活动手脚，低吼了一声，这种力量显著提升的感觉简直比修炼铁牛功爆发的那一瞬间还要畅快。　　许久过后，王平才停下动作。　　紧接着，他便将剩下的丹药包好，密封，然后用灵识辅助自己的卷鬃马一一吞下，藏进了马肚子里。　　『如此，起码能藏一到三天。』　　王平运转灵识，调整丹药在马肚里的位置，确保不会拉出来后，这才放下心来，转身朝着县衙走去。　　不出意外，此时的县衙肯定已经得知了陈浩彦身死的消息。　　反贼火并，总捕身死，听到这么顺耳的消息，那位至今鲜有露面的知县大人，应该也要坐不住了吧？　　（还有耶）