第二十五章 什么都交代了　　苏家大院。　　陈浩彦的书房内，王平挑灯夜读，面前则是摆放着三本厚厚的书册，脸上浮现难以抑制的喜悦之色。　　【龙吟铁布衫】。　　【虎啸金钟罩】。　　【龙虎抱丹秘法】。　　三本秘籍上都有被翻看过很多次的痕迹，还有许多注解，但整体被保养得很好，可见前主人的爱惜。　　『不过现在都归我了。』　　想到这里，王平当即就拿起了其中一本，陈浩彦生前无比珍惜的秘籍，如今却被他毫不留情地翻开。　　结果也不出他所料，三本秘籍，分别是练皮，练肉，以及练髓的武功，刚好可以和练筋的【阎罗三魔刀】，练骨和血的【穿云震天弓】互补，只要他能够全部练成，立刻就是外功圆满的武者！　　「也对。」　　，??　　「毕竟我此刻的处境，和当年的陈浩彦应该是一样的，所以他搜集来的武功，正好能填补我的缺憾。」　　王平迅速翻阅着秘籍。　　直到原本被陈浩彦保养得整齐平滑的书页都被他翻到褶皱，纷乱不堪后，他才满意地将其放了下来。　　「简直完美！」　　三本武功，单独拿出来都不算什么，虽然不是寻常货色，但也并非珍品，然而放在一起就不一样了。　　「【龙吟铁布衫】，以龙筋练皮，【虎啸金钟罩】，以虎骨练肉，因此二者圆满后，可以将皮肉筋骨完美整合，再以此习练【龙虎抱丹秘法】，还能大幅提升练髓的效果，最大限度提升自身潜力。」　　由此可见，陈浩彦是真费了心思的。　　『毕竟他和我一样，也有【真龙筋】加身，号称天生神力，所以才特地选了这么一套武功发挥优势。』　　王平轻轻抚过秘籍的封皮，心中思忖：　　『倒是正好，这些武功所需要的兵器，苏家应该都有存货，我也不需要再去炼制，直接取用就行了。』　　想到这里，王平脸上浮现自信。　　『以我如今的资质，再有灵识辅助，加上丹药加成，一天能当一百天用，武功圆满也不过一夜之间！』　　............　　翌日，清晨。　　苏夫人推开闺房大门，冷风拂过那张精致完美的脸颊，朱唇轻启，吐出的温热气机化作飘散的白烟。　　放在之前，那个年轻捕快此刻已经过来教自己练武了。 　　念及此处，如水的美眸径直看向了不远处的客房。　　大门紧闭。　　『.....也对，他已经拿到武功，得到想要的了，此刻怕是正在抓紧时间练功，又岂有心思再迁就我.....』　　苏夫人眼中的光芒迅速淡去，原本还有些雀跃，期待的神色也归于平静，似乎又回到了先前的木然.....　　「嘎吱！」　　下一秒，大门被推开了。　　紧接着，就见王平精神抖擞地走了出来，周身三尺之内赫然缭绕着一道滚沸的白气，宛若一座火炉。　　而站在他的面前，苏夫人更是只觉得热风扑面，瞬间抹去了清晨的所有寒意，明明是男子剧烈运动后的汗液蒸腾所化，却没有丝毫臭味，反而还带着莫名的清香，甚至让她一度有些头晕目眩。　　「让夫人久等了。」　　王平心情颇好地看向了苏夫人，轻松一笑，只因练功效果不出他所料，此刻的他已然是脱胎换骨了！　　他甚至都不需要灵识了。　　只要集中精神，就能自然而然地「听到」心脏的跳动，血液的流淌，肺腑的运转，皮肉筋骨的状态。　　外功圆满！　　这是对体魄的完美掌控，大可以到四肢百骸，小可以到毛孔发丝，运转如意，一切都只在一念之间。　　【夔牛皮】，【龙象肉】，【真龙筋】，【山君骨】，【至阳血】，【雪练髓】。　　皮肉筋骨血髓。　　外功六关，他此刻赫然全部破开，每一次破关都是一次质变，圆满后六关联动，又引发了一次质变。　　而七次质变过的身体，和普通人甚至都不能说是一个物种了，更何况他的皮肉筋骨血髓全部都是最上乘的品质，这一刻，感受着体内汹涌澎湃的力量，王平下意识地回想起了刚穿越时的景象。　　那时的他，初来乍到。　　因此当老毕登守冲在他面前用一把飞刀炸碎了一座假山的时候，他简直惊为天人，深感对方的强大。　　然而现在——　　『我应该也能做到了。』　　王平静静体悟着自身的力量，心中得出结论：『虽然没法像老毕登当时那么随意，但我确实能做到。』　　倘若先前那一个雨夜，自己有此刻的实力，想来都不需要【与日偕亡】，自己也能正面搏杀陈浩彦！　　想到这里，王平顿时一阵满足。　　这种由力量提升带来的安心感，比什么东西都要让他沉醉，直到苏夫人的声音传来，才让他回过神。 　　「夫人？」　　王平眨了眨眼，这才发现自己刚刚有些走神，竟是盯着苏夫人看了许久，把后者看得俏脸都红透了。　　「你，你看我作甚？」　　「无礼之徒！」　　昨日的慌乱再度涌上心头，却也藏着几分莫名的惊喜，纷乱的情绪让苏夫人几乎下意识转移了话题：　　「我，我昨日将武功给你了，按照约定，今日你该继续教我武功......」　　说着说着，苏夫人的声音渐渐变得低沉起来，只因王平听完这番话竟是露出了一副无比古怪的表情。　　「....怎，怎么了？」　　苏夫人有些茫然。　　「夫人难道忘了？」王平好心提醒道：「今日是陈大人的头七，晚上就得下葬，练武实在不太方便。」　　就这？　　此刻，苏夫人的第一反应是「没必要」，那个姓陈的混蛋晚几天下葬也无所谓，不如我们先干正事.....　　......然而很快，她就意识到自己想了什么。　　一瞬间，所有说不清，道不明的情绪都变成了强烈的羞耻，化作肉眼可见的火烧红涌上了她的脸颊。　　从来没有一刻，她如此清楚地意识到自己变了。　　可这又能怪谁呢？　　怪眼前的年轻捕快？可对方从入住家中以来，一直以礼相待，秋毫无犯，还帮自己解决了许多麻烦。　　岂能怪他？　　思来想去，只能怪自己是个水性杨花，不知廉耻的女人，枯寂多年的心居然这么轻易就被人动摇了。　　想到这里，苏夫人几乎要陷入自我厌恶的深渊，如鸵鸟般将脑袋深深埋进胸前，俨然一副不敢见人的模样，然而下一秒，一股蛮横的力量就托着她的下巴，将她硬生生从负面情绪中拉了出来。　　王平捏住了她的下巴。　　苏夫人想要移开视线，却被按着，难以动弹，美眸顿时洋溢起了泪光，身子也不安分地扭动了起来。　　「不要.....」　　声音细若蚊鸣。　　面对王平的步步紧逼，她试图拉开距离，直到退无可退，余光瞥到了陈浩彦的灵柩，这才猛然惊醒。　　不知为何，她此刻竟有了些许报复般的兴奋感。　　「夫人......」　　王平低垂眼睑，看着眼前这位如受惊小兔，却又莫名温顺，从头到尾除了后退没有任何动作的女子。 　　『事到如今，陈浩彦的内劲功体图藏在哪里.....这句话已经问不出来了。』　　王平心中叹息。　　气氛都烘托到这里了，要是问出这个问题，那必然是反目成仇，届时再想得到功体图肯定是没戏了。　　只能顺水推舟。　　想到这里，王平忍不住感叹：『虽然我不好女色，也不想为了利益而出卖色相，奈何天不遂人愿啊。』　　只能委屈一下自己了。　　下一秒，王平大手一伸，直接揽住了苏夫人的腰，同时也松开了捏住她下巴的手，转而握住她的手。　　「夫人放心，我此生定然护你周全。」他一脸认真。　　话音落下，他立刻感觉到怀中那原本紧绷的娇躯顷刻软化，百炼钢成了绕指柔，眼中似有一江春水。　　这一刻，苏夫人也不知道自己究竟是什么心思了。　　虽然为了保住家业，她早就做好了舍身的准备，但却万万没有想到最后竟会是这副丢盔卸甲的模样。　　更让她觉得羞耻的是，除了慌乱，茫然，心动之外，还有另一种情绪是她无法否认，却不愿正视的——　　窃喜。　　原来他对我还是有心思的，之前那正人君子的模样肯定也是故意装出来的，现在终于露出真面目了。　　我就知道，前几天他肯定也是处心积虑，就等着现在呢，所以不是我不知廉耻，是他算计太深了，我一个手无缚鸡之力的妇人，拿他有什么办法？只能委曲求全了，他要做什么我都阻止不了.....　　恍惚间，她又想起了陈浩彦。　　想起了自己过去数年的生活，错信恶贼，如同被关在笼子里的金丝雀，永远也无法飞上湛蓝的天空。　　这次又会如何？　　自己的选择太过仓促了，短短几天就仿佛被迷了神智般，焉知不是从一个笼子被关到了另一个笼子......　　她不敢去看眼前的年轻捕快，也不敢回应对方说的话，只能一边绷紧身子，一边继续刚刚关于金丝雀和牢笼的思考，通过这种方法来逃避现实，然而越是努力去思考，思考就越是模糊和混乱。　　不知不觉间，她想的东西都变了。　　原本被困在笼子里的金丝雀，不知何时已经脱笼而出，飞上了天空，而后又下坠，自由自在地翱翔.....　　她彻底放弃思考了。　　这一刻，无论王平问她什么，她恐怕都会交代了。　　美眸就这样呆愣愣地看着天花板，直到发现王平擡起了她的身子，要带她回去，这才突然反应过来。 　　「等，等一下！」　　正在天上飞翔的金丝雀赶忙落回地上，焦急地啄着王平的耳朵：「不，不要回房间，我就要在这里！」　　一时间，周围只剩下了金丝雀拼命拍打翅膀的扑腾声。　　..................　　第二日，中午。　　王平的铁牛功绝非浪得虚名，曾经练过武的苏夫人体质也远超常人，两人将遇良才，可谓棋逢对手。　　因此不知不觉，就从清晨飞到了大中午。　　金丝雀飞到全身都没了力气，也贪恋年轻捕快的怀抱，老老实实地蜷缩着身子，依偎在对方的怀里。　　「别，别动。」　　或许是因为昨晚打得太狠的原因，苏夫人此刻的声音略显沙哑，却也因此反而显得愈发磁性且诱人。　　「都怪你......」　　苏夫人摸了摸肚子，有种莫名的满足感，眉宇间的凄美被尽数抹去，如同冬去春来，竟是愈显娇艳。　　「夫人.....」王平低声开口。　　「还这么叫我？」　　苏夫人闻言白了他一眼，先是换了个更舒服的姿势，随后便用纤细的手指在男人的手掌上轻轻划动。　　「我叫苏雅。」苏夫人的声音细如蚊鸣。　　王平知道，这是怀中女子彻底交托身心的表现，因此他什么也没有问，只是更加用力地抱住了对方。　　又过了片刻，两人才缓过劲来，站起身子。　　直到这时，苏夫人才仿佛想起了什么，将披散的长发重新挽起，而后环顾四周，最后看向一处角落。　　角落里赫然躺着一枚发簪，通体用美玉打造，正是陈浩彦送她的那枚，却在刚刚金丝雀飞上天空的时候被自己摘了下来，又因为嫌它碍事，就随手扔了出去，此刻上面竟赫然多出了一条裂隙。　　「嗯？」　　王平顺势看去，突然轻咦了一声，只因在那破碎的发簪下，他赫然看到了一小块似乎写了字的麻纸。　　那似乎是....一张图画？　　霎时间，刚刚还有些慵懒的王平猛然坐直身子，随后手一伸，便将那枚掉在地上的发簪取到了手中。　　「这是何物？」　　苏夫人顿时抿起了红唇，似乎羞于启齿，而见她这副模样，王平心里也有了数，心中顿时浮现惊喜。　　『我之前竟没有发现！』　　『这发簪的用料是什么？明明这么脆弱，却能隔绝我的灵识探查，若非这次意外弄碎，可就错过了！』　　顺着簪上的裂隙，王平灵识蜂拥而入。　　紧接着，一副如泼墨山水画般的图录就在他的眼底跃然而出，图录正上方则是七个龙飞凤舞的大字：　　【天鹏擒龙功体图】！　　（还有耶）