第二十九章 异人　　龙兴县城外。　　此地距离前村不远，乃是一座桃林，林中有溪水潺潺，入目光景美轮美奂，全然没有世俗红尘之气。　　而在溪水旁的一块大青石上，苏夫人侧身端坐，裙摆向上挽起，露出了白嫩的玉足，轻轻踩在水中。　　?9提醒你可以啦　　澄澈的溪水上还漂浮着几枚花瓣，荡漾水波，映照出了一张精致的面容，和煦的微风抚过脸颊，吹起额间的青丝，苏夫人就这样呆愣愣地看着水中的自己，逃得匆忙，连衣裙都没来得及换下。　　突然，脚步声传来。　　虽然只是短短七天，但是对于接近之人，她已经很熟悉了，此刻也不回头，只是情不自禁地低声道：　　「抱歉，我想静一静。」　　「好啊。」　　来人笑着点了点头，然后就伸出手从后面环抱住了她，在她的脖颈间轻嗅：「你想要静多久都可以。」　　这哪里是想让自己静一静？　　苏夫人有心呵斥，却转不过身子，感受着脖颈间流淌的灼热呼吸，还没说话呢，身子先软了一大半。　　这让她更想哭了。　　自己怎么就成了如今这副模样？明知道自己落入这副窘境就是身后之人害的，结果却没有什么感觉。　　明明才认识了不到半个月。　　如今再回想，却只觉得以前在京城本家，被陈浩彦囚禁在宅院里的日子，竟还不如这七日来得快活。　　「你，你欺负我.....」　　金丝雀蜷缩起身子，有气无力地说道：「厚颜无耻的小人，从一开始的时候你就图谋不轨了对不对？」　　「怎么可能！」王平一脸正气。　　「实不相瞒，我其实不好女色的。」　　王平一边安抚着轻微挣扎的金丝雀，一边轻声道：「夫人莫要颠倒黑白，您扪心自问，是我的错吗？」　　苏夫人轻咬朱唇，先前记忆顿时涌现脑海，白皙的脸颊渐渐泛起红晕，她心中其实明白当日的情况，与其说是有人图谋不轨，不如说是她情难自抑，可话到嘴边，她又怎么可能承认这种事情？　　「就是你逼我的.....」　　苏夫人的声音细若蚊鸣。　　王平见状也不反驳，只是笑吟吟地说道：「好好好，是我的错，夫人莫要怪我，我这就给夫人赔罪。」　　「这还差不多.....」　　金丝雀呜咽，有心再扑腾几下，然而温暖的怀抱却让她感觉到了前所未有的安宁，甚至生出了疲倦感。 　　仿佛只要有他在，就不用多想。　　家业被人垂涎，手无缚鸡之力，涉嫌刺杀知县，到最后被迫连夜潜逃出城......这些她都不想纠结了。　　就好像昨晚，当王平对她伸出手，要带她走的时候，她没有半点犹豫就答应了一样。　　或许从那一刻起，她就不再多想了。　　想到这里，她愈发放松。　　「郎君.....」她如在梦中般喃喃道：「你当初.....是真的对我有意，欲擒故纵，还是只为了那几本武功？」　　「当然是为了武功。」　　王平毫不犹豫地说道，怀中佳人显然很不满意这个回答，当即挣扎了起来，却被他更加用力地按住：　　「不过我本想不负责任，拿了武功就偷偷离去，结果还是没能忍住，这一次才不得不再带个拖油瓶。」　　「谁是拖油瓶？」　　苏夫人鼓了鼓脸颊，明明早已熟透，此刻却显出了几分小女儿作态：「分明是我被你这灾星连累了。」　　「怪我怪我。」　　王平果断道歉：「为今之计，夫人最好是想办法回京城的本家，否则孤身在外，哪里都算不上安全。」　　「还有，陈浩彦的确是我杀的。」　　突如其来的一句话，让苏夫人的身子陡然紧绷了起来，王平也闷哼了一声，却还是一字一顿地说道：　　「他死有余辜，夫人若是心有怨恨.....」　　「杀得好！」　　苏夫人闻言不知为什么，气鼓鼓地转过身和王平面对面，紧咬下唇：「我只恨不能亲自手刃了此贼！」　　「.....这样啊。」王平点了点头，没有多问。　　反倒是苏夫人，突然好奇道：「你以为我会心存怨恨.....那我刚刚如果说要报仇的话，你打算怎么做？」　　「那还用说？」　　王平认真道：「若是夫人真打算报仇，我也只好辣手摧花了。」　　苏夫人：「.......」　　这男人，也是个不识趣的坏蛋，说这些大实话？气氛都到这了，也不懂得说些好听的话哄自己开心。　　不过和陈浩彦不同，这种坏.....她很喜欢。　　就在苏夫人这么想的时候，陡然，双脚离地的晃动让她惊醒过来，情不自禁发出了惊慌失措的声音。　　「你.....等，等一下！」　　苏夫人还想说话，然而飞上天空的金丝雀已经开始引亢高歌，打断了她的思考，什么也说不出来了。 　　这冤家，自己明明没说要报仇，不还是开始辣手摧花了？　　............　　想像中的追杀也没有到来，不过也正常，徐秉正重伤至此，第一反应肯定是封锁消息，以免露了怯。　　就算要通缉追杀，想来也得等他控制住了伤势再说。　　傍晚时分，刘烨从昏迷中清醒了过来，感受着体内已经被清除干净的内劲，脸上不禁露出一丝苦笑。　　「这下可是欠了大人情。」　　被【伥龙劲】操纵的傀儡，并非没有自我意识，只是身体无法自主而已，因此昨晚的一切他都记得。　　正因如此，他才明白昨晚自己的处境有多危险，几乎是必死之局，徐秉正就不会留下自己这么一个活口，若非最后王平击退了徐秉正，临走前还将他也一起带上，他这条老命肯定是保不住的。　　活命之恩，无以言报。　　想到这里，刘烨挣扎着站起身子，打算给王平当面道谢，结果走进桃林，却只看见了一男一女两人。　　刘烨一愣，定睛看去。　　目光所至，似乎是男人正在教女人练武，让她摆开了架势，而后双手游走全身，帮忙纠正她的姿势。　　『那是.....苏夫人？』　　刘烨嘴巴微张，作为县衙的老资历，他是见过苏夫人的，陈浩彦昔日在苏家设宴时，对方就露过面。　　然而和他记忆中，那个出身京城，落落大方，成熟稳重，雍容贵气的苏夫人，此刻却尽显娇憨姿态，练武练到一半似是累了，干脆身子一松，直接摔在了男人的怀里，而后干脆顺势依偎起来。　　刘烨目瞪口呆。　　我是不是看错了，这还是记忆中那个在陈浩彦面前宁死不屈的苏夫人吗？怎么如今变成这副模样了？　　昔日的高门贵女......有辱斯文啊！　　一时间，刘烨看向王平的眼神简直惊为天人，只觉得闻名县城的「大龙枪」果然是一点都没有叫错。　　另一边，王平也注意到了刘烨。　　「老哥醒了？」　　此言一出，旁边的苏夫人也应声看来，看到刘烨之后俏脸顿时微僵，不过很快就恢复了端庄和坦然。　　反倒是刘烨有些不知所措。　　王平却不以为意，继续道：「那些有毒的内劲我都替你除掉了，再修养三四日，应该就能恢复过来。」　　「不过昨晚的事情老哥你也看到了，那狗官虽然重伤逃走，但毕竟是封号武师，而且在朝廷恐怕背景不小，等他这一口气缓过来，必然是天下通缉，追兵不绝，不过究其原因，还是在我身上。」 　　刘烨神色复杂地点了点头。　　「那枚丹药.......罢了，就算现在交回去也不可能和解了，知县大人心狠手辣，恐怕是一定要灭口的。」　　「正是如此。」　　王平轻笑道：「不过老哥也不用担心，丹药在我手里，那狗官主要也是对付我，你们其实是安全的。」　　「只要不和我在一起就行了。」　　话音未落，王平就感觉到苏夫人抓紧了自己的手，回过头，却见那张精致的面容上已然写满了紧张。　　「听话。」　　王平轻轻拍了拍苏夫人的手掌。　　紧接着，他又转过头看向刘烨，严肃道：「事到如今，我也不瞒老哥你......狗官重伤，我打算拼一把。」　　刘烨顿时心领神会：「你.....要杀回去！？」　　「不错，这波我不活了。」　　王平随意一笑：「此事一箭双雕，我若杀了那狗官，一切麻烦烟消云散，老哥你也能安然返回县城。」　　「即便事败，我被那狗官所杀，也定然能加重其伤势，而且我准备了后手，他事后也绝不会好过，至少肯定无心再找你们的麻烦，以老哥你的本事，隐姓埋名，换个地方生活，想来问题不大。」　　「甚至，我还能给老哥你指一桩富贵。」　　说到这里，王平指了指京城方向：「京城苏家，老哥你应该是知道的，我希望你去那里替我报个信。」　　「夫人是苏家的贵女。」　　「虽然落难离家，但在京城也有可信之人，老哥你去报信，事后就是一桩功劳，也少不了你的富贵。」　　王平一字一顿地说道。　　显然这不是临时起意，而是他认真思考过后，最合适的方案，无论是刘烨还是苏夫人都能安排妥当。　　当然，只有这些还不够。　　事实上刘烨虽然没有察觉，但昨晚他帮其驱逐了徐秉正留下的【伥龙劲】之后，还留下了一点后手。　　简而言之，他转化了一部分自己的内劲，取代徐秉正，注入了刘烨的体内，用于在必要情况下掌控其所作所为，以此来确保刘烨能按照他的计划行动，而不是另有打算，甚至反手把他们卖了。　　『防人之心不可无....』　　王平心中叹息，尽管以他对刘烨的了解，认为对方应该不会背叛，但谁又能保证自己绝不会看错呢？　　............　　刘烨离开了。 　　这位也是人老成精，劝说了几次，发现王平心意已决后就不再多言，转而朝着京城，日夜兼程而去。　　对此，王平也颇为欣慰，至少这证明他并未看错人。　　而他一走，苏夫人立刻凑了上来。　　「夫人请自重啊....」　　王平伸手推阻，却被对方一反常态地强硬掰开，而后狠狠抱了过来，似是要将他整个人都揉进身子。　　「都一天了，先吃饭吧。」　　王平有些无奈，赶忙道：「难得在野外，给你尝尝我家秘传的烤鸡肉卷，当初还是我爸教我做法的....」　　声音戛然而止。　　王平的脸上，神色也变得黯然起来。　　刚穿越来的时候，虽然也思念父母，却没有生出太多情绪，偏偏就在这时，情绪突然如潮水般涌现。　　止都止不住。　　一时间，王平甚至有些哽咽　　片刻过后，他才重新调整好了情绪，拿出了此前藏着【天鹏擒龙功体图】的玉簪，主动转移话题道：　　「对了，我还有正事想要问问夫人.....这枚发簪，材质用料具体是什么夫人知道吗？」　　与此同时，他还不忘张罗饭食，堆了个柴火，又取出了猎来的野鸡，随后直接搭起烤架摆弄了起来。　　苏夫人见状低声道：「是清心玉。」　　「此玉待在身上能清净心绪，在京城里不算稀有，只要家中出过异人，或多或少都有几块作为收藏。」　　「异人？」　　再度听到这个词汇，王平眉毛微挑：「和【游神观】的那位一样？这些异人都是什么地方冒出来的？」　　「他们出自【方仙道】。」　　苏夫人解释道：「每年科举，朝廷都会从参举士子中选出一批人，不入官职，而是送入【方仙道】。」　　「往后或是数年，或是十数年，这些人就会以异人方士的身份重新出现，被朝廷派往各地开设堂口。」　　「之所以称之为异人，就在于他们都掌握了一些有别于武功的奇异秘术。」说到这里，苏夫人的俏脸陡然一红：「比如我苏家的异人先祖，就曾经传下一门异术......可以助人突破武功上的瓶颈。」　　「.....此话当真？」　　王平顿时坐直了身子，苏夫人则是闷哼一声，低声道：「自然当真，家中族人基本都学过那门秘术。」　　「都学过，看来不难？」　　王平摆弄着烧烤架，由内劲加速，不一会儿就大功告成，包了一条长长的鸡肉卷递到苏夫人的面前。　　「此术名为【叩仙门】，的确不难。」　　「简而言之，就是让武者抱敛精气神，需要的时候再一口气爆发。」苏夫人接过王平递来的鸡肉卷。　　「那一瞬间，武者的精气神会达到极致，悟性大幅度上升，以往看不懂的武功都可以轻松掌握，时间则是根据武者的体力来决定，而且可以重复使用，非要说有什么缺憾，就是太过压榨身体....」　　还有这等奇技！？　　见王平一副惊为天人的模样，苏夫人也莫名有些得意：「正因如此，我苏家女子素来都是不愁嫁的。」　　「夫人可否教我？」王平一脸好奇。　　闻听此言，苏夫人顿时红了脸，轻声道：「可以是可以，不过这异术比较特殊，一般都是口口相传.....」　　王平赶忙凑了过来：「夫人请讲。」　　苏夫人见状白了他一眼，随后秀手轻挽，将鬓间青丝撩到脑后，一边吃鸡肉卷，一边传授王平秘术。　　主要内容大概就是一个字：　　【啥】。　　「.......嘶！」　　王平听完顿时为秘术的高深而倒吸了一口凉气。　　「忍住！」　　苏夫人见状赶忙加重了语气：「这门秘术修炼起来很辛苦的，需要集中精神，千万不要提前松懈了......」　　（还有耶）月票抽奖结果！　　谢谢各位的支持、历劫波和端午节粽子的中奖月票编号如下：　　历劫波(5名)：　　418、617、820、3832、3934　　??　　粽子礼盒(100名)：　　8、83、116、181、189、197、211、241、276、295、314、326、365、477、574、　　624、634、636、815、867、916、968、1005、1021、1051、1083、1150、1244、　　1254、1310、1337、1434、1489、1655、1787、1789、1807、1860、1906、1922、　　2162、2272、2288、2298、2317、2345、2352、2411、2476、2561、2614、2627、　　2677、2684、2695、2702、2766、2813、2825、2872、2905、2938、3004、3061、　　3077、3094、3225、3229、3347、3389、3416、3425、3470、3471、3630、3645、　　3710、3738、3778、3828、3959、4061、4085、4144、4185、4223、4277、4372、　　4385、4387、4388、4411、4441、4443、4445、4447、4448、4476、4550、4558　　投票最多的20名：　　酒卒、网游陌路、有你的诗、清星行道、公孙大娘舞剑手、古史止于戈伐、角色名、　　訫啊、千九鸟、马德道友、一只梨花春带雨、WM大魔王、小民果果、奇怪的蠢货、　　花园里的阳光、七十二代目火影、落叶翩翩花香满隆、小懒猫敏敏子、　　书友 20251117182522093、月孤城。　　请大家核对一下自己的月票编号、中奖的请加活动群879676772、找管理私聊验证填地址。　　如果一直没有通过入群申请、可能是被屏蔽了、那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。　　验证截止时间为6月19日，不过那时候粽子肯定来不及。所以大家请尽量在6月16日下午8:00前验证、如果未曾联系、我们视同放弃资格。　　※此为主站起点的抽奖活动、其他渠道并无参与　　（还有耶）