第二十四章 温水煮青蛙　　王平当晚就留在了苏家　　至于他对苏夫人说了什么.....其实他只是阐述了事实。　　为什么苏夫人对城中的大户，还有那些捕快不假辞色？在王平看来，这其实是一个非常现实的问题。　　双方并不对等。　　，??　　无论是城中大户，还是县衙的捕快们，本质上都是为了人财两得，是既想要她的钱，也想要她的人。　　而且有一点是无法避免的，那就是无论城中大户，还是捕快们，对比苏夫人都占据了压倒性的地位，苏夫人没有任何能拿捏前两者的办法，只能随波逐流，结果也大概率是被利用完后再扔掉。　　这才是苏夫人态度的真正原因。　　这一位虽然深居简出，但可是从京城过来的，眼力见识都具备，她或许会幻想，但绝不会否认现实。　　正因如此，她必然能看清王平和其他人的不同。　　「他是孤儿，父母双亡，孑然一身，没有子嗣，也没有背景，只有还算不错的天赋，以及一身武功。」　　闺房内，苏夫人敛裙端坐。　　她很清楚，在陈浩彦身死的情况下，自己的家业是肯定保不住了，区别就是怎么做才能卖个好价钱。　　所以城中大户直接排除。　　这些人是想着吃干抹尽的，怎么卖都是亏。　　其次是那些捕快，这些捕快实力不弱，在县城同样根基不浅，可正因如此，他们也都已经有家世了。　　所以卖给他们，结果同样好不到那里去。　　至于那些没有背景的年轻捕快，实力又太差，根本保不住自己，她倒是想卖，可那些人根本买不起。　　如果没有王平的出现，她其实已经做好打算，选一个相对而言最友善的捕快，然后将所有生意都送过去，然后争取留下现在这栋宅子，毕竟这是她靠自己买的第一栋宅院，也是最后的念想了。　　然而，王平出现了。　　一位年纪轻轻，没有背景根基，也没有钱财，却偏偏有一身武力，而且天赋卓绝，前途明亮的捕快。　　完美的买家。　　至少比其他人更好，卖给王平，他一个人又能花多少？练武所需的那些食补虽然贵，但掏不空自己。　　到时候除了宅子，或许还能再留下一笔钱用于生活，给自己争取到足够的时间，联系上京城的本家。　　当然，除此之外王平还许诺了绝对不会对自己轻薄无礼，不过苏夫人全然不信，只当王平是为了谋取自己的信任而故意装模作样，反正她也不在意了，只要不让她一无所有，这点牺牲算什么？ 　　就在苏夫人不断思虑未来的同时。　　「笃，笃，笃.....」　　闺房外，一阵沉稳的脚步声陡然传来，那是男人的声音，苏夫人瞬间惊醒，下意识地擡头看向大门。　　紧接着，门外就传来了声音。　　「夫人尚未安寝？还请放心，那些城中大户的说客都被王某打发走了，此后也不会再来骚扰夫人了。」　　这一整天，王平都在忙活这些。　　毕竟苏夫人接纳了他，赶走那些试图吞并苏家产业的恶客就是他的任务，为此甚至还动手打了几架。　　不过事到如今，除非是外功圆满的武者亲自出手，否则根本没人是他对手，何况他还披了一层官皮。　　「.....夫人？」　　王平见屋内迟迟没有回应，眉头微皱，旋即轻声推开了门，皎洁的月光顿时如流水般落入了闺房内。　　放眼望去，只见一位温婉女子正坐在床榻上，一身孝服，美眸含泪，仿佛一朵盛开的雪莲花，瓣尖上还残留着清晨的露珠，就这样凄冷地注视着他，和他视线相对之后更是认命般闭上了双眼。　　仿佛在说「任你施为」一般。　　王平见状不禁摇了摇头，随后非但没有走进闺房，反而主动后退了一步：「抱歉，王某冒犯夫人了。」　　「还请夫人放心，我既然承诺过不会乱来，就绝不会食言。」　　说完，他就主动关上了门。　　「我就住在夫人隔壁，有事随时叫我。」　　话音落下，苏夫人这才惊愕地睁开双眼，却见门外再度传来脚步声，却是渐行渐远，人影也不见了。　　..............　　县衙，马厩。　　离开苏夫人的房间后，王平几乎是一刻不停地赶回县衙，将自己心心念念的卷鬃马牵进了苏家大宅。　　当然，期间他用灵识探查，确保了无人跟踪。　　随后他才运转灵识，动用了一些舒肠通便的手段后，让卷鬃马将此前吞进去的丹药小瓶又拉了出来。　　王平不敢耽搁，挑选了今晚要服用的丹药后，就将剩下的丹药重新密封，然后又喂进了卷鬃马肚子。　　做完这一切后，他才拍了拍马的脖子：「苦了你了，再忍一忍。」　　「......希律律！」　　不知道为什么，王平总觉得自己的马好像白了自己一眼，还哼哧了几下，灵性比初见时高出了许多。 　　紧接着，王平又认真收拾了现场，将马重新安顿好，整个过程都散开灵识，确保无人看到之后，这才返回自己的房间，取出丹药，兑水，一饮而尽，然后继续消化药力，感受着身体上的蜕变。　　至于苏夫人，早就被他抛到九霄云外去了。　　开玩笑，女人哪有练功爽？　　何况他真不是为了女色而来的，陈浩彦手里的武功才是他此行的目标，岂能浪费时间在这种事情上？　　而且如果陈浩彦真的偷偷收藏了什么武功秘籍，苏夫人也是最有可能知道东西被她藏在了哪里的人。　　这种情况下，就更不能强来了。　　必须温水煮青蛙，慢慢来。　　于是，一夜无话。　　.........　　翌日清晨，当苏夫人从睡梦中醒转，才发现这是自己七天来最安稳的一觉，以至于她甚至都起晚了。　　推开门，苏夫人来到院落内，却只看见了一位年轻力壮的青年男子，手持长刀，行走踏步刀光纵横，寒气森森，每一刀劈出都有锐音刀鸣，时不时还夹带拳脚，筋骨齐鸣之下好似有龙虎相随。　　苏夫人就这样愣愣地看着这一幕。　　过往的记忆此刻纷纷浮现心头，一时间她竟有些痴了，手指不自觉地顺着王平的刀法变化动了起来。　　大顺朝以武立国。　　尽管她是女子，可毕竟出身京城，又是这么一个天下尚武的氛围，她又怎么可能对武功不感兴趣呢？　　很久以前，她也曾是一位喜欢舞刀弄棒的少女。　　然而俗话说得好，穷学文，富学武，自从她被赶出了家门，无奈远走他乡，就再没有练武的条件了。　　练过的武功更是早已荒废。　　若非如此，以她当年的天赋，只要勤练不辍，就算陈浩彦身亡，她也完全能凭自己就保住家业生意。　　奈何武道向来是不进则退。　　多年不练，她的武功远不如当年，或许体质依旧很不错，足以长命百岁，却撑不起生死间的搏杀了。　　本来她在龙兴县赚到钱，有了自己的产业后，还想着能重拾武功，可那个人的出现却毁了所有愿景。　　「陈浩彦.....」苏夫人微微咬牙。　　那个混蛋，最初找上她的时候，确实是帮衬了她许多，然而没过多久就失去耐心，暴露了真实面目。　　不仅夺走了她打拼多年的产业，还将她视为禁脔关在这座宅院里，让她平日里除了帮忙算帐，管帐之外就再无事可做，稍有点不顺心意的地方，就是打骂责罚，甚至还得照顾对方的生活起居。 　　想到这里，苏夫人突然有些黯然。　　随后她看向四周，却发现早已熟悉到一花一草都能分清的大宅院，此刻竟让她生出了一股莫名怒火。　　可更让她悲伤的是，下一秒她就近乎本能地收敛了怒火，将所有情绪埋进心底，呆愣愣地站在原地。　　这种感觉就像是被关在笼子里的金丝雀突然扑腾了一下翅膀，却发现飞不出去后，不得不落回原地......也对，自己早已是家养的鸟儿了，又岂能再做什么有朝一日脱笼而出，飞到天上的美梦？　　苏夫人低垂眼睑，气质愈发凄冷破碎。　　「夫人？」　　一声轻唤打断了她的愁思，苏夫人擡起头，却见那年轻捕快不知何时已经停下舞刀，走到了她面前。　　「要来一起练练么？」　　王平微笑道：「我看夫人刚刚手指动作，似乎也是练过武的，这倒是给我省了不少劝说夫人的力气。」　　「劝我？」苏夫人皱眉。　　王平点了点头：「我本想劝说夫人，无论如何也该练点武，毕竟我不可能一直住在宅子里保护夫人。」　　「因此夫人最好也学点武功，这样夫人有了自保之力，未来即便王某不在，也有保护自己的能力了。」　　话音落下，苏夫人不知为何，突然想起了陈浩彦将自己关在宅院的那天，似乎也对她说过类似的话。　　只不过内容完全相反。　　「女子练什么武？练坏了我都不好带出去见人，老老实实待在家里就行了，放心，我会照顾好你的。」　　——全是狗屁。　　而现在，又一个男人对自己伸出了手，却不是让自己好好在家待着，而是重新拿起曾经扔掉的东西。　　苏夫人说不出是什么感觉。　　然而当记忆和现实，两道画面重叠在一起后，她还是下意识地后退了一步，如同鸵鸟将头埋进沙中。　　可是还没等她开口，王平就先行一步，白皙修长的小手就这样被另一只更加宽厚结实，还长了老茧的大手强硬地握住，一个细腻，一个粗糙，两种截然不同的手掌触感让两人的手掌同时微颤。　　苏夫人的身子顿时紧绷。　　反倒是王平，一脸如常，似乎没觉得有何不妥，反而很认真严肃地说道：「夫人，练功切勿有杂念。」　　「.......」　　苏夫人素来雪白的脸颊顿时泛起了晕红。　　紧接着，在王平强硬的指示下，她顺从地摆起了姿势，活动气血，舒展四肢，在院落里练起了武功。 　　『我也不想，是他逼我的，我没办法......』　　苏夫人一边努力说服自己，一边十指结印，如莲花般按在了平坦的小腹上，身子不自觉放松了下来。　　王平教的是【火里栽莲印】，这门印法最适合新人学习，苏夫人练得不亦乐乎，气血不断运转周天，脸上的血色也愈来愈浓，全身更是暖洋洋的，期间王平还不断伸手，指点她如何调整印法。　　这也让苏夫人的脸颊愈发红润。　　只因每次王平帮她调整印法的时候，那只厚实的手掌都会在她的小腹上轻轻划过，带着惊人的热度。　　一念至此，苏夫人忍不住夹紧了双腿。　　「有，有点热.....」　　等到苏夫人回过神时，竟已是香汗淋漓，忍不住偷看了一眼王平，却发现对方依旧目不斜视的模样。　　故意的，还是不小心？　　「夫人？」　　突然，王平眉头微皱，终于看向了苏夫人，却是一脸不满：「认真点，手印乱了，气血运转也不对。」　　「啪！」　　不重但也不轻的一掌，就这样拍在了苏夫人的小腹上，一瞬间，她只觉得仿佛有一股电流激荡全身。　　一时间，苏夫人心乱如麻，只能安慰自己对方是会武功的，又年轻力壮，真想做什么她也无力反抗。　　接下来的三天里，每天王平都会指导苏夫人练武，而且尽职尽责，经常手把手地纠正动作有何错漏。　　对此，苏夫人努力做出了抵抗，只是一次比一次轻微。　　『不能相信他.....』　　她努力回忆着过往，试图用陈浩彦的例子来说服自己不要被蛊惑，可一回神，又看到了王平的面庞。　　「夫人，可以休息了。」　　只见这位年轻捕快的脸上带着和蔼的微笑，赞许道：「您练得极好，此后想来也不需要我的指导了。」　　言罢，他便主动后退了一步。　　这一瞬间，数日下来都近在咫尺的温度远去，竟让苏夫人情不自禁地晃动身子，差点主动上前一步。　　不过下一秒她就反应了过来。　　原本红润的脸色瞬间变得惨白，某种不知是羞耻还是愤怒的情绪，让她发髻间的玉簪都晃动了起来。　　这枚玉簪，是陈浩彦送给她的。　　她不喜欢，却始终不敢摘下，只因每次摘下都会惹怒陈浩彦，它和这座宅院一样都是困住她的笼子。 　　「说来可惜。」　　王平的声音再度打断了她的思考：「我会的武功不多，弓箭之术需要很大力气，夫人暂时不方便学，刀法乃是朝廷赐下，不能外传，只有这点强身健体的小把戏能教给夫人了，夫人莫要见怪。」　　「.......竟有此事？」　　苏夫人闻言愣了愣，下意识说道：「若是如此，大人.....陈浩彦生前曾将几本藏在了城西的肉铺里.....」　　「嗯？」王平转身看来。　　直到这时，苏夫人才反应过来自己刚刚说了什么，精致白皙的面颊再度泛起红润，美艳的不可方物。　　随后她便赶紧解释道：　　「只，只是暂时借你阅览，因为你说没有武功可以教我了......等，等你学会之后，必须再回来教我。」　　这句话好像没问题，又好像全是问题。　　那几本武功她虽然知道，但从未想过告诉别人，本是打算保住家业后偷偷取来，看看自己能否习练.....　　我怎么变成这样了？　　想到这里，苏夫人彻底无颜留在原地，忍不住掩面而走，却在路上看到了停放着陈浩彦灵柩的灵堂。　　原来还停在里面吗？　　到头七了吗？距离正式下葬还有几天？自己这些日子如在梦中，竟然不记得了，一时半会想不起来。　　『算了，不重要......」　　（还有耶）