第二十二章 面见知县　　天刚蒙蒙亮，县衙就已是人声鼎沸。　　王平来到校场的时候，更是发现一众捕快都聚集在了这里，其中有不少生面孔，似乎正在举行活动。　　「兄弟，这是做啥呢？」　　出于好奇，王平随手拍了拍最外围的捕快，低声道，后者则是有些不耐烦地回过头：「当然是....是.....」　　对方的表情瞬间僵住了。　　下一秒，一声惊恐的叫声就在校场内响起，赫然是那位被王平拍了肩膀的捕快，此刻直接摔倒在地。　　「救，救命！厉鬼索命来了！」　　「不是我们害的你啊，冤有头债有主....」　　如此大的动静，自然是打断了正在举行的活动，不少捕快都转头看来，然后纷纷露出了愕然的神色。　　「怎么回事？」　　人群被推开，一位老捕快带着不耐烦的表情走了出来：「难道不知道我们正在为昨夜战死的同....同.....」　　刘烨瞪大了双眼。　　「哟，老刘。」王平友好地挥了挥手，此刻他也反应了过来，因此表情有些古怪：「你们以为我死了？」　　刘烨：「........」　　不然呢？　　短暂的沉默过后，刘烨深吸一口气，这才压下了心中的情绪，惊叹道：「兄弟，你是怎么活下来的？」　　说完，这位资深老捕快似乎想到了什么，逐渐用一种奇怪的目光打量起了歪着头，一脸无辜的王平：　　「你还活着，可陈大人都死了！」　　「啊？」　　王平眨了眨眼，似乎没有反应过来刘烨说了什么，直到数秒过后才猛然惊觉，红润的脸色变得惨白：　　「陈大人出事了？谁做的？」　　「不知道，只知道凶手极度凶残，尸体碎的就只剩下了一个脑袋，又是大雨过后，连验尸都没法验。」　　刘烨语气沉着，低声道：「现场大家都勘探过了，所有战斗痕迹都被抹除了，疑似留下了线索的地方也被大面积毁坏，以至于我们现在连凶手用的是什么兵器都不知道，更别说具体的武功了。」　　「竟有此事.....」　　王平闻言顿时瞪大了双眼，似乎无法接受陈浩彦的死，最后更是牙关紧咬，露出了一副痛恨的表情：　　「这，这我也太亏了！」　　「此番我可是连命都搭上了，又撞了大运才侥幸活下来，就等着陈大人提拔我呢，结果却遭此不测.....」 　　刘烨见状摸了摸下巴。　　这小子，实在是太有前途了，说得跟真的似的，以至于他这个资深老捕快都有些怀疑自己的判断了。　　想到这里，刘烨干脆将王平拉到了一边，这才继续道：「事实上，我们对凶手的身份已经有猜测了。」　　「真的吗？」王平表情微动。　　「当然是真的。」刘烨点了点头：「凶手故意毁掉了所有战斗痕迹，看似谨慎，实际上反而弄巧成拙。」　　「因为这等于是在告诉所有人，他的兵器和武功非常特殊，特殊到一旦留下痕迹，县衙的捕快们就一定能看出来......仅凭这一点，我们就可以将嫌疑目标缩小到县城内的十几家大户良民身上。」　　「甚至....内部犯案也不是没可能。」　　话音落下，刘烨的目光几乎是死死盯着王平，何为内部犯案？自然是在说杀了陈浩彦的人也是捕快！　　毕竟【阎罗三魔刀】同样人尽皆知。　　「啊？」　　在刘烨的注视下，王平的表情没有任何动摇，反而更茫然了：「怎么会这样.....究竟谁能杀了陈大人？」　　这份茫然不是演技，而是真情流露。　　因为他发现了一个问题：昨夜他杀了陈浩彦就扬长而去，并没有刻意毁坏战斗痕迹，这不是他做的。　　他也不需要清理战斗痕迹，从头到尾都是陈浩彦在攻击他，他只是扛着攻击冲到了陈浩彦的面前，一刀斩下了他的手臂，然后用箭将他凌空射爆，所有证据都随着炸碎的尸体而被销毁殆尽了。　　就算留下了什么痕迹，大雨一冲也不可能找到他身上。　　『有第三者。』　　王平心中微凛，自己斩杀陈浩彦离去后，有第三个人赶到，并破坏了现场，却弄巧成拙协助了调查.....　　『.....不对，他是故意的！』　　『故意破坏痕迹，故意让县衙缩小目标.....是守冲！肯定是那个老毕登做的，难道被他发现是我了？』　　不应该啊，如果自己暴露了，那昨晚守冲就应该找上门才对。　　想到这里，王平又流露出了几分紧张之色，不过很快他就将这份情绪完美融入到了自己的言行之中：　　「等等，刘，刘爷，您不会怀疑我吧？」　　刘烨的目光愈发古怪，据他所知，县城里威力大到能将一位内劲武师的身体炸得粉碎的武功并不多。　　然而好巧不巧，这样的武功县衙就有一门，而且还正好有一位昨晚就在现场，且行踪不明的人学过。 　　【穿云震天弓】　　「......很好。」　　看着眼前歪着头的王平，刘烨拍了拍他的肩膀：「保持这个表情，待会儿知县召见的时候就这么说。」　　「啊？什么表情.....」　　这小子，要么是真不知道，要么就是装糊涂的天才！　　刘烨啧啧称奇，旋即笑道：「放心吧，就你这点三脚猫武功也想杀了陈大人？说出去也没人会信的。」　　王平对此并不意外。　　这本就是他身上最大的保护色，一个连外功圆满都没有武者，凭什么能杀了身为内劲武师的陈浩彦？　　刘烨也觉得不太可能。　　「然而你还活着。」　　「活着，就是最大的疑点，就算没有人怀疑是你杀了陈大人，也肯定会怀疑你和陈大人的死有关联。」　　说完，刘烨还由衷叹息了一声：　　「说实话，你不该回来的，如果昨晚就那样『死』了，反而干脆，回来了，麻烦恐怕比你死了还多。」　　就在这时。　　只见一位衙役快步走进校场，高声道：「知县大人召见！所有人到内衙集合！」　　............　　前往内衙的路上。　　时不时有捕快偷偷打量着王平，而王平也是一脸忐忑，似乎真的被刘烨的话吓到了，神色惴惴不安。　　『不得不为啊。』　　诚如刘烨所说，如果只是为了活命的话，昨晚他就不该回来，趁夜远走高飞才是最安全稳妥的选择。　　然而他没有这么做。　　原因很简单，就这么走了，他固然能活下来，可是少了县衙这个平台，他的武功必然会长时间停滞。　　『【阎罗三魔刀】，【穿云震天弓】我手上只有这两门武功，【素月莲华刀】练的也是血，和【穿云震天弓】重叠了，对我已经无用，可是想要外功圆满，我还有皮，肉，髓足足三道关卡没突破。』　　因此他需要武功。　　有了丹药辅助，只要得到对应的武功，别说是外功圆满了，他甚至有把握在极短的时间内凝练内劲！　　『为此，冒点风险也值得。』　　『若是能在死之前突破，成为内劲武师，到时候再复活进入仙门世界，想来也可以得到更好的起点。』　　毕竟复活是有冷却时间的。　　长达七天的冷却，意味着复活后的七天内，他都处于一个极度危险的状态，稍有不慎就很可能暴毙。 　　因此复活后的实力越强越好。　　跟着人群，王平很快就来到了县衙的最深处，刘烨等几位老捕快负责领队，在一处院落的门前站定。　　下一秒，院落内便走出一人。　　他身着官服，其上描画着一只毛有五采，首有缨，尾有毛如船柁形的奇鸟，名为???，亦称紫鸳鸯。　　如此服饰，县城内外只有一人能穿。　　「参见知县大人！」　　霎时间，所有捕快齐齐开口，声震云天，同时也引动了县城内外的不少有心之人朝着县衙方向看来。　　「免礼。」　　知县摆了摆手，这是一位留着长须，容貌儒雅的中年男子，乍看之下仿佛就是一位不懂武功的文人。　　可王平却知道，事实绝非如此。　　『知县徐秉正，京城国子监学子，师承理学大儒程伯纯，在朝廷的【兵器谱】上排名第三百四十二......』　　王平心中默念这位知县的情报。　　而在徐秉正的所有情报里，最让他忌惮的就是【兵器谱】排名，只因这不仅是声望，更是实力象征。　　『大顺朝廷的【兵器谱】通行天下，乃是世间第一等的名望，而武师在上面留下自己的名号，被称之为【敕名封号】，从此就可以聚集天下名望，气运，突破内劲桎梏，展望武道的更高境界。』　　因此但凡能名列【兵器谱】，最次也是名珍。　　而如果更进一步，达到就连【兵器谱】都无法影响其名望的层次，那就是人尽皆知的宗师级人物了。　　外功武者，内劲武师，封号武师，武道宗师。　　这位知县大人明明有如此武功，却不去京城扬名立万，反而窝在龙兴县这种地方，简直就是屈才了。　　就在这时。　　「你.....」　　徐秉正目光灼灼，竟一眼就找到了站在人群靠后位置的王平，语气依旧和蔼，没有丝毫强势和霸道：　　「你就是王平？」　　「回大人，正是下官。」　　王平躬身行礼。　　然而此刻，他的肌肤已然起了鸡皮疙瘩，只觉得眼前这位知县大人的目光正如利剑般剥开他的身体！　　下一秒，徐秉正的话就让他心头剧震：「【阎罗三魔刀】圆满，【穿云震天弓】小成，真龙筋，山君骨，至阳血，不仅悟性极佳，还有三种神异加身，哪怕放在郡里也是百年难遇的天之骄子。」　　「果然是英雄出少年！」 　　话音回荡开来，王平清楚感应到了周围捕快们心中的惊异，震撼，乃至嫉妒，同时也有些难以置信。　　『我的底细就这样被揭开了！』　　『也对，武者在外功体魄上的进步根本就藏不住，冷静，不用慌，问就是我是万中无一的练武奇才.....』　　话虽如此，王平却不敢有丝毫放松。　　因为此刻，他遇上了一个之前从未遇到过的问题。　　『.....感觉不到。』　　王平低垂眼睑，发现之前都无往不利的灵识，此刻竟没有办法感应到眼前这位知县大人心中的情绪！　　为何如此？　　『因为他是封号武师？武功练到这步竟能阻碍灵识？我就知道这个破地方的水也很深，没那么简单....』　　「对了。」　　就在这时，徐秉正再度开口：「我记得之前是陈浩彦让你负责押送【莲华刀】的，东西现在在哪儿？」　　「回大人，属下无能，东西都被白莲贼劫走了。」　　王平赶忙解释道。　　他能清楚感应到，就在自己说话的同时，徐秉正对自己的观察强度也陡然暴涨到了一个夸张的层次。　　所幸他还有灵识辅助，当即控制起了脉搏心跳，将所有情绪外显的身体变化控制在了一个「有些紧张，但问心无愧」的状态，直到那几乎要剖开他身子的锐利视线渐渐淡去，才暗中松了口气。　　『果然厉害。』　　直觉告诉王平，刚刚如果他表现出了一丁点不合常理的身体变化，这位知县大人恐怕立刻就会动手！　　「原来如此，罪不在你，罢了。」　　徐秉正收回视线，似乎对王平也失去了兴趣。　　「退下吧。」　　话音落下，王平这才如蒙大赦，旋即退回人群，心中清楚这一关自己暂时过去了，不至于当场暴毙。　　紧接着，就听知县继续说道：　　「此番让诸位前来，是要宣布一件事。」　　「陈浩彦死了，县衙却不能没有捕头，所以我打算从诸位之中选一人出来，接替龙兴县总捕的位置。」　　一石激起千层浪。　　此言一出，原本还很安静的人群骤起喧哗，一些没有心理准备的资深老捕头甚至差点忍不住笑出声。　　不过很快，他们就反应了过来，咧开的嘴角迅速耷拉下来，几番扭曲过后，竟硬是挤出了些许哭腔： 　　「陈大人刚刚殉职，我等岂能.....」　　「人都死了，还哭什么？」　　知县不耐烦地摆了摆手。　　哭声戛然而止。　　紧接着，所有捕快都眼神火热地看向了徐秉正，没有谁比他们更清楚捕头这个职位有多大的便利了。　　要知道，捕头不仅能随意查看县衙收录的诸多武功，还能直接调用【武库】，挑选合心的兵器来练武，食补之类的更是按照最高标准，不限量供应.....只要坐上这个位置，突破内劲板上钉钉！　　下一秒，徐秉正继续道：　　「一个月后，我会举行一场县衙大比，无论是谁都能上台，大比站到最后的那位，就是新任的总捕。」　　「诸位，当勉励之。」　　说完，徐秉正就转身回到了内衙院落内，只剩下在场的一众捕快讨论得热火朝天，一副兴奋的模样。　　就连王平都下意识思考起来：『这不正合我意？只要我能够夺得捕头的位置，武功就不再是问题了。』　　至于县衙大比，这群捕快最强也就外功圆满，而且年纪都大了，拳怕少壮，自己手段齐出胜算不低。　　何况自己还有那么多丹药呢。　　一个月时间准备，足够自己消化所有丹药了，届时就算没有对应武功，自己也能将体魄提升到极致......　　「......嗯？」　　王平的思考戛然而止。　　等等，不太对。　　『陈浩彦强闯【游神观】，就是为了那批丹药，可他却没有独吞，显然是替人办事，幕后另有黑手。』　　知县，徐秉正。　　说什么要举办县衙大比选捕头，却又给了一个月的准备时间，还刚好是消化那批丹药所需要的时间。　　王平猛然警觉了起来：　　『不会是在钓鱼吧？甚至是.....钓我！？』　　想到这里，王平只觉得如坠冰窟，原本火热的心情迅速冷却，几乎下意识地回过头看向了内衙院落。　　而在那里，他仿佛看到了将面庞藏进阴影的知县徐秉正，正打量着众人，平静的目光没有丝毫波澜。　　（还有耶）