第二十八章 螳螂捕蝉，黄雀在后　　和世间万物一样，武道也有一个发展的过程。　　最初，武者之间的搏杀无非是比谁的内劲更多，谁的爆发力更猛，谁的体魄更强，谁的招式更精妙。　　直到有一日。　　群雄角逐天下第一的时候，一位武者在生死的逼迫下，面对五湖四海的强敌，进入了某种特殊状态。　　这种状态极为特殊，只因那是天下瞩目的擂台，胜负的结果将会被无数人所知，亿万万众生的名望都汇聚于此，那种无形的「氛围」形成了实质性的心灵重压，差点将那位武者压到精神崩溃。　　然而那位武者也是不世出的天骄。　　他挺过来。　　看本书，.??m　　此后，就是难以想像的质变，他的武道不再局限于肉身，而是脱胎换骨，着眼于精神和心灵的力量。　　当武者的心灵能够承担起天下的名望后，他们的精神就会蜕变，进而反哺肉身，具体反应就是五官的极致进化，可以听到百米外的蚂蚁爬行，可以在危险到来前心血来潮，可以放慢眼前世界。　　那位武者，在那个时代被尊称为武神。　　他是第一位完成了精神质变的武者，而为了纪念这位武道的开拓者，人们将这种心灵的力量称之为——　　【神意】。　　无形的大网再度落下，磅礴内劲在每一根丝线上缠绕，恍惚间，王平看到那张大网化作了一只利爪。　　天鹏擒龙！　　这一下爆发，徐秉正直接落在了地上，脚掌重重踏地，肉眼可见的裂纹顿时就在他的脚下蔓延开来。　　紧接着，就见他一步一地裂，手掌徐徐擡起，明明空无一物，却仿佛托举起了一座巍峨的大山，滚滚内劲卷动猎猎狂风，尽数注入那半空之中的大网，赫然勾勒出了一座真实存在的无形山峦！　　「给我砸！」　　招未出，声先至，而让王平震撼的是，徐秉正的吐气开声，落在他耳边竟是形成了始料未及的效果。　　轰隆隆！　　仿佛有人在耳边点燃了一枚炮仗，沉重的巨响震荡之因从外而内，冲击筋骨，让他全身都共振起来。　　这种震动完全超出了他的控制，也让他的身体在一瞬间失去了所有反应，心灵也蒙上了一层阴影，仿佛真的有一座大山压迫而来，让他的念头难以运转，只能眼睁睁看着大网落在自己的头顶。　　这个过程并不长。　　前后不过弹指一刹那，放在平时不值一提，然而在武者搏杀中，这一刹那的停顿就足以决定生死了。 　　『这就是神意.....竟然还能这么用！』　　『无视肉身，直击心灵？』　　王平心中明悟，他已经输了，就在刚才，他的心灵输给了徐秉正，成为了被天鹏擒拿住的那条小龙。　　而心灵败了，肉身就要死！　　电光石火间，王平没有丝毫犹豫，直接取出藏在身上的一枚丹瓶，甩向了正从头顶落下的那张大网。　　「丹药给你了！」　　「嗯？」　　几乎同时，徐秉正也轻咦了一声，却没有去接那丹瓶，反而猛然后退，连带着无形大网也收了回去。　　由此可见，刚刚将王平几乎逼入必死之境的一招还远远不是他的全力，否则也不可能如此收发随心。　　下一秒，丹瓶炸开，一阵白色的粉末在半空中泼洒，些许徐秉正来不及撤回的内劲沾染这些粉末，顿时凭空燃烧起来，从远处望去，就像是在夜幕下点燃了一尊火炬，焰光和雨水糅杂成一团。　　「能焚烧内劲的化功散。」　　徐秉正眉头微皱：「看来你手里不止有补药，还有毒丹，可惜，你还是不明白我和你根本上的差距。」　　「至诚之道，可以前知。」　　「换成一般人，对丹药志在必得，被你那么一说，又来不及思考，或许还真会被你的化攻散暗算到。」　　「但是对封号武师而言，这毫无意义。」　　「因为我根本不需要思考，只要遵循神意给我的直觉就行了，凡是对我有害的事物都不可能伤到我。」　　王平当然不会傻愣愣地站在原地看徐秉正装逼，就在对方开口的同时，他已经朝着宅院之外疾驰而去，同时将另外一瓶毒药，【蛊毒丹】也甩了出去，那是一枚枚米粒大小，通体乌黑的丹丸。　　然而徐秉正毫不在意。　　明明王平用灵识算准了方位，他却还是如未卜先知般，游刃有余地躲开了【蛊毒丹】，紧追了过来。　　「困兽之斗。」　　「你突破内劲的时间太短了，空有一身的武功，技艺却完全没跟上，【穿云震天弓】还没有大成吧？」　　徐秉正闲庭信步，从容道：　　「我辈武者，技艺才是安身立命之本，没有技艺，功力再高，体魄再强也只不过是手无寸铁的猴子。」　　「而技艺，是需要时间磨练的。」　　「就凭你这三脚猫的技艺，或许能侥幸杀了陈浩彦，但是在封号武师的神意面前，就是孱弱的猴子。」　　话音落下，他猛然握拳。　　只一个动作，那笼罩半空的无形大网也骤然收拢，此前直击心灵的声音再度响起，如雷霆滚空而来：　　「这一拳，二十年的磨练。」　　「你拿什么挡？」　　轰隆隆！　　王平擡起头，脑海中再度浮现出了天鹏擒龙的幻影，念头运转被压制，心灵震动，再次呆愣在原地。　　不过这一次，他以更快的速度清醒了过来。　　『给我破！』　　武者神意能压制凡人的心灵，却不可能撼动修仙者的灵识，此刻陡然暴动，瞬间接管了王平的身体。　　除此之外，他的灵识还捕获了一幕光景。　　『这是......？』　　霎时间，原本已经准备赴死的王平心中一跳，如同闪电划破黑夜，某个深藏心底的疑惑此刻被解开。　　『看来此番被算计的人不止是我.....既然如此，输赢生死还不好说，不如拼死一搏，或许还有机会！』　　一念至此，王平果断爆发了。　　哗哗！哗哗哗！　　一阵如江河奔流的声响从他的体内传出，原本厚实的肌肤顷刻变得血红，仿佛随时都可能滴出血来！　　紧接着，玄螭弓就出现在了他的手伤，依旧是弓开满月，只是这一次，他的身上也爆发出了拉弓般的声响，隐约间还有龙吟相随，这是筋骨在震荡，在发劲，在将他全身的力道都倾注在其上！　　「嗯？」　　几乎同时，徐秉正眉头一皱。　　只因就在王平冲破心灵压制的同时，他的心中竟忽然生出了一股如芒刺背，大难临头的强烈危机感。　　这是神意带来的直觉，他不可能怀疑。　　可是.....为什么？　　『发生什么事了？』　　王平能冲破心灵压制，这一点他并不意外，神意终究不是真正的实物，虚幻的心灵力量本就需要用目光，声音，言语等手段才能展现威力，目标在有心理准备的情况下，效果也理应大打折扣。　　毕竟他只是封号武师。　　想要真正发挥神意的力量，恐怕只有那些完成了「见神」的武道宗师才能做到，却不是他能涉足的。　　可问题是：　　『就算他能突破我的心灵压制，但以他的武功，哪怕殊死一搏，用了搏命秘术，又凭什么威胁到我？』　　徐秉正的念头激烈运转。 　　在他的眼中，世界的运转变得缓慢，这也是神意的功效，让他有更多的时间去思考应对危机的策略。　　一瞬间，他就想到了十余种预案。　　每一种预案，他都会在心里过一遍，然后查看直觉的反馈，哪个能让危机感下降，他就选择哪一个。　　然而这一次的结果却不同。　　『.....没有？』　　徐秉正感到不可思议。　　无论选择哪个预案，危机感都没有动摇分毫，甚至随着时间的缓慢流逝，这种危机感还在不断加重！　　『我....可能会死？』　　开什么玩笑！　　电光石火间，徐秉正做出了决定，原本砸落的拳头猛然扬起，无形大网也倒卷雨水，反冲向了天际。　　几乎同时，王平动了。　　这一动，玄螭弓弹抖，王平筋骨弹抖，内劲轰然爆炸，仿佛不是一个人放箭，而是一支军队在齐射！　　霎时间，长箭离弦，却并非笔直一道，而是带着崩碎炸裂的内劲之矢，以狂风骤雨的猛烈姿态砸向了徐秉正，声势之大，甚至直接震碎了四周下落的雨水，在方圆数米内炸出了一片无雨之地。　　同时，王平也眼前一黑。　　这一击，他毫无保留，甚至是用灵识压榨体魄，强行爆发，此刻一击打出，只觉得全身都被掏空了。　　然而他却不敢怠慢。　　一转眼，世界陷入静止，天旋地转间，他已然落入了【太平经】空间，滚滚血书在经卷上一一浮现。　　【与日偕亡】！　　之前徐秉正在他身上留下了不少伤势，此刻被全部记录，接着转化为切实的报应，要全部返还回去！　　「噗嗤！」　　擡眸，世界恢复正常，徐秉正的身上陡然炸开了一朵血花，正是【与日偕亡】的报应，却微乎其微。　　伤势太小了。　　王平和徐秉正的差距，比先前他和陈浩彦的差距还要大得多，而这次他也没有受到什么断臂的伤势。　　因此报应也很少，仅仅让徐秉正停滞了刹那。　　然而还是那句话，在武者的生死搏杀之中，一刹那的停顿往往就足以决定胜负，甚至是分出生死了。　　『就是现在！』王平瞪大了双眼。　　没有任何声音，也没有任何征兆，仿佛只是远处某人的一个念头，一朵血花就在徐秉正的身上绽放。　　【一念花开】。 　　「守冲——！！！」　　徐秉正含恨忍痛的怒吼混杂在了雨水声，血落声，还有王平全力爆发的箭矢破空声中，愈发凄厉了。　　比起【与日偕亡】给予他的报应，突然出现的守冲才真正给了他致命一击，那朵血花就绽放在他的胸口，不仅破了他的肉身，更破了他的功体，导致他的内劲全面失控，正在他的经络间暴走！　　偏偏就在这要命的时候，王平的搏命一击到来！　　而面对这生死一瞬，徐秉正竟全然没有抵挡的意思，甚至不退反进，体内沸腾的内劲在这一刻爆发！　　可也就是这时。　　苍老的笑声从雨幕中幽幽传出：「只是接触到了『神』，并非真的『见神』，就这，也配谈什么前知？」　　「又是你.....阴魂不散的老东西！」　　徐秉正咬牙，却只觉得传来的声音中带着一股极强的，让他都深感压力的心灵压迫，念头运转不及。　　「何况就算真是前知又如何？只要力量足够大，速度足够快，所谓的前知也只不过是徒增恐惧罢了。」　　「举个例子。」　　「下一刀，我要斩你的右手。」　　血光再次绽放。　　徐秉正的右手被刺穿，当场炸出了一个碗大的血洞，炸裂的劲力之花则是疯狂摧垮他的骨骼和筋肉。　　原本爆发而出，用来阻挡王平搏命一击的内劲也因此溃散。　　他提前察觉了危机，也试图躲闪，却躲不开。　　一切都发生在电光石火间，包括守冲和徐秉正的对话，实则只在两人的神意交锋时以念头方式传递。　　不是封号武师，心灵达到了入微之境的武者，根本感觉不到两人的碰撞，也听不到这一刹那的交谈。　　「唰唰！」　　乱箭已至。　　数十道细小的伤口顿时在徐秉正的全身上下炸开，同时一根长箭也贯穿了他拼命挡在脑门前的左手。　　下一秒，他的身影消失在原地。　　几乎同时，他刚刚所处的位置就凭空多出了四五把银白飞刀，每一把都带着让王平头皮发麻的寒气。　　『去哪了！？』　　王平念头急转，随后福至心灵般擡起头，这才看见徐秉正的身影拖拽血光，飞速没入一朵乌云深处。　　【神仙索】！　　徐秉正名号的来源，这攀云纵天的轻功才是他安身立命的根本，也在最后一刻被他成功施展了出来。 　　「哼，跑得倒是快。」　　月光下，一身道袍，白发苍苍的守冲踱步走出，目光略带遗憾地在乌云上停留了片刻，随后才收回。　　紧接着，他又看向了王平，咧嘴大笑：　　「好徒弟，我果然没有看错你，你天生就是个当反贼的料！」　　「老毕登.....」王平咬牙。　　「你早就知道是我杀了陈浩彦，所以一直跟在我身边，就是在等那个狗官发现端倪，找到我的头上。」　　「不错。」守冲笑眯眯地点了点头。　　「县衙重地，我不好强闯。」　　「姓徐的又是个老乌龟，极少现身，所幸陈浩彦身死，他又图谋你手里的那枚丹药，这才露出破绽。」　　毫无疑问，这次他又被守冲当作鱼饵了。　　徐秉正自以为是发现了他这个真凶，实际上却是螳螂捕蝉，黄雀在后，被守冲从县衙之中钓了出来。　　今晚的大戏，这个老毕登才是幕后导演！　　想到这里，王平擡起头，刚想开口，却只看到了守冲远去的背影。　　「徐秉正此番虽然逃走，但是受的伤起码要养一年半载，县城必然因此大乱，老夫就不在这久留了。」　　「事不宜迟，今晚就走。」　　「好徒弟，江湖路远，咱们互相珍重！」　　王平：「.......」　　这老毕登，不当人啊！　　王平深吸了好几口气，这才终于缓过劲，看了一眼旁边因为徐秉正重伤逃离，当即晕厥过去的刘烨。　　探一探鼻息，运气不错，还有气。　　接下来咋办？　　虽然徐秉正伤成那个样子，暂时不用担心，但是县衙和那上百位捕快还在，继续留在苏家风险不小。　　看来得跑路了。　　就在这时，王平突然心有所感，回过神，顿时看到了那个正站在房檐下，美眸正直勾勾望来的女子。　　不知何时，苏夫人已经醒了。　　她似乎已经目睹了全程，知道是王平杀了陈浩彦，也明白他现在危在旦夕，更清楚他应该马上跑路。　　然而王平一旦跑路，此地就只剩下她了。　　到时候，孤身一人，没有自保之力，又失去王平庇护的她又会遭遇怎样的恶意，面对怎样的结局呢？　　她不知道，但想来不会太好。　　所以她就这样看着。　　美眸幽深，混杂在雨幕下，让人看不清是什么思绪，也不说话，就这样隔着雨幕，静静地看着王平。　　一道雨幕，像是隔开了两个世界。　　下一秒，就见王平果断背起刘烨，提着弓刀，大踏步撞破雨幕，走到了女子面前，语气轻松地说道：　　「走吧，我带你出城。」　　（还有耶）