第二十章 除虫射日！　　「此刻的我，虽然外功六关只破了筋和血两关，但无论是真龙筋还是至阳血，全部都是最高品级的。」　　前者象征力量，后者象征爆发。　　看本书，????????.??????　　二者叠加，自己在防御，抗压，耐久等素质上或许不如外功圆满的武者，但攻击力应该是不逊色的。　　甚至可能更强！　　「陈浩彦在哪里？」王平举目四顾。　　倾盆大雨之下，所有气味，声音，视线都被阻隔，想要在雨中找到一个人，难度无异于是大海捞针。　　『不过那是对凡人而言。』　　王平沉心静气，随后干脆闭上双眼，摒弃五感，细微的灵识迅速蔓延而出，如蛛网一般向四周扩张。　　『无论他在【游神观】做了什么，最后肯定是要回县衙的，既然如此，我就将灵识织成的网布置在周围这几个街区上，将从【游神观】回县衙，最短最快的必经之路全部都囊括在灵识感应里。』　　王平笃定，陈浩彦没有其他路能走。　　『他不可能从【游神观】全身而退，大概率要受重伤的。』　　『这种情况下，他只能回县衙，因为县衙里还有一位高手......龙兴县的知县！只有那位才能保住他。』　　约莫一刻钟后，王平突然目光微亮。　　「找到你了....！」　　灵识大网内仿佛有一只蝴蝶闯了进来，触动感应，迅速勾勒出来人的容貌，正是一脸狼狈的陈浩彦。　　下一秒，王平没有丝毫犹豫，一边继续感应陈浩彦逃遁的方向，预判位置，随后抄近路抢到了他的前方，接着便将身子蜷缩在了雨幕内，藏进街边阴影里，双手十指轻轻按压在了自己的腹部。　　【火里栽莲印】！　　这是白莲教的入门功夫，此前守冲对他出的那一掌也是这门印法的功夫，如今被他以灵识模仿复现。　　『发劲，不能局限于某个部位。』　　『小腿，大腿，肝胆，肠胃，腹肌，腰背，脊椎，要用全身去发劲，将全身的气血劲力都拧成一股。』　　王平一边回忆着守冲的那一掌，一边顶起十指，按在小腹丹田处，截留气血，将所有气机渐渐敛起。　　整个过程如同逐渐合拢的花苞，将王平的一切生机，气血循环，心跳，呼吸，甚至内脏的蠕动都全部平复了下去，亦或者是进入了某种「积蓄」的状态，看似平静的表面下赫然藏着惊涛骇浪。　　『陈浩彦......我们该算算旧帐了。』 　　事已至此，王平反而放开了心态，灵识死死锁定越来越近的陈浩彦，心中默数两人之间的距离步数。　　.............　　大雨磅礴。　　雨幕下，各家各户门窗紧闭，视线和声音也被大雨遮得严严实实，给有心之人提供了最完美的庇护。　　「那头黑蛇.....总有一天我要拿来炖汤！」　　陈浩彦走在雨中的街巷里，凭藉这场大雨洗去气味，再加上他对龙兴县的了解，总算是甩开了追兵。　　而他的呼吸，脉搏，乃至脚步，这一刻都带着莫名的韵律，隐约和周遭环境的声响动静吻合在了一起，以至于哪怕有人正在凝神细看，都无法发现雨幕里其实有一个人，这是极高的隐匿技巧。　　这才是他选在今日动手的时候。　　不仅仅是因为守冲的现身闯县城，也是因为天象难测，原本推算中的倾盆大雨突然提前两天出现了。　　『还好.....幸不辱命。』　　想到这里，陈浩彦抓紧身上的布包，里面摆放着【游神观】丹房内的所有丹药，各个都是奇珍异品。　　长生不老药肯定也在其中。　　『那个【怜生菩萨】或许也是为此而来的，就是不知道为什么，她要下杀手的时候突然出现了停滞....』　　回想起刚刚发生的事情，陈浩彦不禁心有余悸，他毫不怀疑，当时那位【怜生菩萨】是能杀了他的，对方的诡异手段完全超出了他对武功的了解，可不知为何，最后对方却出现了明显的停顿。　　他这才惊醒，而后趁机逃走。　　结果屋漏偏逢连夜雨，刚逃出【游神观】，就撞上了赶回来的游神真人，甚至守冲那个老东西也在。　　前有狼，后有虎。　　他根本不敢恋战，为了最快速度甩开所有人，他也只能自损功体，几乎耗空内劲，这才逃出了生天。　　『天魔解体的损耗还是太大了。』　　『何况我为了求稳，一口气兵解了大半功体，全身根基几乎崩毁，内劲溃散，连带着肺腑都受损了.....』　　想到这里，陈浩彦更是心中暗恨，这一身的伤势即便乐观估计，也要三到五年才能慢慢养好，甚至有可能都养不好，此刻唯一能让他稍感安慰的，就是此行的任务没有失败，东西还是拿到了。　　『为免夜长梦多.....必须尽快将东西送回县衙！』　　陈浩彦加快脚步，可就在穿过一个巷口的刹那，他却猛然眯起双眼，脚步骤停，看向了转角的阴影。 　　「什么人！」　　几乎同时，王平也睁开了双眼。　　「......可惜。」　　终究是差距太大，即便他已经全力隐藏，可在陈浩彦这等内劲武师的眼里还是犹如黑夜里的萤火虫。　　「既然如此，那就不藏了。」　　一念至此，王平当即松开了按在小腹上的手印，积蓄了许久的气血在这一刻如洪水决堤般悍然爆发。　　轰隆！　　只这一下发劲，虽然依旧没能做到守冲那般拧成一股，但也凝聚了一大半，因此声势同样大得吓人。　　泼天的雨幕瞬间炸开！　　旋即，王平的身影就飞奔而出，沸腾的气血让他的体温飙升，以至于雨水落在身上甚至腾起了水雾。　　「昂——！」　　王平体内，弹动的大筋震荡空气，在高速飞奔下被拉长，混合雨声，再度演变成了一声悠扬的龙吟。　　这一瞬间的爆发，王平已经做到了极致，至阳血和真龙筋的优势，再加上提前埋伏好的积蓄，他有足够自信，那一晚的谢石如果此刻出现在这里，他甚至无需用刀，用拳头都能打他个透心凉！　　而在他的面前，陈浩彦最初的情绪是惊愕。　　他的第一反应是：这谁啊？　　滔天的气血，恐怖的发劲，还能精准地拦住自己，龙兴县什么时候来了如此高手，而他居然不知道？　　「不对，是那个年轻捕快。」　　「好像叫.....王平？」　　下一秒，他才认出了来人身份。　　于是更强烈的震撼塞满了他的千思万绪，因为在他的设想里，王平此刻应该已经是一具尸体了才对！　　为何会如此？　　不过很快，陈浩彦就平复下了所有情绪，手中的巨弓高高扬起，弓弦弹动，箭矢赫然撕裂雨幕而去。　　唰唰！　　箭矢如龙，展现出了陈浩彦深厚的功底，而且出于某种不祥的预感，这一刻的他更不敢有丝毫托大。　　因此在射出第一箭后，陈浩彦的动作毫无停顿，左右开弓，一枚枚箭矢不断搭上弓弦，然后射出，眨眼之间就清空了箭筒，比雨幕更加密集的箭雨，带着内劲加持的辉光，瞬间就淹没了王平！　　小腹，心脏，眉心！　　双手，双脚，命根！　　这一刻，王平的灵识传来示警，全身上下所有要害部位都如坠冰窟，剧烈的危机感几乎要淹没理智。 　　与此同时，陈浩彦也露出了冷笑。　　「跳梁小丑！」　　见到这一幕，以他的武功和经验，已然得出判断：这个小子躲不开自己的箭，最多护住一两个部位。　　可是那有何用？　　眉心，命根，心脏，光是致命要害就有三处，更别说其他要害，即便不致命，也足以令人失去战力。　　『这小子，估计是发现被我当作了弃子，所以心中有怨恨，又运气好，这才截住了我的去路.....终究是年轻人，只有血气之勇，和那林晟一样天真，也不想想就算截住了我，能是我的对手吗？』　　说句难听点的。　　如果此刻的他是巅峰状态，那就算绑上双手双脚，不用兵器，靠着一双眼睛都能将对方活生生瞪死！　　带着强烈的自信，陈浩彦放松筋骨，准备先缓口气，等王平中箭倒地后，就继续朝着县衙狂奔而去。　　然而下一秒，他的表情就僵住了。　　轰隆！　　面对飞驰而来的箭雨，王平竟是全然没有任何停下冲刺的意思，甚至一脚踩地，进一步加快了速度！　　而在灵识的辅助下，他精准地把握住了箭矢飞来的速度，位置，时机，头部微微一侧，避开了瞄准眉心的箭，然后又一个飞跃，拉高身形，避开了射向命根的箭，可其余部位却完全没有阻挡。　　噗嗤！　　箭矢穿体，血光泼洒，刺目猩红。　　王平的心脏，手足，小腹丹田瞬间多出了碗大的伤口，滚烫的至阳之血在雨幕下像是点燃了一团火。　　可他还是没有停下。　　然后就在陈浩彦愕然，不解，震惊的目光下，王平一路冲到了他的面前，抽刀横斩，动作一气呵成。　　【阎王三魔刀】，兵法【阎王帖】！　　霎时间，刀锋之上那仿佛阎罗送帖，无常索命的冰寒杀气闯进了陈浩彦的心头，几乎冻结他的四肢。　　「.....找死！」　　陈浩彦怒吼一声，浑然不惧，因为他看得分明，眼前的年轻人已经身受重创，此刻不过是头纸老虎。　　那么大的伤口，遍布要害，光是出血量就足以在几个呼吸内夺取一个人的性命，这年轻人肯定也不会例外，之所以还有如此声势，无非是回光返照，何况他以为只要接近自己，就能反败为胜？　　简直是异想天开！　　虽然他主修的武功是【穿云震天弓】，一身本事都在弓箭上，可这并不意味着他就不擅长近战搏杀。 　　毕竟有弓开满月的气力，他的近战岂会弱？　　一念至此，陈浩彦果断弃弓，同样从腰间拔出了牛尾刀，同样是兵法【阎王帖】，一道冰冷的刀光。　　「锵锵！」　　双刀交错而过，又有一道血花在雨幕下绽放，随后就见一只紧握着牛尾刀的臂膀朝着天空飞扬而起。　　「不自量力！」　　陈浩彦脸色阴沉，握刀的手依旧平稳，而飞上天空的那只臂膀，赫然属于冲到近前拼命挥刀的王平。　　外功武者与内劲武师。　　二者在生命层次上就存在质的差距，哪怕陈浩彦此刻的状态其实极差，王平依旧不是他的一招之敌！　　然而——这也在王平的预料中。　　大雨，骤停。　　不仅如此，风声，雷鸣，电光，还有陈浩彦的面容，所有景象都在此时此刻驻足，时间停下了脚步。　　经卷启动，【与日偕亡】！　　王平的身影瞬间消失在原地，连同被斩断的臂膀一起进入了【太平经】空间，旋即就跪坐在了地上。　　「咳咳咳....」　　鲜血带着生命力飞速从体内流失，却又仿佛得到了指引一般，朝着正前方的巍峨书册方向汇聚而去。　　小腹一处，心脏一处，双手双脚各有一处，右手臂膀被斩断，所有被陈浩彦制造出来的伤势，这一刻都被清晰地记录在了【与日偕亡】的经卷上，每一个字都触目惊心，每一个字都猩红无比。　　它们将给予陈浩彦十足的报应。　　至于王平......　　「区区致命伤罢了。」　　王平呲牙咧嘴，忍者剧痛，随后抓起掉落在旁的臂膀，就朝着伤口按了上去，随后深深吸了一口气。　　法术，【气禁】！　　雄浑的真气流入四肢百骸，止血生肌，续骨连筋，几个呼吸后，王平竟就跟个没事人似的站了起来！　　「还是得修仙啊。」　　活动着接回去的臂膀，王平由衷感慨了一声，对武者而言必死的重伤，对修仙者而言根本不值一提。　　这甚至都不是【气禁】的极限，自己苦修了这么长时间，也就堪堪将法术效果提升到第二层次，续骨连筋的程度，倘若可以更进一步，达到刀枪不入的境界，刚刚陈浩彦那一刀根本伤不到他！　　「.....让我看看，这道经卷究竟有多强。」　　下一秒，熟悉的天旋地转之感浮现心头，王平当即收敛思绪，重振精神，眨眼间就回到了现实原地。 　　此刻，现实才过去了万分之一秒。　　【与日偕亡】的报应永远不会迟到，因此王平所有记录伤势的时间都会被极限加速，浓缩在刹那间。　　砰！　　陈浩彦呆愣站在原地，而在他的小腹，心脏，手足，臂膀上，肉眼可见的伤口和鲜血瞬间迸发而出！　　「.......啊？」陈浩彦甚至没有反应过来。　　发生什么事了？　　我怎么受伤了？　　他的思绪停留在了这一瞬，来自全身要害的痛苦，尤其是臂膀处那筋骨撕裂般的感觉让他彻底茫然。　　然而王平的动作却不会停下。　　铮！　　冰冷的刀光如宰杀猪狗般，这一次轮到陈浩彦的臂膀飞向半空，血光泼洒，终于是惊醒了他的心神。　　「我的手.....！？」　　此时此刻，陈浩彦甚至感觉不到疼痛，不过他清楚认知到了另一件事：自己败了，稀里糊涂的败了！　　从头到尾，对方甚至没有和他说一句话，连个杀字都没有喊，更没有辱骂，只有沉默而决绝的杀意。　　何至于此？　　就算之前我的确把你当成了弃子，是我不对，可你不是活下来了么，既然如此，什么事情不能谈谈？　　大不了我想办法补偿你嘛！　　这一刹那，陈浩彦有千言万语想说，不是因为他意识到错了，而是因为他感受到了迫近的死亡气息。　　『得跑.....跑得越远越好。』　　他不想死！　　陈浩彦果断放弃尊严，脚下用力一跺，不再和王平正面对抗，而是试图拉开距离，逃入雨幕的街巷。　　只要能活下来就行！　　好不容易，好不容易才走到今天，丈量田亩，清查户口，征收秋税.....他做出了这么多耀眼的成绩。　　如今大人的任务也完成了，重获自由已不是奢望。　　到了那时，他就能走出这小小的龙兴县，在郡府中施展毕生所学，保境安民，也不枉来人世走一遭。　　大好前程正等着他去走。　　岂能平白无故地死在这里，死在一个没有家世，也没有背景的贱户手里？这绝不是他应该有的结局......　　「吼——！」　　低沉的螭龙吼声掐灭了陈浩彦的所有不甘念头，他下意识地回过头，却看到了正在弯弓搭箭的王平。 　　【穿云震天弓】，弓开满月！　　随着弓弦被一点一点拉开，弓身上盘踞的两条螭龙竟也猛然睁开了双目，爪趾扭动，仿佛活了过来。　　『这弓还是我给他的......』陈浩彦心神恍惚。　　也就是在此刻，他再看王平那夹杂狠厉的面庞，记忆中的一块迷雾终于渐渐散去，让他回想了起来。　　『......是他？』　　该死！自己怎么就没想起来？　　他根本不是什么捕快，他是那个被自己亲手送进白莲教当卧底，最后又过河拆桥杀了冒功的泥腿子！　　他没死！？　　这一瞬间，陈浩彦的脑海里爆发出了无数的疑问，可任凭他有多少思绪念头，都在下一刹迎来终结。　　只见王平弓开满月，长箭亮起微光，锋芒直指陈浩彦，尽管他拼命腾挪闪躲，也逃不开灵识的锁定。　　下一秒，王平撒手。　　轰隆！　　开碑裂石的箭矢悍然劈出，眨眼就命中了还在努力闪躲的陈浩彦，箭上凝聚的无匹神力随之爆发，冲击波就像是在他的体内埋入了一颗炸弹，一声巨响过后，原地就只剩下了一朵盛开的血花。　　「呼！」　　踏着血水，王平长出一口气，却没有停留，强撑着酸痛的身子，提起一个包裹，旋即消失在雨幕中。　　而直到他离去，重物坠地声才陆续响起。　　「哗啦啦。」　　手脚，躯干，五脏六腑.....被炸碎的身体就这样铺满了龙兴县的街道，迸散的血水则是被大雨洗去。　　龙兴县总捕，内劲武师陈浩彦。　　死！　　（还有耶）