第二十七章 月黑风高夜　　月黑风高夜。　　不知何时，龙兴县的天已然铺上了一层乌云，寒风阵阵，黑夜变得愈发深沉，这是大雨将至的征兆。　　王平几乎屏住了呼吸。　　眼前的知县大人，无论是呼吸，心跳，气血流动，所有生命体外在的特征都已经脱离了凡人的范畴。　　提醒您查看最新内容　　一瞬间，他眼中甚至出现了幻视，仿佛站在夜幕里的不是一个人，而是一头目光灼灼，正张开遮天羽翼，随时都有可能将他扑杀的大鹏金翅鸟，直面对方，就像是兔子遇上了尚未进食的猛虎。　　这是生命层次的差距。　　他的每一个细胞，都在这一刻发出哀嚎，生物的本能催促他赶紧转过身，夺路而逃，逃得越远越好！　　「......呼！」　　下一秒，王平抛弃了武者的感应，灵识运转，这才终于戳破了那莫名的幻视，重新看清了对方模样。　　「嗯？」　　几乎同时，龙兴知县，徐秉正似乎也意识到了什么，面露惊讶道：「有意思，这也是白莲教的邪术？」　　「小周天功体，内劲小成的武师，甚至比不过生前的陈浩彦，却能破开我的神意压制，看来白莲教能席卷诸县，在长乐郡闯下如此大的名头，还是有几分门道的。」徐秉正的语气显得很平静。　　「说说吧。」　　他的目光落在王平身上，淡淡道：「关于白莲教，还有那晚被你抢走的丹药，你至少有三句话要说。」　　沉默片刻后，王平擡起头：「.....你是怎么找到我的？」　　「不是这句。」　　话音刚落，王平就感觉到了一阵剧痛从身上传来，回过神时，才发现自己的胸口赫然多出一道伤痕。　　血液瞬间狂涌。　　王平当即倒退一步，内劲运转，止住了受伤后的血液流逝，脸上的血气也因此淡去，多出几分惨白。　　『这就是封号武师？』　　『还是内劲，或许比我更多，更精炼，强度也更高......但也仅此而已了，似乎并没有什么质的提升。』　　剧痛并未淹没王平的思考，从杀死陈浩彦还冒险返回县衙开始，他就做好了有朝一日暴露的准备，虽然没有想到暴露得这么快，但是无妨，有【域外天魔】在，对他而言无非是再来一次罢了。　　因此比起伤势，他更关心另一件事。　　武道的更进一步，所谓的「封号武师」究竟是什么？如果自己想要达到，又必须满足什么样的条件？ 　　想到这里，他再度开口了：　　「你是怎么找到我的？」　　同样的回答，不变的态度，这一次徐秉正没有再斩下王平的另一只手臂，而是有些疑惑地皱起了眉。　　「你不怕死？」　　徐秉正自问阅人无数，不会看错一个人的神态心境，他看得出来，眼前的年轻捕快是真的不惧死亡。　　「我笃定你不会杀我。」　　王平淡淡道：「你想要那批丹药，但对你而言，那批丹药几乎没什么用，除了一个我不知道用处的。」　　「在哪里？」徐秉正加重了语气。　　王平没有回答，而是继续道：「你是怎么找到我的？」　　双方陷入了短暂的沉默，雨水从天空飘落，滴滴答答地砸在地上，带来的寒气让气氛多了几分肃杀。　　「.....没什么难的。」　　终于，徐秉正率先开口道：「县衙的所有老捕快都被我打入了【伥龙劲】，他们就是我的耳目眼线。」　　「能在陈浩彦返回县城的路上截杀他，必然对县城有极深了解，所以我笃定凶手是城内的武者，而凶手拿了那么多的丹药，肯定需要闭关消化，所以谁选择了闭关不见客，谁就有可能是凶手。」　　此言一出，王平立刻明白：　　「所以才有了县衙大比，让捕快们发动自己的人脉.....这只是幌子，本意其实是让他们去替你调查！」　　县衙捕快，几乎全部出自县中的大族门户。　　尤其那些资历深的老捕快，更是县城的地头蛇，发动他们的人脉，本质上就是一次另类的全城大索！　　而被种下了【伥龙劲】的他们，看到的，听到的，掌握的情报，无论是否隐瞒，都会被徐秉正知晓。　　所以问题不在于自己修炼了【天鹏擒龙功体图】，哪怕自己没有修炼，只要自己出现在任何一位捕快的视线之下，都等于暴露在了徐秉正的视野里，而自己武功的进步，显然瞒不过这位知县。　　「正是如此。」　　徐秉正点了点头：「我是龙兴县的知县，他们作为县衙捕快，为朝廷效力，理应成为我双手的延伸。」　　「不过我倒是没有想到，一个刚入职不久的年轻捕快，会是这一切的幕后黑手，而且因为武功太低，竟然险些成为了漏网之鱼。」徐秉正的声音愈发幽沉：「令人意外，你是怎么杀了陈浩彦的？」　　「可能是我天赋异禀吧。」　　王平随口敷衍道，毕竟这种事情很难和没有外挂的人解释，而且比起回答问题，他有更紧迫的问题。 　　「轰隆！」　　穹天之上，一声雷鸣。　　霎时间，天地通透，乾坤骤白，王平的灵识也在此刻精准地捕捉到了一张密密麻麻的通透大网张开。　　这让他想到了徐秉正的名号。　　【兵器谱】，第三百四十二位，【神仙索】徐秉正。　　这个封号一方面是夸赞他的轻功高绝，另一方面则是形容其兵器，那是一张西域天蚕丝织成的大网。　　锵锵！　　一声刀鸣，阎罗索命，鬼魅的魔性刀光径直斩向落下的大网，在夜幕下赫然炸起了一片灼热的火花。　　然而无济于事。　　刀光根本斩不开大网，也无力阻止其下落，和兵器心神相连的王平更是猛然感觉到了一股难言刺痛。　　『不好！』　　王平倒退一步，神色微变，却见平日包养极好的牛尾刀上，此刻竟赫然多出了一块米粒大小的缺口。　　『明明只是一张轻薄的网，却重的不可思议，更重要的是无声无息，如果不是我有灵识辅助，光靠武者的感应，此刻的我恐怕已经被这张大网绑得严严实实，半点反抗都没有就被生擒活捉了！』　　王平思绪急转，心中得出结论：　　『【利器】.....不，是【名珍】！』　　位列【兵器谱】，被天下人熟知，积累了大量名望和气运的兵器，显然已经超出正常兵器的范畴了。　　它是具备神异的！　　思索之余，王平的动作也没有停顿，当即收刀，转而取出玄螭弓，弯弓搭箭，所有内劲灌注于箭锋。　　「吼——！！！」　　霎时间，弓身巨震，其上盘绕的两条螭龙似乎也活了过来，箭矢离弦的瞬间爆发出了龙吟般的声响。　　一箭出，王平立刻震脚向前，跟着飞出的箭矢一同，就在箭矢落在那张无形大网的瞬间再度拔刀出鞘，全力一斩，这才终于将那看似轻飘飘的大网挑起一个弧度，使其出现了仅存刹那的空隙。　　「哗哗！」　　王平的身影眨眼即逝，带着一片血光从无形大网的笼罩下钻出，半个身子都留下了丝线划过的伤痕。　　这些伤痕显然极为特殊，此刻不断冒出白烟，疯狂扩张，试图腐蚀他的肌肉，骨骼，乃至全身经络。　　「呼！」　　王平见状并未慌乱，当即运转【气禁】，法术生成的滚滚真气涌入皮肉，很快就抑制了伤口的腐蚀。　　「你果然有秘密。」徐秉正手一抖，将大网收起，看向王平的目光愈发惊异：「明明没有练成神意，却能看到我的【神仙索】，明明只是内劲小成，却可以压制我的【天鹏劲】，不被其侵蚀全身。」 　　「当真是个人才。」　　说完，他竟不再趁胜追击，反而神色郑重道：「天意回魂丹，你若是还没有吃掉，就将它交出来吧。」　　「你确实天赋异禀。」　　「把丹药给我，今后你就是县衙的总捕，陈浩彦死了，他在京城神捕门里的位置我也可以转赠给你。」　　「他这段时间在丈量田亩和清查户口上的功绩也可以给你，至于秋税截留的那部分，我给你五个点。」　　「如何？」　　此言一出，王平都有些意外。　　『他想要招揽我？』　　平心而论，条件相当不错，总捕的官位，为政的功绩，大量的钱财，包括未来的前途都包含在其中。　　正好自己还想要探寻更进一步的武道，如果能走官方渠道，前往京城神捕门深造，这一步就走稳了，可预见的光明未来就在前方等着自己，和这些相比，自己要付出的代价简直低的不可思议。　　「但是我拒绝！」　　王平擡起头，对着眼前的徐秉正露出了一个和蔼的微笑，然后一字一顿，却毫不犹豫地给出了回答。　　「......为什么？」徐秉正无法理解。　　「比起我给你的，你要付出的仅仅是一枚丹药。」　　王平摇了摇头：「不止是丹药。」　　除此之外，自己还要取代陈浩彦，成为龙兴县的又一轮太阳，继续趴在百姓的背上，痛饮他们的血。　　前者，只是一枚丹药。　　后者，则是他的良心。　　「不巧，我的良心要比你重一点。」王平持刀而立。　　徐秉正显然没有听懂，只是更加诚恳地劝道：「白莲教一群草寇，你这等人才，跟着他们有何前途？」　　「加入朝廷才是正道。」　　「我师乃是朝廷大儒，有我保举，你加入朝廷必得重用，如此天赋，不拿来造福苍生岂不就荒废了？」　　「......造福苍生？」　　王平眉毛一挑：「哪个苍生？」　　徐秉正闻言愣了愣，随后不假思索道：「自然是天下苍生，我辈习武读书，就是为了施大义于天下。」　　「......哈！」　　王平笑了：「城外灾民遍地，百姓不是饿死，就是正在被饿死，天下苍生这四个字还轮不到你来说。」　　「灾民？不可能！」　　徐秉正更意外了，眉头也皱得更深，忍不住反驳道：「城外哪里有什么灾民，只有一群产粮的黔首....」 　　下一秒，他才终于反应过来，嘴巴微张，旋即流露出了磅礴怒气：「混帐，你竟将那群黔首当作人？」　　「黔首，也能算人？」　　「无非是一群前朝余孽，是每隔一季就需要清理的杂草，将他们当作人来看待，反而是对人的亵渎。」　　徐秉正说得是那么笃定，仿佛这并非什么冷酷无情之事，而是昭昭天理，显然对自身理念毫不动摇。　　「尤其是白莲教，此前席卷诸郡县的时候就到处散播这些思想，蛊惑了不少无知的学子士人，还煽动那群黔首造反，坏了原本安定和平的天下，不知道有多少良民因此身死，当真是罪无可赦.....」　　徐秉正的语气痛恨至极。　　紧接着，他又看向了王平，神色之中已然多出了警惕和深沉：「我本以为你只是刚加入白莲教不久.....」　　「现在看来，你已深受其害。」　　「既然如此，我也只能先将你擒下，然后再慢慢找那丹药了，只是那样的动静太大，瞒不过所有人。」　　徐秉正叹息一声：「所以我必须先操纵你杀了刘烨，再杀了苏夫人，然后屠光苏家，最后再将你作为罪人论处，让你顶罪，结果也是一样的，只不过要死更多的人，城中一家良民也因此而绝。」　　「这都是被你所逼。」　　「白莲贼众，果然遗毒甚深！」　　说到这里，徐秉政脸上浮现悲伤之色：「本官一时不查，竟让贼子祸乱县城，事后定要向郡里请罪......」　　话音未落，王平已经动了。　　只因灵识捕捉下，就在徐秉正叹息的同时，那张无形大网已经再度张开，朝着自己的方向垂落而下！　　『这狗官.....』　　王平身形如电，玄螭弓在手，眨眼就是三箭射出，随后飞速后退，然而心中的危机感却始终不见跌。　　「看来你见识不高，没有见过封号武师。」　　徐秉正的声音如影随形，幽幽传来，同时空中的无形大网也调转方向，精准地朝着王平的方向追去。　　大网的速度并不快。　　然而不知为何，无论王平怎么躲闪，它都能精准地截断他的去路，始终悬在距离他不到三尺的上空。　　而随着时间流逝，这个距离还在不断缩小。　　『怎么做到的？』　　『这就是封号武师的【神意】？难道可以未卜先知？如果不是我有灵识感应，恐怕早就死一百次了！』　　（还有耶）月票抽奖回馈活动最后一天！　　上，本书才发布11天，当前字数已有11万+了，免费期日均过万也是作者的头一遭。　　??9　　照此速度，预计6月23日就会因过快，字数超限而提前一周离开新书榜。　　不过为了剧情流畅以及大家的体验，即使会少吃一周新书榜排名，作者还是会一路爆更下去直至出榜，预计下个月27万字左右上架，免费期尽量多更一点，这样上架剧情刚好也可以卡在一个作者认为比较完美的节点，上架后的爆更也在酝酿中，存稿基本上都已经写好了。　　然后是活动，咱们本月的抽奖回馈活动只剩最后20小时了，加码50份粽子礼盒，加上本来要抽取的50份，一共100份粽子礼盒，送给从6月1日到6月12日20时之间所有投月票的读者。　　投票前二十名的用户自动获取一份粽子礼盒（排名以作助后台排名为准）。　　预祝大家端午节快乐！　　（还有耶）