第三十四章 渡劫，炼炁，修真而登仙　　七日后，天尊殿内。　　王平端坐在神龛前，灵识运转到极致，气血也随之沸腾，双眼直勾勾地看着只有一道背影的天尊像。　　然而结果依旧不变。　　七天了，无论王平做什么，如何运转灵识，如何感应天地灵气，眼前的天尊像都始终不愿为他转身。　　『什么垃圾修仙！』　　想到这里，王平又看向了手里的玉简，这是尤道姑给他的，此刻灵识探入，一段经文顿时浮现脑海：　　【六欲天自在成就法】。　　「这是仙门八峰之一，豢龙峰的秘法，乃是以身豢兽，集六种欲兽于一体，最后炼成废灵根的法门。」　　「虽然废灵根修士无法【炼炁】，大道无望，但还是可以修炼法术的，仙门内有不少力士道将就是废灵根，属于虽然没啥前途，但是也能给那些真正的修仙者处理杂务，干干苦力的仙门牛马。」　　王平认真翻阅着玉简。　　和【他化自在统摄欲界天书】不同，【六欲天自在成就法】明显是针对下沉市场的，内容更加详实。　　其中就包括了修仙的境界。　　「何为修仙？」　　「总结下来其实就是九个字，即【渡劫，炼炁，修真而登仙】。」　　「据说这九个字乃是仙门的祖师，那位天尊在太古末年，观众生困苦，这才有感而发，留下的真言。」　　「天尊言出法随，九字而定天下法，于是从此之后，仙道修行的道统体系就以这九个字锚定了下来。」　　「凡人修仙，首先要渡三劫，即人劫，天劫，命劫。」　　「而渡劫一重，面对的就是人劫。」　　「所谓的人劫，指的是人身之劫难，只因俗世红尘，刀兵难防，一不小心就会受伤，导致法体受损。」　　「想要修成渡劫一重，就必须修成通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法四种特质，继而提炼出真正的法力才算成功，也只有具备法力，才能将法术修炼到最高境界，否则就如同水中捞月。」　　看到这里，王平目光微动。　　『难怪.....』　　自己的【气禁】，再有力士经验加成的情况下早就修炼到了续骨连筋的层次，却始终无法更进一步。　　『我之前还以为是自己悟性太低。』　　王平恍然大悟，解开了心中一大疑惑：　　『现在看来应该是因为我没有提炼出法力，硬体不达标，这才无法达到真气覆体，刀枪不入的境界。』 　　渡劫二重，修士面对的是天劫。　　而这个劫，指的是风火雷三劫。　　修士提炼出法力后，就可以掌握法术，继而以术通法，再以法悟道，直到让法术质变，显化出神通。　　这是一个精炼的过程。　　整个过程就像打造兵器，赑风会削去法术的杂质，阴火会锻烧法术的根本，天雷会考验法术的强度。　　天劫渡过，修士的法术就会升华为神通。　　至于渡劫三重的命劫，【六欲天自在成就法】就没写了，似乎是觉得能修炼它的人也够不到那一档。　　「渡尽三劫，始能炼炁。」　　至于渡劫之上的「炼炁」，【六欲天自在成就法】内也没有任何细节描述，只有一段玄之又玄的说法：　　「夫身为神炁之窟宅，炁在身内，神安炁海，由此，炁通神境，噏玄泉，鸣天鼓，从天门而入周身内外，以燔身，身与火同光，如此存之，直至形与炁合，存于真性，方有古仙炼炁入道之果。」　　王平听得云里雾里。　　功法描述之中对「炼炁」极尽推崇，称之为【炼炁士】，和他理解的「炼气」似乎完全不是一回事。　　而废灵根所谓的大道无望，指的其实就是无法炼炁。　　诸多描述，都让他生出了莫大的好奇。　　炼炁士，究竟有何伟力？　　『尤道姑.....她是炼炁士吗？还是说仍在渡劫？可惜，不能一观炼炁士的神通，很难有个准确判断。』　　王平尽情遐想了片刻，随后才收敛心神。　　『不能好高骛远，还是将主要精力放在【六欲天成就法】上吧，无论如何，先炼出一道废灵根再说。』　　王平站起身子，拍了拍衣袍，旋即走出了天尊殿。　　尤道姑的这座道观规模很大，亭台楼阁一应不缺，不过他住的地方却不在道观内，而是在道观之外。　　说来奇怪，道观之外居然是一座更大的道观，可当王平从内观走出来，回头看去，却发现规模巨大的内观，放在外观居然只是一扇画在墙上的大门，只有手持令牌，才能自由这出入内外道观。　　「别有洞天啊.....」　　眼看墙上的大门缓缓关闭，继而从真实之物化作墙上图画，王平不禁啧啧称奇，感慨仙家手段之高。　　随后，他才看向四周。　　和内观不同，外观的天地灵气稀薄了不少，几乎和大顺天朝所在的世界差不多，明显少了几分仙气。 　　不过道观本身还是挺大的，似乎建在了一座山上，建筑也很新，似乎刚建成不久，还有一些修补的痕迹，可惜用料似乎都是一些凡材，而且房间虽多，却清一色的空，除他之外竟然再无一人。　　「似乎是前任的锅。」　　王平回想起了尤道姑闭关前和他说的，据说前任随侍童子在的时候，可是招了不少美婢在观内侍奉。　　可惜，人已经死了。　　于是规矩作废，所有美婢全部遣散回了凡尘俗世，他的东西也被清扫一空，只剩下了一些杂物留存。　　「也不知道是犯了啥错，这么倒霉.....」　　王平摇了摇头，随后便顺着功法感应来到了道观的角落，推开大门，看向门内盘踞的几道庞大黑影。　　这就是尤道姑所说，前任给自己留下的资粮了。　　放眼望去，竟是几头异兽，有鹰雕，有猿猴，有猎豹，还有被缩小了无数倍之后，放在缸中的白鲸。　　「这就是六欲兽.....」　　【六欲天自在成就法】共有四层，前三层，每层都需要掌控两种欲兽，第四层则是将所有欲兽归一。　　等到六欲兽熔炼归一，只要再让自身与之相合，就能炼出一头【六欲浑天魔】，起到废灵根的功效。　　王平的目光扫过兽房，心中默默盘算：「天雕，深猴，岩蛇，吞鲸，寇豹，钢蛟....这里凑齐了四种，还有岩蛇和钢蛟，据说是前任随侍童子闯祸的时候暴毙了，所以这两头异兽得我自己养。」　　倒也还行，起码凑齐了四个。　　而欠缺的两个，兽房内也有对应的欲兽卵，只要用功法加以催生，重新培育出来只不过是时间问题。　　「吼！」　　就在这时，一声咆哮打断了王平的思考，却是原本闭目假寐的寇豹，此刻正虎视眈眈地朝着他看来。　　下一瞬，王平眼中的世界就仿佛被突然抽走了一帧的动画，刚刚还盘踞在他面前的寇豹只一个眨眼就出现在了他的面前，张开血盆大口，锋锐的钢牙带着让人晕厥的腥气，狠狠咬向他的脖颈！　　电光石火间，王平反手就是一掌。　　这一掌打出，他的体内也发出了虎啸龙吟般的筋骨碰撞声，好似有一张强弓在他的体内被徐徐拉开。　　「砰！」　　臂做弓，掌如箭，带着一道迅捷如电的残影甩在了寇豹的头上，硬生生将那只凶猛的豹头偏转三寸。　　「好硬.....」　　王平眉头紧皱，一边抽身后退，一边转了转手腕，再度感觉到了修仙和练武之间比鸿沟还大的差距。 　　『这寇豹绝对不是寻常猛兽，体魄强的夸张，我用了内劲加持，居然也只能将其打飞出去，虽然它没有学过武功，但显然还有其他神异手段，比如刚刚那抽帧一样的速度.....不比内劲武师差！』　　这还只是区区一头异兽。　　在大顺朝廷，内劲武师已经能独霸一县，然而在仙门，这种异兽仅仅是用来给杂役弟子修炼的资粮。　　想到这里，王平心情愈发激荡。　　『还是得修仙！』　　『废灵根就废灵根，先想方设法走上仙路再说，就算大道无望，那也是路尽之后才需要考虑的事情。』　　紧接着，他又看向了兽房内的其他欲兽，有了寇豹这只出头鸟，剩下的欲兽明显也蠢蠢欲动起来了。　　不过问题不大。　　王平心念一动，眼前的世界顿时径直，视野在这一刻被分成两半，一半是现实，一半则是巍峨书册。　　【太平经】，启动！　　进入【太平经】空间，王平当即走到了第三经卷【一诺千金】的面前，然后集中意念，开始了书写：　　【我承诺，必定将「六欲天自在成就法」练到.....】　　王平的动作微微一顿，随着书册上微光闪烁，他很快就有了某种福至心灵的感悟：「不能直接圆满。」　　「以我目前的天赋，【一诺千金】的时限是千日，近三年。」　　换而言之，必须是他可以在千日之内做到的事情，才可以用【一诺千金】将事成结果提前贷款出来。　　「也就是说，在经卷的判断里，三年之内我练不到功法圆满。」　　想到这里，王平思虑了片刻，这才补上剩下的承诺：　　【......第二层。】　　笔落，句停，夺目光彩立刻就从经卷上爆发而出，恍惚间，王平仿佛看到了一幕幕自己练功的景象。　　下一秒，无数与【六欲天自在成就法】相关的感悟就在他的心底，如决堤洪水般不断喷涌而出，而在这个过程中，他的双眼也渐渐生出变化，一圈又一圈邪异的紫色光环在他的瞳眸处被点亮。　　「噫，我悟了！」　　回归现实，兽房之中的四头欲兽已然包围了过来，王平却没有丝毫畏惧，只是平静地看了它们一眼。　　紫色的眸光微微一闪。　　紧接着，四头欲兽就同时愣在了原地，原本凶戾的眸子竟和王平一样泛起了紫光，随后匍匐在地上。　　「果然可行。」 　　王平满意地点了点头，所有欲兽先天就存在缺漏，【六欲天自在成就法】对它们可以做到完美克制。　　不过很快，他又低垂眼睑。　　视野内，【太平经】的经卷书册若隐若现，不过这道经卷如今已经变成了灰色，显然无法再使用了。　　『想要再用，我必须靠自己将【六欲天自在成就法】修炼到第二层，目前我其实只是预取到了功法的效果和运用经验，实际上还没有达到相应层次，不过有这些在，反推回去的速度只会更快。』　　王平粗略估算了一下。　　『如果没有【一诺千金】，光凭我自己，恐怕至少要一年才能将【六欲天自在成就法】练到第二层。』　　『但是现在.....再多半个月。』　　『半个月内，我就可以真正将功法练到第二层，到时候大可再贷款一次，修炼速度将远超外人想像！』　　左脚踩右脚飞升，这就是我令人绝望的绝世天赋啊！　　想到这里，王平心中动力十足，当即开始了修炼还贷，同时培养欠缺的两头欲兽，为二次贷做准备。　　.............　　三个月后，道观内。　　兽房内，王平盘膝而坐，双手结印，面容平静，残阳之光从窗外照在他身上，落下一道长长的影子。　　旋即，王平手中的印决变化。　　而随着他的印决变化，他身后的影子也开始扭曲成怪异模样，或是猎豹，或是猿猴，或是展翅鹰雕.....　　等到印决接连变化六次后，他的周身已然多出了六头异兽，每头异兽的眼中都旋转着紫色的环形光。　　「呼....」　　直到这时，王平才长出了一口气，紧接着露出了满意的微笑：『终于还完了，只差最后一步归一了。』　　两个半月前，他又贷了一次，将【六欲天自在成就法】提升到了第三层，然后还贷一直还到现在，不过随着【一诺千金】的再度开启，他已经看到第四层圆满，凝聚废灵根的大门向他打开了。　　这个修炼速度，谁能比拟？　　至少在功法玉简的记录里，三个月就功法圆满，历代修行此法的人里没有一个达到自己这样的水准。　　绝贷天骄，舍我其谁？　　『给我贷！』　　随着王平心念一动，原本感觉坚如磐石，根本找不到破绽的瓶颈应声而破，化作无数灵感充斥心头。　　顺从这些灵感，王平手中的印决也再度开始变化，十指交缠，最后终于结出了迥异先前的第七印决。 　　几乎同时，原本盘绕在他周围的六头欲兽同时擡起头，随后溶解，化作一道道影子开始彼此拼凑，豹的速度，雕的羽翼，猴的力量，鲸的呼吸，蛟的体魄，蛇的恢复.....诸多特性被重新组合。　　终于，全新的阴影浮现。　　这道阴影和王平自身的影子重叠，最后竟是缓缓从黑暗中走出，化作一尊魁梧巨人站在了他的身后。　　「嚯嚯....」　　王平饶有兴致地打量起了这尊魁梧巨人：「这就是功法描述里，六欲兽归一后凝练出的六欲浑天魔？」　　很强，非常强！　　近三米的身高，每一寸肌肉都仿佛蕴含着爆炸性的力量，手指比他的手臂都粗，呼吸好似风雷之声。　　紧接着，王平又低下头。　　只见他站在残阳之光中，脚下却没有了影子.....或者说，他的影子已经融入了眼前的六欲浑天魔中。　　正立无影！　　「这种状态下，除非是法术，否则任何针对我的攻击都会被转移到六欲浑天魔上，伤不到我的本体。」　　这是功法圆满的表现，而除此之外，这头六欲浑天魔还可以作为他的第三只眼睛，探查周围的一切。　　闭上眼，王平的意识连结六欲浑天魔，环顾四周，明明双眼不视物，俯瞰天地万象却宛若掌中观纹。　　这就是【通灵识念】。　　想到这里，王平心中陡然升起一股满足感。　　尽管这只是渡劫一重需要练成的四种修行特质之一，是漫漫仙路上的一小步，却是他本人的一大步。　　「换而言之，从今以后我就是修仙者了。」　　仔细想想，练武其实也没什么好的，虽然快意潇洒，但是人生短短几十年，再回首时已是白发苍苍。　　哪有比得上长生久视？　　还是修仙更香！　　（还有耶）