第三十一章 天魔解体，单骑破军！　　最初，只是一声似乎远在天边的轰鸣。　　然而很快，绵绵不绝的巨响就由远及近，如大浪滔天，以一种难以言喻的恐怖声势朝着王平奔涌来。　　轰隆隆！　　看本书，????????.??????　　空气在震荡，地面在颤动，炽烈的血气将整座龙兴县都变成了一座火炉，扑面的气浪中都泛着滚烫。　　放眼望去，是黑压压一片。　　县衙的上百位捕快，此刻倾巢而出，却是一改往日轻装持刀的模样，换了一套令人头皮发麻的装扮。　　「兽面铠，偃月刀，我的天.....」　　「怎么可能，明明没有叛军攻城，郡府也没有敕令到此.......知县竟敢私开【武库】，这是要造反么？」　　「疯了！全疯了！」　　一时间，城内的良民大户都被吓得紧闭门户，一个个都投来了饱含忌惮，甚至夹杂些许恐惧的视线。　　对大顺的武者而言，拳脚功夫并非根本。　　归根结底，兵器才是胜负的关键，哪怕是外功武者，若是手持一件【神物】，照样能杀内劲如屠狗。　　眼下就是如此，县衙上百位捕快，六关全破，外功圆满的武者一只手就能数过来，绝大部分也就是破了两三道关卡的程度，然而当他们都换上全身重甲，斩马大刀之后，那情况就截然不同了。　　更何况他们还能结阵。　　县衙捕快本就习练了朝廷的制式武功，又配上朝廷的制式兵器，再结阵，增幅效果简直是登峰造极。　　这一点，王平的感触最深。　　在他的灵识视野内，此刻出现在自己面前的简直就不是一支百人队列，而是一座会呼吸的移动山岳！　　所有捕快的呼吸，心跳，脉搏在此刻全部同频，手中的兵器也在共鸣，恍惚间，王平甚至看到了一尊披甲巨人正站在这座军阵的上空，和那头蜷缩在县衙内的金翅大鹏鸟一样冰冷地看着自己。　　「人多势众.....」　　王平双眼微微眯起，瞬间意识到了为什么当日守冲偷袭重伤了徐秉正之后，没有趁胜追击杀入县衙。　　因为朝廷的统治，从来都不系于某个人身上。　　总捕身死？知县重伤？这固然会动摇朝廷对龙兴县的掌控，但也仅此而已了，乱象终究只是一时的。　　朝廷真正的根基，是用一县之米粮供养起来的上百位县衙捕快，只要他们还在，龙兴县就乱不起来。　　「一群外功武者，换上朝廷的上乘兵器，坐骑，再加上战阵之术，竟然可以展现出和封号武师类似的神意，这还是在陈浩彦身死，少了一位总捕作为主阵之人的情况下，否则威力应该还能更强....」 　　王平徐徐吐出一口气。　　『灵识震慑.....不管用啊，单对单或许还行，可这种战阵已经无法撼动了，只能和他们正面硬碰硬。』　　一人冲阵，破军？　　「他在找死！」　　看着此刻在县城中心处交汇，显然一触即发的大战，一位老者几乎是毫不犹豫地说出了自己的判断：　　「不可能活下来的。」　　「就算他是封号武师，面对这等军阵也和普通的内劲武师不会有任何区别，内劲不用多久就会耗尽。」　　「能杀十人以上，都算他有本事了。」　　要知道，在这武道盛世，真正拥有特权，能以一己之力匹敌军队的武者，都被冠以「宗师」之称了。　　换而言之，除非成为武道宗师，否则面对真正的武者军队，哪怕只是县城规模，编制最小的百人队，也是会陷入苦战的，甚至当军队规模达到万人以上后，就连武道宗师也有殒命之危！　　「奉知县令！」　　战阵前方，所有捕快联袂一气，竟同时开口，声如雷震：「反贼王平，事魔邪党，聚众结会谋不轨.....」　　「当诛！」　　哗哗！　　整齐划一的声音甚至掀起了肉眼可见的排空气浪，几乎同时，战阵动了，所有捕快齐齐冲向了王平。　　这一动，犹如山崩。　　上百口大刀高高扬起，寒光如林，而后轮斩而下，霎时间，王平入目所见就只剩下了明晃晃的刀锋！　　这还只是第一轮，出刀者虽然汇聚了整个战阵的力量，但其实也就十几个人，还有大几十号人等在后面，哪怕王平全力爆发，挡住了这一轮劈斩，下一轮立刻就会接力，不给他半点喘息机会。　　如此持续十轮左右。　　等到十轮过去，第一轮的出刀者又已经恢复了气力，再度接续上来，从而形成了一个无止境的循环。　　『第一击，就足以定生死了。』　　全身上下都传来了危机感引发的刺痛，然而王平的心情却愈发平静，就连呼吸也变得沉稳悠长起来。　　『这种轮斩军阵，拖得越久我越不利。』　　『因为他们人数多，不断轮换，出刀的威力不会有丝毫下降，而我孑然一身，体力内劲总会用光的。』　　『所以想要破阵，唯一的办法就是在第一击就爆发出军阵无法承受的力量，让他们的轮换无以为继。』　　一念至此，王平当即擡脚，而后重重跺向了地面。 　　霎时间，地动山摇！　　以王平为中心，泥土大片大片地翻飞，随着他的脚步一起一落，地面竟也如波涛般轰然翻涌了起来！　　而此刻围杀王平的一众捕快们显然没有料到地面会突然震荡，脚步瞬间颠簸，原本浑然一体的阵势也晃动起来，如林的刀光一下子四散开来，尽管很快就重新弥合，但还是露出了顷刻的破绽。　　「天魔解体大法！」　　王平大步向前，手中长刀出鞘的同时，眉宇已然染上了一层血色，刚练成不久的功体此刻轰然炸碎！　　随后，刀光一闪。　　兵法，【阎王帖】！　　速度臻极的魔刀彻底突破了视野所能捕捉的极限，刀光此刻呈现的模样是一道夺目耀眼至极的火光。　　扩散的火光之中，惊天刀鸣不绝于耳，卷动云雾，显化出了阴兵鬼将的模样，就这样悍然砸进了县衙军阵暴露的破绽之中，整个过程行云流水，就这样轻而易举地切开了原本厚实如山的军阵！　　如此景象，顿时令所有旁观者失声。　　只因眼前的这副光景根本就不像是一位武者在冲击军阵，反而更像是两支旗鼓相当的军队狭路相逢！　　天地都为之一静。　　片刻后，旁观者们才反应过来，这份静谧并非寻常，而是大音希声，是刀鸣过于巨大才导致的异象！　　又过了片刻，坠地声，惨叫声，金铁声.....密密麻麻的声音才逐渐从那古怪的静谧中浮现而出，原本浑然一体的军阵轰然崩塌，原本势如泰山的军阵神意也为之瓦解，唯有一道身影肆意穿梭。　　「不，不可思议.....」　　刚刚还断定了王平在找死的老人此刻几乎屏住了呼吸，下意识握住拳头，直勾勾地打量着那道身影。　　这位到底是何来历，如此勇猛？　　「难道是武道宗师.....不，不可能，如果真是武道宗师，区区百人队，兵不血刃就可以轻松镇压了。」　　「好一个悍勇之辈！」　　一时间，不少旁观者都露出了激动之色，毕竟以一挡千，冲阵破军，哪个武者没有幻想过类似之事？　　不过很快，他们就冷静了下来。　　只因战阵中的王平，并非毫无无伤。　　甚至正好相反，他每向前一步，都会在原地留下大片的血迹，身上也会多出一两道深可见骨的刀痕。　　战场搏杀和武者搏杀不同。　　后者可以躲，可以避，前者却没有丝毫的躲避空间，只能硬扛，直到扛不住了就死，就是这么简单。 　　「噗嗤！」　　一位捕快顶着王平的刀光，付出半身重铠破碎，吐血倒飞的代价，用偃月刀在王平胸口开了个口子。　　以伤换伤。　　这就是兵器上的优势，身披重铠之下，区区一位外功武者都敢和他以伤换伤，而且还不一定会战死。　　因为他根本没有机会补刀，就在那位捕快吐血倒飞的同时，已经有更多人如狼似虎般冲了上来，仗着甲胄坚固，人数众多，不断消耗他的内劲和体力，而四个外功圆满的老捕快则是远远观望。　　『想要等我内劲枯竭，再出来收拾残局？』　　不得不承认，这个战术很正确，毕竟伤势他还可以用【气禁】恢复，然而内劲的消耗却是实打实的。　　王平目光急转，他几乎已经可以看到县衙的房檐了，却被死死堵在了最后一个街口，难以继续向前。　　即便侥幸突破，也要面对几个外功圆满的老捕快围攻，更别说之后还有一个虎视眈眈的知县徐秉正。　　『危机重重啊。』　　王平心情平静，到最后甚至主动放弃了用【气禁】疗伤，因为他发现这一身重伤才是他的胜机所在。　　没错，不是生机。　　既然来了，他就没打算活着走出来，从一开始，他就是来求胜的，而现在他看到了获胜的一线希望。　　因为他快死了。　　到了这个地步，实力差距反而不重要了，重要的是他快死了，别人的命却还长，谁还敢再和他拼命？　　几个外功圆满老捕快为什么不出手？不计安危，如果他们冲在战阵最前面，自己或许早就死了，可他们没有，宁愿坐视同僚重伤身死，也要躲在最后面，等自己的内劲体力消耗殆尽了再动手。　　「呵呵。」　　王平冷笑一声，睥睨全场，而周围原本被他凿穿的战阵已经重新弥合，一圈圈环绕将他困锁在正中。　　「大局已定！」　　县衙内，侧躺在床榻上，四周药香弥漫的徐秉正猛然坐起身子，眸光冷冽，嘴角也挑起了一抹轻笑：　　「匹夫之勇，也就到此为止了。」　　「我本来还在头疼该如何抓你回来，没想到你却自投罗网，倒是省了我不少力气，也免得浪费时间。」　　言罢，徐秉正的声音陡然变得洪亮：　　「给我剐了他！」　　一声令下，军阵再动，然而不同于最开始，原本浑厚如山的军阵此刻却是变得稀薄，也犹疑了许多。　　其一，自然是王平的实力远超预料，施展了天魔解体大法的他内劲狂增数倍，破阵后一通乱杀，上百位捕快此刻已然减员了近三十人，其中重伤者甚多，他们的哀嚎现在都还在军阵之外回荡。　　这本身就是莫大的威慑。　　其二，则是如王平所料，此刻的他全身上下没有一块好肉，血流如注，眼看活不长了，又何必再拼？　　耐心等一等，等他死了就能安安稳稳去领赏。　　可烂船还有三斤钉，这个时候要是再上去拼，万一对方临死前把自己带走了，那死的也未免太冤枉。　　说到底，我每个月才那么点俸禄，拼什么命啊？　　一时间，明明王平已经身陷死境，却没人趁胜追击，反倒围而不攻，让他成功缓过了关键的一口气。　　下一秒，王平终于弃刀，解下了背上的玄螭弓，握在手里，另一只手则是取出了一根长箭搭在弦上。　　「呼.....」　　一口气吐尽，王平体内最后的一点功体也全部崩毁，并借此换来了巅峰时刻，甚至更胜巅峰的内劲！　　弯弓，搭箭。　　用天魔解体大法压榨出来的内劲，此刻赫然呈现出了血一般的色彩，此刻尽数加持在了箭的锋矢上。　　无需多言，和苏夫人精研多日的【穿云震天弓】最后的瓶颈应声而破，也让王平终于明白了这门箭术的真谛，正所谓箭在弦上，不得不发，这门箭术所追求的，乃是一股离弦之箭的决然心境。　　离弦之箭，合该一去不回！　　【穿云震天弓】，圆满！　　霎时间，王平弯弓搭箭的两条臂膀上涌现热流，弦上箭锋的内劲也因此变得愈发明亮，璀璨了起来。　　兵法，【一箭霜寒】。　　兵法，【破阵天罡】。　　王平从容地拉开弓弦，直至玄螭弓自身都发出了不堪重负的龙吟，这才遥遥对准了县衙所在的方向。　　整个过程，没有一个人站出来阻拦他。　　只因所有人都能看出来，这就是他的最后一击了，无论是谁，只要敢挡在这一箭面前，就是替死鬼。　　因此随着王平的动作，将他困在正中的军阵非但没有阻拦的意思，甚至主动让开了一条通道，如此景象不仅周围的旁观者们看愣了，就连原本自信满满的徐秉正都面色剧变，猛然坐直了身子！　　（还有耶）