第三十六章 六欲天魔旗　　三日时间，眨眼即逝。　　外观，静室内，王平盘膝而坐，双手结印，六欲浑天魔端坐在他身后，风雷交加的呼吸声绕梁不绝。　　作为六欲兽合一的产物，六欲浑天魔也有六种神异。　　，??　　其一名为【吐纳】，乃是取自六欲兽之一的吞鲸，顾名思义就是吐纳灵气，然后反哺作为驭主的他。　　六欲浑天魔之所以能起到废灵根的效果，就是靠着这一道神异，可惜效率有限，远远比不上真灵根。　　而随着灵气的吐纳，王平身上的异状也愈发明显，肌肤从最初的淡黄色，渐渐转化为了玉一般的芽黄，落在阳光里，甚至给人一种是由金子做的错觉，金色的肌肤下，脉络也变得清晰了起来。　　如此异状持续了约莫半个时辰。　　直到王平停下吐纳灵气，这种异状才渐渐消散，随后稍稍舒展筋骨，全身就发出了劈里啪啦的响声。　　「叮铃铃！」　　传唤的银铃再度响起，王平不敢怠慢，当即站起身子，快步走进内观，同时脸上也浮现出期待之色。　　『仙门啊.....』　　直到现在，他对仙门的认知仅限于尤道姑所在的这一座道观，真正的仙门是何模样，他还从未见过。　　还有修士的力量。　　一直以来，他都对仙门道统是否真的远超大顺武道，抱有一点小小的疑问，这次正好可以验证一下。　　除此之外，就是尤道姑提到的【五贼盗天万化神符】了。　　『仙门的功法.....既然可以广为传播，说明品级应该不低，否则也不至于被所谓的劫修给当作目标。　　听上去，好像和自己很有缘啊！　　走进画中内观，王平很快就看到了站在树下的尤道姑，后者此刻也擡眸望来，看他的眼神十分和蔼。　　「来了？」　　「参见大人。」王平躬身行礼，心中却默默拉高了警惕，毕竟尤道姑先前可是说要给他一个惊喜的。　　你给我翻译翻译，什么叫特么的惊喜？　　下一秒，就见尤道姑伸手入袖，随后取出了一根长棍，其上缭绕乌金两种光彩，融汇杂糅成了一团。　　「给你的。」　　尤道姑信手一抛，就将长棍扔进了王平怀里，随后就见光彩飞扬，乌金二色分开，如清浊二气浮沉。　　绚金光彩如清气上浮，最后迎风飘摇，化作一面旗帜，上面铭刻着无数王平看不懂的篆文符箓，而乌玄光彩则是如浊气下沉，融入王平手里的长棍之中，光彩变化间，隐约可闻鬼哭狼嚎之声。 　　「此乃【六欲天魔旗】。」　　尤道姑笑道：「旗中有魔头六百六十六，和你的功法正好适配，是我这几日专门为你炼的护身法器。」　　这特么是惊喜啊？　　看着手里的乌金宝旗，王平怦然心动——难道是自己误会这群仙门弟子了，尤道姑其实是一个好人？　　虽然直觉告诉王平还是不太对。　　不过.....万一呢？　　『反正【域外天魔】已经冷却完毕，这趟仙门之行其实已经拿到保底了，剩下的收获都是纯赚不亏。』　　想到这里，王平也就放开了。　　「走吧，去我房间。」　　尤道姑妩媚的声音再度响起，明明隔着距离，却仿佛是在耳边低声细语般，让王平猛地打了个寒颤。　　「你还没有见过法器吧？」　　「我来教你炼化。」　　王平沉默一瞬，旋即从善如流道：「多谢大人厚爱。」　　跟着尤道姑，王平很快来到了内观的一座静室内，刚推开门，满室密密麻麻的篆文秘箓就映入眼帘。　　不过王平的视线却没有落在这些篆文上，而是直勾勾看向了放在静室正中的一块玉简，明明那块玉简乍看之下没什么特别的，可却仿佛黑洞般吸引着他的视线，让他的心神不自觉地向它坠落.....　　「醒来！」　　一声雷音，王平瞬间惊醒，这才发现自己不知何时竟然朝着那块玉简走了三步，冷汗顿时流了下来。　　「这是.....」　　「这就是【五贼盗天万化神符】。」尤道姑秀眉微蹙，低声道：「你修为太低，还不足以抵挡其诱惑。」　　王平听话地后退了一步。　　不过想到无证黑功法的诱惑，他又忍不住好奇道：「这功法如此厉害，看名字，莫非是和盗窃有关？」　　「莫要多问。」　　尤道姑语气平静：「不要好奇，更不要探究，因为与之相关的知识本身，就是一种极为恐怖的剧毒。」　　「你了解的越多，越容易被其影响。」　　「否则你以为那个弃徒为何要自称【盗天贼】，将自己的功法神通摆在明面？就是为了暗算知情人。」　　说完，尤道姑有些不耐烦地摆了摆手。　　「行了，你走到那边。」　　顺着她伸手所指的方向，王平看了一眼，却见那个方向的篆文秘箓多得吓人，明眼人一看就不对劲。 　　「......欸。」　　王平叹息一声，抛开心中的最后一点幻想，也不再躬身了，腰背挺直，转过身，平静地看向尤道姑。　　入目所见，姿容绝艳的道姑此刻显得无比冰冷，俏脸含霜，见王平不动，甚至还敢擡头直视他，原本妩媚的声音也变得威严起来，一字一顿，宛若雷音滚空：「怎么？不想要这难得的机缘了？」　　平日娇嫩妩媚的道姑，如今换了一副不近人情的清冷模样，反而愈显诱惑。　　奈何，越漂亮的女人越会骗人。　　「并非不想，实是不敢啊。」　　话音未落，王平已经动了——他的真身没有动作，脚下影子却陡然朝着【五贼盗天万化神符】拉长。　　「......放肆！」　　话音未落，天地晃动，万象崩解，王平视野内的静室这一刻竟如同一张被撕裂的画布，轰然崩塌开！　　原本浑然一体的静室，此刻崩解成了无数碎片，继而彼此拉开，让物与物之间的距离从咫尺化作了天涯，区区十步方圆的空间，竟瞬间化作了广袤天地，王平身处其中，简直渺小的如同蝼蚁。　　王平完全呆住了。　　他脚下的影子，六欲浑天魔最多可以延展十米开外，若是动用神异，更是能在百米范围内自由腾挪。　　然而现在是什么情况？　　就在刚才，距离他还不到十步的【五贼盗天万化神符】，如今在他的视野里只剩下了一枚漆黑小点。　　目测起码有十公里了！　　甚至随着时间流逝，这个距离还在不断拉长，到最后更是直接跳出了他的灵识感应，再看不见踪迹。　　「井底之蛙，不识天地之大。」　　清冷的声音幽幽传来，王平猛然回头，却见尤道姑不知何时，竟站在他的身后，朝他缓缓点出一指。　　他想要躲避，可他明明是在后跳，和尤道姑之间的距离却没有丝毫拉远的意思，反而越来越近，与其说是尤道姑正在朝着他一指点来，还不如说是他主动撞向了尤道姑的手指，简直不可思议！　　这是什么法术？　　不等王平反应过来，尤道姑的手指已经落在了他的眉心，紧接着又是一阵天旋地转，万千光影变换。　　等到他回过神时。　　刚刚的一切仿佛都是幻觉般，他又回到了那座十步方圆的静室，稳稳站在了无数篆文秘箓的正中间。　　「乖乖站好。」　　王平下意识想要动弹，却感觉全身都仿佛被拷上了一层枷锁，足以开碑裂石的力量也难以挣脱分毫。 　　「此为【定身】。」　　站在王平面前，尤道姑轻笑道：「刚刚那个叫【移景】，都是我掌握的法术，你就不要妄想能挣脱了。」　　说完，尤道姑就挥了挥手。　　下一秒，原本还空荡荡的静室，顿时多出了十几个玉盒，每一个玉盒上面都涌动着美轮美奂的宝光。　　「看看，这些都是我为你准备的。」尤道姑哼着小曲，语气轻松：「本来我还以为要养个几年才能收获，没想到你悟性这么高，短短三个月就修出了六欲浑天魔，搞得我不得不调整原本的计划。」　　「本来要是还有几年时间，我就可以慢慢积攒香火钱，奈何时不待我，只能先去天地阁借贷一笔了。」　　「为了这些宝材，我可是差点连卖身契都签了。」　　尤道姑每说一句话，就会打开一个玉盒，引得静室内五光十色，宝华灿灿，将王平脸庞照得明晃晃。　　『这么多仙道宝材！』　　王平毫不怀疑，此刻尤道姑拿出来的宝材，随便一道扔进【太平经】，都足以给他添一道空白经卷！　　同时他也明白尤道姑想要做什么了。　　「你要拿我炼器？」　　尤道姑笑着点了点头：「没办法，上乘力士实在太贵了，我思来想去，还不如买个人材回来自己炼。」　　「本来的话，买个用来做上乘力士的人材是最适合的，奈何那个档次的人材，护法院向来严格管控，我的人脉还不够，只好退而求其次，弄个普通点的人材.....不过你可是给了我不小的惊喜。」　　说到这里，尤道姑还舔了舔饱满的红唇。　　「天生的欲界天人身，悟性还高，偏偏大道无望，又横死在这里，你最后生出的怨气一定会非常重。」　　「再配上我准备的这些宝材。」　　「你最后成就【六欲天魔王】的机率应该有六成，还可以修成一门法术，最后炼成一件上乘的法器！」　　「不错，当真不错！」　　听完尤道姑的话，王平突然觉得浑身有点发热，视野渐渐染上了一层昏暗色彩，生出强烈的晕眩感。　　这畜生，说话之余已经动手了！　　「别怕，头晕是正常的。」尤道姑轻笑。　　王平长出一口气：「什么仙门，分明是魔道。」　　尤道姑全然不在意：「只有庸碌的凡人，才会将这种做法称作魔道，在仙门，我们一般称之为高效。」　　「何况凡人本就是我等仙门的工具，你不过是从一种工具变成了另一种更好的工具，为何要抱怨呢？」 　　「起码我没有将你当作用完即弃的耗材，你应该感谢我才对。」　　「而且我让你成百倍地实现了自己的人牲价值，没有我，你只能庸碌无为，衣食无忧地过完这一生。」　　「真要怪，就怪你自己吧。」　　「毕竟又不是我逼你修仙的。」　　「.......」　　一时间，王平都给气笑了。　　轰隆隆！　　就在这时，环绕在王平周围的篆文秘箓陡然亮起了光芒，随后这些光芒就糅成一团，化作飞腾烈火。　　紧接着，早就被王平扔出去的乌金宝旗也凭空飞了起来，光彩熠熠，稳稳落在了篆文秘箓的正中间，而后将王平包裹，让他只觉得身体仿佛被融化一般，剧痛中也感应到了生命力的不断流逝。　　「呜.....」　　王平咬牙，双手掐诀捏印，六欲浑天魔当即从脚下影子里踱步走出，转嫁了落在他身上的所有伤势。　　尤道姑见状微微点头：　　「很好，果然成色极佳。」　　说完，她便将刚刚说的那一斗金纹碎星砂全部洒进了阵法内，如烈火烹油，瞬间加剧了王平的痛楚。　　六欲浑天魔也哀嚎了一声。　　然而下一秒，就见六欲浑天魔的身躯陡然一颤，接着皮肤开裂，竟是如蛇蜕一般，将身体脱落下来。　　这一脱落，连带着它从王平身上转嫁过来的伤势竟也一同蜕去，碎裂的外壳下，是完好无损的肌肤！　　尤道姑见状，神色更满意了：「是取自岩蛇的神异，【卸甲】，用蜕皮来削减伤势，恢复状态，很好。」　　紧接着，王平又开始挣扎了起来。　　在他的操纵下，六欲浑天魔先是腾空而起，试图飞出静室，发现飞不出去之后又挥拳想要打破禁锢。　　随后它的身影又开始闪烁。　　到最后，它更是在手上凝聚出了一口锋锐至极的斧钺，寒光烁烁，不断劈斩禁锢，却还是无功而返。　　「天雕的【飞天】，深猴的【万钧】。」　　「岩蛇的【卸甲】，吞鲸的【吐纳】。」　　「寇豹的【神足】，钢蛟的【蛟钺】。」　　尤道姑搓了搓手，有些兴奋：「神异涵盖了飞行，力量，恢复，灵气，速度，武器，品质堪称完美。」　　「莫非这次，我能炼出一件上品法器？」　　「若是如此，凭藉上品【六欲天魔旗】，我必能习得【追魂】和【摄魄】，那门大神通也就指日可待了......」　　（还有耶）