第三十五章 盗天贼　　「轰隆隆！」　　外观，院落内，王平束手而立，双眼微阖，大半灵识都脱离本体，完全落在了身后的六欲浑天魔上。　　??9提供最快　　霎时间，他的视野全变了。　　在此之前，他眼中的世界和灵识感应到的世界并无区别，山还是山，水还是水，一切都是井然有序。　　然而现在不同了。　　通过六欲浑天魔的视角，灵识感应下的世界竟陡然变了一副模样，或者说，多出了一道奇异的光彩。　　光彩宛若极光般弥漫在空气中，充斥在寰宇内，乍看之下似乎有无数细密的蛊虫在其中跳动，然而一转眼，又变成了涌动的波涛，两种特质被并合在一起，随着日升月落而呈现出不同的颜色。　　青黄赤白黑，交替轮转。　　五种颜色构筑出不同的模样，横亘在王平的视野之中，看似混杂，却又清晰地被划分为了二十四道。　　「这是.....」　　如此奇景，王平立刻想到了【六欲天自在成就法】内的描述：「天地有二十四炁，节制万象之变化。」　　故谓之【二十四节炁】。　　传闻中，有关「炼炁」的修行，就与这【二十四节炁】相关，奈何功法内语焉不详，他也难知真相。　　不过很快，随着【六欲天自在成就法】运转，王平就发现眼前充斥天地的二十四道极光中有一道起了反应，无穷色彩随着六欲浑天魔的呼吸而吹落，如瀑布一般将其包裹，又被他一点点吸入。　　「咔擦！」　　几乎同时，王平只觉得身子仿佛被一下子扔进了沸水之中，滚滚热意从口鼻涌入，流淌向四肢百骸。　　这种感觉，就像是在融化重铸。　　仿佛他的筋骨，皮肉，甚至脉络都在这股热意的作用下被溶解，然后重新打磨，锻造成全新的形状。　　「我靠！？」　　王平下意识地开口，却差点咬断了自己的舌头，强烈的痛楚在这个过程中疯狂冲击着他的大脑神经。　　非要形容的话，就像是被人埋进了沙里，只露出了一个死人头，然后被人从头顶一刀劈了个口子，又导入水银.....那种奇痒难耐，痛苦不堪的感觉，让人忍不住想要从头顶的那个口子钻出去。　　王平....没忍住。　　「噗嗤！」　　他猛然擡起头，从头顶的口子，那仿佛融化了他身体的热流源头处钻了出去，随后眼前就瞬间一黑。 　　咔擦，咔擦咔擦咔擦！　　刺耳的声音不绝于耳。　　腐烂的皮肤被剥落，血水从毛孔淌出，一根根青筋变得粗壮，筋骨也变得厚实，王平缓缓站直身子。　　痛苦如同被解开的枷锁般落下，随之落下的还有一层破烂的人皮，强烈的畅快让王平全身都在颤抖。　　脱胎换骨！　　此刻的王平，就像是褪去旧皮后迎来新生的蛇蛟，显露在外的皮肤在阳光下赫然呈现出了金色光彩。　　通灵识念，无漏真身，周天吐纳，借炁显法。　　渡劫一重的四种修行特质，【通灵识念】王平已经修成，如今正在修行的则是第二种特质【无漏真身】。　　当然，这还只是刚起步，肌肤光彩让人一眼就能看出神异，而且也流于表面，并未深入体内脉络，什么时候他真的练出了【无漏真身】，那反而会收敛所有神异，外表看上去和凡人并无区别。　　「砰！」　　下一秒，王平擡脚放下，没用什么力气，本意只是想走两步，然而脚下青砖竟就被他这一脚踩碎了！　　「不可思议....」　　王平在原地晃了晃，又走了两步，依旧是踏碎青砖，直到第五步才收敛力气，只踩出了一道道裂纹。　　力量！　　要知道此刻的他完全没用内劲，只凭藉纯粹的体魄，展现出的力量竟不比当初单骑冲阵时候的他弱！　　当时他还用了天魔解体大法呢！　　和此刻的他相比，那些所谓的外功圆满，什么真龙筋，山君骨都是扯淡，根本没有相提并论的资格！　　这合理吗？　　『好像也挺合理的，毕竟我修仙了啊.....』　　站在原地，王平又挥舞了一番手臂，打了一套拳，凭藉灵识辅助，这才慢慢掌控了新生体魄的力量。　　「我现在还是人吗？」　　在大顺王朝，寻常武者想要外功圆满就得先有十年苦练，内劲武师又要十年，可他刚刚才花了多久？　　吸一口灵气的功夫！　　只不过是吸了一口灵气，他的体魄就已经可以媲美内劲武师，这之间的差距与其说是人和人的差距。　　倒不如说是物种间的差距！　　「不对，还有我的武功.....」　　王平运转灵识，细细感应着自身的变化，竟发现昔日习练的武功在身上留下的痕迹如今全都消失了。　　或者说，是被覆盖了。 　　真龙筋，山君骨，龙象肉，夔牛皮，至阳血，雪练髓.....凡俗体魄在此刻被更玄妙的力量尽数覆盖。　　这种变化，犹如蛇蟒化龙。　　「....不可思议！」　　包括【天鹏擒龙功体图】炼就的内劲功体，竟然也出现了肉眼可见的崩解，被重新化入了经脉之中。　　理由非常的单纯。　　「武功的品级不够了.....」王平低声喃喃。　　何为内劲？何为功体？　　说白了，功体就是武者在体内另外打造出的一套人体系统，精气神由此转化，诞生的力量就是内劲。　　而他现在遇到的问题很简单，就是【天鹏擒龙功体图】的功率有限，已经无法再让他蜕变后的精气神合一，转化内劲了，甚至就连已经转化出来的内劲，如今也在身体的自然运转中重新分解。　　仿佛他的身体在告诉他：　　『我的体内不允许有这幺小的东西存在？』　　一念至此，王平几乎失笑，此刻的他若是回到大顺朝廷，怕是连内劲武师都评不上，只算外功武者。　　『罢了罢了。』　　『无论有没有内劲，我的力量确确实实是上升了，这才是关键，何况换个角度看，这也是我的潜力.....』　　虽然【天鹏擒龙功体图】不足以让现在的他转化内劲，但大顺朝廷肯定还有更强的内劲功体，从这个角度来看，他这次的散功也不是坏事，未来可以追寻更好的武功，在武道之路上走得更远。　　想到这里，王平也就看开了。　　『虽然练武不如修仙，但毕竟速成，前期还是能用的，何况我是废灵根，大道无望，总要未雨绸缪。』　　收敛心神。　　王平的意识从六欲浑天魔上抽离，回归本体，随后便将这尊三米高的巍峨神将重新收入了影子之中。　　感受着体内汹涌澎湃的力量，他不禁有些遐想：『我如今光是本体战力就已经能和上一世动用天魔解体大法后的状态媲美，又练成了六欲浑天魔，这玩意儿身具不少神异，战力恐怕比我更强。』　　何况两者还能联手作战。　　『真要打起来，我在后面用弓箭输出，六欲浑天魔当前排，能不能和徐秉正那样的封号武师碰一碰？』　　王平有些蠢蠢欲动。　　不过很快，他就重新冷静下来：『不行，要装逼也得等回大顺朝廷了再说，仙门这里还是需要苟住.....』　　要知道，他现在也才练成了一道【通灵识念】，就有如此本事。 　　那尤道姑呢？　　哪怕是保守估计也应该已经渡过人劫，修出法力了，毕竟人明显身具真灵根，乃是仙门的正式弟子。　　「叮铃铃！」　　就在这时，随着房檐下的银铃响动，王平顿时擡眸，心知这是尤道姑出关了，召唤他这个随侍童子。　　王平不敢怠慢，赶忙来到了那面画了大门的院墙前，取出令牌敲了敲，随后才伸手在画上轻轻一推。　　「咣当！」　　大门应声开启。　　画中洞天映入眼帘。　　王平踱步走进门中，来到了内观。　　几乎同时，内观院落内，站在一株参天古木下的尤道姑心有所感，回过头，眸光登时落在了他身上。　　「.....嗯？」　　下一秒，尤道姑就发出了一声轻咦，打量着王平，美眸流转，显露出几分喜色，随后才微微点头道：　　「做得不错。」　　王平当即躬身道：「大人谬赞了，只是功法小有突破。」　　尤道姑满意道：「小有突破？三个月就将【六欲天自在成就法】练到第四层，这可不只是小有突破。」　　此言一出，王平顿时心中微凛。　　虽然早就做好了思想准备，但是当尤道姑随口道破自己的修炼进度时，他还是感觉到了深深的不安。　　『太不稳妥了。』　　『要是有什么能隐藏自身修为的秘法就好了，否则我的修行太过异常，很容易招来有心人的窥视啊。』　　「既然你有所进步，那此番就和我一起吧。」　　只见尤道姑伸手入袖，随后便取出一块玉简扔到了王平怀里：「好好看看，此行就由你来为我护法。」　　「谨遵上谕。」　　王平捧着玉简，先是领命，随后才探出灵识，阅览玉简中的内容，脸上的神色顿时出现了细微变化。　　玉简里写的，是一份征召令。　　【令，极乐峰弟子尤雪心，三日内押送近期出世的「五贼盗天万化神符」返回神兵院，不得违误。】　　「这是仙门的法旨。」　　尤道姑语气沉静：「由神兵院的炼炁士，明德师叔亲自颁布，因为我练成了【剑术】，这才传旨于我。」　　「至于【五贼盗天万化神符】，乃是仙门的一位弃徒所开创的仙法，其自号【盗天贼】，散播出来的功法极为诡谲，有蛊惑人心之能，也就只有我这种修成【剑术】，剑心通明的修士才能抵御。」 　　尤道姑详细解释道：　　「本来的话，【五贼盗天万化神符】之前应该被销毁殆尽了，眼下这枚是外门弟子发现的漏网之鱼。」　　「这才让距离最近的我来负责押送。」　　「不过那位【盗天贼】在仙门的遗毒甚深，还有许多贼众，若是得知了消息，极有可能半途来截杀。」　　王平闻言眉头紧皱。　　「这.....既然此物如此重要，为何门内的那些前辈不亲自来取？还有，仙门之内也有所谓的贼众吗？」　　「没什么奇怪的。」尤道姑淡淡道：「这些不是你该知道的.....总之，门中的炼炁士不会轻易涉足尘世，至于贼众，仙门里称之为【劫修】，本就是一群不得正统的修士，只能走这些歪门邪道。」　　听完尤道姑的讲述，王平这才明白。　　所谓的劫修，其实就是一批不被仙门所承认的散修，因为在仙门难以继续进步，所以只能另辟蹊径。　　【五贼盗天万化神符】就是因此而生的。　　简而言之，那位仙门弃徒，【盗天贼】将自己的功法开源了，没有任何门槛，直接散播到了全仙门。　　因此所有修炼了他功法的人，都是他的弟子，也是天然的盟友，抱团之后就成为了如今的仙门劫修。　　「这些人平时隐藏在仙门内，关键时刻会换一个新身份，中途劫杀仙门修士，以此搜集各种仙道资粮，为了清剿他们，仙门下了不少力气，不过这些劫修就像是杂草一样，怎么杀也杀不干净。」　　理所当然的结果。　　王平对此毫不意外，毕竟上有政策，下有对策。　　只要仙门始终限制修士的仙道之路，那就永远存在孕育出劫修的土壤，说白了，这是制度的问题啊。　　王平心中腹诽，面上却不敢表露分毫，当即低下头，语气恭敬道：「敢问大人，我们什么时候出发？」　　「......三日之后。」　　说到这里，尤道姑的声音微微一顿，紧接着看向王平，竟是罕见地露出了一抹倾倒众生的美艳笑容：　　「不得不承认，你的修炼进度远超我事前的预料。」　　「所以我的计划也需要调整一下......先回去休息吧，三日之后再来见我，到时候我再给你一个惊喜。」　　「让你能够充分实现自己的人牲价值。」　　惊喜？什么叫惊喜？　　王平眼角一抽，脑海里迅速闪过了仙门力士的制作流程，还有前身记忆之中仙门治下所谓的死人税。　　再看向尤道姑时，他的脸色顿时变了。　　这惊喜，不会有问题吧？　　（还有耶）