第三十三章 再入仙门，灵根论（求月票！）　　【太平间】。　　昏暗的世界中，一座简朴高台伫立，台上是一座翻开的巍峨书册，上面铭刻一道道古朴大气的篆文。　　王平睁开了双眼。　　呆愣良久后，他才从复活的余韵中清醒过来，随后生出了一个有些诱人的念头：要不立刻复活回去？　　刚刚那一战，县衙捕快被他杀得减员了三分之一，四位外功圆满的老捕快全部阵亡，毫不客气地说，朝廷在龙兴县的统治根基已经坏了大半，这个时候自己复活杀回去，很大概率能杀徐秉正！　　想到这里，王平顿时有些手痒。　　不过很快，在看到已经孑然一身的自己后，他还是冷静了下来：「不行，所有兵器都在这一战毁了。」　　玄螭弓，牛尾刀，护心镜，玲珑带，软甲.....和他一身武功相合的兵器全都在刚刚那一战报废，这些外物可不会因为他的复活而归来，因此哪怕当场复活，他的武功也会因为兵器损毁而暴跌。　　「何况【域外天魔】还需要冷却。」　　「徐秉正的修为本就高过我，我又没有容错率，要是不能以全盛姿态回归，一不小心就有可能翻车......」　　思来想去，王平还是决定稳一手。　　毕竟他可不是那种头铁的人，莽夫只是伪装，很多时候他的莽其实是很讲章法的，无脑莽那是找死。　　「君子报仇，十年不晚。」　　「还是先去仙门世界吧，等我修了仙，再学几门法术回来，直接降维打击这群粗鄙的武夫才是上策。」　　不过在那之前.....　　王平调转目光，带着几分期待地看向了眼前的巍峨书册，这次临死之前，他拿自己的尸体做了结算。　　刚好【太平经】还有一道经卷的空位。　　这次能刷出什么？　　似乎是在响应王平的心念，很快，巍峨书册就亮起了微光，并且以肉眼可见的速度在书页上蔓延开。　　空荡荡的页面上，王平很快就看到了自己生前的景象，令他意外的是，画面中出现较多的居然是苏夫人，从自己和苏夫人交谈，再到舍身闯城，再到最后苏夫人和一位高挑女子在桃林的谈话.....　　「立谈中，死生同，一诺千金重。」　　一时间，看得王平都有些许不好意思了，毕竟他能如此舍生忘死，归根结底还是因为可以复活重来。　　如果不能，他自问没有舍生取义的决心。　　「没想到【太平经】还能够显现出我死后的画面，看她这副模样，应该是京城苏家有人过来接应了。」 　　王平目光一转，看向苏夫人身后的高挑女子。　　只是一眼望去，就让他灵识微痛。　　很显然，这位高挑女子的实力绝不一般，上一个能让他灵识生出这种反应的还是全盛时期的徐秉正。　　如此，他也能放下心来，这次不算白死。　　下一秒，画面破碎，王平的意识重新回归现实，同时眼前的巍峨书册上，第三页的字迹也终于定格。　　【卷三：一诺千金】　　【为了生前的一句承诺，哪怕要舍弃性命也慨然而往，你的举动在某人心中留下了难以磨灭的印象。】　　王平细细阅览着经卷的内容。　　良久过后，他才轻揉眉心，眼底浮现出一抹喜色：「这道经卷.....效果和我事前想像的倒是截然不同。」　　简而言之，就是贷款。　　「【一诺千金】激活后，我可以在经卷上写下一道【承诺】，然后提前支取【承诺】完成之后的成果。」　　「之后只要在时限内完成【承诺】，那提前支取来的成果就可以永久保留，反之，如果没能完成【承诺】，那经卷就反噬，不仅提前支取的成果会消失，经卷本身还会直接报废，无法再使用。」　　「当然，也有例外。」　　「那就是在立下【承诺】之后突然身亡，人死了，预取的成果也就消失了，【承诺】自然也会重置。」　　人死债消，不外如是。　　看着经卷，王平陷入了沉思。　　「这道经卷.....不能用来杀人啊，毕竟人不可能死两次，用这个来作为【承诺】几乎注定了会食言。」　　而且也很难用来直接提升战力。　　毕竟要是用这道经卷直接突破到了封号武师，那事后自己怎么再突破一次？废功重修的代价太大了。　　思来想去，只有一个用法性价比最高。　　「修炼。」　　武功也好，仙法也罢，只要用这道经卷，就可以提前支取成果，然后再回过头修炼，效率事倍功半。　　就比如他修炼【气禁】，有了作为力士的经验灌注后，这门法术他在极短时间内就修炼到了续骨连筋的层次，只差一步就能做到真气覆体，刀枪不入，这就是先上车后补票对修炼速度的提升。　　「.....倒也是好东西啊。」　　王平摸了摸下巴，若是之前他就有了这道经卷，先一步将【穿云震天箭】的圆满境界贷款支取出来。　　那他说不定还真能闯进县衙！ 　　念及此处，王平又想起了自己临死之前主动送到徐秉正手里的【天意回魂丹】，眼底顿时浮现笑意。　　「算算时间，那狗官应该已经开始查验了吧？」　　「以他的本事，我在外围那些丹壳里下的断肠丸是瞒不过他的，不过也无所谓，那些本来就是幌子。」　　送给徐秉正的那枚【天意回魂丹】，是王平精心重炼过的版本，最外围的丹壳是用了原丹药的皮，中间一层换成了断肠丸，里面一层又换回了原丹药，却将断肠丸的粉末均匀融进了丹壳之中。　　两种丹药就这样被完美糅合在一起，同时具备了补益和剧毒的功效。　　这已经不是凡俗手段了。　　「只有具备灵识的我，才能如此精准地切割两枚丹药，再天衣无缝地拼凑，黏贴回去，糅合成一枚。」　　按照王平的估计。　　即便徐秉正再怎么谨慎，终究只是一介凡人，没有灵识，任何试药手段都不可能试出丹药中的陷阱。　　「他如果选择自己服用，说不定都不需要我出手，等我从仙门回归，就可以听到知县暴死的消息了.....」　　修仙归来，县长暴死，听着真是顺耳~！　　「可惜，仙门世界和大顺王朝不一样，没有办法通过消耗气运来选择身份，只能让【太平经】随机.....」　　只希望这次能随机一个弟子身份，别再当力士了。　　想到这里，王平也不再停留，站起身子，拍了拍袖口，随后便朝着【域外天魔】上的门户大步走去。　　「咣当！」　　金色的光彩伴随着门户开启的声音响起，王平的视线迅速被淹没，意识也变得昏沉，如同坠入海底。　　就这样不知过了多久，某种奇异的「上浮感」才席卷王平的全身，金色光彩渐渐淡去，而后四散分开，五感也重新恢复运转，全新的景象，声音，气味蜂拥而至，随之而来的还有大量的记忆。　　「师姐，你就放心吧。」　　「这位本来是要拿去做力士的，我走了看守师兄的关系才弄出来。」　　「资料里说，他不仅是天生的【欲界天人】，还习练了不少凡人武功，气血旺盛，可谓是万里挑一。」　　「人牲价值很高的！」　　声音在耳边响起，王平也迅速接纳了不断涌现的记忆，然而很快，他就意外听见了一道熟悉的声音。　　「我自然是相信两位师弟的。」　　声音柔软且温和，光是听到就足以让人在脑海里勾勒出一位雍容贵妇的身影，却又带着莫名的媚意。 　　『又是那个尤道姑？』　　王平心中微凛，不敢有丝毫反应。　　「师姐客气了。」　　声音继续传来，带着明显的讨好：「毕竟之前是天地阁品控不严，居然让力士保留了些许生前记忆。」　　「可惜那个失控的力士暴毙了，没有证据，护法院和天地阁都不认，否则肯定能狠狠敲榨他们一笔，还有.....我听说师姐的随侍童子之前闯了大祸，导致师姐这一季的法钱被歹人席卷一空了？」　　「若非如此，我又岂会麻烦两位师弟？」　　尤道姑语气幽幽，哀叹道：「实在是囊中羞涩，买不起新的力士，只能买一个人材回来自己培养了。」　　「正好，那随侍童子已经被我炼了，如今座前空虚，就让他来补上位子，省得师门的重任难以完成。」　　「原来如此.....」　　紧接着，三人又聊了几句家常，最后两位明显是负责送货的弟子告辞，只剩下尤道姑一人的呼吸声。　　与此同时，王平也总算理清了这一世的记忆。　　『这一世，我的前身是凡人武者，为了拜入仙门而自愿成为力士，只求得赐灵根，拥有修仙的机会.....』　　王平越是探究记忆，心中就越是震撼。　　『前身来自一个名为北辽的草原大国，又称金帐王庭，那里的人崇拜仙门，并将仙门称作【长生天】。』　　而【长生天】在北辽的地位，除了宗教层面的至高无上之外，甚至还具备世俗领域最重要的收税权。　　不过他们收的不是寻常的钱税。　　而是「死人税」。　　『北辽治下，人死后的尸体不会被埋葬，也不会被火化，而是作为税收，统一交给【长生天】管辖。』　　『哪一家死的人多，哪一家交的税就多，称之为【天葬】，王庭对此甚至还有补贴，如此一来民众不仅省了丧葬的费用，还能额外赚一笔意外之财，因此乃是利国利民，草原人人爱戴的德政....』　　王平看得目瞪口呆。　　都说唯有死亡与税收不可避免，这下子好了，就连死亡都不能避免税收了，这个仙门真的是魔宗吧！　　『作为税收被搜集起来的尸体，应该就是仙门力士的材料了。』　　『不过前身不太一样，他是活着的时候就主动拜入仙门的，只求再测一次灵根，以此踏上修仙之路。』　　『他似乎已经测过一次了，结果只测出了【欲界天人身】，却没有灵根，于是没能拜入仙门，结果心有不甘，总觉得是测错了，所以想要再测，仙门居然还大发慈悲，愿意让他进来再测一次？』 　　王平有些意外，不过很快就反应过来：　　『也对，尸体也是讲质量的，主要就看死前的怨气重不重，正常老死的尸体比不过意外横死的尸体。』　　『前身本就心有不甘，要是再测一次还是原来的结果，绝望之下怨气必然大涨。』　　从这个角度来看，仙门与其说是大发慈悲，给人二次测验的机会，不如说是在设法提升尸体的质量。　　难怪刚刚说前身的人牲价值很高。　　这就不奇怪了！　　『就连前身自己估计也明白这个道理，只是有侥幸心理，放不下念想....欸，修仙难，难于上青天啊。』　　看到这里，王平心中发紧。　　因为在前身的记忆里，提到了一个让他无法忽略的名词：灵根，凡人之身必须具备灵根才可以修仙。　　『真的假的？』　　『【他化自在统摄欲界天书】里压根没提这茬啊，难道是因为功法经文不全，默认修行者都有灵根？』　　想到这里，王平有些头皮发麻。　　只因一个事实是他无法忽略的，那就是每次重生，说是前身，然而所有条件实际上都和他本人一样。　　换而言之：　　『前身没有灵根，很可能我也没有！？』　　就在这时，一股好闻的香味突然传来，随后他就感觉到身上束缚被解开，妩媚的声音在耳边回荡开：　　「醒来吧。」　　王平闻言赶忙抛却杂念，徐徐睁开了双眼。　　紧接着，尤道姑熟悉的面容就映入了他的视野，不过和上次比起来，如今的尤道姑似乎憔悴了不少。　　「这里是.....」　　王平故作茫然，呆愣了片刻后立刻说道：「我的第二次测验，仙长们答应过我，让我能再测一次的！」　　魔怔得恰到好处。　　见他这副模样，尤道姑也不在意，笑道：「放心，既然带你过来了，再测一次的机会自然也会给你。」　　说完，她就指了指周围。　　王平这才看到，自己所处的赫然是一座大殿，大殿的首座上伫立着一座神龛，龛内摆放着一座神像。　　神像的模样极为特殊，远没有世俗庙观内的宝相庄严，甚至没有真容，入目所见乃是一位衣袍飞舞，侧着身子的道人形象，脸庞微微倾斜，看不清样貌，被笼罩在龛内香炉飘起的一阵青烟中。　　似乎始终在变化，又仿佛某种亘古不变的事物。 　　祂就这样平等地俯瞰着每一个人，而更加奇异的是无论从哪个角度看，都只能看到这一副侧身形象。　　玄之又玄，不易为易。　　「此处乃是天尊殿。」　　尤道姑主动解释道：「仙门乃是天尊所立，我等仙门弟子无一例外，不论修为高低，俱是天尊传人。」　　「因此在天尊神像的注视下，任何灵根都无所遁形，测试的精准度比外面那些测试手段都要高得多.....毕竟不可否认，除了【废灵根】，【真灵根】之外，世上的确有一些【异灵根】比较难察觉。」　　此言一出，王平顿时心中微动。　　废灵根和真灵根，这两者前身都有所了解，废灵根就是不完整的灵根，虽然也能修仙，但大道无望。　　真灵根才是能真正让人修仙长生的灵根。　　然而现在，尤道姑又给出了第三种灵根，异灵根，顾名思义迥异于其他灵根，因此平时难以被察觉。　　这让王平心中再度燃起了希望之火。　　毕竟能修仙，谁特么不想修仙？和粗鄙的武夫比起来，能长生久视的修仙者毫无疑问就是降维打击！　　「不过你也不要抱太大希望了。」　　下一秒，尤道姑的声音幽幽传来：「虽然异灵根难以被察觉，但具备那种灵根的凡人，是万中无一。」　　说不定我就是那种人呢？　　王平深吸一口气，满怀期待地坐在神龛前，提劲运气，低声道：「多谢仙长提点，还请为我测试吧。」　　尤道姑点了点头：「那好。」　　话音落下，就见她法决一掐，殿内的神龛顿时泛起光晕，里面的神像更是微微偏转，似乎侧目看来。　　王平见状也下意识屏住了呼吸。　　然而，什么也没有发生。　　眼瞅着神像的光芒重新黯淡，不复先前神异，王平的心情也坠入谷底，直到尤道姑的声音再度响起：　　「看来你不是。」　　话音落下，就见她将一枚玉简抛到了王平的怀里，淡淡道：「这是杂役弟子练的功法，拿回去练吧。」　　「我的随侍童子之前也是练的此法，道观内还有一些他留下的资粮，能助你快速提升，运气好，你要是能将此法练到极致，倒也能炼出一道【废灵根】，虽然大道无望，但延年益寿绰绰有余。」　　说完，尤道姑便直接扬长而去。　　王平：「........」　　仔细想想，修仙其实也没什么好的，虽然可以长生，但半辈子都在闭关打坐，不过是冢中枯骨罢了。　　哪有武道来得快意潇洒？　　我不稀罕！　　（还有耶）