第三十二章 立谈中，死生同，一诺千金重　　就在王平将箭锋对准县衙的刹那，徐秉正就感觉到了一股冰冷的杀意已然锁定自己，脸色青红交加。　　「臭丘八.....果然不可信！」　　他咬牙切齿地看着县衙之外的王平，对方的神情举止，都让他感觉到了一股强烈至极的屈辱和怒火。　　他何等身份？区区一个泥腿子竟敢以箭指他......　　不过很快，他就压下了怒火。　　本章节来源于?9　　以他的武功，王平这一箭他自问拦得住，可他状态本就不好，硬拦这一箭的代价就是伤势再度加重。　　这是他所不能接受的。　　因此下一秒，他就果断做出了决定，强忍伤势加重带来的剧痛，运转内劲。　　几乎同时，王平松手，犹如一枚石子落入湖中，离弦之箭上赫然荡起了一圈圈肉眼可见的气浪波纹。　　无声无息，满堂静谧。　　或者说，就连声音都被这一箭甩在了身后，如龙的箭光在无声的世界之中朝着县衙所在的方向迫近。　　可也就是在这时，四道身影先一步阻拦在了箭矢面前，四张面孔上还残留着惊愕和不可置信，可是动作却没有丝毫迟疑，用外功圆满的血肉之躯充当护盾，硬生生磨灭了那一箭上炽盛的血光！　　除了王平，所有人都没反应过来。　　包括那四位外功圆满的老捕快，他们临死前的脸上还写满了茫然，不知道为什么自己会突然站出来。　　只有王平知道原因。　　『【天鹏擒龙功体图】，这狗官居然没有说谎，还真将这几位老捕快都用【伥龙劲】暗中变成傀儡了。』　　轰隆隆！　　箭光破阵，所过之处霜寒满地，在撕裂了四位老捕快的身躯后去势不停，依旧没入了县衙的最深处。　　然而很快，王平就仿佛感应到了什么，叹息一声：　　「可惜，未能杀贼。」　　话音未落，他的全身皮肉就陆续爆开，视野迅速转黑，强烈晕眩感和脱力让他甚至连站都站不稳了。　　紧接着，就见县衙的大门被徐徐推开，徐秉正踱步走出，身着威严官服，手里则是抓着一根箭矢，虎口滴答滴答砸落血液，似乎受了伤，不过从那尚显镇定的神情来看，伤势也就仅此而已了。　　「好射术，【穿云震天弓】圆满了？」　　徐秉正凝视着身处重围，浑身浴血的王平，沉声道：「卿本良才，奈何从贼，如今实在是咎由自取。」 　　「抱歉，我耳朵不太好使。」　　王平一边按着刀柄，一边轻笑道：「知县大人若是有什么话想说，麻烦凑近点，否则实在是听不清。」　　徐秉正：「.......」　　「千金之子，坐不垂堂。」徐秉正冷笑：「你走不到我本官面前，是你本事不济，本官没必要迁就你。」　　话虽如此，但他的心情却远没有面上这般从容。　　贯穿了足足四位身穿重铠的外功圆满武者，还能有让自己流血的威力，若是只有自己一个人来阻挡.....　　时隔多年，徐秉正再度感觉到了寒意。　　更让他觉得愤怒的，是王平的表情，明明生命已如风中残烛，死期将至，脸上却没有丝毫畏惧之色。　　莫非他还有拼命的底牌？　　想到这里，行事作风素来稳健的徐秉正非但没有向前，甚至还后退了一步，将在场的捕快护在身前。　　虽然这一战后，县衙捕快减员近半，四位老捕快全部身死，朝廷在龙兴县的局面必然更加风雨飘摇，但徐秉正全然不放在心上，比起这些，他个人的安危才是关乎朝廷，关乎天下的头等大事。　　因为他此番来龙兴县，可是奉了宫中秘旨的。　　而身负重任的他，肩上承载的是天下苍生之望，倘若真死在一个不识大体的匹夫手里，苍生何辜？　　所以什么都比不过自己的安危。　　何况能救下自己，这群臭丘八也算是死得其所了。　　毕竟众所周知，虽然书上总说贵贱无二，但是这世上，有些人的性命就是要比其他人更贵重一些的。　　「愣着做什么？快杀了他！」　　随着徐秉正一声令下，原本让开路的一众捕快又重新围了上来，不过依旧小心，生怕王平暴起杀人。　　王平见状，突然笑了。　　「哈哈哈！」　　笑声中全然不见死期将至的惶恐，唯有畅快淋漓。　　一方面，老刘和苏夫人，此生的两桩因果都已经安排妥当，自己当众死在这里，也就不会牵连他们。　　『另一方面，单人破军的事迹还挺壮烈的，死后用【太平经】把我的尸体结算掉，应该能刷出一道不错的经卷？』王平心情愉悦地畅想着，如此既满足了良心，又不缺收获，可谓是功德圆满。　　除此之外，还有一件最让他期待的事。　　「喂，狗官。」　　下一秒，王平突然伸手入怀，而后取出了一枚瓷瓶，瓷瓶上的标签伤赫然写着五个龙飞凤舞的大字： 　　【天意回魂丹】。　　「你想要的就是这东西吧。」　　「都停手！」徐秉正猛然擡手，制止了一众捕快的动作，目光炯炯：「将丹药给我，本官就饶你一命。」　　「......好啊。」　　王平嘴角一咧，接着随手就将瓷瓶扔到了徐秉正的手里，轻笑道：「丹药给你，就看你敢不敢吃了。」　　闻听此言，徐秉正的表情也是不断变化，他自然也清楚王平的言外之意，毕竟不是贴着什么标签，就真的是什么丹药，江湖险恶，天知道这个瓷瓶里装的是什么，万一是什么要人命的毒丹呢？　　不过很快，他就恢复了镇定。　　「有什么不敢的？本官大可找人来试药，丹药真假，一试便知，如果是真的也就罢了，如果是假的.....」　　说到这里，徐秉正目光一冷。　　「.....那无非就是你已经将其吃了。」　　「届时，我就将你的尸体扔进丹炉里，作为材料重炼一遍，相信我，那枚丹药的药力你消化不掉的。」　　说完，他便直勾勾地看向王平，想要从对方脸上看到哪怕一丁点恐惧之色，可最后他只看到了不屑。　　「你以为你还能得到我的尸体？」　　「什么？」　　徐秉正闻言顿时心中一凛，再度催促道：「都给我上！谁杀了此人，谁就是新任总捕，赏银千两.....」　　噗通！　　话音未落，王平就彻底没了气息，当场跪倒在地，全身筋骨破碎，血液奔流，然后在众目睽睽之下——　　消失了。　　明明流的血还在，偏偏皮肉筋骨全没了，只剩下一件染血的衣物铺开，尸体就这样毫无征兆消失了！　　徐秉正见状彻底坐不住了，当场走上前，脸色铁青地检查了一遍，脸上的所有得意都消散一空，取而代之的则是深深的忌惮：「尸体消失，怪异之事，莫非是守冲身上的那邪祟也看重了此人？」　　想到这里，他也就无心追究了。　　亦或者说，这不是他应该操心的事情。　　目光一转，他随手指了一位剩余捕快中武功最高的，沉声道：「从今以后，你就是县衙的新任捕头。」　　「.....是。」　　被选中的捕快低下头，恭敬回应，语气似乎也有些激动，然而徐秉正却听出了其中的几分言不由衷。　　这让他的神色愈发阴沉。　　这一战，王平对他造成的影响远远不只是那简单的一箭，或者说.....那一箭就不是本着杀他而去的。 　　『比起杀人，他更多是在诛心。』　　徐秉正心中明悟，为了挡住王平的舍命一箭，他不仅暴露了操纵傀儡的能力，还暴露了自身的作风。　　简而言之——下属的功劳是上司的功劳，上司的过错是下属的过错。　　众所周知，他是一个在危急关头会强迫下属替自己挡箭的人，这样的人，如何能收获别人的忠诚呢？　　『罢了，倒也无所谓。』　　『反正我也不会常驻此地，像王平这种不计生死强闯县衙的疯子终究只是少数，不会再有第二个了。』　　想到这里，徐秉正也就不在意了，转而带着丹药快速回到了县衙的书房内，然后取出了瓶中的丹药，放眼望去，那就是一枚琉璃剔透的圆珠，只是暴露在空气中，就让周围多出了一股药香味。　　「看着好像真的啊。」　　徐秉正目光垂涎，忍不住咽了咽口水，却又强忍冲动，小心翼翼地伸出支架，轻轻刮下了一层药粉。　　紧接着，他便直接将一位县衙内的仆役叫了进来。　　「吃下去。」　　放在以前，仆役一定会毫不犹豫地吞服，然而这一次，徐秉正话音落下，仆役却露出了犹豫的神色。　　这种变化，瞬间激怒了徐秉正。　　「混帐！」　　话音未落，他就擡手一巴掌甩在了仆役脸上，而后也懒得再废话，直接将药粉强行灌进了对方嘴里。　　紧接着，在徐秉正期待的注视下，这位县衙仆役先是在原地干呕了片刻，接着又诚惶诚恐地跪伏在地上，足足过去了一刻钟，身体都毫无变化.....见到这一幕，徐秉正的目光也愈发明亮起来。　　「是真品！」　　所谓天意回魂丹的药效究竟是什么，王平此前也研究过，却一无所获，只因服用后不会有丝毫变化。　　其实这是不得要领。　　「若非我事前得过恩师指点，恐怕也会不明所以，所谓天意回魂丹，在朝廷内部其实有另一个称呼。」　　【长生不老药】。　　之所以服用后身体毫无变化，是因为它的药效本就是作用于未来，简而言之，一粒丹可抵十年阳寿！　　「以防万一，切一小块看看。」　　徐秉正想了想，又从丹药的边角挖下一小块，再度给仆役服下，然而这次，仆役却猛然扼住了脖子。　　不一会儿，这位仆役就瘫倒在了地上。　　毒发身亡。 　　「果然有诈.....是断肠丸。」　　徐秉正脸色铁青，又认真研究起来，最后将原本龙眼大小的丹丸削皮去骨，硬生生刮下了厚厚一层。　　期间为了试药，又先后毒死了三个仆役，这才终于得到了一枚指甲盖大小的丹丸，测试后完全无毒，药效也符合天意回魂丹的描述，徐秉正这才松了口气，随后视若珍宝地换了一件容器收纳。　　「这药十分珍贵，还是得送去给恩师。」　　虽然他也很眼馋这十年阳寿，但是他毕竟正值壮年，比起寿命，他更想进步，好继续为苍生做贡献。　　想到这里，他当即一招手。　　「来人，取我的金眼雕，将东西加急送去京城国子监，让程师尽快服用，就说是弟子敬的一份孝心.....」　　..............　　翌日清晨，血腥气终是散去了。　　家家户户的大门重新开启，无数人议论纷纷，话题只有一个，那就是昨晚那场波及大半县城的大战。　　风声很快就从城内传向了城外。　　七日后，城外桃林。　　苏夫人褪去裙装，换上了一身孝服，呆呆地坐在溪边的青石上。　　而在她身旁，一位绑着高马尾，长腿纤细的年轻女子则是低声述说着这段时间在城内外打听的见闻。　　「不得不承认，此人是个悍勇的。」　　「他临死前的那一箭，虽然没能斩杀那个狗官，却重创了龙兴县的人心，让县城如今局势愈发混乱。」　　「眼下就连县衙捕快，都对知县颇有微词。」　　「至于他，虽然找不到尸体，但应该死定了.....」　　话音未落，刚刚还呆若木鸡，魂飞天外的苏夫人突然转头看来，原本茫然的美眸陡然浮现一抹微光：　　「没有，尸体？」　　「呃，的确没有，不过堂姐你最好是不要想太多，怪异之事往往牵扯极大，最好还是当他已经死了....」　　苏夫人用力摇了摇头。　　高挑女子见状也只能叹气，轻声劝解道：「堂姐莫要忘了，他虽然救你性命，但危难也是因他而生。」　　「若非他杀了那个县衙捕头，堂姐你也不会落入险境，包括最后逃出县城，也有大半原因在他的身上，他做了这么多，固然是有担当，可堂姐你也不欠他什么，现在人死了，因果也算是两清.....」　　「你不懂，他不一样的。」苏夫人再度摇头。 　　说完，她又是一阵恍惚。　　她突然回想起了那个荒唐夜晚，年轻捕快主动揽住自己的腰肢，然后在自己耳边轻声诉说的一句话。　　他说，他此生定然护我周全。　　他真的做到了。　　短短半个月相处，一幕幕光景，回忆涌上心头，最后定格在年轻捕快临行前，那无惧生死的笑容上。　　「立谈中，死生同，一诺千金重......」　　这一刻，此前听闻陈浩彦身死，不仅没有流泪，反而大笑的苏夫人竟突然哽咽，脸颊滚落两行清泪。　　（还有耶）