第三十七章 五贼盗天万化神符　　静室内，乌金交加的火焰不断闪烁，涌动的光彩已然将王平淹没，重重堆叠下甚至已经看不清人形。　　尤道姑见状，手中印决不断变化。　　，.??m　　四周的篆文秘箓因此仿佛获得了生命，在熊熊光彩的照耀下不断扭曲，跃动，好似龙蛇在张牙舞爪。　　而另一边，身处无穷光彩内的王平则是只剩下了一种感觉，那就是痛，烈火焚身的痛苦在他的体内深深扎根，甚至让他有些麻木了，身后的六欲浑天魔更是单膝跪地，焦黑的肌肤难以在蜕下。　　【卸甲】也是有极限的。　　毕竟这只是六欲浑天魔自带的神异，根本不是真正的法术，又如何能够扛住尤道姑精心准备的灵火。　　『我得忍住。』　　尽管身处剧痛之中，王平的思考依旧清醒，如果此刻动用【气禁】，那他自信还可以坚持几个时辰。　　但是——不能用。　　『我无法解释【气禁】是从哪学来的，就算用出来也不能绝地翻盘，只会打草惊蛇，没有任何意义。』　　看来这一世到此为止了。　　王平已经有点认命了，然而就在这时，阵法外的尤道姑却突然睁开美眸，随后皱着眉朝他看了过来：　　「怨气呢？」　　「好不容易踏上了修仙之路，却突然被我炼成法器，有了希望又化为绝望，沦落至此居然没有怨气？」　　尤道姑有些不解。　　不过更多的还是忧虑：「这可不行，少了怨气，这【六欲天魔旗】晋升上品的机率怕是都要下降的。」　　想到这里，尤道姑手中的法决立刻变化，几乎同时，王平也察觉到了阵法的改变，周身的乌金光彩中，竟有一头头异形怪状，容貌奇诡的虚幻之物钻出，接着便一股脑地涌入了他的眉心深处。　　「呜！」　　王平当即闷哼一声，眼前浮现出重重幻境，也认出了这些虚幻之物：「是魔头.....不好，他要做什么？」　　魔头，又称游魂，阴鬼。　　顾名思义，乃是地阴浊气所生，无形无质，却又喜好生人，又入侵识海之能，吞吃修士的七情六欲。　　寻常修士对其都十分忌惮。　　只因此魔凶恶，偏偏无形无质，所以天敌极少，又专攻识海，可谓防不胜防，稍有不慎就会沾染上。　　而一旦沾染上了，轻则性情大变，重则发狂而死。　　就比如现在，随着大量魔头涌入识海，王平心中立刻不受控制地浮现出了昔日种种，过往无数画面。 　　比如他在北辽的困苦童年，少年时立志要超越所有人，成为王庭的一员，青年时在草原上骑着马肆意驰骋，中年得知了修仙的存在，于是求取仙道，要长生不老，再到得知没有灵根时的绝望.....　　「.....嗯？」　　不对，这不是我啊。　　看着眼前完全陌生的父母，子女，爱人，师长，王平猛然清醒了过来：『这是......前身记忆的走马灯！』　　『是了，那毒妇想要我的怨气！』　　所谓怨气，自然是来自前身那求仙而不得的含恨回忆，然而这是前身的问题，和他王平有什么关系？　　切割！必须切割！　　想到这里，王平立刻收拢心念，将前身的记忆顶在了前面，任由魔头在其中穿梭，勾动记忆中的怨恨，不一会儿，前身的记忆就渐渐变得残破，识海随之破碎，浓重的怨气也从中渐渐飘荡起。　　「我好恨！」　　「天地不公，为什么我无法修仙？我不甘心.....」　　「毒妇，我就是死也不会放过你！」　　「我不服！」　　前身记忆接连破碎，怨气也越来越重，甚至化作了鬼哭狼嚎般的回响声，这是前身最后的一点残留。　　「成了！」　　阵法外，尤道姑见状这才露出了满意的微笑，掐诀道：「以怨为皮肉，以恨为筋骨，以六欲为肺腑.....」　　「天魔始出！」　　话音落下，所有怨气倒卷，将之前冲进王平体内的魔头们尽数吸出，而后编制，化作一道飞扬旗面。　　紧接着，在尤道姑紧张的注视下，旗面上的乌金光彩交替闪烁数次后，终于缓缓凝聚出了一道身影。　　青面獠牙，赤发金瞳。　　放眼望去，它的容貌和王平有七八分相似，却又融合了六欲浑天魔的特性，唯有眼神呆板毫无灵智。　　不过这也正合尤道姑的意，毕竟榨干了所有记忆，转化怨气，一方面固然是为了提升法器的品阶，另一方面也是为了避免最后炼成的【六欲天魔王】能保留意识，否则关键时刻噬主了怎么办？　　「这样刚刚好。」　　尤道姑点了点头，随后一伸手，就将乌金光彩交加的【六欲天魔旗】收在了手中，紧接着用力一挥。　　霎时间，凄风阵阵。　　「哗哗！」　　六百六十只魔头齐声尖啸，如兵士成群结队，而王平则是领兵大将，举手投足间都有魔头紧密相随。 　　下一秒，所有异象散去。　　魔头如百鸟归巢，纷纷涌入旗幡，而王平的身影也迅速淡化，最后化作旗幡正中间的一张狰狞鬼面。　　「上品法器....果然成了！」　　尤道姑手持旗幡，打量片刻后，面露异色：「好宝贝，怨气引而不发，一朝动用，必然是雷霆之势！」　　「看来不能轻易动用了。」　　尤道姑将旗幡小心翼翼收起，心中盘算：「怨气用一点少一点，而且第一次用的威力无疑是最大的。」　　「用的好，完全可以做到反败为胜的效果。」　　想到这里，尤道姑已然打定主意，要将这件【六欲天魔旗】视作自己的底牌，只在最关键的时候用。　　她都可以想到那个画面了。　　就在自己和敌人斗法斗到两败俱伤之际，自己突然取出【六欲天魔旗】，放出里面的无数阴兵鬼将。　　其中甚至还有一头怨气深重的六欲天魔王。　　谁能抵挡？　　到时候，对方的表情肯定很精彩。　　...........　　【六欲天魔旗】内。　　六欲天魔王猛然睁开双眼，属于王平本体的记忆和意识迅速上浮，让它原本呆板的眼神恢复了灵动。　　『真的活下来了.....』　　王平眨了眨眼，心中满是意外之喜，说实话，他都以为这次要和上次一样暴毙，准备回大顺装逼了。　　结果居然没死。　　不仅没有死，还成为了【六欲天魔旗】的器灵，王平可以清楚感受到自己如今对这件法器的控制力。　　话虽如此，当王平想要操纵【六欲天魔旗】动弹一下的时候，却敏锐地察觉到了法器内存在的另一股威能，那是尤道姑的法力和灵识，要是自己真有什么动作，恐怕对方立刻就会发现不对劲。　　『还是得忍耐。』　　『忍到尤道姑自己山穷水尽，已经没有足够的力量压制我的时候，才是我和她翻脸，算总帐的机会。』　　想到这里，王平再度收敛意识。　　下一秒，随着眼前视角天旋地转，他就发现自己竟脱离六欲天魔王的身体，回到了【太平间】之中。　　「这是....」　　王平茫然四顾，却见眼前的巍峨书册突然哗啦啦翻动，最后在第一经卷【域外天魔】上停留了下来。　　这道经卷赫然多出了一行字迹。 　　【检测到书主在「仙门」主动锚定了一个身份，后续进入该世界，书主可以主动选择锚定这个身份。】　　【锚定身份：六欲天魔王】　　简而言之，今后的他再前往仙门，就不用担心随机成为力士或者人材了，而是可以直接从器灵开局。　　当然，这也不会限制他随机身份开局。　　「不过....有何区别？」　　王平眉头紧皱，想了一会儿突然目光微亮：「说起来，如果成为器灵的话，还会受到灵根的限制吗？」　　理论上讲，应该是不会的。　　从这个角度来看，只要自己能选中一个好主人，抱住主人的大腿，让【六欲天魔旗】不断成长下去。　　这么说，大道有望？　　想到这里，王平的眉宇顿时舒展开来，果然人类的能力终究是有极限的，想修仙，还是得不做人啊！　　而且锚定身份还有一个好处。　　「只要我想，现在就能开启【域外天魔】，主动复活重来了，毕竟我现在严格来说已经是个死人了。」　　这是个很重要的功能。　　「诚然，这次我顺利瞒过了尤道姑，但主要还是因为尤道姑自身能力不够，这才没有发现我的意识。」　　「但是未来，如果我真抱上了大腿，对方的修为越高，炼制【六欲天魔旗】的手段就越高明，届时我可不一定有这次的好运，但是有了这个功能，我大可在对方炼制的时候主动选择抽身离去。」　　「如此一来，苦都是六欲天魔王吃。」　　「等对方炼完了，我再回来坐享其成，让六欲天魔王替我负重前行，我还不用忍受被炼制时的痛苦。」　　不错，很不错！　　王平满意地点了点头，随后便主动退出了【太平间】，难得侥幸存活，他可不打算现在就复活离开。　　「先订个小目标。」　　「尤雪心，先把这个该死的毒妇干掉，再将她的魂魄抽出来，炼成自己的幡奴，狠狠折磨上一千遍！」　　王平咬牙切齿。　　话虽如此，他并没有失去理智，也很清楚贸然反噬就是找死，之所以选择留下，是因为看到了机会。　　『那个毒妇还是要去押送【五贼盗天万化神符】的，这个过程肯定很危险，她之所以不惜借贷，也要提前将我炼成法器，肯定也是为了应对这一趟押送，换而言之，她极有可能因此落入险境。』　　这就是自己的机会。　　「先让你得意几天.....」 　　躲在【六欲天魔旗】中，王平的视线透过旗上的狰狞鬼面，阴恻恻地看向正尝试祭炼自己的尤道姑。　　...............　　「怪了。」　　掂量着手中的【六欲天魔旗】，尤雪心有些疑惑，怎么感觉自己对这件法器的祭炼有些晦涩和阻滞？　　难道是因为品级太高？　　不是没可能，毕竟她还没有渡过天劫，炼就神通，虽然掌握了不少法术，但法力的品质还是差了点。　　「也罢，反正也只是过渡。」　　尤雪心摇了摇头，这件法器的威能是不错，但等自己炼就神通，也就跟不上了，迟早要淘汰的东西。　　当作一次性的底牌来使用正好。　　再费心思，就不值得了。　　想到这里，尤雪心目光一转，看向了静室正中的【五贼盗天万化神符】，美眸陡然闪过了一丝迷离。　　「仙法啊....」　　之前和王平讲述的时候，她只是随口言说，很多事情都是一笔带过，所说的事实其实也有不小差异。　　最简单的一点，那就是修炼了【五贼盗天万化神符】的劫修，实际上并非都是不得真传的仙门弟子，还有一些如她这般得了真传的弟子，最后也成了劫修，只因垂涎这门冠绝仙门的无上功法。　　要知道，那位【盗天贼】甚至还没有「炼炁」！　　然而即便如此，偌大的仙门，那么多炼炁士，修真者，甚至是仙人，居然愣是没有打死他这个弃徒。　　如此本事，岂是凡俗？　　真要算下来，【盗天贼】个人的天赋才情固然是缘由之一，然而更大的因素还是在他修炼的功法上。　　这份功法，才是劫修们趋之若鹜的根本原因。　　「......不如，我也看看？」　　不知不觉间，尤雪心的思绪愈发魔怔，美眸迷离，身形也一步步走向玉简，最后徐徐注入灵识法力。　　霎时间，光芒绽放。　　不同于其他玉简，这枚【五贼盗天万化神符】似乎恨不得所有人都能看到，竟直接将内容显化在外。　　不过拜此所赐，王平也看到了。　　「吾今传法，谓之：天有五贼，弥施万化，见之者昌，盗之者王.....五贼者，命，物，时，功，神！」　　「盗命之贼，可窃据性命元气。」　　「盗物之贼，可摄拿身外之物。」 　　「盗时之贼，可夺取时光片段。」　　「盗功之贼，可替代身份功业。」　　「盗神之贼，可改换知识记忆。」　　「五贼俱全，盗天地之机，夺乾坤之炁，故为【五贼盗天法】，无需真灵根，也可得炼炁入道之果！」　　看到最后一句，王平眸光大亮。　　然而就在这时，原本美眸迷离的尤雪心却清醒了过来，猛然倒退一步，俏脸惊怒交加，口中怒斥道：　　「妖孽！」　　话音未落，剑鸣骤起。　　转瞬间，原本光芒大放，显化功法内容的玉简转为黯淡，似乎遭受了重创般，彻底陷入了沉寂之中。　　（还有耶）更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org