第三十章 武道之心　　王平悟了。　　桃花林中，只见他弯弓搭箭，神色平和，精气神无止境地向外喷发，无数的巧思灵感此刻蜂拥而出。　　「轰隆！」　　一声巨响，玄螭弓震动，夺目的天光自弦上绽放，直入云天，激起滚滚气浪，当真有穿云震天之势。　　在苏夫人的帮助下，他终于射出了这一箭。　　【穿云震天弓】，大成！　　兵法加持，【一箭霜寒】！　　也不知过去了多久，王平高涨的精气神才渐渐回落，手臂传来酸麻之感，身体也出现被掏空的迹象。　　「好一门秘术！」　　王平心中惊异，以自己在铁牛功上的圆满造诣，不过是修炼了一次，此刻竟然都生出了几分疲累感。　　，??9　　由此可见，自己虽然只运行了一次秘术，但实际上却是数十上百次积累之后，瞬间爆发的结果，难怪这门异术很考验体质，换成寻常武者，体质不够还要强行修炼，甚至有可能突发马上风的。　　想到这里，他又看向了苏夫人。　　这位美妇的鼻尖还残留着细汗，徐徐吐着气，显然刚刚也累得不轻，鸡肉卷没有做好，齁咸齁咸的。　　见王平看来，她这才露出一抹微笑：　　「恭喜郎君，武功更进一步。」　　「辛苦夫人了。」　　王平亲热地捏了捏苏夫人的肩膀，笑道：「夫人放心，以刘老哥的脚程，半个月内应该就有结果了。」　　这本是安慰的话语。　　毕竟等到刘烨去京城苏家报了信，苏夫人当年在京城的亲朋好友立刻就会赶来，安全也就有了保障。　　然而苏夫人的脸上却没有喜色。　　甚至正好相反，她反而一把握住了王平的手，转过身子，低声道：「能不去吗？我们一起躲半个月。」　　王平闻言摇了摇头：「半个月太长了。」　　按照他的估计，最迟一周，徐秉正就能稳住伤势，哪怕不能完全恢复过来，也足以出面发号施令了。　　到了那时，他们要面对的就是整个龙兴县衙。　　而武道搏杀，向来是双拳难敌四手。　　面对龙兴县衙上百位捕快的追杀，即便他的内劲再深厚也总会被耗尽的，何况还要分心保护苏夫人。　　换而言之：　　「我们最多只有一周时间，而想要将这个时间延长到半个月，乃至更多，就需要有人做出一定牺牲。」 　　要么他放弃苏夫人，单枪匹马四处游击，那事情反而简单了，别说上百捕快，再多几倍他也游刃有余。要么他自我牺牲，让苏夫人躲起来，自己去和徐秉正拼命，无论成败，苏夫人肯定能活。　　很简单的选择题。　　『我可以有无数次再来的机会，然而别人的人生却只有一次，既然如此，我又岂能让别人因我而死？』　　他的良心不允许这种事情发生。　　而且正好自己还有一道空白经卷，要是能死得壮烈点，再把自己的尸体收容了，说不定能抽中大奖。　　「放心吧。」　　王平拍了拍苏夫人的肩膀，笑道：「虽然我的良心比较沉，但我运气好，勉强有几分托起它的本事。」　　苏夫人的表情愈发沉重。　　这一刻，她甚至有些茫然，只觉得眼前的男人完全超出了她的理解，为何他会如此笑谈生死的大事？　　自己对他并无恩德。　　说白了，无非是一具身子，几本武功，放在寻常武者眼里又算得了什么？更不可能为此赌上性命了。　　难道他还真爱上自己了不成？　　可就算如此，能让他如此舍生忘死吗？　　苏夫人忍不住设想，如果换成陈浩彦，那个自称爱极了自己的恶贼，他会为了自己做到这个份上吗？　　答案几乎立刻浮现：　　『他不会的。』　　如果是陈浩彦，一定会连夜潜逃，自己的死活恐怕根本不会被他放在心上，遑论为自己出生入死了。　　想到这里，她再度看向王平。　　这一刻，不需要王平的任何动作，她已经有些热了，心里像是有一团火在烧，向着四肢百骸蔓延开。　　「王平.....郎君，要我。」　　她第一次喊出了王平的名字，话音未落就迫不及待地啃了上去，甚至主动伸出手开始反攻王平身子。　　「欸？不是，夫人自重啊.....」　　.............　　云收雨歇，春光正好。　　王平搂着苏夫人，倚靠一株桃树，听着怀中佳人一字一顿，用沙哑而磁性的嗓音默念出了一段口诀。　　「这是....武功？」王平有些意外。　　「算是吧。」　　苏夫人慵懒地往王平怀里蜷缩了一下，这才解释道：「准确讲，这是从一门异术里改良出来的武功。」 　　「因为那门异术太过霸道，代价也极大，哪怕在异人之中也鲜少有人掌握，偏偏威力大得不可思议，于是朝廷专门拨款，请来了三位大宗师联手推演，耗费七七四十九日，这才将其成功简化。」　　说完，苏夫人便竖起手指，在地上写下了六个大字：　　【天魔解体大法】。　　「此法霸道，非内劲武师不能用。」　　「只因它解的不是躯体，而是内劲武师的功体，是用自废武功来换取平时数倍，甚至数十倍的内劲。」　　苏夫人越说声音越小，忍不住抱紧王平。　　「郎君此行艰难，妾帮不到你什么，只能是交予此法，武功没了可以再练，只求郎君能够平安归来.....」　　王平听得头皮有点发麻。　　糟糕，好像有点用力过猛了，这个时候「其实我不会死，还能复活啦」这种话已经不可能说出口了。　　当然，就算能说他也不会说的。　　毕竟他不可能停下脚步，和人去过什么太平日子，而以他的行事风格，孤家寡人才是最适合的状态。　　今生事今生了，因果两清最好。　　很快，又是七日过去。　　天还未亮，王平就收拾好了行装，穿戴整齐，背弓持刀走出了桃林内的木屋，看向远处龙兴县方向。　　这七日，每日苏夫人都会助他练习秘书【叩仙门】，以此来冲击【穿云震天弓】的圆满境界，奈何这门秘术也不是万能的，七次【叩仙门】也没能让他成功突破瓶颈，只是隐约触及了临界点。　　所幸王平也不急。　　他有预感，这差的最后一点不是悟性，也不是功力，而是血，作为武功，若是不见血，如何能圆满？　　「郎君，要走了？」　　王平回过头，苏夫人不知何时也醒了，正倚着门框，美眸含光地看着他，俨然一副欲言又止的模样。　　眼见此景，王平痛快地摆了摆手：　　「夫人还请记着，最近几日不要进城，干粮和水我都替你备好了，要不了多久应该就会有消息传出.....」　　最后嘱托了一番后，王平便头也不回地转过身。　　「行，走了。」　　苏夫人没有说话，只是直勾勾看着他的背影，望眼欲穿，就这样看着他离开桃林，消失在视野之中。　　...............　　龙兴县。　　清晨时分，空气中还弥漫着潮湿味道，本应是万物复苏，可县城内却充斥着一股难以言喻的肃杀气。 　　这是第七日了。　　七日前，城内几乎所有外功圆满的武者都听到了那一场打斗，只是没人敢去查看，都装作一无所知。　　然而那一夜过后，所有人都意识到不对劲了，因为原本在陈浩彦死后，总捕之位空缺，所以每日都会在县衙露面的知县徐秉正徐大人，竟突然销声匿迹，没人知道他的位置，一夜之间失踪了。　　这是为何？　　所有人都敏锐地意识到了某个可能：莫非那个夜晚，是知县大人败了，甚至还受了不能见人的重伤？　　没人敢问，可暗地里的试探却渐渐多了起来，而随着七日过去，整个县城已经是临近爆炸的火药桶。　　只差一道点燃全城的火引。　　而现在，他来了。　　县城门口，冷风猎猎。　　王平一呼一吸，体内筋骨齐鸣，蒸腾云气，随风而行，隐约间似有龙虎之音传出，向着四周传播开。　　很快，这声音就从他的体内波及到了他身上的兵器，腰间的牛尾刀不断在鞘中发出铿锵的刀鸣，背后的玄螭弓更是仿佛真有螭龙在低声嘶吼，除此之外还有他身上的软甲，腰带，乃至护心镜.....　　这是他武功的体现。　　同时也是所有内劲武师都要经历的过程，将自身掌控的，和武功对应的凡兵整合，使之与功体呼应。　　简而言之，就是套装。　　整合六件【凡兵】，铸就一件【利器】套装，再与功体相合，这才能将武师的内劲威力发挥到极致。　　王平从桃花林一路走来县城，路途不算短，但他依旧不紧不慢，就是为了在路上走完这关键的一步。　　「什么人！」　　风云开路，龙虎相随，如此惊人异象自然是惊动了县城外的守卫，一时间，城外草市内喧嚣声四起。　　哗哗哗！　　霎时间，城门关闭，城墙上人影穿梭，一座座弓弩迅速就位，齐齐对准了还在朝着县城走来的王平。　　与此同时，这次负责值守的守将更是一脸暴怒：　　「欺天啦！」　　「又是城外的反贼，难道又要和上次那白莲教的反贼头子一样强闯县衙？无法无天，真是无法无天.....！？」　　声音戛然而止。　　只因随着王平的走近，守将看清了他的容貌，顿时仿佛被一只无形的大手扼住脖颈般，止住了话音。　　『是，是他！？』　　如果说放在半个月前，王平【大龙枪】的名头在龙兴县也不过是一则笑谈，然而现在却截然不同了。 　　毕竟城内但凡是有点人脉的，谁不知道那个晚上，知县大人去的是苏家大宅，而在那里的正是这位【大龙枪】王平？事后又离奇失踪，因此合理推测，很有可能就是他将知县大人打成了重伤！　　时间一长，王平在县城的名声甚至都妖魔化了。　　有人说他是北方异族的奸细，有人说他是京城神捕门的密探，有人说他才是白莲教幕后的真正教主。　　『他为何回来？我该咋办？』　　一时间，守将甚至有些不知所措，愣了好一会儿，才近乎本能地扬起手，从喉咙里勉强挤出了声音：　　「放，放箭！」　　话音未落，弓弩弹抖声如霹雳雷鸣，转瞬间，一片乌泱泱的黑影就朝着王平所在的位置盖落了下去。　　几乎同时，王平也擡起了头。　　下一秒，数百道箭矢构筑的死亡阴影就将王平的立足之地吞没，然而原地却没有看见哪怕一道血花。　　接下来守将看到的景象，让他差点怀疑自己的眼睛。　　放眼望去，只见那个背弓持刀的青年瞬间就毫无征兆地出现在了另一个方位，距离约莫在数十丈开外。　　紧接着，他就擡起了脚。　　明明没有看到他有什么动作，也没有前兆，可随着他擡起的脚落下，他的身影就仿佛被抽帧了一般。　　一步踏出，他又走出了三五丈！　　咚！　　咚！　　咚！　　接连三步踏出，仿佛传说中的「缩地」异术般，青年竟就这样跨过城门，轻而易举来到了城墙之上！　　如此迥异于常识的三步，让目睹了这一幕的守将感受到了发自内心的战栗，而且这种战栗很快就从心灵深处蔓延向了现实中的身体，每一步落下，都仿佛有人在他的心脏擂鼓，让他难以承受。　　『这是......神意！？』　　『怎么可能！不，等等.....这就说得通了，他也是封号武师，也有神意，所以才能将知县大人重伤.....』　　想到这里，守将的双眼陡然一黑。　　不仅是他，还有城外草市的无数民众，以及周围负责守城的兵卒，此刻全部头晕目眩，倒在了地上。　　天地间，只剩下了猎猎风声。　　紧接着，那个风云开路，龙虎相随的男子就这样跨过城墙，走进了县城，沿途所过竟是无一人阻拦。　　这当然不是神意。　　这是灵识，是王平总结了和徐秉正的那一战后，用灵识模拟出来的手段，功效也只有神意的三四分。 　　没办法，他的灵识太弱了，属于【欲界天人身】的体质自带，或许质量远胜封号武师的神意，然而数量却是压倒性的不足，所以也只能欺负欺负凡人了，真要闯县衙，这招恐怕还是力有未逮。　　话虽如此，王平倒也挺满意。　　『正所谓，武道的本质就是恃强凌弱，所以如果从这个角度来看，这招倒是非常符合我的武道之心。』　　擡起头，王平看向县衙方向。　　紧接着，他就再度出现幻视，恍惚间竟看到了一头蜷缩在县衙身处的大鹏鸟，正含恨朝着自己望来。　　「.....哈哈。」王平大笑着撸起了袖子。　　果然，短短七日，这狗官的伤势还没有好，老弱病残占了三，正是落井下石，痛打落水狗的好时机！　　（还有耶）