“门被打开了？”
陈歌的手僵硬在半空中，此时最诡异的是，镜子里那扇门打开的角度和卫生间里隔间的门打开角度几乎一样。
将黑布取下，陈歌走到厕所隔间处，他扭头看着镜子，伸手将隔间的门彻底拉开。
现实中厕所隔间里什么都没有，但是镜子里映照出的画面却完全不同，狭窄的隔间里是一片血红，墙壁和地板似乎都在向外渗出鲜血，那里仿佛是另一个世界。
陈歌还是没有勇气进入隔间里探查真相，他抓着门板，在思考要不要拆掉这些东西。
大概过了十几秒钟，陈歌听到了一种很奇怪的声音，由远及近，仿佛一个人穿着湿衣服贴地爬行。
“从哪传出来的？”声音越来越清晰，距离陈歌的位置也越来越近。
他朝走廊外面瞥了一眼，然后又回头看了看镜子，最后确定声音就是从厕所隔间里发出的。
“有东西过来了？”现在不是好奇的时候，陈歌果断关上了隔间的门，他用拖把顶住门锁，转过身看向镜子。
那个好像拖动尸体的声音进入了隔间，很快门缝中逸散出一片血红，对方似乎在寻找什么，空气中弥散着浓郁的腥臭味。
停留了几秒钟，声音又渐渐远去了，空气中的臭味也慢慢消散。
一分钟的时间过去，镜子里隔间的门恢复正常，屋子里也变得明亮了许多。
背靠隔间门，陈歌掌心冒汗，要是自己没有醒来，那个在地上爬动的东西，很有可能像镜中怪物一样跑出来。
“镜子蒙上黑布，血红色的门依旧会准时出现。”
陈歌对隔间门后的世界一无所知，他暂时也没有好的办法，只能先将出问题的隔间锁住。
用凉水洗了把脸，陈歌回到员工休息室，打开门才发现小小又不知道跑到什么地方去了。
“刚才她是专门跑过来提醒我的？”陈歌坐在床边，一时半会也睡不着，他便取出了黑色手机。
滑动屏幕，陈歌点开了日常任务那一栏。
“简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
“一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你度过难关。”
“噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
刷新出的三个日常任务，陈歌都有些眼熟，他已经见过很多次了。
“简单任务和一般难度任务都是现阶段我应该去做的事情，人手要扩充，安全制度需完善。不过相比较来说，还是噩梦任务的奖励更加诱人一些。”
危险和机遇同在，更关键的是他雇佣了笔仙之后，一天拥有一次可以预知的机会。
在他看来，把这样的机会用在噩梦级别日常任务上还是比较合算的。
拿出那杆缠着透明胶带的圆珠笔，陈歌也觉得有些不好意思：“有机会了问问笔仙，看能不能给她换杆笔呆着。”
随便找到一张白纸平铺在桌子上，陈歌诵念出呼唤笔仙的咒语，得到笔仙回应后，他问出了心中的问题。
“我能不能安全完成手机里最新的噩梦日常任务？”
说完之后，陈歌看着面前的白纸，圆珠笔颤抖了半天，也没画出答案。
“这个问题很难吗？”笔仙的能力并没有陈歌想象的那么厉害，似乎所有和黑色手机有关的东西，她都无法做出回答。
陈歌看着手中快要解体的圆珠笔，赶紧换了个问题：“刚才那个不作数，我想问问你这房间里是不是一直住着另外一个人？”
圆珠笔在纸上停了半天，最后写下了一个“是”字。
“那你知道它长什么样子吗？”
这一次笔仙没有做出回答，他手中的圆珠笔恢复正常。
陈歌也没有怪罪笔仙的意思，预知对笔仙本身似乎会产生一定的消耗，这应该也是笔仙一天只能预知一次的原因。
“确实住着另外一个人？我竟然一点都没有察觉，看任务介绍这家伙好像和一般的鬼怪还不一样。”陈歌的鬼屋里现在已经多了很多住户，他并不介意再出现什么稀奇古怪的东西，但前提是对方要听他的话，不能像镜鬼一样伤害游客。
思虑再三，陈歌选择接受噩梦级别任务。
“确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
“确定。”
屏幕闪动，一段新的信息浮现出来。
“它和你住在一个房间里，当你入睡后，它就会出现。”
“若它心存善念，便会为你拂去身后的污秽，庇佑家宅平安。”
“若它心存邪念，在你熟睡时，它就会站在你的床边，充满恶意的想着如何去毁掉你。”
“下面这个游戏的名字叫做看不到的客人：午夜凌晨将浸湿的白米撒在房子周围，把一双穿过的拖鞋放在门外，卧室的地板上点一根白蜡，再将床铺整理成有人在熟睡的样子，最后你躺在床下。任务的关键是你必须要真的睡着，只要看到它的脸，任务就算成功。”
“本次任务是你接受的第三个噩梦级别日常任务，任务完成后，可随机获得一个恐怖场景的试炼任务。”
“注意：三次噩梦任务完成后，日常任务中噩梦级别任务将改为随机刷新，请慎重对待每一次噩梦任务！”
看了一遍，陈歌已经把任务信息记在心中。
“为什么任务的关键是必须要睡着？睡着了怎么看到对方的脸？难道是在梦里看见吗？”陈歌不是太明白这个任务的意思，不过既然已经接受，他只能按照任务要求去做。
穿上外套，陈歌又一次深夜造访乐园食堂，“借”了半碗白米出来。
“鬼屋那么大，全撒出去也太浪费了。”陈歌用冷水浸泡过后，将白米撒在了鬼屋一层的几个房间附近，找到一双拖鞋放在鬼屋走廊入口，接着他又在床边点了一根白色的蜡烛。

# 道歉

写不完了，真写不出来了……
平常下班，八点开始写到晚上十一点还能两更，今天专门请假在家，越写越急，写到现在就写了2900字
我错了，没考虑好自己的能力，让大家白等了，对不住各位兄弟姐妹，对不起
欠下的四更这星期内一定会补上！
那高校长看着李雨装模作样的打电话，一时间竟然没有说出话来。
第二天早上，凌雪等人就押着弗兰茨黄到达北京，沈处长和古凉都早早在机场迎候着，众人看见凌雪自然都像久别的亲人一样万分激动的争着和她握手拥抱。
如果有准备的话，帝王那波绝对能够躲开必中技外的所有技能，对此阿驯十分自信。
光头男人正在收回找零，听境白夜的声音扭头去看他。原本亲切友善的笑容，在看到他手里的照片时，瞬间变得无比恐怖。
听到这番话，刘晔的内心也颇为震动，这么长时间以来他从未想过徐庶的痛苦，总是认为他有朝一日能够为曹魏建言献策。
老板娘是早就做好了要转卖店铺的准备，所以是把一切的东西都给准备好了，只需要石卫国确认了，没有什么漏洞之外，就可以直接签字。
两人在这边商量，暗中紧盯着司徒浩和公族雅的行踪，一等国的传送殿不比二等国的传送殿，并没有建在皇城，而是离二等国最近的边境城池十二城，这样方便监管二等国来的修士。
“邓将军，我部兵力五天损失约一千二百余人，能战将士还有八千余，就现在这种态势而言已经十分明显，敌军没任何迹象说他们有任何的援兵来这里助战，也就是说我军可以在短时间内突破此地。
梦话技能学习睡个觉也是正常的，睡着学习梦话，应该能够事半功倍。
保卫处审讯室，吕伟达已被戴上手铐脚镣坐在审讯椅上，他的神情只剩下心死和绝望。
和夏桀一起踏入老宅院子，就看到了夏老爷子正坐在院子里的靠椅上。
达维斯将自己的目光放到了村外，此时月光刚好照射到了村外的战场，从那座战场上，能够闻到一股刺鼻的血腥气味，这种血腥气味让参加三次卡兹平原战争的达维斯都感觉难受和恐惧。
这样的事情虽然难不住她，可是依然让她烦燥，她还是想要正常的生活。
“阿槿，等我把手头上的事处理好，我们去把蜜月渡了？”乔寒夜哑声问道。
在他陷进沉思时，秦老爹吃完面，抬脚穿上拖鞋时，发现有点黏黏的，他伸手拿起拖鞋细看一眼，嗅了下。
而现在，知道实战的对手是叶修之后，他们的心中顿时一下变得更加期待，更加兴奋，内心更加斗志昂扬了。
太叔谟泽脑袋一扭，眸中欢喜瞬变熊熊怒火，恶狠狠地瞪了他一眼。
刷的一下，所有人的目光都落在了那个一身军装的中年男子的身上。
傅老看着龙五和叶修的手握在一起的情形，脸上也大感欣慰，武道修炼，自身的勤苦修炼固然是最重要的，但是偶尔和同辈之中的俊彦之辈多交流，也是非常有益的，有时候，会起到闭门造车达不到的效果。。
但她还没爬起来，被保镖抬脚踢飞，摔在地上，她一声惨叫，感觉骨头都碎了何以的，再也爬不起来。