进入电梯，陈歌在控制面板上按下了数字23，他首先要去的是23楼。
银灰色的电梯门缓缓合上，好像与外面的世界隔绝了一样。
陈歌呼吸变得急促，他本人并不是太喜欢乘坐电梯，这倒不是因为他有密闭恐惧症，他只是不想被限制在一个狭窄的环境当中。
显示器上的数字一直在变化，中间没有丝毫停顿。
“看来大楼内的情况和王欣养母说的一样，这里的住户很少在晚上乘坐电梯。”
匀速上升，显示屏上的数字变为“23”。
提示音响起，银灰色的电梯门向两边打开。
灯光从电梯里传出，映照出四五米远便被黑暗吞没，走廊里一片漆黑，两边是一扇扇紧闭的防盗门。
“已经到顶楼了？”
23层看起来和其他楼层没有任何区别，只是走廊尽头的窗户好像没有关严，能听到呼呼的风声。
“大晚上一个人坐电梯，感觉还真有点奇怪。”
等电梯门合上，陈歌又按下了控制面板上的数字“2”。
电梯开始下降，很顺利的来到了二楼。
“怪谈协会设计这些是为了什么？来来回回的坐电梯真能找到多出的24层？”
等电梯门合上，陈歌又前往22楼。
电梯在启动和停止的时候速度会发生变化，出现短暂的失重或超重现象，这也是有些人坐电梯会出现头晕、恶心的原因。
陈歌身体素质很好，但是上上下下坐了将近五分钟的电梯后，他也觉得有些不舒服，心脏跳得很快，平静不下来，总觉得会有什么事情发生。
反复了几次，陈歌心里觉得烦闷，他自己也说不清楚原因。
电梯从十八楼回到七楼，接着他又按下了十七楼的按键。
整个过程一直都没有出现意外，怪谈协会宣传单记录的方法，看起来更像是一种心理游戏。
电梯匀速上升，显示屏上的数字不断变化，很快电梯再次减速，银灰色的电梯门慢慢向两边打开。
陈歌抬头朝门外看了一眼，走廊上什么都没有，楼内的住户好像也全都睡着了，非常安静。
“很幸运，一直没有遇到人，再重复几次就可以尝试去24层了。”陈歌已经习惯了这个过程，他在去按电梯按键的时候，目光不经意的扫过显示屏，泛着淡淡红光的数字让他的手臂僵在半空。
“16？”
他明明按下的是通往十七楼的按键，电梯控制板上的那个代表十七楼的按键还在亮着，可是电梯却莫名其妙的在十六楼打开了。
“有人在这一层上了电梯！”
弯下腰，右手下垂，摸到了小腿处的杀猪刀，陈歌盯着空荡荡的电梯，保持高度警惕。
外面的走廊黑漆漆一片，看不清十米外的场景，周围一片死寂，也听不到什么声音。
“会不会是小孩子的恶作剧？”
这个念头划过脑海，很快被陈歌排除。
几秒过后，银灰色的电梯门缓缓闭合，陈歌看着空荡的电梯，再也不敢有一丝放松，他身边极有可能站着另外一个他看不见的东西。
左手伸入口袋，陈歌将手机拿出看了一眼时间，零点零一分，现在已经是星期三了。
电梯继续向上，停在了十七楼。
陈歌贴着电梯壁，按下八楼的按键，可没过多久意外又发生了。
匀速下降的电梯在十一楼停了下来，电梯门打开后，陈歌发现走廊中间吊着一件白色连衣裙。
“又有东西要上来了？”走廊里没有风，但是那件裙子却前后摇晃，就好像是正朝着电梯飘来一样。
一步迈出，陈歌赶紧按下电梯关门键。
外面的那件衣服飘得越来越快，如同一个人在走廊里奔跑。
“快关门！”
在白裙子还有两三米远时，电梯门闭合，继续向下。
陈歌靠在角落里，掌心全是冷汗，从某一个时刻开始，这座大楼变得不一样了。
电梯安全到达八楼，陈歌在这一层停留了一会。
按照宣传单上的介绍，他现在应该前往十六楼，可是电梯要去十六楼，必定会经过白裙子那一层。
他很担心电梯在十一楼自己打开，而白裙子就站在外面等着他。
手指在控制面板停了很久，他最终还是按了下去：“要是红裙子就算了，一个白裙子没必要害怕。”
伸手将圆珠笔藏在袖子里，陈歌不断安慰自己：“我身上有笔仙和许音陪同，它如果敢进来，就别怪我以多欺少。”
电梯继续向上，快到十一层时，陈歌的心提了起来。
不过让他意外的是，电梯这次并没有在十一层停下，数字慢慢发生变化，陈歌还没得及松口气，电梯却在十三层停了下来。
“又有人要进来？”
银灰色的电梯门缓缓打开，外面站着一个穿着黑衣服、裹着厚厚围巾的老阿婆。
她看起来年龄很大，脸上的皱纹如同豆皮一般，满头银发，手脚全部罩在衣服里。
对方似乎也没想到电梯里会有人，站在外面楞了一下。
“奇怪……”她声音很低，一直到电梯门开始闭合，都没有进入电梯。
“大晚上的，怎么这么多人坐电梯？都挤不下去了。”
陈歌听完老阿婆的话，额头的冷汗冒了出来，他原本是准备以多欺少的，现在看来情况似乎发生了变化。
“怪不得笔仙这么老实，一点反应都没有，这家伙也不给我点提示。”
左右扫视，电梯里明明只有他一个人，但是回想起老阿婆的话，陈歌的心脏跳的更厉害了。
“一定是哪里出了问题，就算在第三病栋当中，我也没有如此紧张过。”陈歌强迫自己保持镇定，可是大脑里就好像被什么无形的东西给刺激到了一样，源源不断释放着注意危险的信号。
“这个老阿婆也不对劲，大晚上穿一身黑衣服出门，还戴着围巾，她有那么冷吗？”
遇见老阿婆之后，电梯再也没有出现问题，似乎真的像她说的那样，电梯里现在已经挤满了人，外面的人想进去也进不去了。

# 感谢 Ksg丶幻羽的白银盟！

这本书到现在，创造了我之前所有书都没有过的记录，感谢幻羽的白银盟！感谢每一位喜欢的朋友！啊啊啊啊啊啊啊啊啊
不多说，今晚还有一更，九月三十号开始四更，十一放长假以后继续！
开着借来的计程车将罗猎等三人送至码头的那个兄弟会到了堂口，向赵大明做了汇报。
“我方才打听了，意婵说你身边那个护卫于二已经不在这里了，敢问妹妹可知道他下落，若是能找到他必定有办法让子琛见上夫人一面。”玄音面色略显得兴奋，却也有所隐瞒。
虞子琛听着清让的一言一语，他伸手抚着她的脸庞，这便是他的妻子，他曾以为她聪慧，可在爱面前也是一样的痴傻。
此人虽然看来年轻，不过二十七八，但沈飞鹄岂会认不出他的身份？下意识就觉得双腿有些发软。
陈澈注视着水面上模糊的月亮，任由清水润洗着眼睛，六姐的娇容犹如昨天的圆月，模糊的让他心疼。
在飞机上休息了一会儿的南疏还是有精神的，只是孙沫已经累的睡着了。
大部分都是对身边人的辛辣讽刺，但是这只言片语间，却让李朝露饰演的角色越发丰满起来。
就是因为知道南疏的风格，他才根本不管南疏是要在娱乐圈还是要准备怎么发展，否则以他的资源，他要捧起一个南疏，全世界娱乐圈为南疏开路都行。
说完，不待身边露出惊讶表情的王骁回答，王九便自顾自地说了下去。
何飞没有回答林艺的话，沉吟片刻，却反问她，说这两天，你跟苏菡联系上了吗？
若馨略略沉吟片刻，还是伸手将镇魂石用那块古旧的绢帕包好，收进怀中。
事实上，林天遥这些天一直在研究终极之道。他觉得自己的第二道法会被创造出来，然后他的力量一定会比得上无敌的魔法力量，甚至可以追上古代的天宫。
不远处一座五层楼高的要塞矗立在那里，上面有一些灯光，看的还算比较清楚。
但在这个情况下，长门能够将这药丸简简单单就几百，对于他们来说都不能够，便便击败合造的对象。
“你的任务完成了？”昂碧斯显然也知道当时林维领取的雷顿王国的任务。
通往永恒的路上，是孤独寂寥的，是布满了杀戮和血腥的，这是超凡世界中的规则，最原始的丛林法则，弱肉强食。
雪白的长裙，翩翩而行，身后橘黄的夕阳将她的周身勾勒出一条金边，朦胧如幻，让萧条的秋景也鲜活不少。
越往后去教官的训练强度越大，别人每晚回来直接就去洗澡睡觉了，连打闹的精力都没有了。
办公室门一开，二十多个敌人穿着白大褂，发动野蛮冲撞一个接一个的狂奔了出来。
倒是那两个老者，一直无动于衷，似乎周围的一切都跟他们无关，或许是在他们心中，同样是感到了极大的压力。
待到叶途飞也有了七分酒意的时候，那仨兄弟已经是满口跑火车，无法把控了。
那魏将的这般举动，竟似知道如何破八卦阵，诸葛亮看在眼里，心中如何能不产生一丝隐忧。
就拿东华大街这条消息来说，如果一条街都让方家霸占了，那以后他想脱离方家的钳制，就更难了。