说完之后，许音慢慢从陈歌背后出现，一人一鬼同时朝那个老太太冲去。
脸上的皱纹挤在一起，老人看陈歌从304房间离开，进入了光线照不到的地方后，她干瘪的嘴唇向两边翘起。
可还没等她露出笑容，先于陈歌，有一个半身红衣的男人突然冲了出来！
“好疼！”
满身的伤口迸溅出鲜血，男人好像野兽般四肢着地，一脸的歇斯底里！
老人的笑容凝固在脸上，身体以一种和年龄完全不相符的速度，化为一道黑影朝楼下跑去。
“你不是让我跟你一起走吗！”
碎颅锤重重砸在老人鬼魂刚才站立的地方，声响传遍了整栋楼。
“今天，你们一个也别想跑！”许音和陈歌一前一后追了过去。
楼道里满是脚步声，一节节台阶似乎永无尽头，老人第一次发现这楼道是如此的漫长，这应该是她度过的最惊悚的一夜。
楼道出口就在眼前，黑影玩了命的狂奔，她只是普通的鬼魂，一看见半身红衣的许音直接就被吓住了。
“站住！”
陈歌在后面叫喊，许音的速度只比黑影快一点，在黑影即将逃出楼道时，他抓住了黑影的一条手臂。
那黑影全身一震，没有一丝一毫的犹豫，断开手臂，头也不回的跑到了楼外面，消失在了黑暗当中。
“看来我以后还要锻炼身体才行，跑的太慢了。”陈歌颇有几分惋惜，他看向许音时，发现黑影断掉的手臂已经消失不见，而许音身上的血迹似乎变多了一点。
“如果许音能成为红衣也不错。”陈歌幽幽的看着漆黑的小区：“既然被我遇到了，那我就不能坐视不管，等找到了抽屉，再去帮那个老人了却执念。”
叫上许音，陈歌回到三楼，他又拨打了中介的电话。
对方一直没有接听，他又给对方发了几条信息，询问对方在不在，他想要当面“感谢”一下对方的提醒。
“为什么不接我电话？”
陈歌左手拿着手机，右手拖着碎颅锤进入304房间。
“客厅和门口的卧室都查看过了，抽屉应该在最后那间屋子里。这些鬼怪百般阻拦，似乎很害怕我进入那里。”
最后那个房间上了锁，不过这对陈歌来说也只是一锤的事情。
“卧室门是从里面锁上的，丢了只手的赌徒藏在里面？”
将门砸开，折腾了小半个晚上，陈歌终于进入最后一个房间当中。
卧室很小，巨大的书柜和工作桌占据了二分之一的面积，剩下的二分之一空间被一个生锈的小冰箱和一张破破烂烂的凉席占据。
“凉席边缘都磨烂了，看来屋主人经常使用这张席子，外面不是有床吗？他为什么非要呆在这屋里？难道是怕鬼？”
这房间的气氛和外面完全不同，感觉不到什么异常，抽屉和衣柜也全都没有被门板钉上。
“工作桌和柜子一尘不染，像是每天都有人在打扫。”陈歌看着整整齐齐的书架和各种杂物，心里忽然浮现出一个很奇怪的想法：“感觉好像是鬼怪在帮忙打扫卫生，这屋子里的鬼有洁癖？”
打开书柜，里面是各种和漫画绘制有关的书籍。
“《人气漫画素描技法》《如何画出受欢迎的世界》《人体结构详解》……这些书籍不太符合前几位房客的身份，难道屋里还住过第四位房客？”
陈歌把书籍放回原位，又在柜子下面找到了一大堆废稿。
奇怪的是，这些废稿上明明存在揉搓的痕迹，还有的已经被撕碎，却又被人重新拼合，用胶带一点点粘贴好。
“所有废稿都保存了下来？”陈歌将厚厚的废稿拿在手中，随便看了一眼。
白纸上的人物有些诡异，能感觉出来画手在努力想要把人物画的可爱一些，画的受欢迎一点，但实际画出的效果却十分糟心。
这个画手绝对不是专业学习绘画的，他画的人物大多都是面瘫，稍有几个目光不那么呆滞的，表情还有些惊悚。
能看得出来，画家努力在学习，想要画出受欢迎的漫画，但他的审美似乎天生就和大众不同，就算是临摹别人的作品，也能把当红人气美少女画出女尸的感觉。
“能把每张画都画的这么恐怖，也算是一种天赋了。”
陈歌放下废稿，在柜子角落里看到了一个薄薄的黄皮笔记本，随便翻了几页，本子上记录了每周的花销，以及屋主人每一笔通过画画得到的稿酬。
看了本子上的内容，陈歌脸上的表情变得古怪起来。
严格来说漫画家也算是304房间的租客，只不过他是跟别人合租，只租下了这一间小小的卧室。
他生活拮据，本身是漫画爱好者，可翻遍了笔记本，这位漫画家在小屋里住了三年时间，通过画画获得的收入只有一千二百元。
其中一千元是唯一的粉丝房东老太太资助的，剩下二百则是他跑天桥下面给人画画，结果把活人画的跟死人一样，被追着打了好远，警察过来协调后，打人者赔给他的。
他纯粹是靠着之前工作时的积蓄为爱发电，每个月吃住控制在四百元以内，他坚持的理念是，只要不死，总会出头。
这句话说得不错，但有些残酷的是，直到他死，他的漫画都没有被人接受。
笔记本最后面是一张折叠起来的报纸，在报纸夹缝中报道了一个中年男人勇救落水儿童，自己溺亡的新闻。
报道篇幅有限，上面甚至没有提及中年男人的名字。
“这和那几个鬼说的不太一样，304到底有几任租客？”陈歌把所有废稿放回原位，然后走到工作桌旁边：“背对客厅，黑色手机里说的工作桌应该就是这张。”
桌面上整整齐齐摆着很多绘画工具，就好像随时等待着他的主人回来使用一样。
陈歌的目光慢慢移动，他看向工作桌旁边的三个抽屉，抬手将第一个抽屉拉开，里面放着画笔和颜料。
“应该不是这个。”陈歌又打开了第二个抽屉，里面是中年男人收到的退稿信，整整塞满了一个抽屉，被画家全部保留了下来。
接着陈歌抓住了第三个抽屉，他用力一拉，抽屉却纹丝不动。

# 推书~

我来给大家安利一下咱们书大萌幻羽的《我真的不是富二代》
听说是真实经历改编(σ‘・д･)σ
读起来意外的顺畅，跟一般的套路文不太一样，能看得出写的很用心。
简介：姚衣放下豪宅的钥匙，退回母亲作为生日礼物送来的豪车，脱下一身名牌定制，看了眼镜子里的年轻人。
镜子里的人在说：重活这一世，我不想再做富二代。
箭矢如雨，哭喊声淹没在水中气泡之下，无数中箭敌军冒出咕噜噜的气泡，沉入水中。
“好恐怖的肉身！”杨右看呆了，这绝对是他见到过的，最坚硬的肉身，到底领悟的是什么大道？
一席落地长纱也遮盖不了玲珑的身材，黑发柔顺的直铺到腰际，光背影就不禁让人想入非非。
与此同时，他用感知力仔细观察这处城镇。这座城镇长度有二十里，大部分都是凡俗和低阶修者，上修的数量寥寥无几。
“不！李师兄你早早就说过，正邪有别，人妖殊途，妖魔根本与你们就不是一道，李师兄，你也在笑话我对不对，你们都在笑话我对不对？”木婉蓉伸手指向众人，纵声大喊。
吕玲绮就地设伏，虚张声势只是为了唬退敌军，没想到溃兵自发集合。只要列好战阵，在开阔地带未必没有一战之力，怕就怕溃败丧胆，只管逃命。
我因为自己的一时胆怯，而害的我最好的朋友，那个曾经无数次为了救我于水火挺身而出，眼睛都不带眨的狗蛋儿被金蚕蛊侵蚀了进去。
荆叶匆忙飞退，堪堪避开一剑，跟着一道青芒破空而出，这一次荆叶用长剑青锋，是皓月峰杨旭的配剑。
说句实话，美人鱼我在童话故事里听说过，也在电视里动画里见到过很多。但是据我所知，美人鱼都是身材苗条，看了上半身让人想犯罪，看了下半身让人想流泪的主。
众人在一旁你一言我一语，纷纷叫嚷着让男子发动武器，给予这只气焰嚣张的狗一个惨痛的教训。
这就有点数似于如今的区块链技术。或者整个宇宙就是一个区块链，所有生命或物质，都是这区块链中唯一的一环。
他们停止加价，不代表其他人停止，这火枪的价格又被提升到了一个新的高度。
“杭董，我手里有些闲钱，大概几千万这样，也想投资一下互联网行业。不知道您有什么指教。”贺聪是一个老油子，他用尊称跟万杰侯有些不一样。
可英雄联盟毕竟是一个团队的游戏，如果他们联手，恐怕会让游戏变得稍难一些。
“机会给你了，既然你不要，那就去死吧。”叶辰淡然开口，仿佛苏驰的话没有在他心中引动半分波澜。
碧绿蟾蜍可以喷出腐蚀性极强的毒液，而且它的舌头上有强大的吸盘，一口被吸住，起码都要扯下一块肉。
今天白天，她在医院忙活着手术的事情，本就耗费了不少体力，短短休息了一会，又重新开始照顾病人。
“没错。而且这种监视连我也没有知会，那个汪先生显然还没有完全信任我呢。”任天翔恍然道。
“下次可以给我发信息。”都这个点了，陆飞白也没打算继续工作，自己倒了杯白开水就在沙发这边坐下。
“现在有两人在这附近，我去。”说完之后，便看见了谭长老消失在原地，可见是去转移那二人了。