“她就在井里，只不过还未醒来。”朱姓女人没有往后退，护在两个孩子身前。
“你不说，那我只好自己去找了。”黑袍朝身边的红衣挥了挥手，那个满身是脸的怪物直接钻入刚才一个村民身体当中，不到一秒钟的时间，那个村民就瘫倒在地，没有了气息。
“看来不是他。”黑袍仰起头：“女鬼是被村民逼死的，就算身受重伤无法维持形体，也肯定不会附身在村民身上，那她会寄托在谁的身上？”
黑袍与其说是在思考，不如说是故意在试探朱姓女人的反应。
在进入活棺村之前，怪谈协会已经搜集到了很多信息，只不过这些信息大多比较模糊，需要验证。
听到黑袍的声音，朱姓女人明显紧张了起来。
“女鬼厌恶大部分村民，但有一个姓朱的女人是个例外。”黑袍将满身是脸的红衣唤到身边，手指穿过那怪物的头发，好像对待情人般，温柔的抚摸着它：“如果我是那只女鬼，一定会寄托在最信任之人的身上。”
他轻拍红衣的头颅，语气陡然一变，伸手指向眼前的朱姓女人：“杀了她！”
毫无征兆，这个疯子上一秒还在说着其他事情，下一秒就直接翻脸。
朱姓女人也没有想到对方会这么果断，危急时刻，女人从红棺里取出的那些配饰出现了变化。
每一件饰品里都藏着一个半身染血的厉鬼，这应该是朱姓女人最后的底牌了。
她回头对江铃小声说了一句话，然后就全力操控厉鬼拖住了怪谈协会的红衣。
江铃和范郁听到了女人的话，慢慢往后退去。
满身是脸的怪物发出瘆人的笑声，这个红衣和其他红衣不太一样，它更像是一个怨念的集合体，极有可能来自“门”后的世界。
饰品里钻出的鬼怪被撕碎，那怪物身上所有的人脸都做出了同一个动作——张开嘴巴，咬向朱姓女人。
这一刻黑袍人似乎等待了很久，他的声音都在颤抖：“吃掉一个顶级红衣，这在以往根本不敢想象！”
黑袍终于说出了怪谈协会此次来到活棺村的真正目的，他们不知通过什么渠道得知活棺村里有一个受伤的顶级红衣，所有布局都围绕着那只红衣厉鬼进行。
只要能吞掉那只受伤的顶级红衣，怪谈协会也将拥有属于自己的顶级红衣。
一张张嘴巴咬在了朱姓女人身上，停留了两三秒之后，那个满身是脸的怪物突然停下了动作。
“不在她的身上？”黑袍一愣，目光落在了江铃和范郁身上：“有点麻烦，既然这样，那只能全都杀掉了。”
满身是脸的怪物冲向江铃，黑袍人则站在原地，他似乎早已知道了结局，根本不关心这些，做起了自己的事情。
伸手在黑袍里摸索，他抓出了一大把纸人，每一个纸人表情都十分痛苦。
“林官村三十四口人都在这里，据它们自己交代，十几年前逃出活棺村的人，或多或少都和朱姓女人有关系，其中还包括她的后代。”黑袍慢慢站起身，紧紧盯着江铃：“外逃者里只有那个小女孩没有被我做成纸人，这么想的话，女鬼最有可能附身的人就是她。”
范郁抓着江铃的手朝村子里跑，可是两个孩子怎么可能跑得过身后的红衣怪物。
眼看着那满身是脸的怪物越来越近，范郁突然听见前面墙角传来了一个熟悉的声音。
“这边！”
陈歌把碎颅锤和漫画册装进了包里，空着两只手站在前面，他似乎早就做好了跑路的准备。
“陈歌？”范郁放慢了速度，有些惊讶，这也是他第一次说出陈歌的名字。
不等他反应过来，就被陈歌直接抓起：“没大没小！以后要叫我叔叔！”
一手抱着一个，陈歌玩了命的朝村子里跑去。
几乎是同一条路线，就在十几分钟前刚刚出现的场景再次上演。
区别仅仅是陈歌负重增加，而后面追赶的怪物变成了红衣。
陈歌轮流呼喊许音、张雅和大叔的名字，张雅一点反应没有，许音有心无力，大叔看见红衣后直接把自己给藏了起来，更是指望不上。
不知还要多久天才会亮，陈歌为了拖延时间，按照脑海中的印象，故意往村子里那些危险的地方跑。
阿庆给的那张地图发挥了大用处，所有标记了红叉的危险地方被陈歌跑了个遍，但就算这样仍旧没有和怪谈协会的红衣拉开距离。
“我快跑不动了！你俩有没有什么要说的！”
陈歌感觉肺里有一团火在烧，双腿都已经跑的快失去知觉了。
“叔，你放下我们自己走吧。”范郁的声音中少了一丝冷漠。
“如果你实在撑不住，就往村子西边靠，进入左数第三个宅院。”江铃的声音几乎是和范郁同时响起，让陈歌疑惑的是，这个女孩说话的语气腔调和以前完全不同，感觉就像是一个成年女人在说话。
怪谈协会猜对了？红衣藏在江铃身上？
陈歌脑海中闪过这个念头，他一直躲在水井附近偷听，清楚事情的经过。
“好！就去那里！”
转变方向，陈歌拼尽全力跑进了第三个宅院当中：“然后怎么做！”
“进屋，把我放在左边的卧室门口。”江铃的声音愈发古怪了。
踹开木门，陈歌进入正堂，这屋里没有棺材，也没有任何家具，连墙皮都被刮掉了一层。
没有细想原因，陈歌把小女孩放在左侧卧室门口，然后直接躺在了地上，他全力冲刺几乎跑遍了整个村子，就算是铁打的人也撑不住。
屋外传出怪笑，一张张人脸挤在门口，怪谈协会的红衣追来了。
“我这个人一向恩怨分明，等解决了这个家伙再好好谢谢你。”江铃看了陈歌一眼，咬破自己的手腕，任由血液淋在掌心：“我只是想要做个人而已，为什么会这么难？”
她轻轻靠在木门上，当她的身体触碰到房门的时候，那扇再普通不过的门上竟然浮现出了一片片厚厚的血渍。
“这些血都是我曾经留下的，这屋子就是我噩梦的开始。”
江铃用力将木门推开，门口是一个血红色的世界。

# 今天先一更，捋一捋思路

线有点多，我把自己给绕进去了……后面活棺村变为场景游客参观的剧情都设计好了，但就是这个试炼任务结尾让我有点纠结，有三个结局，我再好好考虑一下
江铃牵着范郁的手进入门后世界，陈歌现在也没有其他的选择，比起那个满身是脸的红衣，感觉还是血门后面安一点。
空气变得粘稠，鼻尖萦绕着一股血腥味，视线被遮挡，好像身处在大雾当中一样。
“和第三病栋那扇门后的世界不太一样。”
这是陈歌第二次进入血门当中，活棺村门后的世界血雾弥漫，能见度只有两三米远。
“别走丢了，这雾里面可藏着会吃人的家伙。”江铃已经彻底撕去了伪装，她稚嫩的声音中却带着一种不容置疑的强势。
“知道了。”陈歌目光古怪：“真难想象，一个跳起来都打不到我肩膀的小家伙，竟然是个顶级红衣厉鬼。”
“虽然你救了我，但还是请你说话注意一点，否则我只能等你死后再报答你了。”江铃冷冷的看了陈歌一眼，进入门内后，她的外衣就开始发生变化，大雾中的血丝不断缠绕在她的身上，似乎她就是这里的主人一样。
陈歌眼皮轻轻跳动，觉得这话有些耳熟，他想起了张雅的那封情书。
等陈歌进来后，江铃关上了门，当她再次打开的时候，门外场景已经完改变。
眼前是一个血红色的村落，大雾遮蔽了天空，笼罩着一切。
“那个红衣很快就会追过来，这扇门拖延不了太多时间。”
血雾飘到江铃身边时，会直接融入她的身体，但可能是因为受伤太严重的原因，她并不能主动去吸收那些雾气。
在江铃的带领下，三人朝着村子一侧走去，身后那扇闭合的血门轻轻颤抖，不断有嘶吼声从门那边传出。
“你要带我们去哪？”血雾对江铃没有影响，但是却让陈歌和范郁觉得很不舒服，两人就好像陷入了泥潭当中。
“安静点。”江铃示意两人先躲在旁边的小屋里，等了几秒钟，前面的大雾当中走出了一个畸形怪物。
身体高大，手臂畸形，五官歪斜狰狞，它穿着粗布外衣，东张西望，好像在寻找什么东西。
雾气弥漫，这个怪物从江铃他们身边走过，很快消失不见了。
“那是什么？”陈歌朝怪物离开的方向指了指。
“村民。”江铃眼中的怨毒根本掩饰不住：“他们就是我脑海中村民的样子。”
“你脑海中村民的样子？这血红色的世界是根据你的认知构建出来的？”陈歌对于所有和门有关的信息都很重视。
“我不知道这世界是怎么出现的，只知道这个世界和我曾经做过的一个噩梦很像。在我的噩梦里，所有村民都是像他那样的怪物，畸形丑陋，还一直在寻找我，想要把我抓回去。”江铃没有继续往下说，她换了个方向，朝着村子深处走去。
门后是一片血红色的世界，但是陈歌直到现在都没有弄清楚，这世界究竟是连在一起的整体，还是一个个独立的个体。
按照跳楼的侦查员所说，每个人心中都有一扇门，只有在心灵彻底崩溃、最绝望的时候才有可能推开这扇门。
第三病栋的门是门楠推开的，门后的世界就是门楠印象当中的世界，一个个因为注射镇定药物、好像行尸走肉般的病人，扭曲奇怪的医生，以及因为害怕产生的断手等等。
活棺村门后的世界被血雾笼罩，到处都是身体畸形想要抓到她的村民，这很符合女鬼生前对村子的印象。
“难道门后的世界就是人心的映照？是一场真实存在的噩梦？”
陈歌又想到了自己鬼屋里的那扇门：“可为什么我的鬼屋里会有一扇门？那扇门是谁留下的？”
血雾蔓延，身后传来了嘶吼和打斗的声音，应该是怪谈协会的红衣和门后世界的村民交手了。
“让它们打吧，我们去取一个东西。”
穿过血雾，江铃带着陈歌和范郁来到了村子中心。
这里的雾气变得稀薄，中间的空地上跪倒着一片村民。
它们身体畸形，面目丑陋，就算穿着衣服，也很难被称之为人。
“它们在干什么？”
“忏悔。”
这些怪物低垂着头，身体对准祠堂，而在祠堂和村子中间则竖着一副红棺！
与现实当中不同，门后世界的棺材正好堵在了祠堂门口。
祠堂是村子里供奉先祖的地方，可是这棺材却丝毫不讲道理的立在正中间。
“只要打开那副棺材，今夜就没事了。”江铃绕到一边，慢慢靠近祠堂：“千万不要惊动这些怪物。”
三个活人屏住了呼吸，挪动脚步，一点点靠近祠堂。
雾气涌动，似乎是察觉到了活人的气息，有些怪物低垂的头轻轻晃动。
范郁和江铃走在前面，陈歌断后，他看着那些跪倒在地的怪物，觉得有些瘆人。
四周散落着红色的纸钱，怪物们就好像是在参加一场葬礼，它们被迫低头摆出悲伤的表情，想要挤出几滴眼泪。
“哭丧？葬礼？”陈歌自进入活棺村后，就发现这村子里有很多和白事有关的东西，包括悬挂在街道上的白灯笼、纸钱和棺材。
“不管现实当中，还是在门后的世界，这个村子好像都在举行一场葬礼，一场延续到现在仍旧无法结束的葬礼。”
陈歌摸出黑色手机看了一眼：“我已经进入门后的世界，可手机并没有提示我任务失败，看来在黑色手机的判定当中，无论门内门外，只要不离开村子就行。”
他翻找到任务信息，活棺村这三个字是他从黑色手机上看到的，一开始他只是觉得这个名字很奇怪，并没有多想。
可现在结合起他在村子里遇到的种种事情后，陈歌隐约有了一些猜测：“活棺？”
滑动屏幕，翻到了任务提示那里，陈歌看着手机上的信息。
“那一天，除了我，他们都来了。”
这次试炼任务的提示信息很短，陈歌慢慢眯起眼睛，他一直到现在才明白了这句话的含义。
“那些人是来参加‘我’的葬礼，他们来为‘我’送丧，所以才会出现除了我，他们都来了的情况。这个提示信息是想要告诉我，破局的关键和葬礼有关。”
陈歌看向祠堂门口，此时江铃已经悄悄跑到了红棺旁边。
txt下载地址：/down/18273/
手机阅读：m./novel/18273/
ABC