切换到教室里的那个摄像头，陈歌仔细看了几遍才发现，刘娴娴并不是不会害怕，只是她表现恐惧的方式和常人不太一样。
在她经过两个人偶中间的时候，有一个人偶模型的脑袋突然掉了下来，其他四个人都被吓了一跳，只有距离人头最近的刘娴娴还保持着镇定，她脸上带着笑容，将地上的人偶抱起，重新安好。
陈歌暂停了画面，紧盯着刘娴娴抱起人头模型时脸上的笑容。
“她笑的很僵硬，几次露出笑容时，嘴角上扬的弧度都一模一样，就像是训练了好久。”
“一个人在受到惊吓时，露出惊恐的表情，这不是很正常的一件事吗？她为什么要专门去训练自己？”
克服恐惧和对恐惧笑脸相迎完全是两种概念，刘娴娴的这个情况，让陈歌也有点看不懂了。
“身体打颤，脸上却露出笑容，这个女人是不是有什么心理上的疾病？”陈歌回想起了自己鬼屋的前两位特殊游客——范郁和门楠，他们刚到鬼屋时，也表现的很另类。
继续播放监控画面，五个人已经从最后一间教室出来，他们刚走没过多久，几个人偶好像被风吹倒，摔出了最后一间教室。
再往后的监控没有什么好看的，陈歌重点留意着刘娴娴，越看他越觉得这个女孩不正常。
比如在西郊私立学院男生公寓那里，站着上吊的人偶突然从寝室里钻出，蹦跳着朝他们跑来。
其他四人直接被吓哭，玩了命的狂奔，但是刘娴娴却浑身打颤停在了原地。
她脸上仍旧保持着那个笑容，眼里却流出了泪，能看得出来她很害怕，胸口起伏，感觉都快要被吓晕过去了。
站着上吊的人偶自然不会真正伤害她，蹦跳到刘娴娴身边后，摔在了她怀里。
死人脸仰头看着她，刘娴娴再也控制不住，大声叫喊着对不起，也不知道她到底是在跟谁道歉。
她这种情况明显是受了刺激，陈歌也不敢继续在监控室里呆着，自己这鬼屋昨天刚送进医院五个，今天再有游客被吓晕，确实有点不好交代。
掀开木板，陈歌小跑着进入场景当中，其他四个医学生已经将刘娴娴拖了出来。
他们冲着监控高声求助，选择了放弃参观。
“你们别怕，我一直在监控室里看着你们，只要出现意外，我就会进来带你们出去的。”陈歌的态度很好，事情发生不超过一分钟，他就已经赶到。
“老板，刘娴娴不会出事吧？”马颖有些担心。
“暂时不好说。”陈歌看了一眼慢慢平静下来的刘娴娴，她面部肌肉牵动，都这时候了居然还要勉强自己露出笑容：“其实我现在好奇的是，为什么她在面对鬼屋道具的时候不仅不跑，还傻乎乎的站在原地？”
“我也不清楚，刘娴在寝室的时候也出现过这种情况，不过并不严重。”马颖扶着刘娴，几人一起朝外面走去。
“出现过这种情况？”
“是啊，大二以前刘娴很害怕虫子，但是从某一天开始，她突然就不害怕了，有时候还敢伸手去抓那些虫子。”
“从某一天开始？”陈歌现在已经肯定，刘娴娴在校期间肯定遇到过什么事情，这个人绝对有问题。
他清楚心急吃不了热豆腐的道理，也没有逼得太紧：“我们这边有专业的医生，先带她出去吧。”
陈歌亲自将刘娴娴送到医疗室，他本想着趁着这个机会多和刘娴娴交流一下，争取能从她嘴里套出一些东西，但鬼屋那边实在离不开人，所以只能先离开。
一直等到下午五六点，黑色手机也没有发来短信提示，陈歌开始怀疑自己是不是找错了人。
“难道特殊游客不在她们两个当中？”
忙碌到下午六点半，陈歌关门停业，他简单打扫了一下卫生，就背着包朝乐园外面跑去。
坐上出租车后，陈歌给李队发送了信息，说有很重要的事情要面谈，这件事还不能让其他人知道。
李队很快给陈歌回信，约在西城派出所旁边的紫荆花公园见。
晚上七点十分，陈歌在一个凉亭里找到了身穿便装的李队。
“陈歌，你神神秘秘的，找我到底有什么事？”李队点了根烟，靠在凉亭柱子上。
“我想请你帮我化验一个东西。”陈歌从背包里拿出那个密封的油纸袋：“这里面有一根铁钉，钉子前端沾染着一些血迹，你们警察不是有DNA数据对比库吗？你帮我查一下这个血迹的主人，看看有没有备案。”
李队接过油纸袋，他没有立刻答应下来：“这是凶犯留下的？”
陈歌点了点头。
“那为什么不直接送到警局去？还专门把我叫出来，偷偷给我。”李队掐灭了烟头，吐出最后一口烟，他深深的看了陈歌一眼：“你怀疑凶犯是警察？”
陈歌没有否定：“三宝叔，这件事结果可能会很可怕，我现在也不知道答案。”
“你就天天给我找事吧。”李队将油纸袋放入衣服里兜：“鉴定结果最迟明天晚上出来。”
“多谢。”
“你谢个屁，警察抓凶犯，义不容辞。”
李队转身离开，陈歌也打车准备回新世纪乐园，他刚坐到车上，手机突然响起了起来。
“刘娴娴？”陈歌按下了接听键：“喂？你身体好点了吗？”
“好多了。”
“你找我有事吗？”
“是这样的。”刘娴娴情绪有些有点激动，她在组织语言：“你今晚能不能来九江法医学院一趟，我把那个人约出来了，我不清楚那个人到底爱不爱我，所以想要请你帮我看一下。”
陈歌没想到刘娴娴真的会因为这件事给他打电话，思虑片刻后，陈歌开口说道：“好，我马上过去。”
在他答应刘娴娴的请求之后，另一个口袋里的黑色手机震动了一下，他将手机取出，发现屏幕上多出了一条新信息。
“第三位特殊游客已经离开，经过你的努力，成功获得任务信息！解锁隐藏试炼任务——消失的妻子！”

# 这其实是一封感谢信。

睡不着，也不知道从什么地方说，就先从自己说起吧
我是从2005年开始看网络的，第一本书是《搜神记》，用学习机看的。
接触恐怖是在高中，每星期都会跟朋友合买恐怖杂志看，最喜欢伊藤润二的恐怖漫画。
自己胆子很小，看完以后从来不把那些杂志放在床边。
第一次萌生写的冲动也是在高中，三天时间写了一个灵异短篇发给了杂志社，但没有通过。
那个时候我最大的愿望就是，哪一天同学去买杂志的时候，猛然间翻到了我写的，然后说卧槽，这不是咱班的那谁谁吗？
可惜这个愿望一直没有实现。
真正下定决心去尝试的时候是大二，我给杂志社、微博、微信公众号投稿过三十一个短篇，四个中篇，一个长篇，全都没有过稿。
前后写了五十八万字的废稿，列的大纲和各种点子塞了一抽屉，有一点像闫大年
我本身不是那种合群的人，很内向，很怕和人交流。
包括现在也是，每次去群里说话，感觉都要心理斗争半天
我一直觉得写书是一件挺孤独的事情，以前也一直是一个人
所以我书里的主角其实没有朋友，和他最亲近的是鬼
其实真挺不容易的
不扯这些了，来说说咱们的书
这本书上架的时候，成绩很好，好到我自己完全没办法静下心去写文
那天专门请假在家，结果就写了两千多字，然后我上架第一天发道歉单章
很担心会影响成绩，也做好了挨骂的准备
但让我没有想到的是，那个单章，短短一页，有六百八十条章节说，全都是在鼓励我
那一刻，真的感觉很暖
上架第一天道歉，对于月票也没有什么认识，也就没有去刻意求过这个东西
我是直到十月末，才听说新人王和月票有关
我十一月火急火燎的开始求月票，手忙脚乱，感觉什么事情都没做好，差距真的太大了
我自己也在动摇，考虑要不要争，在跟我一个管理打电话，说准备放弃的时候，我真没想到那个管理哭了，也第一次意识到，有人在支持着我，从开书到现在
一直没有说过，但还是谢谢你
我是11月16号发的单章，下定决心辞职要争新人王，当时别人领先我们三万多票
章节说里有人觉得我在做梦，就跟我刚准备在起点写灵异证道一样，十个人里有十个觉得我在做梦
到12月1号，我们反超了别人五千票
昨天幽萌和幻羽发力的时候，有人加群私聊我，骂我不要脸，说有本事按照成绩来争新人王
我被拉黑了，所以只能在这里给他说，真论成绩的话，恐怖屋均订比其他新人竞争者高一万多，是当之无愧的第一
从开始争榜起，我看到很多书友留言，有朋友投了来起点的第一张月票，有朋友从盗版专门跑来支持，还有的朋友省吃俭用打赏
真的非常感谢
我现在一看见空调冲鸭就不自觉的想笑，有点小感动
我一直觉得自己是安安静静写书的类型，从没想过其实有这么多人在支持我
晚安