陈歌在门口听了一会，他自己都有点不好意思了：“要不要告诉老周他们，雕塑能判断出一句话的真假？算了，就这样也挺好。”
离开地下场景，陈歌一个人回到员工休息室当中，他打开门倒在床上。
“一晚上跑了三个地方，我这夜生活还真是充实。”
脱去外套，陈歌在天快要亮时才睡着。
早上八点多陈歌被闹钟吵醒，简单洗漱了一下，他将之前洗好的衣服收回衣柜，开始打扫鬼屋卫生。
八点半徐婉提着早餐来到鬼屋，她简单和陈歌聊了几句，独自进入化妆间当中。
吃着徐婉捎过来的早餐，没过一会儿顾飞宇也跑了过来，小伙子今天精气神依旧很足，十分阳光，不化妆根本看不出来是鬼屋员工。
“老板，早啊！”
“赶紧去化妆，游客快要进来了。”陈歌坐在鬼屋门口，大口吃着饭，他见顾飞宇脸上带着笑意，有些好奇：“你这是遇见了什么开心事吗？”
“没啊，就感觉现在过的很有趣。”顾飞宇蹲到陈歌旁边，轻轻碰了陈歌一下，故作神秘的说道：“老板，徐婉姐是不是喜欢你啊？天天给你带早餐，有次我还看见她跟买早餐的理论，说你经常熬夜不能吃辣的东西。”
“我经常熬夜？她怎么知道的？”
“关心你呗。”顾飞宇脸上带着笑意：“其实我每天早上来的很早，之所以会晚到，就是害怕打扰你俩。”
“这不是你迟到的理由，下次你如果八点半还不到，我扣你工资。”陈歌吃完最后一口饭，站起身。
“别啊！”顾飞宇跟在陈歌后面：“老大，我就是感觉有好多人都喜欢你，我也想变得像你一样受欢迎。”
小顾追着陈歌进入鬼屋走廊，似乎是真心求教：“我叔出院的时候给我说，让我多跟你学学，但我这个人可笨，都不知道从何学起。”
“你要跟我学怎么做一个受欢迎的人？”陈歌有些苦恼的想了想，他回忆了一下自己曾经做过的事情，感觉说出来后，自己在顾飞宇心中的形象会直接化成灰。
犹豫片刻，陈歌轻轻拍了拍顾飞宇的肩膀：“冷静、勤奋、无所畏惧，我能告诉你的只有这些。”
顾飞宇仔细品味着陈歌的话语，感觉陈歌说的很有道理。
“你还年轻，还有很多的东西要学。”陈歌看着顾飞宇那张充满朝气的脸：“以后你白天在鬼屋上班，晚上最好再自己学些东西，这样如果有一天，鬼屋开不下去，你也能生活的很好。”
进入化妆间，陈歌先帮顾飞宇把碎颅医生套装换上，打发走他以后，再开始给徐婉化妆。
看着镜子里的员工，陈歌嘴唇动了一下，似乎是想要说什么。
“老板，你想说什么就说，不要忍着。”徐婉对陈歌很了解，两人算是扛过了恐怖屋最难的那段时间。
“没什么大事，就是感觉我这个当老板的，天天被你这个员工照顾，挺过意不去的。”陈歌手很稳，一点点把妆容画好。
“我是觉得你太辛苦了，想要帮帮你，但不知道怎么办，所以只能给你带个饭，做点无关紧要的事情。”徐婉看了看镜中的自己，很是满意：“我进场景了。”
“恩，去吧。”
陈歌坐在徐婉刚才坐过的椅子上，看着徐婉远去的背影：“我还没开口，她怎么就知道我是想说带饭这事情。”
摇了摇头，陈歌站起身，他从来不认为徐婉会害她，只是突然对这丫头有一点好奇。
走出化妆间，陈歌将防护栏彻底拉开，暖暖的阳光照在身上，他舒舒服服的伸了个懒腰。
早上九点，乐园正式开始营业。
因为恐怖屋软件的出现，很多以前来参观过的游客又跑了过来，休息厅大屏幕上的积分排行也在一直发生变化。
外面有工作人员维持秩序，陈歌只需要负责地下场景就行了。
每一个场景里基本上都有游客，陈歌的压力也很大，罗董事也因为担心陈歌这边出现问题，专门在休息厅里设立了一个紧急医疗救治中心。
不管有没有用，几个穿着白大褂的医生护士往旁边一站，就带给游客们一种别样的感觉。
为了方便陈歌运送游客，罗董还专门让人打造了一辆手推车，上面用油漆写了几个字——晕厥游客专用。
后勤交给罗董和徐叔，陈歌一点也不用操心，他只需要维持不断解锁新场景，让游客有新的盼头就行了。
一天的时间很快过去了，晚上六点半，送走最后一批游客后，陈歌让同样辛苦了一整天的徐婉和顾飞宇先下班，自己拿着工具开始打扫恐怖屋门口的卫生。
忙碌到晚上七点，新世纪乐园里的工作人员基本上都走完了。
和白天的喧闹比起来，晚上的乐园安静的有点吓人。
打扫完卫生，陈歌又进入各个场景转了一圈，有意思的是他每进入一个场景，都会有鬼怪把游客在鬼屋里遗失的东西给找出来，放在门口。
陈歌将这些东西收好，挨个贴上编号，然后全部放到乐园失物招领中心。
这是他每天都会做的工作，只不过这一次他在给游客遗失物品贴编号的时候，看到了一件比较奇怪的东西。
“保安证？”
陈歌盯着保安证上的人名和照片，心里有些惊讶：“张力的保安证怎么会掉落在我的鬼屋里？”
张力就是九江法医学院那个人缘很差的保安，陈歌和他见过一面。
“这个人今天来我的鬼屋参观了吗？”思考片刻，将保安证收了起来。
将游客遗失物品放到失物招领中心后，陈歌拿着那保安证跑进鬼屋监控室，调看了冥婚和午夜逃杀两个场景的监控视频。
地下场景每一批游客他都有印象，所以可以肯定张力就算来过鬼屋，也一定去的是地面上的一星场景。
陈歌只是简单看了看每一批游客的脸，就直接快进，花了半个小时，他终于在监控视频里看到了张力。
这个性格很不讨喜的保安，和一个年轻女孩在一起，俩人先后参观了冥婚和午夜逃杀两个场景当中。

# 414章 我想要帮你

陈歌在监控里看的很清楚，张力和他旁边的那个女人特意避开了九江法医学院的学生，似乎他们和那些学生关系很不好。
电脑视频里张力和那个女人也没有什么太亲昵的举动，看起来不像是情人，更像是兄妹。
“这个女的会不会就是张诗涵？”
李政也曾跟陈歌提起过这个女人，马颖姐姐失踪前和张诗涵发生过言语冲突，所以当时张诗涵也被列入了嫌疑人名单当中。
视频画面当中，两人和其他游客也没什么区别，看到恐怖的东西会到处乱跑，遇到惊吓点会被吓的尖叫。
不过随着时间推移，陈歌慢慢发现了比较奇怪的一点。
张诗涵最开始走在张力前面，她是法医学院的学生，心理承受能力比张力这个保安强可以理解。
可是在冥婚场景最后一阶段，徐婉出现的那一瞬间，张诗涵被吓得差点坐在地上。当时她身体往后倾斜，从监控中能明显看出是张力托住了她的后背。
从表情也能看出，张诗涵已经被吓懵的时候，张力仍旧保持着清醒。
“一个经常和尸体打交道的法医，为什么胆子还没有一个保安大？”
随后张诗涵和张力又进入了午夜逃杀场景当中，在面对顾飞宇的追猎时，张诗涵紧张、惊慌，反倒是张力脸色十分平静。
“总感觉这个保安好像见过什么大场面。”
两名游客参观过午夜逃杀后就离开了，陈歌又调出了同一时间鬼屋门口的监控。
张诗涵和张力站在休息厅角落，张诗涵虽然脸色苍白，但是人很兴奋，她手舞足蹈和张力说着什么。
张力也很难得的露出了笑容，似乎自己妹妹开心，他就会很开心。
张诗涵说道最后好像是准备去参观二星场景，她拉着张力重新去排队，张力却拼命摆手，死活都不愿意过去了。
“张力为什么不敢参观二星恐怖场景？难道他感觉到二星恐怖场景里有真的鬼怪？”
监控里的兄妹在休息厅里呆了很久，然后才去参观其他的项目。
“张诗涵的表现比较正常，但是这个张力有问题。”
陈歌想了一会，他把员工证塞进口袋，背着包从鬼屋里走出。
“在李政打来电话之前，我要尽可能多的收集关于地下尸库的信息。”
赶往九江法医学院，陈歌直奔保安亭而去，他朝亭子里看了看，张力并不在里面。
“请问张力在吗？我是新世纪乐园的工作人员，他今天去参观的时候有东西忘在我们那了。”
“东西丢了，你们还亲自给送过来？”说话的是一个胖胖的保安，看着很富态，就是肚子上的肉很多，他保安制服最下面的扣子都快系不上了。
“哪里哪里，这都是我们应该做的。”陈歌看了一眼这个胖保安的工作证，他叫王二宝：“方便透漏一下你们宿舍的位置吗？我想把东西亲手还给对方，当面点清楚，看还有没有什么遗漏。”
“老张脾气怪，跟我们聊不到一块去，自己搬出去住了，你可以到海明公寓找他。”
“海明公寓？”陈歌微微一愣，那里正好是门楠副人格曾经居住的地方。
“你没听说过很正常，那老楼破的很，又脏又乱，除了便宜没有任何优点。”
“他住在哪个房间？”
“403号。”王二宝说完后又有点不放心：“老张这个人有点怪，到时候他要是对你态度很冷漠，你别介意，他那人就这样。”
“好，多谢。”
陈歌打车赶往海明公寓，在出租车上他一直在思考一个问题，张力住在海明公寓是巧合，还是另有隐情？
“门楠是在学校贴吧上看到有人发布了租房信息，然后才过去的，那个发布人不会就是张力吧？如果真是他，那他为什么要这么做？”
带着疑问陈歌来到海明公寓，他背着包进入楼道当中。
轻敲403房间的门，陈歌等了半天才听见屋内传出一个很压抑的声音：“你找谁？”
房门没开，屋内也没有响起脚步声，屋主人就像是小心翼翼移动到门边，从门缝中偷偷看过外面的客人后，才敢发出声音询问。
他好像在害怕着什么？
陈歌尽量让自己的声音听着和善一点：“我是新世纪乐园的工作人员，你的保安证掉在了乐园里，我是询问过你同事后，才找到了这里。”
屋内没有回应，过了几秒钟，房门才被打开。
“把证给我。”
门板只是错开了一条缝，张力的身体都躲在门内没有出来。
他如此谨慎，更加让陈歌觉得可疑了。
“给你可以，但是你总要让我看看你长什么样子吧？万一给错人了我可担不起责任。”陈歌取出保安证，故意在门口晃了一下。
屋内那人好像在犹豫，片刻后将房门打开。
高高瘦瘦，眼眶下凹，张力穿着一双运动鞋，搭配着一件很普通的灰色外衣，衣服口袋里装有东西，鼓鼓的，给人的感觉就像是正准备外出一样。
“可以把证给我了吗？”
“还是不行。”陈歌看张力的表情，对方应该已经认出了他，这时候再遮遮掩掩，感觉也没有什么必要了：“我来这里除了把证件还给你外，还想要问你几个问题。”
张力的脸色瞬间阴沉下来，他没有再开口，直接准备关门。
陈歌的反应也不慢，伸手抓住门板：“我没有恶意，这几个问题对我、对你都十分关键！”
“松手！”张力瞪着陈歌，声音低沉。
“我知道你心里藏有事，再考虑一下，或许我能解开你的心结。”
“我让你松手！”张力急了，声音也变大，他阴沉的表情略有些扭曲：“我不需要你的帮助，松开！”
看见张力态度这么坚决，陈歌也不好强迫对方，他单手把背包扔在地上，从中抽出那半米多长的碎颅锤。
狰狞的巨锤刚拿出来，一股血腥味就扑面而来，隐约还能听见冤魂在哭喊。
“我只是单方面的想要帮你，至于你需不需要，那跟我又有什么关系？”
盯着陈歌手中的碎颅锤，张力眼皮跳动，他绷着脸，过了好半天才憋出三个字。
“进来吧。”