“小区修建到一半停工，线路都没有走完，不可能送电，楼内的光亮到底是什么东西发出来的？”
四栋大楼耸立在小区中央，那隐约从建筑中透出的光，就像是一颗颗微微张开的眼睛，不怀好意的盯着靠近的活人。
“陈歌，别离我们太远，时刻保持警惕！”李政见陈歌没有过来，回头喊道。
“明白。”陈歌知道李政是担心自己，快步走到他身边：“我只是觉得有点奇怪，大楼内没有通电，个别房间为什么会发出亮光？”
“原因很多吧，可能是窗户反射的月光，也可能是流浪汉把大楼当成了自己的家，不管原因是什么，进入这种闲置了很多年的建筑时一定要小心。”李政似乎有过什么不好的记忆：“位于城郊的废弃仓库、工厂、建筑很容易成为不法分子躲藏的地方，还有一些疯子热衷于尝试各种各样的神秘仪式，越是荒凉的地方他们就越喜欢。我之前曾负责过的一个案子，凶手偷盗医院的尸体，幻想着能召唤出神话中的鬼怪，最后我们是在郊区一个充满臭味的下水道里将其擒获。”
“在下水道里召唤鬼怪？他这么做考虑过鬼怪的感受吗？”
陈歌的回答让本来还想说什么的李政，突然不知道该怎么往下说了：“你这个思路有时候真是让人捉摸不透，算了，我也不跟你扯那么多，你知道这里面很危险就行。”
明阳小区很大，四栋未修建完的大楼耸立在眼前，好像四块写满了名字的墓碑。
夜风吹过，草木摇晃，枝叶沙沙作响，站在楼下向上仰望，会让人产生一种很不舒服的感觉，仿佛这四栋大楼随时都会坍塌，将小区内的所有东西埋葬。
“要不，我们先去发出亮光的地方看看？”李政提议：“距离我们最近的亮光在一号楼二层左拐角，如果顺路的话，我建议咱们先去看看那亮光到底是什么。”
“顺路，104号房在10楼，上楼之前，我们可以把沿途所有房间全部查看一遍，说不定能发现什么有用的线索。”田磊对明阳小区很了解，他曾负责过小区业主的事情。
“104号房在十楼？他们这个房间号是怎么排的？”
“前两位数是楼层，第三位数是同层房间编号，104代表十楼第四个房间。”田磊对陈歌解释道。
“可这里一共有四栋大楼，那是不是就说明一共有四个104号房间？”
“一号楼十层的四个房间编号是一到四，二号楼十层的编号是五到八，所以不存在你说的那种情况。”
“不同大楼的房间编号都是连在一起的？”陈歌只是单纯的好奇，但是田磊说的话却让他产生了一些想法：“小区的设计师为什么要这么设计？”
“据说是投资方的要求，他们本来还准备在高空修建廊桥，将四栋大楼连成一个整体，将明阳小区打造成九江地标建筑，可惜还没建好几名投资商就先后发生了意外。”
“你俩小点声，准备进楼。”颜队拿着警用手电，第一个进入漆黑的楼道当中。
“将四栋楼打造成一个整体？”陈歌把这句话记在了心里，那几个投资商死的不明不白，整件事肯定另有隐情。
进入楼道后能明显感觉到温度下降了很多，空气中透着一股阴冷，每次呼吸就好像有人在心尖上吹了一口凉气。
从九江东郊穿过的河流有很多，这地方相对九江其他地方来说比较潮湿，墙角长着苔藓和霉斑，墙皮皱皱巴巴，手指划过，能轻易撕下一大块。
“外面看到的亮光就是从这屋里发出来的。”几人来到二楼左侧拐角，看着其中某一个房间。
“李政，进去看看，田磊注意接应。”
“好。”
“收到。”
三名警察都没有携带配枪和警棍，所以显的非常谨慎。
李政单手举着手电筒进入屋内，墙壁上画着一些稀奇古怪的图案，地上扔着各种各样的垃圾，这些东西的存在，表明有人曾长时间居住在这个房间里。
“呯！”卧室当中传出一声轻响，一个酒瓶被碰倒了。
“出来！我是市分局刑侦一组组长——李政！请立刻从房间里出来，配合调查！”李政把手电照向那个房间，过了许久，一个衣衫褴褛的流浪汉走了出来。
他看起来六十岁左右，头发、胡子长在了一起，里面穿着一件破毛衣，外面披着一件满是烂口的大衣。
就算穿成这样，他似乎还是觉得冷，戴着一顶脱线的帽子和一双露手指的手套。
“姓名，年龄，为什么会出现在这里？”可能是李政那身制服起到了作用，流浪汉并没有反抗，表现的很老实。
“我姓郑，名字不记了，家里排行老七。”似乎是因为很少和人交谈的原因，流浪汉说话语速很慢：“我就是想找个避雨的地方，这建筑反正空着也是空着，要是你们不让我住，我马上就走。”
“李政，把手电放下。”颜队走进屋内，盯着那人看了好一会：“天这么热，你裹那么多衣服，难受不难受？”
“不难受，我很冷。”从流浪汉刚才的回答来看，他思路清晰，应该没有精神方面的问题，但是他穿的却要比正常人厚太多了，就像是已经提前几个月进入了冬天一样。
“冷？”颜队朝流浪汉走出来的卧室扫了一眼：“靠墙站好，我们不会伤害你，不过出于安全考虑，我劝你还是不要独自一人在这地方生活，九江有专门的救助站，你有困难可以去那里寻求帮助。”
颜队说完，往前走了一步，那名流浪汉顿时紧张了起来。
“你在害怕？”颜队目光从流浪汉脸上移开，猛然加速进入旁边的卧室当中。
“别过去！”流浪汉想要阻拦已经来不及，李政和田磊将他拦住：“别进去！你们会死的！”
“安静点！”
流浪汉大喊大叫，满脸惊恐，但他没有能力去阻止颜队和陈歌。
卧室不大，散发出一股难闻的臭味，在房屋正中央堆积着一些破碎的娃娃玩具。
“不是我杀的他们，我只是不小心看到的，我没有杀过人。”流浪汉好像是突然发疯了一样，开始拼命挣扎起来：“我没杀人！不是我！”
“这些全都是人偶玩具，我们当然知道你没杀人，老实点。”田磊将流浪汉按在墙面上，扭头看向那一堆碎娃娃时，也吸了口寒气。

# 不好意思，给大家添麻烦了……

扛了一天，没抗住，乖乖输液去了，要输三天，今天是第二天，感觉好多了，明天应该就能恢复更新，不会断更了
薛远涛一愣，正要开口之际，只见叶辰蹲下来，将燃烧的烟头摁在了他脸上。
可陈敢一来，她又怕伤了他的心，一时嗫嚅，也不知道该不该答应。
“哇，微微，你太厉害了，我们也想去，他们那里还招实习生吗？”晓玲看着贝微微说道。
老祖说着，就拿出自己的美味春酒，大喝一口，顿时眼前美人重影，老祖嘴角露出色相，那个脸色通红，如同痴人。
尼克弗瑞没有得到关于叶云逸的信息，便按下了一个遥控，打开了电视墙。
他们看到酒店的经理走到季时迁身边的那个白衣男人面前恭敬的鞠躬，然后一眼也不敢看季时迁。
兰迪有些自暴自弃，他的眸子也有些灰暗下去，沉浸在失望的情绪之中。
鱼雷一样的流线型身躯，一个圆圆的脑袋上凑上了两个白眼圈，黑白的经典配色，一张嘴就是各种哼哼嗤嗤的声音。
“我看大家来的不少么，都做都做，今天的主角可不是我们。”宋建国笑了笑道。
听到这个喊叫声，叶辰感觉到疑惑，眼前这些人，看起来可不像是巨人族的人物，但是这名蛮荒巨人口中的“冰霜巨人”是什么意思呢？
因为两人平时也不联系，倒也不知道她发生了这么多事情。在李惠子强烈的要求下，她跟白忌奚互换了微信。
王玄独自坐在马车中，听着耳边呼啸的寒风，他缓缓的闭上了眼。
老夫子得到王哲肯定的答复也是轻舒心中憋着的一口气：“再等等，再等等就可以说了，抱歉了，大家，是老夫对不住你们。”心中暗道。
雪莲这句暧心窝子的话把个卖瓜老农说的鼻酸眼热，他一边找零钱一边道：“姑娘，四两我就不给你算了，按九斤，留你四块五，我再找你五毛，给您，姑娘……”他说着将钱递给雪莲。
王哲瘫坐在椅子上闭目养神，因为他知道这段言论必将会引发一场激烈的动荡。
IMG以优异的成绩占了第一，花漾紧跟其后，相差不多，一场吃鸡而已。
妲己双手推出，使用了灵魂冲击，一道粉红色的弧形能量体击中黑暗暴君。
网络上已经有这次比赛的现场直播了，林行止捧着手机在看直播。
“师兄！”司徒贞儿满目震惊的看着突然出现的崔愠，她面色一白。
叶少阳也是为了避免夜长梦多拿着那一颗丹药，直接吃了下去，然后卷着剩下的财务从窗户外悄悄的溜了出去。
之后的碰撞愈来愈剧烈，所有的目光都是投‘射’过来，望着愈来愈猛的叶勇与伴随着碰撞，能量逐渐减弱了的巨熊兽，都是忍不住的咽了咽自己的口水。
心念一起，关剑随即纵身而起，凌立在半空中。双手迅速比划起来，从掌心射出两道白光分别飞到肩膀上，将那两处凸起给包围了起来。
她估摸着这人也好在是花弄影。若是旁人。只怕早已被赶出玉衡宫。
四人东望望西看看，纵然是在这“焚炎山脉”生活了一段时间的金永强也是很少到这夜市来看的，对于这些稀奇古怪的东西也是有着一种好奇心。