“413？这个数字有点熟悉，我刚才好像在鬼娃娃身边的纸团上看到过。”蓝冬从口袋里拿出那串钥匙：“有一个学生是在去413宿舍时看见了墙角的鬼娃娃，如果这串钥匙里有413宿舍的钥匙，那就能从侧面证明我之前的推断没有问题。”
“刚才跑进宿舍的红光还没有出来，你现在过去，很可能正好和他照面。”摄像师是第一个发现红光的人，他小声劝了一句。
“咱们进入鬼屋这么长时间，我还没有看见过鬼屋演员，现在刚好能过去见识一下。”蓝冬推了推黑框眼镜，他漆黑的眼眸隐藏在厚厚的镜片下，没人知道他到底在想些什么：“咱们四个人，对方只有一个，我们可以把它堵在屋子里，也让扛哥直播间的网友们好好看看演员长什么样子。”
“你就不害怕吗？”摄像师体型高大，但在阴暗的楼道里，他都有些心慌。
“网上不是流传过一句话吗？消除恐惧的最好办法就是去面对它，我现在就是在帮你们消除恐惧。”蓝冬笑的样子有些瘆人，他似乎很满意自己的表现。
手持钥匙，蓝冬他们停在了413宿舍门口：“猛男，你确定那东西跑进了这间宿舍？”
“摄像机都拍下来了，不相信的话你可以问直播间的网友。”刘扛的直播间里也有很多人看到了红光，大白天的都把他们吓的够呛。
“我没有不相信你，放轻松，咱们是来鬼屋参观，是来玩的。”蓝冬拿起钥匙开始一把一把的尝试：“这个鬼屋是有点吓人，但跟我们之前试胆的地方比起来还差的远，说到底这鬼屋只是个模仿的残次品。”
咔嚓……
随着一声轻响，宿舍门被打开。
“我果然没有猜错。”蓝冬抓着门把手：“你们觉得鬼屋演员会躲在什么地方吓唬我们？门后？床底下？还是说窗帘后面？”
蓝冬这些话就好像故意说给屋子里的人听一样，他嘴角上扬，回头扫了一眼众人：“怎么都不说话了？”
“冬哥，我觉得咱们还是不要在最下面这层停留太久比较好，小春的直觉一向很准……”阿力算是比较谨慎的。
“你真的是完全无法体验鬼屋的乐趣，在未知的场景里邂逅自己也不知道什么时候会出现的惊吓，这是一件多么刺激的事情！”获得了鬼娃娃身上的关键道具，又解开了一个谜题，蓝冬现在有些膨胀：“鬼屋就应该这么玩，享受解谜的快感，尽情释放平时的压抑。”
推开房门，蓝冬拿着手机四处扫动。
这间宿舍第一眼看时感觉很普通，但呆的久了会发现房间里隐藏着许多细思极恐的东西。
门后挂着一件带着血迹的睡衣，枕头下面露出了刀把，明明是男生宿舍，床边却摆放有女鞋，而且鞋子总数为单数，说明这里的鞋子可能并不都是用来穿的。
地面散落着撕碎的课本和作业，上面大多都写着同一个名字——林思思。
柜子上残留着小刀划出的刻痕，最里面那张床的扶手被血染红，整个宿舍里只有那张床上堆满了杂物和各种垃圾。
“不要躲了，出来吧！”蓝冬冲着屋内喊了一声，没有得到任何回应。
他看了看门后，掀开了窗帘，又打开了宿舍里的所有衣柜，都没有发现那团红影。
“摄像大哥，你确定那东西跑进了这个宿舍？”
“我亲眼看见的，不会有错。”
蓝冬点了点头，他眼珠转动，在走到宿舍最里面的时候，突然趴下身体，朝床底下看去。
“床底下是最容易隐藏脏东西的地方。”蓝冬也不怕弄脏自己的衣服，他想要找出鬼屋演员，亲眼看一看对方到底有什么能耐可以把男助理吓崩溃。
“为什么会没有？”蓝冬摸了摸鼻子：“我知道了，宿舍里有暗道，鬼屋演员就是从暗道往返各个场景。”
他朝四周看去，宿舍上铺的墙壁中有一块块黑色的人形阴影，每块阴影上还都钉满了钉子。
“墙壁上钉这么多钉子干什么？难道是在提示密道的位置？”蓝冬的目光被墙壁上的钉子吸引，他爬上床铺想要近距离看一看。
其余几人则在屋子里转悠了起来，阿力捡起了地上被撕碎的作业，他第一个发现了作业本上的名字：“林思思是谁？”
继续搜查，阿力发现宿舍里的很多东西都和林思思有关。
最脏的床铺旁边写着林思思的名字，最破的柜子上也写着林思思的名字。
“校园霸凌？这个鬼屋的场景设计还和社会热点挂钩吗？”阿力翻动林思思的床铺，在满是水渍的枕头下找到了一个手机：“我去？鬼屋场景用手机做道具？老板不害怕游客将这手机偷走吗？”
“我从来没听说过有鬼屋拿手机当道具的，估计是鬼屋演员刚才逃跑的太匆忙，忘记带走了。”刘扛对着镜头，微微笑道。
“不太像啊。”阿力按下开机键，没过一会儿手机屏幕亮了起来：“还能正常开机？”
“我就说是鬼屋演员的，这小鬼屋的演员太不敬业了。”刘扛拿着折扇，眼中却有一丝好奇：“那手机里估计还有鬼屋老板和员工之间的对话，他们肯定时刻联系，想要把我们吓住。”
“那倒没有。”阿力人比较老实：“这手机里只有信息、电话、相册和拍摄四个功能，没有设置密码，而且……”
阿力点击屏幕，拿着手机冲着周围扫动：“里面有条信息说这个手机可以拍到普通人看不见的东西……啊！”
他本来只是尝试，但在手机转到蓝冬所在的床铺时，他突然惊叫了一声，手没拿稳，手机直接掉落在地。
蹲在上铺的蓝冬也被阿力吓了一跳，扭头喊道：“你搞毛？”
“冬哥！”阿力脸色苍白，他有些结巴的说道：“我刚拿手机扫到你的时候，看见你脖子上趴着一个布娃娃，她双手抓着你的脖子，感觉就像是要拔下你的头一样。”
413宿舍里瞬间变得安静，蓝冬喉结滚动，他下意识的摸了摸自己的脖子。

# 晚安，好梦

评论区、章节说其实我一直都在看，总是逃避，今天还是正式的向所有读者道歉。
作为全职写手，每天更新两千多字持续了大半年，问题确实出在我的身上，还希望大家不要吵，不管是批评的，还是维护的，都是希望在看咱们这本书的时候能够更加开心一些。
陈歌从事的也是服务业，他可以二十四小时连轴转，我这个作者也应该更努力一些。暂定个小目标，三月之前每天保证四千字更新，做不到的话，大家想怎么办就在这句话的章节说里留言就行。
另外一个是水的问题，这个是我没处理好节奏，状态也下滑严重，总想埋些细线，结果越写越碎，忘了吸引人的精髓快狠准。
可能也跟看了很多推理的书籍有关，我想要通过鬼怪以外的其他方式让读者产生一种后背发凉的感觉，或者在揭晓答案瞬间获得爽感，但显然没有处理好，画虎不成反类犬。没有写出想要的东西，还丢掉了自己擅长的部分。
另外有读者朋友好奇我每天在干什么，其实思考了大半年，我感觉自己并不是太适合网络作家这份职业，当做兴趣去写会快乐很多。
这段时间也尝试了一些想法，办了健身卡，自学日语，想要考心理咨询师，但结果稍微有些不尽人意，健身和日语都没坚持下来，心理咨询网课学完了才发现好像是被骗了，不过幸好后来找到了一家靠谱的。
2019过的一言难尽，2020开局很难，不过开局这么难了，以后肯定会越来越好的。
最后再次向大家道歉，晚安。