# 1、第一章 穿越（新书上传，求收藏！）



“方明，你小子还不给赶紧我死过来，要是误了这桩买卖，小心你的皮！”一个掌柜模样的老者正手忙脚乱地应对一群衣着奇异的客人，百忙中回头一吼，整个前厅的药童听了都是头皮一紧，赶紧埋头做事。
这群客人都背着竹篓，身穿五彩短褂，黝黑长裤，系一条碧绿腰带，特别是脸色多有各色涂彩，晃得人眼晕。为首的大汉脸上更是似开了个染坊，有如鬼魅。
这大汉手臂粗壮肌肉虬结，高高鼓胀，其手掌宽大有力，巴掌好似蒲团大小。此时正涨红着脸，同掌柜老者指手划脚地交流，“这个、不行、要~~~~~。”逼急了突然蹦出两句叽里呱啦的土语，更是让人如坠五里雾中。
回春堂乃是明伦县内数一数二的大药堂，堂主王大亨号称王大善人，乃是乐春郡巨头药王帮子弟，在县内黑白两道很是吃得开。他的回春堂在县内足足占了三亩地有余，乃是一家集采药、制药、卖药于一体的巨无霸产业，至于治病救人反倒成了副业。
正所谓靠山吃山、靠水吃水，王大善人就是看中明伦县周围绵延几百里的霍山山脉。此山横跨数郡，更是纵深不知几许，其内蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹、生地麻黄、人参灵芝应有尽有。王大善人的药堂开在这当然是日进斗金，赚了个盆满钵满。
只是有一桩麻烦，霍山深处常年大雾弥漫，多有瘴气。山里更是树木成荫，百草丰茂，极易迷路，因此入山采药是一项极为困难的活计。
回春堂除了每年不计生死地派遣采药童子进山采药外，最主要的来源就是同霍山高地族的交易。这群衣着奇异的客人就是高地族人。
“哎，来了，来了！”方明听到喊声，赶紧放下手中的活计，一路小跑过来。掌柜老者朝方明一点头，似是长出了一口气，随后端起桌上的茶杯品茗，终是回复了往日气定神闲的样子。
方明先向老者问了个好，随后竟同为首大汉叽里呱啦交流起来，说的竟然也是土语，而且字正腔圆，让人几疑他也是个土著。大汉也甚是惊喜，如见了亲人般拍了拍方明肩膀，热切交谈起来。
接下来就简单了，原来大汉是来以药换物资的，有一样指定要康州特产“云纹锦”，偏偏不会说官话，一时间又拿不出样品，就僵在那了，有方明在，那就简单多了。随后双方点清物品，交割完毕。大汉很是高兴，离开时抱了抱方明，手指在方明脸色一抹，顿时方明脸上也多了道彩痕，方明知道这是对方交友的方式，也只好苦笑不语。
回到前厅见了掌柜，此时掌柜的茶也喝完了，他慢条斯理地道：“做得不错，下去吧，把脸洗了，成什么样子。”
方明此时连忙点头哈腰“哪里啊，我们年纪轻没经验，这药堂事事都离不开您
老啊。”
见掌柜眼睛微眯，赶紧告辞下去。
来到后院的井边，打了桶凉水上来擦脸，在倒影中的是一个看起来十五六岁的少年，面容普通，但一双眸子黝黑温润，挺有几分精神。
冰凉的水擦在脸上，让方明陷入沉思。
“来到这个世界已经两三个月了吧，实在是坑爹啊！”方明心中反复咒骂，他本是二十一世纪一个普通的文科生，平日爱玩金庸群侠传，尤其喜欢跟他名字投缘的大侠小虾米东方未明，因此得了个“半侠”的外号。
临近毕业，正因为工作的事在床上辗转反侧，突然眼前一黑，穿了！
等他醒来，已经在这个身体内了，但当时他正被吊在悬崖半空，腰间的绳子把他勒得喘不过气，手里还死拽着一株药草，随即又被拉了上去，一路的悬崖峭壁割掉了方明的小半条命。
拉上崖后方明就晕了过去，同时脑海中多了一枚“演武令”，紧接着就有大量信息汹涌而来。接受了前肉身的记忆后方明发现自己赶上了已经快过气的魂穿，只可惜没穿成皇帝，也不是什么大富大贵之家，而是一个乞丐。方明顿时对脑海中的“演武令”竖了一根中指。
这具肉身有记忆的时候就在明伦县内乞讨，饥一顿是家常便饭，饱一顿那就是过年的待遇。前些年年景好，好歹还能过活，可今年康州大旱，官府的赈灾根本不管什么用，小户人家都得破家，他就直接掉在生死线上。
就在快饿死的时候，看见回春堂在招采药童子，他知道那就是条不归路，以前一起行乞的小伙伴也有去应征，可惜没一个撑过一年的。可现在他连一天都撑不过，那就是砒霜也要当饭吃，好歹做个饱死鬼不是？
接下来的十天是天堂般的日子，换上了新衣服，虽然不太合身。顿顿杂粮饼吃到饱，可惜要学采药术，学不会就得挨饿。教的人也不太用心，十天内就填鸭式地教完了，随后一人发一个竹篓，一个采药童子就新鲜出炉了。
接下来就是跟随师傅进山，方明跟的是一个叫王印的采药师傅，这种采药师个顶个都是头顶生疮脚底流脓——坏到底的货色。有高山，童子先上，有深谷，童子先上，遇到好药，就拿童子的命去采，方明那样被吊的经历也不是一次两次了，那天被吊了半天终于采到了药草，发出信号后的前主终于撑不住，挂了，便宜了方明。
而“演武令”就是方明穿越附带的金手指，同时还附赠一门语言文字通晓的能力，无论什么语言，只要听一句就能和别人流利交流，什么文字也是一看就懂。
明白这些后，方明彻底风中凌乱了。
坑爹啊！坑爹啊！老天爷你要是光把赠品给我该多好，那老子在现代就是语言大宗师！什么英语专八、日语一级、同声传译在老子面前都得跪舔！老子还用愁工作吗？到时随便搞搞翻译，老子就小酒喝着，小车开着，美女豪宅，逍遥人间。那日
子，就是给个神仙也不换呐。
关键您老给太多了，小生承受不起啊。
这时演武令也来凑热闹，幻化出一行类似甲骨文的铭文，方明一看，是介绍演武令的，大体意思是他可以借演武令穿梭各个前世中的武侠世界，但这不是没有限制的。
有两点限制，第一，方明目前自己不能挑选穿越的武侠世界，而是由演武令随机抽取。第二，每个月月圆之时可以开启穿越，但时间只有三个月，可以放弃将时间累积到下个世界，但一旦进去就会将时间耗尽为止。第三，当前只能魂穿。
有句老话说得好，生活就像强、奸，如果你不能反抗，那就只能享受。穿越也是一样，方明以前看的穿越小说不少，也没见几个后来穿回地球的，只能认命，开始为将来打算。
还好，这个附带的语言通晓能力可是个好东西。而霍山的高地族虽然叫一族，但实际有好几十个部落，各个部落的语言都大不相同，让负责收药材的郑掌柜苦不堪言，。
方明趁机显露出流利的土语能力，不敢太多，选了几个大部落，还有十几个发音相似的中等部落。让郑掌柜大大惊喜了一把，提拔为制药童子，同时负责接待来客，总算离开了采药那个死亡之组。
至于语言能力，他就推脱自己有语言天赋，这些是十几年来自己琢磨的，好在他自小便在县中长大，大家知根知底，又不会武功。人们又瞧不起土著，也不觉得多厉害，只认为难得而已。
正沉思着，一阵阴阳怪气的声音传来：“呦，方明，你这涂上油彩还真挺像个高山土著，大家也不知道你爹妈是谁，该不会真是个土著种吧，啊哈哈。”
方明抬头，便看见过道上站着三个人，都是十五六岁的少年，领头一人身材壮实，就连身高也比旁人要高出一截，认得叫王成，都是同为制药童子，一直看他不顺眼，来找他茬。
方明也知道自己这么横插一手很犯忌讳，而且郑掌柜几次流露出要提拔的意思，让他更是惹人恨，因此一直很低调，少说话多做事，其它童子倒也渐渐默认此事或是冷眼旁观，只有王成一伙一直找他麻烦，逮到机会就冷嘲热讽。
“我也觉得很可能啊，不然怎么土语那么好，分明是家传啊，哈哈。”
方明心底有火，却又强行忍住了，转身欲走。
王成身子一横，挡在路中间：“怎么，想跑？”
“按堂规，制药童子在堂内斗殴者，鞭二十，怎么，想和我一起挨打吗？”方明冷撇王成一眼。
王成本能想发作，但想起那带刺的藤鞭，又强行忍住：“你这没卵货色，只敢靠堂规压我，是男人的就今晚在城东小树林好好做过一场，老子让你一只手，敢不敢，给句话。”
方明冷笑一声，抬腿便走，不顾后面骂声滔天。





# 11、第十一章 十里坡剑神



没有多久，整个回春堂便被惊动了起来，而之前很看好方明的郑掌柜却是急匆匆赶到了王印王采药师的家中，擦着脸上的油汗，不断向蹲在地上的一位中年人解释着：
“我就是猪油蒙了心，看那个小花子可怜，才给他一碗饭吃，唉……谁想到平时知根知底，看着长大的，居然会做出这种事来……”
“我看你是真的傻了，居然连有人是否身负武功都看不出来！”
蹲在地上的人站起来拍拍手，他身形高大，比郑掌柜还要长一个头，身穿对襟黑衣，外罩红布背甲，小腿上绑着绑腿，腰间系着一条青丝织带，一个装着铜印的小小香囊悬挂其上，一副公门中人的打扮。
对方此时两只如鹰隼眸子一般寒冷的目光居高临下地俯视，令郑掌柜的心里发寒。
“不至于吧……那个方明在我们回春堂小半年了，所有的武师与护院都见过，说他体虚气浮，明明没有任何功夫在身的……”
“哦！这倒奇了，难道他是突然顿悟习武的？那些伙计的手脚伤都是假的？”
中年人冷笑着看着郑掌柜。
“哪里……哪里……您老的眼光，那在明伦县都是出名的，自然是您说什么便是什么……”
郑掌柜刚才只是下意识推脱责任的说法，现在见到中年人发怒，顿时就没有了话说。
毕竟，站在他面前的可是明伦县的铜印捕快，‘金鹰’封羽！一手大力鹰爪功不知道败过多少江湖上的成名好手，在乐春郡也小有名气，眼力更是了得非常，栽在他手上的江洋大盗数不胜数。
“死者为王印，死因是背后中刀，一击致命……”
封羽微微闭上眼睛，眼前仿佛就出现了一位隐藏在黑暗当中，仿佛野狼捕猎的少年。
“凶手会两手武功，但造诣不深，估计应该习武不久，在半年到一年之内……”
封羽不愧是衙门老手，铜印捕头，顺着大部分的线索，瞬间就将嫌疑落到了方明身上，甚至连他的武功进境都推算了出来。
“王印也是，居然被这种毛头小子偷袭得手，二十年的鹰爪全部练到狗身上去了！”
封羽嘿然道，只是语气当中有着隐约的羞恼。
“我会立即上书大都督府，发下海捕文书，稍后你们回春堂派几个人去衙门一趟，将那个小畜生的形貌描述清楚……”
大都督府算是朝廷在乐春郡的代表，大都督掌管军政大权，手下也收拢了不少三教九流的高手，有着缉捕盗匪的职责。
大乾以武立国，境内武风极盛，江湖与朝廷几乎有着分庭抗礼之势，为了对抗那些所谓的名门大派，江湖世家，类似六扇门的组织也必不可少。
早在立国之初，大乾太祖就立六扇门，广纳天下武林豪杰，组成了严密的缉捕网络，专门针对那些违法乱纪的武林败类。
整个六扇门势力遍布大乾，麾下捕
头捕快以铜印、银印、金印为凭，虽然现在大乾国力日衰，社稷不稳，但虎死威犹在，六扇门对于一般江湖上的小门小派来说，还是一个恐怖到极点的庞然大物。
光看金鹰封羽在明伦县俨然一霸，却只能屈居最低下的铜印捕头就可知道一二。
这边封羽正在命人记录造册，整理现场尸体，另外一边的郑掌柜却是几乎要哭出来了。
“习武半年……那岂不是——在回春堂中偷学的，还有……”
越是细想，郑掌柜的额头就越发有着冷汗淋下。
“哼！怎么回事？”
偏偏就在这个时候，一个郑掌柜最不愿意听到的声音在耳边响了起来，令他几乎晕厥了过去。
“原来是王大善人！”
封羽看着进来的王大亨王大善人，拱了拱手。
王大亨王大善人非但不恐怖，长得还十分和气，富态的圆脸，皮肤白皙细腻，脸颊红润，两撇小胡子微微挺翘，小眼睛始终微微眯着，穿着绣着金线铜钱的青色员外服，手上把玩着两枚漆黑发亮的铁狮子头，看起来就仿佛一个悠闲的世家员外。
但在听到王大亨的声音之后，郑掌柜已经恨不得直接撞死在墙边了。
“是这样的……”
封羽上前，将方明可能连杀两人，畏罪潜逃的事情大略说了一遍。
“既然这样的话……当然是公事公办了，毕竟我等乃是奉公守法的良民……”
王大善人的话说得很慢，小眼睛当中慢慢有了精光汇聚。
“多谢！”
封羽毕竟是公门中人，这种场合还要注意一下影响，不管暗中与王大善人有着什么交易，此时脸上的表情都是冷淡至极，稍微一拱手，就带着一大帮捕快与帮闲，抬着王印的尸首离开。
“看你办得好事！”
等到封羽离开之后，王大善人的脸色彻底阴沉下来，手上一枚铁狮子头已经以迅雷不及掩耳之势飞射而出！
咻！
一道乌光猛地攒射，随后就是郑掌柜凄厉的惨叫传来。
“呵……王大善人的这手‘掷星功’倒是越发纯熟了……”
封羽带着一帮徒子徒孙往回走，却对于背后的惨叫充耳不闻，只是眸子里面还有着一抹寒光闪过。
‘王印再怎么不堪，也是我大力鹰爪门下的记名弟子，更别说还有着王大亨的面子，看起来非得拿出几分真本事，将那个小畜生尽快缉拿到手了……’
……
“之前之事，似乎有些孟浪了……”
方明压低了斗篷，看着告示牌上刚刚张贴出来的海捕文书，心里暗暗苦笑。
权力机关真正动员起来的力量，是现在的他所无法对抗的，几乎是数天之内，方明就发现整个乐春郡之内就布满了他的画像，令他甚至有着寸步难行的感觉。
“虽然击杀王印、王成二人乃是为之前的‘方明’报仇，但似乎太过急切了一点……”
方明看了看城门周围的捕快，暗自从城门走开。
“我应当更加忍耐，武功大成之后再动手，影响便会小得多——如果青云宗的弟子杀了王印二人，恐怕衙门连个屁都
不敢放！还是犯了骄兵必败的错误……”
“这就是穿越者的迷失么？骤得金手指，就宛如乞丐突然成为了亿万富翁，只懂得炫耀挥霍？”
方明瞬间将自己的心态剖析。
“以后必当更加小心谨慎，这次就权当买了个教训……”
其实，在方明心底还有着隐隐的猜测：“除了骄傲的心态之外，恐怕当时的我还是受到了少林武功的影响，我将太多的心思花在武学进境之上，却忽视了自身的佛学修养，没能及时化解心里的戾气……”
少林武功虽然博大精深，但越到深处却需要越加高深的佛法镇压，否则就极易走入迷途。
那些破戒和尚往往比普通盗匪更加凶狠，高僧大德一旦执念一起，所化魔头比那些魔君邪君更加恐怖，便是此故了。
方明虽然此时练得都是少林的粗浅功夫，但进境太快。
他主世界一夜的修炼便相当于其他人半年到一年的苦修，自然也有着这个问题。
“看起来……靠着前世的那些禅机顿悟之类太不靠谱，以后还是得找个机会向其它高僧大德请教，或者找几本修心的武功练练……”
方明现在越发明白了自己的短处。
但凡习武之人，不论练得什么武功，都有着戾气与执念，不光梵门武功，但其它天才就有着师长时时照顾，耳提面命。
要是还在鹿鼎记世界，澄智禅师早就能发现这个徒弟的不对，并且直接‘当头棒喝’了。
“一个人走太容易失误了，还是要找个师傅之类的，当然，首先还是要逃脱了缉捕……”
方明看着戒备森严的县城，直接放弃了入城的打算，沿着小路向乡下走去。
他并不是鲁莽的人，即使出于复仇与戾气的影响，直接下辣手宰了王印与王成，却也考虑到了缉捕的问题，并且为自己准备好了后路。
……
霍山。
方明背着竹篓，运用流利到极点的土语，在高地族的寨门前面用县城收购来的一点粗盐与对方交换了部分生活用品，随后才在那些山民淳朴的欢送当中进入了山脉深处。
这里就是方明事先选好的退路！
霍山横跨数郡，纵深不知几许，正是一个上好躲藏的所在！
并且，他有着语言文字通晓的大杀器，与那些野族也可交流，对于霍山的了解远在那些捕快之上。
匆匆检查了身上的物资之后，方明就进入了一片云雾笼罩，连普通高地族人都不敢进入的霍山深处！
“你一个乐春郡的都督府缉捕令，我就不信横跨霍山，进入其它州郡之后还有这么大的效力！”
方明打着如意算盘。
“并且，山里环境清幽，正好适合我练武，等我武功大成之后，世间哪里不可一去？”
身负演武令这个金手指，时间就是方明最好的朋友！
并且，在实力未成之前，他宁愿默默蛰伏，而不是傻到去热血挑战自己的极限——命就只有一条，白送了岂不是可惜？
唯有十里坡剑神，才是方明真正的偶像！





# 21、第二十一章 小慧



“哈哈……”
在游龙帮众的围攻当中，方明却是深吸口气，突然哈哈大笑起来。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
声如雷霆，轰然作响，居然令一众武功地位的帮众耳膜嗡鸣作痛，隐隐有着血线流下，连船上的大旗都被吹得猎猎作响。
“好深的狮子吼功夫，原来你是少林派的！”
方明一身武功根基纯正，自然一下被荣彩看出了来历，但此时木已成舟，荣彩虽然暗恨惹上了少林寺这个庞然大物，但手里丝毫不停，用仅剩的左手，从帮众手里接过一柄长剑，直刺方明身上数大要害。
他虽然手上功夫精绝，但剑法却丝毫不弱，剑刃破空，轻巧灵动，居然也不在江湖上一些用剑好手之下。
“给我躺下！”
此时的方明也没有留手，内力流转之间，他已经跃出一丈，欺近荣彩身前，呼啸当中，一招罗汉传经宛若长枪重戟，巨斧猛锤般破开了荣彩的防御。
这伏虎拳本是少林寺的入门功夫，但方明内功深湛，劲力流转之间，竟也蕴含着极大的威力。
咔嚓！荣彩仓促弃剑举起左臂抵挡，随后落得与右手同样的命运，被打折下去，带着真力的拳头去势不减地印到了荣彩胸前。
“噗！”
荣彩脸色猛地苍白，一口鲜血喷了出来，果然说躺便躺下了。
“帮主！”其它游龙帮众向着方明围攻过来，什么长剑单刀，软鞭峨眉刺，乃至暗青子等暗器，全部向着方明汹涌而来。
“哈哈……以为人多便势众了么？”
方明脚下一提，原本船头的铁锚应声飞起，真元流转间，已经将这根铁锚当成了巨大的
铁鞭挥舞。
黑黝黝的铁锚连着锁链，起码有着三百来斤，在方明的手上却若无物，黑光乱舞间，将什么单刀长剑尽数破去。
此时的方明手上有了一件极重极长的兵刃，其余游龙帮众便倒了大霉，不时被抽得筋断骨折，滚落下船。
到了最后，其余帮众已经完全失去心气，大叫着后退，连原本的荣彩也顾不得了。
“喂！带你们的帮主走，小爷没功夫料理他！”
方明大笑着，脚上一踢，将荣彩这一百多斤踢得飞起，向着之前发出呼喊的妇女小舟上落去。
对方见荣彩飞来，脸上一呆，下意识地伸手去接，没想到却感觉到手上传来一股大力，心叫不好，居然被直接撞入了船舱之内，这却是方明用上了巧力，被抛的荣彩安然无恙，但接的人却要吃个大大的苦头。
其余帮众见此，已经连最后一点勇气也失去，瞬间就退了个干干净净。
这帮人来时气势汹汹，去时却狼狈不堪，留下一地狼藉，倒也可悲可叹。
“怎么样？温公子，可以将金子还给我了吧？”
方明没有去管其它，看向了温青，脸上带着揶揄的笑容。
“袁大哥，你要帮我！”温青扯着袁承志的袖子，此时她唯一可以仰仗的就只有袁承志了。
“既然金子是这位小兄弟的，你便应该还给人家！”
谁知道袁承志对事不对人，并且见方明为人正派，武功高强，也起了些好感，反而劝起了温青来。
“你看人家一路跟随，明明武功高强却不强行掳掠，更为你打发了游龙帮这个麻烦……”
“呜哇……”
谁知道温青一下坐到甲板上，大滴大滴的泪珠滚落下来：“你跟他一起
欺负我！！！！”
袁承志怎么料得到一个大男人说哭便哭，登时傻在了那里。
“袁兄可否让小弟说几句！”
还是方明出来解围。
“当然可以，兄弟你武功高强，做事又仁义，我很想跟你交个朋友！”
袁承志抱拳道，不管怎么说，方明背后的少林寺还是给他大大加分了的，虽然袁承志觉得方明之前对付游龙帮稍显辣手，但对方本来就是匪徒，也只能说罪有应得。
“我只盼你以后不要见到我就要打要杀便好了！”
闻听此语，方明的脸上却浮现出几分古怪之色，毕竟他这个身体还这次的生意亏了老本，辛苦养大的宝贝徒弟便宜了别人……”
安小慧抹抹眼泪：“他得到消息之后已经急忙忙地赶到少林要人去啦……我一个人孤身上路，才……才着了别人的道……”
“原来如此，不过那批黄金已经不在青弟手上了……”
袁承志将船上方明的所作所为一一道来，突然一愣：“方兄弟曾经让我见到故人，便让故人去衢州土地庙寻他，这岂不是在说小慧么？”
待他再看，安小慧整个人却愣在了那里，突然叫道：“快……袁大哥，将那个方明的样貌再跟我说一遍！”
袁承志照样说了，安小慧一击掌：“就是他！他是崔师哥！我要去见他！”
见猜测成真，袁承志心里却有了更大的疑问：“既然是崔希敏，为何要自称方明？还有，既然已经出家，又为什么要还俗？对方一身少林武功，根基醇厚，丝毫没有华山的影子，难道竟是别派卧底？”
一时间，思维千转百结，竟痴了过去。





# 31、第三十一章 碧血完结



“我就知道这是个麻烦！”
方明低低咒骂了一句，对着脑海当中的演武令竖了个中指，随后脸色肃然：“我本身的华山功夫已经彻底化去，似乎与华山没有任何关联！”
“可你还欠我一个交待！”
穆人清须发飘飞，手上的长剑居然自动发出嗡鸣。
“交待？我纵横天下，还轮不到你来管教！”
方明傲然一笑，背后长刀已经骤然出鞘，袁承志凝神看去，但见这刀通体碧绿，全长三尺，刀刃带着弧度，刀身却宛若剑般狭窄，一股凌冽的杀气混杂着血火的味道袭来，居然令袁承志的身子都晃了晃，面前仿佛出现了一个死寂而惨烈的战场。
“好刀！”即使是穆人清也被这股杀气所激，不由赞叹一声。
“此刀无名，乃是我从皇宫之中取来的前朝将军古物！”
方明轻弹了一下刀身：“不才愿以此刀领教前辈的无双剑法，只是有一言不吐不快！”
他在北京的这段潜修期间，除了大劫宝药，服丹练功之外，就是将其余的七十二绝技也学了一遍。
有着《坐忘心经》之助，方明不仅将绝技的戾气尽数化去，更是耳聪目明，在极短的时间之内就迅速上手。
其中的一路破戒刀法凌厉无匹，刀刀无情，乃是一门杀道绝学，毫无佛门慈悲，因此直接去皇宫武库中找了这柄杀气极重的宝刀相配。
“请说！”
不止穆人清，就连黄真与袁承志等都支起了耳朵。
“华山一门侠义为先，我本是非常佩服的……”
方明淡然道：“可惜……在前辈之后，弟子当中却渐生骄傲自满之心，行事嚣张跋扈，此是取祸之源！”
穆人清默然不语，良久后才道：“我也听很多老朋友说过门下弟子闹得不成话，因此才召他们回来，准备严加管教……”
“这恐怕是不成的，因为根子在你的身上，没有你这个天下第一高手给他们做靠山，他们又怎敢如此？因此在下虽然不才，却也想向前辈请教，此战一旦我败，自然任凭处置，但如若在下侥幸获胜，不仅之前之事一笔勾销，也请前辈牢牢教诲门下才是……”
方明摇摇头。
“这么说……你几次三番打伤我门人弟子，又定下决斗之约，居然是为了我这老家伙好喽？”
穆人清冷笑道。
“自然如此，不过前辈似乎不信，那也没什么好说的了……请！”
方明一拱手。
“请！”穆人清肃然道，缓缓抽出长剑，三尺剑锋在月色下闪烁着寒芒。
外围的木桑、袁承志等人看着平台上对峙的两大高手，几乎屏住了自己的呼吸。
月亮越爬越高，几乎要到了正中，一阵寒风吹过，功底低微如夏青青者不由打了个冷颤。
就在这时，平台上的两人动了！
刀光剑影当中，一团碧绿的刀芒，已经与清幽的剑影交融在一起。
袁承志只见狂风呼啸，穆人清灵动如仙猿，纵跃之间轻灵精巧，华山剑法更是在他手上登峰造极，凝重处如山嶽巍峙，轻灵处若清风无迹，变幻莫测，迅捷无伦，
一招一式都有着偌大威力，不由看得痴了。
心道：“我自付已经得了真传，又有道长的轻功与金蛇郎君的传承，哪里想到根本还未触摸到本门武功的神髓，之前乃是坐井观天……”，一时之间，冷汗涔涔而下。
但穆人清虽强，对面的方明却更加不可思议，破戒刀法心随意至，凌厉狠辣，居然将穆人清的剑招尽数化解，更是带着强大的反击之力，刀法造诣超过江湖上普通的‘名家’不知凡几。
两人越打越快，如同双蛟争锋，奇招妙招层出不穷，在场的都是武林高手，却不由全都看痴了。
他们都是如此，原本的‘侠三代’梅剑和，冯难敌等人更是冷汗直下，此时方知人外有人，天外有天，对自己之前的狂傲不由羞愧欲死。
刹那间，一声极清脆的声音响起，宛若飞瀑落泉，玉珠坠盘，银瓶乍破水浆迸。
原来却是刀剑相交，穆人清手上的长剑不敌方明手上宝刀，居然被斩断一截！
“不好！”袁承志尖叫一声，差点直接冲上去，却被木桑拦住：“别急，再看看！”
好个穆人清，此时急速飞退，手上的长剑舞成一团银光，将周身要穴护住，骤然间，他长剑脱手，居然仿佛玉带飞龙般直射方明。
“好一招天外飞龙！！！”
面对这绝杀一剑，方明的表情却是淡漠无比，眼睛当中神光内敛，《坐忘心经》运转之下，手中长刀同样脱手，在半空当中与飞剑交汇。
嘭！长刀将飞剑从中而断，随后去势不减地没入岩壁当中，只留下一个外柄。
“好！”穆人清双拳交错，隐含风雷之音，纵身扑上，碎玉拳的精妙招数源源不绝，圆滑老辣犹在归辛树之上。
却见方明丢了宝刀后身上气质骤然一变，从杀人魔头转化为佛门怒目金刚，宝相庄严当中，双手缓缓结印。
咔嚓！咔嚓！
在方明进步的同时，他脚下那历经千年风雨的黑黝黝岩壁居然寸寸龟裂，仿佛被铁犁犁过一般，纵横交错，形成巨大的蜘蛛网。
他的双手带着开碑裂石，碎金断玉之力，仿佛两扇巨大的磨盘，将碎玉拳的拳招尽数化去。
嘭！
人影飞速交错，又骤然分开，穆人清的身影倒飞而出，胸前居然诡异地凹陷下去了一块。
“好一招磨盘大摔碑……我败了！”
穆人清挣扎着说了一句，突然吐出一大口鲜血，昏厥了过去。
方明默然，穆人清不愧是碧血世界的第一高手，两人最后交手之际，胜负已在毫厘之间，令他完全没有收手的可能。
“师傅！”
袁承志双眼发红，已是与黄真并肩冲上。归辛树虽然身受重伤，又受方明恩惠，但见待自己如师如父的穆人清倒在地上，也是双目赤红，冲了上去。
“好！这便是第二轮了！”
方明正要用大战激发自己身体的每一分潜力，吸收残余的药性，不由大笑一声，声震四野，连山谷当中都如黄钟大吕一般，回响不断，令木桑暗暗纳罕：“这少年好深厚的内力！”
菩提心法转动之间，方明身形如电，对着冲上来的三人瞬间攻了三招，居然仿佛同时发出的一样。
大摔碑手挟裹浑厚劲力，直如泼墨山水，肆意纵横。
“噗！”这三人当中原本乃是归辛树最强，奈何他有伤在身，反而最先不敌，吐血飞退倒地。
“当家
的！”归二娘抱着归钟扑到归辛树旁边，悔恨无比，潸然泪下。
另外一边，夏青青见战局每况愈下，继归辛树之后，黄真也是吐血飞退，只剩下袁承志一个人苦苦死撑，情急之下，反手扣住安小慧脉门，刚刚喊了一句：“姓崔的……”便只听嗖的一声，肩头溅开血红，倒在地上。
却是一颗石子隔空打来，在她的肩膀上留下老大窟窿，原来是方明百忙当中弹指，铁指禅力飞击碎石，宛若强弓硬弩，瞬间就废了夏青青一条胳膊。
“青青……”
袁承志见爱侣受伤，招式更见混乱，被方明一掌印在背后，趴倒在地面，虽有着金丝宝甲挡了一挡，也是觉得五脏六腑颠倒错位，一分力气也使不出来了。
他们都是如此，其余的三代弟子自然也不必提，被方明三两下点倒。
一夜之间，华山派集体一败涂地，全部被人放倒，宛若待宰羔羊，这种场景别说说出去没人信，就是木桑等武林名宿也感觉自己的眼睛似乎出了问题。
“已经够啦！你还想怎样？”
见方明举步上前，木桑拦在方明前面，一副视死如归的样子。
“我若要杀他们，他们此时岂有命在？”
方明摇摇头，来到穆人清面前，在他背后推宫过血。
片刻之后，穆人清吐出一口淤血，两只眼睛缓缓睁开。
等到看到倒了一地的门人之后，岂不知发生了什么，对着方明惨笑道：“你赢啦！从此华山派对你退避三舍，之前之事自然一笔勾销，老猴儿要杀要剐也随你吩咐，只盼你莫要再添其它杀孽……”
听到穆人清如此说，袁承志自然双目含泪，而归辛树夫妇等更是心如刀绞，哀嚎不已。
“前辈行事侠义，我也是非常佩服的，只是看不惯你门下种种，特意讨个说法而已，现在自然一笔勾销！”
方明笑了笑，转身来到悬崖边上，似乎毫无介怀追究之意。
“他……竟然真的放过我们，难道只是为了讨个公道而来？”
归二娘与梅剑和对视一眼，心道自己为本门惹来如此大敌，以至惨遭此败，声名尽毁，简直恨不得直接死了。
木桑心里一松，此时见方明卓然而立，在月色中直如神仙中人，不由想上去攀谈几句。
突然间，只见一轮明亮的光柱将方明笼罩，与明月结合在一起，光芒耀眼，直如仙境。
在光明当中，方明的身躯渐渐消融，只见他长吟道：“我本逍遥人，奈何逍遥去，明月照我顶，结发觅长生……”
光柱消融，此时悬崖边上哪里还有人来？
“这人难道真是神仙转世？”
木桑揉了揉眼睛，来到悬崖边上，但见山高万仞，空无一物，又知世间任何轻功都无法做到突然消失，敬畏之下，联想到方明身上的种种神异，不由心里大凜，对空稽首行礼。
ps：新建了一个微、信公、众号——百变文抄，欢迎书友们踊跃关注，打开微？信——通讯录——新的朋友——搜索‘百变文抄’，关注即可！文抄将不时发布一些里番外番，并且发起武侠世界的投票，由你们选择穿越世界与类型。
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】





# 41、第四十一章 踢馆



大乾世界武风极盛，洋河城作为一郡首府，各种武馆、镖局之类可谓鳞次栉比，遍地开花，方明一路走马观花下来，光是所看到的武馆就不下二十家。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
这些武馆的规模有大有小，但能够在洋河城扎下基业，自然都是有着几分真本事的。
至少，一套完整功法是绝对不缺。
奈何此时门规森严，普通弟子进入武馆最多学些庄稼把式，要想真正传授内家功法？没在武馆砸下百千两雪花花的纹银，成为真传弟子之前，那是做梦！
“嗯！我的武功与大乾世界迥异，开个武馆授徒大有前途！”
方明摸了摸自己的下巴，他一身武学根基乃自少林，大乾世界的任何高手都肯定看不出来路。
并且，梵门武功与道家功法迥异，无论如何也不会被联想到玄真道余孽上面去。
菩提心法那种七十二绝技等阶的自然不可能教出去，但仅仅阿罗汉神功与罗汉、伏虎拳之类，恐怕就足以普通武人打破头了。
凭着这几手真功夫，不说日进斗金，但混混日子肯定不成问题，武馆人来人往，用来掩饰一些异常也是极为方便。
“既然要开武馆，方明这个名字是不能再用的了……”
方明颇有些郁闷。
他本来背着的通缉根本不算什么，无过是杀了一个制药学徒再加一个采药师而已，江湖中人刀口舔血，谁手上没有几条人命？并且乐春郡的大都督府，也管辖不到洋河郡的少都督头上来。
奈何神刀教随后大张旗鼓地将回春堂灭门，好大一盆脏水全部泼到方明头上，要是他还不想被一群江湖少侠天天杀上门来‘替天行道、锄强扶弱’的话，这个身份是万万不能承认的了。
“也罢，大不了用个化名！”
方明心里打定了主意，突然听见前面一阵热闹，众多江湖人士围拢成一团，一副看好戏的架势。
方明心里一动，扳住一个大汉，嘴里问道：“前面出了何事？”
那人本来心里有火，但奈何几次挣扎，却发现方明的手掌仿佛钢浇铁铸一般，竟是丝毫拖动不得，哪里还不知道遇到了高手？脸上转为谄媚之色：“这位少侠！前面乃是虎威武馆，遇到了踢馆的了！”
“哦！真是想什么就来什么！”
方明兴趣大增之下，也挤开人群，进入场中。
“唉……雷老虎这事做得不地道，居然让自己的徒弟潜入虎威武馆，偷学武艺，又趁着杨老武师病重之际悍然挑战……”
周围的武人议论纷纷，似乎对于那个雷老虎非常不满，而方明渐渐也听出了个大概。
但凡武馆，要想生意兴隆，名声自然大大重要，而江湖中人的名声大多是打出来的，在洋河城当中，武馆之间的互相踢馆自然极为普遍。
不过这个雷老虎似乎不怎么守规矩，先是派人偷学了对头虎威武馆的绝技，随后再趁人之危，强行挑战，因此舆论乃
是一边倒。
可惜在大乾世界，拳头大便是真理，如果道理有用的话，还要武功做什么？
虽然群情愤愤，但要他们豁出命去为杨老武师讨个公道，却也没有这个胆量，反而看热闹的心思居多。
方明摇头之下，隐隐觉得乃是一个机会，更加靠近前面。
虎威武馆之内，此时的校场之上，已经密密麻麻地围了一群人，看着两个武师在场中比斗。
其中一人乃是一个彪形大汉，精壮凶恶，眼睛当中放着精光，另外一人却是一名身高体壮的老者，一张老脸蜡黄无比，显然还在病中。
在场地之下，两拨人还在为各自的师傅呐喊助威，只是杨老武师一边只有一名十六七岁的少女与另外一名憨厚少年，比起雷老虎背后数十个精壮大汉的声势就小了不止一筹。
杨老武师用的是类似虎爪的功夫，一双手虎虎生风，只是气力不济，额头已经隐隐见汗。
而另外一边的雷老虎却是意态悠闲，肉掌隐携风雷，掌风呼啸，居然吹起地面纤细微尘，显得颇有威势。
“杨老武师用的乃是虎威武馆的虎形拳，而雷老虎使得则是风雷掌！”
旁边一个武人点评说着，方明则是看得暗中点头：“大乾武风极盛，即使只是郡城之内的两个小武馆，也都有着真功夫，两个武师应该都在打通六到八条十二正经之间，那个杨老头本来功力火候要更深一点，奈何重病在身，已是樯橹之末！”
就在方明下了论断之后，场上的形式却是风云突变。
原来是雷老虎看见久久不能拿下杨老头，脸上焦急之色一闪，脚下突然一踢，一道黄沙泥龙顿时卷起，沙尘漫天。
两道人影倏然撞击在一起，又骤然分开，待到尘埃落定之时，之间杨老武师吐血倒地，雷老虎双手环抱而立，洋洋得意，显然胜负已分。
黄幕之中，也只有方明等寥寥几人功行双目，还可以见得场中场景。
就在刚才，雷老虎居然用出了与杨老头一样的武功招式，整个人仿佛化身成为了一头饿虎，猛扑之下，一拳击中杨老武师胸口。
“爷爷！爷爷！”
守候在一边的少女哭着冲了上去，跪在地上将老头抱起，已经气得脸色通红：“你不要脸！居然用我们虎威武馆的虎形拳！胜之不武！”
雷老虎脸上一红，他本来动手极快，又有着黄沙遮掩，自以为看清楚的人没有几个，但没想到居然会被一位少女直接喊破。
“我这乃是风雷掌的杀招，你一个小丫头片子看不懂就不要乱说！”
雷老虎脸上泛着凶光，此时挟着大胜之威，更是将小女孩吓得不敢再言语。
“好！总教头威武！”“师傅果然厉害！”
在雷老虎身后，一众学徒弟子大声赞叹，不断吹嘘雷老虎武功绝顶，阿谀谄媚之词不断，令雷老虎更加得意。
他这帮门人弟子虽然武功粗浅，但一拥而上也不可小视，自也是雷老虎恃强凌弱的底牌之一。
“你胡说！！！”
这个时候，跟在小女孩后面的憨厚少年也站了出来：“你刚才明明用的就是我们虎威武馆的‘饿虎扑食’！你看……”他摆出刚才雷老虎扑击的动作，居然也似模似样，劲力招式无有不准，令其他人一看就明。
方明见此，眼里缓缓闪过诧异：“没想到一个小小武馆之内，居然有着两个可造之材，这种几率都能叫我碰上……”
“还有，白师兄！这招师傅只教给了你，你却为什么又叛门而去，投在了这人门下！”
粗壮少年又朝着雷老虎背后的弟子群一指，只见一名大汉脸有愧色，躲入了人墙当中。
对比之下，人证物证俱在，其它观众嘘声不断，令雷老虎脸上无光。
“臭小子，你给老子等着！”
“住嘴！！！”看到有着群情激奋的迹象，雷老虎穆然一声大吼，令周围人耳朵隐隐作痛，总算将这股声浪压了下去。
“就算我使得乃是虎形拳的招数，这又如何？”雷老虎见辩驳已是无用，干脆承认了下来。
“武馆打开门做生意，自然欢迎八方来客，我出钱，杨老武师教授武功，这本是钱货两清之事，又怎么了？”
众人声音一滞，觉得虽然雷老虎之诡辩死搅蛮缠，但也有着几分道理，一般武馆遇到这事，除了感慨遇人不淑之外，似乎也别无办法好想。
“更何况……从今以后，只要入我红星武馆者，不仅可以习得风雷掌之绝艺，还可以兼学虎形拳！一份钱两份货，绝对划算！！！”
雷老虎随后顺杆往上爬，大声宣布优惠政策，简直是无耻到了极点。
可惜倒还真的有些人目光闪动，显然动了什么心思，毕竟逐利而为乃是人之本性，无可避免。
“咳咳……雷老虎，你赢了！”
这个时候，杨老武师终于从地上爬起，咳血不断，将胸前衣襟染红，令小女孩与憨厚少年垂泣不已。
“很好，从今往后，洋河城之内便没有了虎威武馆的招牌，这里也是我们红星武馆的分舵了！”
雷老虎搓了搓手掌：“杨老师傅也是个痛快人，不如今天就将地契与招牌交割了吧！”
“爷爷！”
小女孩扯着老人的袖口，杨老头脸如死灰，整个身体都佝偻了不少。
“小慧乖！我没事！”
老者慈爱地摸摸女孩的头顶，随后看向雷老虎，从牙缝当中挤出一个‘好’字，整个人旋即仿佛被抽去了所有的心力，两行清泪缓缓流过脸上的褶皱。
武馆招牌被砸，显然对于他的心气也是一次极大的打击，重伤之下，随时撒手归西都有可能。
“师傅！我跟他们拼了！”
憨厚少年双目赤红，向着雷老虎冲了过去。
“小兔崽子，今日爷爷便送你归西！！！”雷老虎眼中杀气一闪，本来对于这个差点坏他好事的小子就极看不顺眼，现在对方鲁莽行事，简直是求之不得。





# 51、第五十一章 中秋之会



方明看了看面前的象牙床，宽大厚实，上面铺着一床鸳鸯戏水的锦被，两只鸳鸯交脖，眼睛活灵活现，显然不是凡品。
周围到处都有着一种甜腻的香气，虽然失之素雅，却最能激发男人内心深处的某种火焰。
此情此景，即使是心如枯井的老和尚，也难免泛起一丝波澜。
“还请少主上来！”
蝶舞直接躺在床上，眼波盈盈，带着醉人的笑意。
“呵呵……这种事情，男人怎么能拒绝呢？”
方明摸了摸鼻子，毫不犹豫地躺在蝶舞身边，发丝缭绕当中，只觉浓香更加扑鼻。
咔嚓！咔嚓！
蝶舞看见方明只是躺在她身边，却没有其它动作，眼眸当中不由闪过一丝失落与诧异，随后玉手在床沿某个位置一按！
机括之声响起，整张象牙床猛地一翻，居然直接露出了一个向下的通道出来。
“果然，我就知道世界上没有白吃白喝的好事！不过将密道设在接客的床上，也真亏她们想得出来！”
牙床之下是一段长长的滑道，方明与蝶舞携手，身形不断下坠，感觉似乎已经进入了阴曹地府的时候，脚下突然一实，感觉地面上铺满了软垫，自然也没有受伤之虞。
“这个下落的高度，此时我们应该是位于地底了！”方明暗道。
“请少主跟我来！”
蝶舞此时走在前面，脸上再也没有了那种烟视媚行之色，反而多了几丝肃穆，身影灵动轻盈，居然也有不低的轻功在身。
神刀教数十年经营，飘香苑的下方早就变成了一个隐秘的地下皇宫，又有如蜂巢，方明跟着蝶舞左拐右拐，一直到自己都快晕了的时候，蝶舞才推开一间石质大门。
“属下连如意，拜见少主！”
石室当中的摆设极为朴素，连护法俏生生地站在中间，盈盈拜了下去。
“蝶舞参见少主！万望饶恕之前无礼之罪！”
蝶舞也跟着拜了下去。
“都起来吧，我自然能理解你们掩人耳目的苦心！”方明挥挥手，苦笑道：
“也亏我之前还以为如意你怜惜我武馆孤苦寂寞，特意邀请我来奢靡一把……”
“神刀教所有教徒帮众生是少主之人，死是少主之鬼！只要少主愿意，属下立即让蝶舞今晚侍寝，另外……洋河郡三大风月名家当中的琴仙魏柔，也是我们的人，属下可以安排，还有……奴婢也是……”
连如意的眼睛里面似乎可以滴出水来。
“享乐之事，就先放在一边吧，大仇未报，我又怎能沉迷于声色？”
方明脸色肃然，一副大义凛然的样子：“看你们这里摆设如此简朴，我还不知道你们的心意么？”
“少主既有此心，属下便是当即死了也心甘！”
连如意喜极而泣道。
‘妹的，其实我还
是怕你们暗中给我种下什么道，要女人哪里没有？何必来招惹你们这群黑寡妇！’
方明虽然对美女很有兴趣，但可不是这种心怀不轨的美女。
一想到连在床上也必须防着对方，那也相当腻味得很。
并且，方明还曾经听南宫倾城提到过，除了那些修炼特殊功法的武者外，如若保持元阳元阴之身，对于突破先天境界也有着那么一丝助益的。
虽然也只是很模糊的说法，真实性也很值得怀疑，但方明还是不敢去赌。
毕竟，能够增加任何一丝进入先天的可能，都是好的，更不用说他修炼的还是佛门功法，本来这方面就有些忌讳。
“该死的……这股邪火，恐怕还是只能在武侠世界当中宣泄！”
方明狠狠下了决心。
“另外，你叫我来有着何事？”
“神刀教上下都是少主之物，之前少主不在，属下不得已才越俎代庖，现在自然要交由少主亲自处理！”
连如意正色道，命蝶舞取出了一本本账册。
“这是属下所执掌飘香苑今年收益……三合分舵秘密押解来白银两千两、黑山群匪押解来银子三千两，珍宝若干、白河派押解来银子两千五百两……此外，上次针对我们漕帮分舵的匪人已经查出底细……”
方明看了看账本，上面一笔笔数目记得清清楚楚，俱是各分舵，支脉，还有附属帮派的收益。
不仅如此，还有某某掌事犯错，需要替换，某某分舵被灭，急需派出人手调查等等，这千头万绪的权力，居然真的交到了他的手上。
只要方明一声令下，便随时可以调动数万两白银，也有着数百个武林高手可以随时给他卖命，这种权势，对于任何男人来说都是可怕的毒药。
‘唉……弄得我还真想当当这个金刀少主了！’
方明心里暗暗叹气，表面上却正色说道：“我德才浅薄，这些事情还需你来帮我！”
“另外，灵月去哪里了？”
“小姐早已离开，到了一个极隐秘的地方隐居，临走前曾对属下说过，将从此与青灯古卷相伴，为少主祈福！”连如意回答道。
“唉……也是苦了她了！”
方明想起那个好似一缕游魂的女孩，眼眸当中也浮现出几丝不忍之色。
“若灵月小姐在此，见少主功行大进，也必然欢喜无比！”
连如意恭谨道：“少主此时距离后天大成之境已仅有一线之隔，武功与初见之时简直天差地别，显然已尽得老主人之真传……”
‘嗯？这货真不知道还是假不知道？’
方明心里一动，突然问道：“我修习万劫刀谱之时还有些疑难，不知道这里有谁可以为为我解惑？”
“这个……”
连如意脸色一滞：“本教万劫刀谱乃教主亲传，向来便只有极少数帮众才可修习，属下没有那个福分，秘笈也是一直由灵月小姐掌管，属下立即飞鸽传书，为少主问讯！”
“嗯！”方明点点头，又问道：“还有，我第一次前来的时候，你为什么对那两人痛下杀手？”
这个问题在他心里横亘许久，只是一直没有机会好好发问。
“那两人乃是那些名门正派的探子，之前就发现了我们神教的蛛丝马迹，后来更是追到了飘香苑当中，属下才去灭口！”
连如意一愣，旋即回答，面色坦然至极。
“原来如此！”
方明点点头，“我之疑惑已经尽解，你今日找我前来，恐怕不是为了叙话这么简单吧？”
“属下冒然请少主来此，实在是因为康州武林正有一次天赐良机，如果能够把握好了，我们神刀教便可再次兴复，甚至光明正大走到台前。”
‘倾城师姐要我打探的，恐怕也是与此有关了！’
方明暗道，随后静静不语，等着连如意和盘托出。
“不知道少主有没有听过大江盟？”连如意眨眨眼睛。
“康州三大势力之一，我自然如雷贯耳！”
“但少主可知晓，大江盟内部是怎么运作的？”连如意笑问。
“听闻由于此乃中小门派之联盟，所以鱼龙混杂，约束又小，结构异常松散，甚至平时成员之间都互有仇怨，只有在对待外敌的时候才能保持一致，目前是由十二位长老组成联席管理……”
方明摸了摸下巴，脸上一副若有所思的表情。
“我们神刀教当初被正道打压，不得不化整为零，转入地下，甚至干起了江湖下三滥的买卖，少主可知，我们大部分的成员都在何处？”
连如意笑问道。
“难道……都在大江盟当中！”方明眼睛当中闪过一抹惊色：“的确……大江盟鱼龙混杂，又来者不拒，号令难统，是最好的藏身之地！”
“少主英明，就连那十二议事长老当中，也有着我们的人！”
连如意又抛出了一个消息：“最近一段时间，大江盟内诸多有识之士见到青云宗与朝廷步步紧逼，终于惊觉我们大江盟不能再如此下去，必须选出一位武功品行都上佳的盟主出来，统领全局！”
‘这其中……恐怕少不了你们神刀教的推动！’
方明瞥了连如意一眼：“然后呢？”
“经过十二位长老商议，终于决定发出‘大江黑龙令’，号召诸位加盟的帮主、派主，在八月十五，中秋佳节之际于太平湖齐聚一堂，共同推举出一位令众人心服口服的盟主出来！”
“果然是件大事！”
方明叹息道。
大江盟结构松散，虽然加盟帮派众多，却隐隐有着一种乌合之众，大而无当的感觉，但此时如果有着一位强力人物出现，用铁腕手段去芜存菁，整个大江盟恐怕瞬间就会变成整个康州的最强势力！
神刀教恐怕打得就是一个借壳上市的主意，只要推举出他们的人做了大江盟主，日后将整个大江盟变为神刀教，也不过是换块皮的事情而已。
“也是有趣！玄真道看上神刀教，神刀教看上大江盟，打得全是借壳上市的注意，仿佛大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，物竞天择、适者生存，自然法则便是如此残酷……”





# 61、第六十一章 大火



洛阳的街道上，此时一片乱糟糟的场景。<随-梦>小说щww.39txt..com
一个老头满街急奔：“大夫呢？我找大夫！”
他脸上惶急无比，显然家里有人得了急症，转过几条街道之后，突然眼前一亮，朝着一家还在开业的医馆冲了过去。
“大夫！大夫！我家有急症！”
老头手里捧着银子，想挤进厚实的人群，却被一个大汉推开：“某家的大哥中了三刀，已经命在旦夕，岂不是比你还急？”
老头急的几乎哭了出来，却只能苦苦哀求等候。
也不止过了多久，一名趾高气扬的药童走了出来：“下一个！”
“我！”“我！”
一群人涌了上去，“我出白银一两，但求先给我家娘子治病！”
“五两！”
“十两！”叫价一路上升，最后还是之前的大汉抬着大哥进去，他出了十五两的高价。
之前的老头在混乱中银子掉在地上，急忙趴在地上摸索，眼泪不断。
朱七七、沈浪、金无望走过，看着这幕，默然无语。
朱七七突然抓住一个路过的农夫，道：“这里是怎么回事？”
农夫道：“还有怎么回事？求医问药而已！”
金无望道：“那为什么如此急迫？医馆生意又这么好？”
“好……嘿嘿……要是杏林苑，宝大林还在，哪里有着黑心贾回春做生意的份？”
沈浪问道：“既然叫做黑心贾回春，显然医术不怎么样了……”
农夫道：“不仅不怎么样，还偏喜欢用贵药，甚至还医死过几个人……”
朱七七咋舌：“那他生意还这么好？”
金无望接口：“这自然是因为好医生都不在了……病人是等不得的，良医没有，即使庸医也只能拿来救急了……”
农夫赞道：“你是个明白人！咱们洛阳城最近一连出了好几件怪事，这最怪的一件便是所有的名医郎中，乃至接骨大夫，只要平日有点薄名的，全部都一夜失踪了……”
朱七七道：“恐怕不是失踪，乃是绑票……这满洛阳城的病人找不到良医，最后说不得就得凑钱给大夫赎身，只是这法子未免太笨了一点……”
沈浪道：“除了大夫之外，洛阳城还有谁失踪的么？”
农夫道：“除此之外，倒也没什么大事，那些帮派争地盘斗殴之类，与我们没有干系……”
农夫走后，朱七七就抓着沈浪的袖子，道：“我知道你现在想做什么，但凡事有个先来后到，我们是来找方千里的，你沈大侠可不能突然又去帮别人……”
沈浪道：“自是如此，可洛阳满城百姓，缺医少药，这我终究要管一管的，还有欧阳喜大宅当中的冷二爷被擒走一事……”
朱七七道：“不用问了，那肯定是王怜花干的！”
沈浪问：“你瞧见他动手了？”
朱七七一滞，她当初只是听见了极为类似王怜花的声音就
被骇走，方明当时又专门易过容，哪里是她可以看得出来的？
沈浪甩开朱七七的手：“你要找回自己的钱财，这本是无可厚非，但为此置满城百姓于不顾……这种行径……”
朱七七突然眼眶红了：“好你个沈浪，你是狗咬吕洞宾！你知道的，我朱七七根本不在乎钱，我在乎的是你！若没有在约定期限内找回方千里等人，仁义庄会放过你么？”
金无望突然道：“无论如何，能十数招之内击败冷二，又迷倒在场群豪，此人的武功心计俱是深不可测……”
“如果真的是王怜花劫走了冷二爷，也是他转走了七七的私房的话，那他的势力……”
沈浪的眼睛突然有些深沉，向朱七七道：“他既然放你回来，自然有把握在你示警之前将这笔钱全部转走……”
转头又问金无望：“金兄乃是此中行家，可知要几日内取走七十万两黄金，需要何等谋划？”
金无望的声音冰冷，道：“朱家富甲天下，又有着朱小姐的信物在，各地银庄票号自然无有不应，不过要转走如此多的银两，对方起码要在各地都有着足够的商行，镖局，乃至武林好手护送……”
朱七七气苦道：“我姐夫给我回信，说南北十二省，各个大城中都有势力同时挤兑，居然已经将七十万两黄金尽数取走，分文不剩，也根本追查不清！”
“如此势力，实在可怖可畏！”金无望叹息一声。
沈浪道：“我更担心的，却是这笔财富到了他手里之后，又会生出怎样的罪恶来……”
金无望冷然道：“只怕乃是如虎添翼！”
像他这种执掌快活王财富的人，自然知道一旦广阔的势力与庞大的财富相结合，所诞生出来的力量有着多么恐怖。
沈浪道：“这股巨大的力量如若用在江湖正道上，也不是坏事，只不过我们总得再见见他再说……”
可惜，沈浪他们已经无法调查任何有关王怜花的事情了。
因为等到他们赶到王家庭园的时候，所见到的乃是一片连绵的废墟，之前的雕楼玉栋，居然已经化为了一片飞灰。
王家在此的基业之大，屋宇连绵，简直烧之不尽，直到现在还有地方冒着火焰，此情此景，令金无望不由悚然动容道：“我虽然没有来过，但此等世家豪宅，必然千楼万宇，每一片砖瓦都是精细铺就，居然说烧便烧，真是好大的魄力！”
很多时候，一把大火往往是毁灭痕迹的最佳办法。
朱七七不忿道：“他当然有魄力，有着我的钱，他足够再起七十幢一模一样的豪宅……”
突然间，她看见沈浪又钻入了废墟当中，不由急道：“你做什么？”
金无望道：“即使是废墟之中，也会有着线索留存下来的……我可以向你保证，只要有着一点东西留存，就肯定瞒不过沈浪！”
“不错，他的眼睛比老鹰还要敏锐！”一旦说到自己的心上人，朱七七的脸上就满是光芒，看得金无望眼睛一黯。
沈浪不愧是沈浪，一圈走下来之后，他突然上前，掀起了一块半
焦的黑炭。
磨盘大小的巨炭，在他一掌之下居然飞快被推开，沈浪在地上摸索，双手不时抛出砖石瓦砾，突的拉起一块石板，露出了一条向下的通道来。
“这里……这里就是关押方千里他们的地宫！”朱七七大叫起来：“这就是那阁楼下面的地道！”
地道当中同样一片漆黑，甚至还有热浪蒸腾，一股油臭扑鼻。
很显然，那幕后黑手也料到敌人必然能够找到这里，已经放火将地宫都烧了一遍。
沈浪皱着眉头，道：“我想下去看看！”
他随手拿了件淋过水的外套，也没有其它准备，就这么冲了下去，朱七七想要叫他都来不及。
约莫半炷香之后，沈浪又掠了出来，一抖外套，几块黑色的焦炭落在地上。
“这是什么？”朱七七蹲下，用木枝拨开焦炭，露出里面点点紫色的斑纹。
“这是手！”金无望突然眼眸一动，道。
“手？”朱七七吓了一跳。
“紫煞手！”沈浪补充道：“据金兄所说，这紫煞手快活王门下只有一人习得，并且未至中原，那在高家地宫之外的凶手自然也不会将自己烧死在这里……”
金无望道：“因此，这手只能是一个人的！”
“是铁化鹤！他当时应该与方千里等人一起被擒来了这里……”朱七七悚然而惊：“那王怜花好狠的心，居然将他们全部烧死了……”
沈浪截口道：“并不是烧死，大火只能将一个人烧成焦炭，但并不能将他们烧成碎块，但铁兄的遗骸……却是支离破碎，惨不忍睹……竟是死前就被分尸了……”
朱七七打了个冷颤：“这要何种的仇恨，何种的怨毒，才能做出这种恶鬼般的行为？”
金无望道：“或许不是仇恨，只是凶手想掩盖什么……”
朱七七不由想起那个魔鬼般的少年，到了他那种程度，还有什么需要掩盖的呢？
沈浪在地面上拨弄了一下，突然站起身，苦笑道：“我现在想去仁义庄一趟！”
“你不要命啦？”朱七七气道：“那仁义三老本来就在冤枉你，你还自己给他们送上门去！”
金无望却道：“我陪沈兄！”
“我知道啦！你们是为了冷二，对么？”朱七七也不是蠢笨的女子，慢了片刻便回想起来。
“以冷二那穷酸相，恐怕榨了他也没有三两油，但他却是江湖上最会做生意的人，赚来的钱全部都送到了仁义庄，因此，不论是王怜花还是其他人，只要还想得到这笔财富，就必然要去仁义庄！”
沈浪道：“正是如此，仁义三老虽然武功卓绝，但衡山一役之后已经武功大损，能保留下来两三成实力就是不错，我实在很担心……”
“只是那王怜花已经有了七十万两黄金，他还要这么多钱做什么？”朱七七偏着脑袋道。
金无望冷冷道：“自古以来，势力越大，需要的钱就越多，这是颠覆不破的至理。”





# 71、第七十一章 刀剑（求收藏）



“我穷尽心思，先以百余江湖好手试探行气路线，随后又收了七大刀奴，将天魔七杀式推演至目前改无可改之境，最后才是自身来收服这条蛟龙！”
“一刀在手，鬼神不留，天魔七杀，挡者绝杀！此刀虽然已至目前极限，但每刀挥出，都必须自残精血元气，先伤己，再伤人！”
方明如玉的脸上突然浮现出一股潮红，微微咳嗽两下：“我自己修炼天魔七杀式之后，只是出手了两次！便已元气大损！”
沈浪道：“一次想必是在少林，还有一次便是王夫人了！”
“不错！”方明颌首：“我当初击杀刃心，却是损耗了这具身体的九年寿元，而击败云梦仙子，则是损耗了三年寿元……这两次大战对于我也是一种升华，自身修炼，与观看别人总是不同的……到了现在，我若再次挥刀，所耗费的元气三个月便可弥补回来了……”
沈浪道：“如此威力的魔刀，你还不满足么？”
方明道：“此时这魔刀只是被我练到了小成之境，因为云梦仙子只是天下第三的高手……对付她我可以留手，对付你与快活王则是不然……”
“天下三高手的划分，其实便是我对你们的期待程度！”
“我之前便可砍杀快活王，却一直忍耐，便是在等你！与你一战之后，我自身的精气神想必会到达巅峰，到时候我自会再去挑战快活王……”
方明叹息道：“只有击败快活王，并且能收手不杀，才是我真正将天魔七杀式这头毒蛟收服，驱使由心，化为己用的时候！”
败而不杀！
沈浪当然知道这其中的难度，杀人容易，收手却难！快活王本来便是天下第一高手，而天魔七杀式一出无回，也是野性难驯的恶魔！
方明却是要以自身之力，强行将这头恶魔收服！便相当于同时对付两个绝沈浪的剑是仙子的话，那方明的刀却是来自地狱九幽的恶鬼！
沈浪已经见过不止一次天魔七杀式，但等到方明真正出手之后他才骇然发现，不论是左公龙还是金不换，他们的武功刀法在王怜花的刀面前，简直连提鞋都不配！
轰！
刀剑骤然相交，而一股沛然的巨力也汹涌而来。
沈浪不断飞退，此时眼角余光便见到那恶鬼居然一分为七，向他全身要害呼啸而来！
一刀挥出，宛若地狱临凡！众鬼索命！摄魂杀魄！
这也是他所看到的最后景象……
……
古室之内，方明穿着宽松大袍，长发松松垮垮地披在肩膀之上，右手挥毫不断，显然是进入了某种冥冥之境。
他出手如风，挥毫泼墨，
瞬息间便完成了一副惊世的画作。
吱呀一声！
白飞飞披着轻纱进来，巧笑嫣然道：“你在画什么？”
她上前一看，见到的便是一副地狱修罗图！只是一眼，口鼻间便似乎闻到了硫磺与血腥的味道，令她不由色变。
“此画名为‘七杀修罗图’，我想将它送给你！”
方明将此画一掀，红木桌上居然还有一副一模一样的刻印，痕迹宛然，仿佛刚刚拓印的一样。
高手写字，力透纸背，名家作画，入木三分，若已到宗师之境，便是只用毫笔也可写碑！
与沈浪的一战，令方明百尺竿头更进一步，精神催发到极限，居然提前接触到了刀道二层——刀意之境！
天魔七杀式本来就是宗师之刀，而方明在此世界无敌心态的养成，终于令他短暂领悟了刀意之力，虽然只是片刻便即退出，但对于他的刀道却是一次升华！
而这片刻方明也没有浪费，已经将刀意入画，融入了面前的七杀修罗图当中。
“送给我？”白飞飞收起画卷，脸上的表情又恢复了淡然，仿佛一缕游魂。
“那些万劫刀奴得到的只是天魔七杀式的坟中枯骨，只有这幅七杀修罗图，才是天魔七杀式真正的神髓所在……”
方明道。
白飞飞的眸子终于动容：“你就不怕我将此刀外传出去？”
方明大笑：“我只怕你传得不够多……”
这是他心里一个隐隐的想法，他现在已经将天魔七杀式推演到了目前的极限，要想再做突破，除非集合众多天才之力，耗时累月，以年为单位不断推陈出新方可。
武林外史虽然完结，但等到小李飞刀剧情开始的时候，自然便是他收割之时！
并且，也可以看看演武令所穿越的这些武侠世界到底是独立还是互相关联。
“咯咯……”白飞飞没有多问，又问道：“我此次前来，便是想问问你，沈浪既败，那我们的婚约是否还要继续？”
方明脸上的神色突然变得很奇怪，那是白飞飞从来没有见过的一种表情。
他缓缓道：“我曾经听人说过……自己装的逼，即使是泪流满面，也必须继续装下去……并且，不管怎么样，我都是得了一位美人，也不亏！不是么？”
……
沈浪终于醒了过来。
此时，他才发现自己的身上无一处不痛，丹田当中那股自幼苦修而来，千锤百炼的真力，竟然已经消失无踪。
“天魔七杀式……真是刀中之魔！”
回想起决斗的一幕，特别是那种霸道到极点的刀气悍然入侵，摧毁经脉乃至丹田时候的痛苦，饶是沈浪也不由冷汗涔涔。
“沈浪啊沈浪……没想到我对敌无数，这次却是因为敌人太强而留下一条性命的……”
沈浪苦笑，自然知道自己生还意味着什么。
牢门打开，一位轻纱少女走了进来，冷冷道：“你还活着么？”
沈浪已经听出来这声音是白飞飞，苦笑道：“我宁可自己当场战死！王怜花既然能最后收手，败而不杀！魔功当然是更进一步了！”
白飞飞道：“你知道便好，我还有一件事要告诉你，我与他的婚期已经定下了，便在七日之后！”
“这怎么可以？”
沈浪大惊道：“这……这绝对不行！”
“为什么？”白飞飞狂笑：“他长得既俊，武功也高，岂不是所有女人的梦中情人？”
狂笑之中，沈浪只感觉无数皮鞭抽来，似乎白飞飞也只有在折磨人的时候，才能稍稍缓解心里的苦痛。
鞭子沾了盐水，抽到身上当然很疼，但沈浪痛的却是内心！
“你不知道么……他……他是你的……”
沈浪道，但随后肚子上便吃了重重一拳，几乎连苦胆水都吐了出来。
“嫁给他不是很好么？你不知道一个女人若恨上男人，那便没有比嫁给他更好的报复方法了……因为从此以后她便可以日日夜夜地与那个男人在一起，穷尽一切手段复仇……”
白飞飞嘶声道。
鞭子宛若狂风海啸一般袭来，沈浪整张脸却木然了，直到两滴热泪缓缓落到他的脸上。
沈浪看着白飞飞，突然感受到了她内心的脆弱与孤苦。
他愣了愣，声音忽然也变得沙哑了起来：“他……他欺负你了么……”
白飞飞没有回答，似乎是打得累了，靠在岩壁上缓缓喘息，突然托来一个木盘，上面是丰盛的食物与清水。
“饿了么？饿了便吃吧……”
白飞飞的声音中带着呢喃：“吃饱了，才能继续……”
食物很好吃，水也很甘甜，但沈浪吃在嘴里却仿佛在吃刀子，但他还是强迫自己一口口将所有东西吃了个精光。
即使他现在重创，即使他现在好像条狗一样，也还是那个沈浪！那个天下无双的沈浪！
只有吃饱之后才能有力气做出对策，也才可以尝试将白飞飞带出这个魔窟！
白飞飞与沈浪如此奇异的关系一直持续了六天。
直到第七天，一身喜服的白飞飞来到沈浪面前，提起他便走。
她轻功很快，几乎瞬间就到了兴龙山麓。
穿着喜服的白飞飞很美，但在沈浪眼里，这身喜服简直跟血染成的一样。
“你走吧！”
白飞飞解开了沈浪的束缚与穴道，整个人突然好像幽灵一般消失在黑暗当中，只留下怔怔的沈浪独自呆在原地。
唉！白飞飞啊白飞飞，你到底是什么人呢？





# 81、第八十一章 长乐总舵



方明持刀在手，身上自然便有一种睥睨天下的气势！那是他上一个世界当中纵横无敌所带来的绝对信心！
一刀在手，鬼神不留！万劫天魔，一式七杀！
有着演武令的本体内息灌注，他此时的内功已迈入江湖上的绝，
“这才对嘛！大家一起坐下来喝喝茶聊聊天多好，何必喊打喊杀的呢？”
方明突然一笑，之前剑拔弩张的紧张气氛顿时缓解，给人以如沐春风之感。<随-梦>小说щww.39txt..com
只是此时的张三与李四却难过郁闷得几乎想要吐血。
“我们哥俩听闻，长乐帮的石帮主剑术过人，却没想到竟然乃是刀法大家，实在是失敬失敬……”
张三片刻后恢复过来，笑吟吟地道。
此言一出，即使是恶使李四也不由竖起了耳朵，虽然方明之前没有出刀，但他已经知道，一旦对方出刀，则必然是惊天地、泣鬼神的杀招！更何况，此种刀法居然闻所未闻，见所未见，这实在是异常令人难以置信。
要知道，侠客岛虽然孤悬海外，但却在中原各地有着不少探子，中原武林的一举一动俱逃不过两位岛主，善恶二使之眼，这也是那些名帮大派计谋百出却始终躲不过去赏善罚恶令的原因所在。
但现在张三李四却对方明的刀法来历全无印象，这岂不是大为怪异之事？
“雕虫小技尔！倒令两位方家见笑了！”
方明丝毫没有透露刀法来历的打算，将木刀挂在腰间：“两位便与我同去镇江如何？”
这善恶二使虽然武功练偏，非但没有学到侠客行武功的精髓，甚至还沦落到了要靠饮毒酒增进内力的地步，但方明现在也不是全盛状态，自然不想与这两人拼命。
“如此甚好！”张三笑道，而李四只是冷冷说了个‘好’字。
三人自然而然地施展开轻功前行。
只是张三李四二人先前落入下风，此时便想在轻功上找回场子，起步一开始虽不甚快，但两边屋舍树木却是已经飞快倒退。
“两位好功夫！”
方明脚下不疾不徐，潇洒而行，却与善恶二使始终并肩，甚至还有余暇开**谈，吐气舒畅，一如平时，这份内力修为却是已经强到了极点。
“此人之内功，虽比起之前那个史亿刀略逊，但一身武艺却是深不可测，我哥俩如果对上史亿刀，当可轻松取胜，对上此人却是胜负难料……”
张三与李四对视一眼，脸上都是泛起了忧色。
……
三人一路急赶，已是来到了镇江，长乐帮的总舵所在之地。
此时的长乐帮总舵之内却是灯火辉煌，人声鼎沸，好一番热闹。
原来此时恰逢关东四大门派拜山，探访长乐帮前任帮主司徒横之下落，又逢着雪山派
白万剑孤身前来，要搭救一干失陷在长乐帮的雪山派弟子。
本来这三方齐聚已经令人头大，谁知偏偏这个时候，玄素庄的石清夫妇又请了江南名宿银戟杨光等人前来，要帮石破天脱了长乐帮的泥潭，免得做了赏善罚恶令的替死鬼——他们此时还以为石破天是石中玉！
虽然石破天并不是石中玉，但却又正是他们失散多年的另外一个儿子！
此中种种，怎一个‘乱’字了得？
大厅当中，石清见贝海石还在纠缠不清，便道：“贝先生，咱们明人不说暗话，贵帮这般瞧得起我孩儿这无知少年，绝非为了他有甚么雄才伟略、神机妙算，只不过想借他这条小命，来挡过侠客岛铜牌邀宴这一劫，你说是也不是？”
这句话开门见山，直说到了贝海石心中，他脸色几变，拖延了片刻，却还是不知该当如何对答。
忽听得一人哈哈大笑，说道：“各位在等侠客岛铜牌邀宴，是不是？很好，好得很，铜牌便在这里！”
群豪悚然而惊，此时才见到大厅之中忽然站着三个人，俱是衣着华贵，但是什么时候到来的却是丝毫不知，轻功之高，简直匪夷所思。
“善赏罚恶二使到了？”
此时大厅众人俱是一般心思，待见到张三李四与江湖传闻当中的形貌无一不符之后，有的人便是已经开始秫秫发抖起来。
只是当他们将眼光转到第三人身上的时候，不由又惊叫了一声，充满了骇异之情。
因为那里居然又站着一个‘石破天’！两人相似到了极点，五官面目俱是一模一样。
石清夫妇、丁珰俱是瞠口结舌，只有唯一知晓内情的贝海石暗暗叫苦：“赏善罚恶二使果然厉害，居然连正主儿都找到了，今日之事，大是不易应付……”
他壮年与人动手落下病根，身上常带三分病，现在气急攻心，更兼害怕，于是咳嗽不断，直似快要断气一样。
“你好！”
方明笑嘻嘻地走到石破天身边，拍了拍他肩膀。
这位便是石破天石帮主了，当然，你也可以叫他狗杂、种、大粽子、史亿刀、石中坚等等……不一而足，堪称头顶马甲无数，江湖到处都流传着哥的传说。
方明仔细看去，对面的这个青年与他的确颇为肖似，两者面对面站立几乎有着一种照镜子的错觉，只不过仔细看的话还是有些区别，石破天眉宇稍粗，皮肤较黑，气质更与石中玉的风流倜傥大是不同，但若非两人同时现身，倒也的确难以分辨。
“我……我很好……你来了可就太好了，他们总是把我认成你！”
石破天本来见到张三李四两位结义大哥心里甚是欢喜，但等到看到方明之后心里又是一跳，害怕这位正牌的‘石帮主’要料理了自己这个‘冒牌货’。
“哈哈……我们长得的确很像，倒也怪不得他们！”
方明大笑
，而石破天见他如此和蔼可亲，内心的千斤重担总算卸下，上前与张三李四见礼。
殊不知方明的心里也在暗暗诧异：“此人内力之深，的确是匪夷所思，难道我回主世界之后也找个人试试？只是这个几率实在不大啊……”
读过原著的他自然清楚，这个‘石破天’曾经被谢烟客暗害，要他先顺练阴脉，再逆练阳脉，如此修炼内功，却是要他阴阳不能调和，走火入魔而死，从而了结了最后一枚玄铁令之所求，也没有违背自身‘不能以一指加其身’的誓言。
奈何这狗杂种实在****运逆天，居然先饮玄冰碧火酒，再被展飞一掌正中膻中穴，机缘巧合之下调和阴阳坎离，龙虎交汇，练成了武林中从无仅有的一门古怪武功，内力之深厚更是无与伦比。
这其中所需要的时机、把握，一丝一毫都不能出差错，否则就是走火入魔，万劫不复的下场！
石破天得此机缘，只能说气运无双，更兼主角光环开得老大，否则换了任意一个其他人来，百分百是死无全尸的下场。
这时那张三笑嘻嘻地道：“诸位都在，很好！很好！”
他目光先在高三娘子脸上扫过，随后又看过范一飞、吕正平、风良等人，每过一个便点下头，显然此次关东四大门派也在被邀之列，现在掌门人都在这里，却是免去一番奔波劳累之苦。
“谁要去侠客岛了？老娘便在此处，你能奈我何？”
高三娘子脾气火爆，此时见群豪都在，率先动手，两柄飞刀已是脱手而出！
她一个人自然不是善恶二使的对手，此时心里还希望能够合了在场诸雄之力，除了这两个祸患。
张三摇摇头，衣袖轻挥，两块黄澄澄的东西从袖中飞了出去，分别射向两柄飞刀，当的一声，两块黄色之物由竖变横，托着飞刀向高三娘子撞去，落入高三娘子手上。
高三娘子只觉双臂震得发痛，上半身尽皆酸麻，低头看时，不由得倒抽一口凉气，托着飞刀的黄色之物，正是那两块追魂夺命的赏善罚恶铜牌。
霎时之间，她脸上更无半分血色，身子也不由自主的微微发抖，干笑道：“哈哈，要我……我……我……我去喝侠客岛……喝……腊八……粥……”声音苦涩不堪，旁人听着都不禁代她难受。
张三也不去管高三娘子如何，转头看向贝海石，笑吟吟地问道：“现在我将你们前后两位帮主都找了过来，你们自己商议看看，到底是谁来接这个铜牌？”
早在方明现身的时候，石清夫妇连带丁珰便张口结舌，对于高三娘子这边更是毫不在意。
此时围了一圈上去，问道：“你们谁是玉儿？”“天哥？谁是天哥？”
更兼白万剑也在森然问道：“谁是石中玉？”
众人七嘴八舌，简直混乱不堪。





# 91、第九十一章 归去



还是穿越之初的时候，方明就知道除了演武令之外，自己还有一门‘语言文字通晓’的异能！
石中坚破解侠客行武功奥秘之后，众多武林群豪相继返回中原，掀起了一波又一波的惊涛骇浪。
而其中流传最广，也是最为脍炙人口的，便是侠客行武功大成，便能破空飞升的武道传说！这个神话吸引了一代又一代的学武之人前仆后继，而长乐帮主石破天，也成为了仙人传说，一代神话！名垂后世！
……
大乾世界，辉业城客栈厢房之内。
方明坐起，感受着演武令当中的精元内息灌注，同时默运侠客行最后一篇的穴道秘法。
一口内息汹涌澎湃，瞬间自丹田至头，已经好了太多了……”
只是心态虽然调整过来，一股郁闷与恼火却怎么也消散不去。
“当此之际，该杀人！！！”
方明身上杀机萦绕，想到了之前那个黑手给他找的麻烦。
“正要去找你们！也是一泄心中烦闷，算你们倒霉……”
方明起身，金刀银剑齐声发出嗡鸣，他身影几闪，瞬间消失在夜色当中。
“白天伏击我的应该是白道武林高手，他们之所以会知道我的踪迹，只有一个可能……必然是神刀教分舵泄的密！！！”
方明身负刀剑，直接来到了神刀教在辉业的分舵所在。
“什么人！站住！”
比起半月之前，这里的戒备明显又更上一层，方明刚刚不告而入，两片雪白的刀光已经斩落下来，劲风扑面，内力大是不弱。
“要你命的人！”
奈何此时的方明已经臻至化气绝话的七星刀使干笑了两下，却直接被方明打断：“此地的舵主王振还有方灵月呢？叫他们过来！”
“少主来得不巧，灵月小姐与王舵主接到总坛命令，正在赶路前往太平郡复命……”
那七星刀使说道。
“复命？复谁的命？那个真正的神刀教少主么？”
方明冷笑了声，突然道。
此言一出，顿时石破天惊！！！
“你……你怎么知道的？”那刀使后退数步，突然脸色一狠：“先拿下再说，之前的‘五虎夺心迷窍丸’显然没用！不要让这小子走了！”





# 102、第一百零一章 向问天（500订加）



方明一路神清气爽地下了少室山。~随~梦~小~说~щww~39txt~.com
他既然入了先天，一身异种真气已经化去，自然不想再在少林当中停留，早早向方丈师父禀明了去意。
理由也很好找‘弟子放心不下原本华山派诸人，想去福建见上一面……’一个忠徒孝子形象便跃然而上。
方证一开始是不太同意的，毕竟一个好徒弟可不能被老岳给拐跑了。
但方明自有办法，他没事就在少林寺之内乱逛，对于关押任盈盈的某处更是显得特别有兴趣，几次三番之后，方证看他身体已无大碍，更怕两人一旦见面，又惹出什么事来，终于松口答应。
“很好……福建总要一去，那辟邪剑谱我虽然肯定不会拿来修炼，但看看也是无妨，毕竟以后还要找东方姐姐绣花去，葵花宝典还是要了解一下的……”
方明一面赶路，一面在心里揣测独孤九剑的剑法口诀。
他主修的乃是刀法，但剑法也已然不俗，现在更是得了这一门剑术至理，哪里还能不日夜揣摩？
刚刚下了少室山没有多久，几骑骏马就从身边疾驰而过，马背上赫然是江湖中人打扮，叫道：“快上，不要让那恶贼跑了！”
这几骑过后，又是几骑经过，一人对方明问道：“你有没有见过一个穿白袍的老头经过，他腰悬弯刀，气魄慑人，一见难忘……”
“没有！”
方明摇头，心里就是一动：“不会这么巧吧？遇上向问天了？”
此时又有几波骑士经过，向问天这个光明右使仇恨值拉得颇高。眼见不仅是魔教中人，还有大批青城、嵩山、泰山的正道好手前往追捕。
“任我行我懒得去动。反正只要少了向问天，他一个人在梅庄底下也逃不出来。每日修身养性，搞不好还能比原著中多活几年，也算对得起任盈盈了……”
方明眉头一动，向着黑白两道追击的方向行去。
几里之后，一片黑松林浮现眼前，周围几百人黑压压围了一片，将中间一座凉亭包裹得密不透风。
凉亭中间，一名白袍老者自斟自饮，眉宇之间尽是豪爽之色。意态悠闲，似乎根本不将周围的围攻当回事。
这种慷慨豪壮之士，要是换成以前的令狐冲，说不得就会侠义之心大盛，上去与他共饮三碗烈酒，随后并肩杀敌。
奈何此时杵在这里的乃是方明！更兼已经身入少林，又怎么会做出与令狐冲一样的选择？
“借过，让让！”
方明一路挤了十余丈，终于到了凉亭之外。将那名老者的相貌尽数看在眼底。
这向问天身材果然很高，一张老脸容貌清癯，颌下花白的胡须直接垂到胸前。
他倒没有戴着弯刀，只是背上背着包袱。双手处还有铁链，显然是刚刚越狱而出，此时正拿着大碗豪饮。竟视在场英雄如无物！
“这向问天外号天王老子，自然是视礼法规矩如无物的了。原著中甚至还有想吃人肉的情节……倒是死有余辜！”
方明眼
中微微闪过一线杀机！
干掉向问天，任我行自然无法再从梅庄出来。武林中少了这个大魔头，自然也能偏安一时，算是一桩善举。
“唉……”
此时方明看黑白两道高手如此畏缩不前，实在是有些怒其不争，也懒得再等下去，直接越众而出：“你可是向问天？”
他声音洪亮，顿时将周围武林中人吓了一跳，纷纷看着这个愣头青一样的小子。
“嘿……”向问天斜瞥了方明一眼，见是个毛头小子之后根本懒得理会，冷冷一笑，继续饮酒不提。
“这不是华山派的弃徒令狐冲么？你还有脸过来？”
青城派中一人跳出，方明认得乃是‘英雄豪杰’之一的侯人雄，令狐冲本来便与青城有着旧怨，这侯人雄立即跳出来发难：“你结交奸邪，被逐出华山师门，现在可是想投靠魔教？”
“我神教之中，也不收此种小人！”旁边一个黑衣黄带的日月神教教徒冷笑道。
“哦！原来是侯兄，失敬失敬，只是没想到，你何时也入了那魔教啊？否则为何不但一起缉捕此人，并且连说话都异口同声，可见有志一同，佩服佩服！”
方明大笑道。
“你胡扯！”
话音刚落，侯人雄便与那名魔教中人冲了上来。
侯人雄腰间纯钢剑出鞘，星星点点的剑光直刺方明身上要害之处，至于那名魔教教徒使的却是一双判官笔，招式精妙，内力雄浑，已经不下于五岳剑派当中的一流人物。
“多谢侯兄长剑！”
方明伸手轻轻巧巧地在剑光当中一摘，在围观众人的眼花缭乱当中已经将一柄青锋剑捏了出来，随后一脚，直接将侯人雄踢翻了几个筋斗，狼狈不堪地滚开。
一剑在手，方明随手一剑挥出，用的乃是独孤九剑当中的‘破鞭式’，此招专破各类短兵器，剑光闪动中，那魔教中人手腕中剑，一只右掌已经掉落在地。
“好！”
这几下变招兔起鹘落，周围一众高手见方明武功精妙，剑法高超，都情不自禁地喝彩了一声。
“侯兄这招‘屁股向后平沙落雁式’，恐怕还得好好练练……”
方明随口说了一句，令侯人雄面红过耳，旋即走到凉亭之内，向问天面前，略微拱了拱手：“向右使请了！”
“你武功很不错，是专门来和我为难的么？”
向问天放下酒碗，自从刚才见方明展露了一手精妙武功之后，他便不敢再如之前那般放肆。
“在下令狐国冲，乃是少林俗家弟子！”
方明只说了这一句就不再多说，因为这个理由已经足够了！武林白道与****本来就是血仇，名门正派弟子遇到魔教中人，拔剑便杀就是常态！
“原来是少林高足！向某自问，似乎没有惹过少林！”向问天感叹一声。
嵩山少林历来执中原武林之牛耳，这威名尚还在五岳剑派之上，亭外群豪尽皆悚然动容。
“除魔卫道，乃是我等正派弟子之天职！”
方明正色道，手上青光几闪，向问天手上
的锁链已经被尽数除去！
以青锋剑斩断铁链，自然是方明内力之功，向问天本来已经非常看重方明，但直到此时才发现这名青年的内功之高，直似深不见底。
“我也不占你便宜，外面那么多兵器，你可以去借一件来！”
方明退了一步，脸上一副光明正大之色。
“好快的剑！好雄浑的内力！”
群豪尽皆动容，后退数步。
特别是日月神教的那帮人，自然知道向问天手上的铁链也不是什么简单货色，而来人居然能够以一柄普通钢剑削断，出手之快，力道之强劲，已经到了不可思议之境！
“好！好！！好！！！”
向问天看着手腕上断成两截的铁链，突然道了三个好字，纵声长笑当中，双掌齐推，凉亭的四个柱子咔嚓断裂，整座凉亭轰然压下。
在凉亭压下之前，向问天的身子就仿佛大鹏一样迅捷无比地跃出，进入魔教阵营当中，拳打脚踢，飞快地干翻了一票人，更是抢了一柄弯刀，一匹骏马，就要逃走！
向问天极工心计，之前虽然似乎处于重重包围之中，却是早已算定脱离之策，因此悠闲无比，但现在一遇到方明，知道自己不敌之后瞬间选择了逃跑！
他本来便不是一个讲规矩的人，更兼此时身上肩负重任，好不容易才打探出任我行的下落，又怎么肯在这里与敌人死拼？
“向右使何必心急？”
方明的声音突然从耳后传来，向问天大惊之下一跃而出，右脚连环窝心腿接连飞踢，劲风逼人。
只可惜他的劲力都落到空处，等到向问天下马之后，才发现此时的方明不知道什么时候已经站到了马背后，轻功之高，直似鬼魅。
“罢了！罢了！你想要我向某的命？那便来吧！”
向问天弯刀出鞘，刀锋微微下垂，吹起地面上一**烟尘。
此时见到方明的轻功，这位光明右使才算放弃了所有希望，准备垂死挣扎。
此时群豪皆知向问天情急之下想要拼命，纷纷退开，自然而然地形成了一个圈子，将战场让出。
“正要领教天王老子的高招……”
方明说话当中，一剑已经轻飘飘刺了出去。
这剑刺得甚慢，古往今来、五岳剑派当中更是从来没有这一招剑法，歪歪斜斜，简直不能算是剑招，但向问天看着剑尖刺来，脸色却变得前所未有的凝重，因为他发现这意见赫然没有丝毫破绽，浑然天成，令他毫无反击余地！
他自问一生当中也会过不少剑法名家，却从来没有一位，在一开始就能给他如此大的压力！
向问天避无可避之下，只能举刀一格，刀影连绵间，直似狂风呼啸，将上半身都囊括进去，乃是采取一招守势。
方明剑尖攒动，自然而然地划了一个半圈，剑影便融入刀影当中，向问天怪叫连连，身上多处挂彩，飞快倒退。
就这么一刺、一圈、平平淡淡，却逼得一个绝顶高手连连遇险！(未完待续。)





# 112、第一百一十一章 中秋之会（1500订）



“天魔七杀式？”
从惊涛骇浪后面传来岳云的惊呼声。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com
不错！这正是方明经历武林外史世界，以众多人命为祭，才最终练成，收发自如的无敌刀招——天魔七杀式！
而此时，在方明进阶先天，领悟刀意之境后，天魔七杀式更是有了奇异的变化！
七道刀光如同黑色的闪电一样，劈波斩浪，一路无回地进入了怒涛深处。
万劫天魔，一式七杀！
轰隆！！！
气爆声接连不断当中，警铃狂响，众多十二连环坞的精锐持弓带箭，刀枪出鞘地来到了岳云的书房之外。
可惜他们来得太晚，没能见到那绝世的掌力与盖代魔刀的争锋！
“总舵主？”一名长老狂呼。
“我……没事，你们退下，任何靠近者格杀勿论！”
片刻之后，岳云拉开书房之门，脸上有着不正常的红晕，大喝道：“你们还不给我滚？”
总舵主在十二连环坞之内有着无上的权威，只是眨眼功夫，原本的一大群帮众便消失不见。
“很好，你总算做出了正确的选择！”
在岳云关上门之后，从他背后传来了方明的声音。
“阁下武功惊人，在万劫刀法上的造诣更是远远超过了原本的少主，本身也是天王后裔……”
岳云冷着脸，似乎在给自己找背叛的理由。
“嗯，吃了它！”方明将一颗朱红药丸交给岳云，岳云看也不看，直接一口吞下。
“不错，如此我才能真正对你放心！”
方明点头：“不过我还是要告诉你那是什么，免得你犯了一些禁忌……”
一个时辰之后，岳云的额头上已经满是冷汗。
无论是谁，只要看见一个原本神智清明的死囚突然发狂，乃至将自己的十根手指一根根啃食的场景，都会心惊胆颤不已的。
“我这三尸脑神丹只要每年吞服解药，原本的毒性与尸虫便永远不会妄动，你大可放心……”
方明意有所指地道：“只要你按我吩咐办事，你就还是那个一人之下万人之上的十二连环坞总舵主！”
“这个自然！”岳云擦了一把冷汗道。
“好，先将神刀教的情况跟我说一遍，要最真实的……”
“遵命！少主！”岳云恭敬道，显然已经被彻底收服。
通过岳云的讲述，方明也终于了解了神刀教的总体结构。
按照岳云所说，整个神刀教目前教主之位空缺，由金刀少主，也就是东方玉暂代，而教主之下便是三大长老，每个长老都有着先天之境的武道修为！以一个没落教派的底蕴来说，这已经非常了不起的事情了！
在长老之下，则是四大护法，每个都是后天绝顶，足以排名潜龙榜前五的实力！
这四位护法方明已经见过三位，便是连如意、霍青与王振，这后两者更是直接死在他手上，还贡献了一门邪派功法。
在三大长老、四大护法之下，便是各
地的坛主、舵主。
而由于洋河郡的计划重要，还有辉业的位置太过优越，因此那里的坛主舵主之位，便是由两大护法兼任。
经过岳云讲解之后，方明总算对于神刀教势力有了一个清晰的了解：“可怕……这种潜在势力，也难怪东方玉不愿再等……”
他旋即看了一眼岳云；“三大先天长老，你是一位，地上的刀霸是一个，还有一个是谁？”
岳云答道：“还有一位名为‘阴连城’，在东方玉心里地位最高，被恭称为‘阴老’，也是大江盟的长老之一……”
“原来是他！这就难怪会与霍青搅在一起了！”
方明点点头：“很好……你去给我做几件事！”
“少主尽管吩咐，属下万死不辞！”岳云躬身道。
……
片刻之后，方明已经飘然离开十二连环坞的总舵。
他要求岳云做的事非常简单，只是说一句话外加送一件东西而已。
如此简单便宜的事情，只要岳云还是一个人，自然会办得好好的，否则方明也丝毫不介意立即引动三尸脑神丹的剧毒。
“越复杂的计划越容易失败，而我只需要以实力破局……”
方明负手站在小舟之上，嘴角掀起一丝奇异的笑容……
……
岁月如梭，转眼间八月十五即至。
今年的中秋佳节，对于整个康州武林是有着难以言喻的意义！
大江盟本来便是康州三大势力之一，它的盟主将会具有寻常武人难以想象的权势！
而一旦大江盟完成整合，恐怕即使是康州的另外两个庞然大物，总督府与青云宗都会忌惮万分，甚至直接被排挤出去！
值此万众瞩目之际，在大江盟会上的任何风吹草动都会迅速传遍整个武林，这也是成名的最快捷径！
因此，整个太平湖几乎半月之前就快被康州的武者挤满，甚至，还有来自外州的来客！
大乾九十九州，康州只是偏安一隅，外面的世界更加广阔精彩，也更加危险！
但只要独霸一州，便也是‘霸主’！
对于大江盟主的人选，他们自然也极为关注。
大江盟会盟的地点，并不在任何一个岛屿上，整个康州武林，能够得到邀请，进入此地的武林名宿，在刚下甲板的那一刹那都不由微微倒吸一口冷气。
他们看到了什么？
成百上千艘遮天蔽日的五牙大舰，以手臂粗的铁链一一串联，绵延数十里，俱是灯火辉煌，居然组成了一个巨大的‘巨舰岛屿’！
浩瀚无尽的甲板相连接，踩踏上去有着远超平地的厚实之感，而在那最大的巨舰之上，还有着各个加盟帮会的旗帜：
从一开始的十二连环坞、黑虎堂、无空殿等七大元老，再到新进加入的长河帮、三江会……各个大小帮派的旗帜不下四五十面，俱是迎风招展，不可一世，令其它武林中人感受到一股巨大的压力！
“自从当年七大帮派会盟大江，定下大江盟之名以来，基业好生兴旺，几乎囊括整个康州武林四五成菁英，今日更是要会选盟主大位，一
旦有着一位惊天动地的英雄能够应运而出，则势必可以整合诸派，乃至独霸康州……成就一代霸主伟业……”
一艘船舶停靠，从上面下来了一位中年儒生，背后还跟着两名身穿红黄衣衫的少女，正是与方明之前有过一面之缘的红霞与黄霞师姐妹。
“连碧岛司空岛主大架光临，蓬荜生辉，这边请……”
一名司仪早已准备好，将那儒生引到了客席，身手轻灵，中年儒生见即使一个迎宾也是身怀不低武功，大江盟如此精心准备，显然所图非小，不由感叹。
“师姐，你看，好多人啊……”
黄霞放眼看去，只见密密麻麻的筵席排开，客席上俱是人影重重，不由惊叹道：“还有……那两边就是总督府与青云宗么？”
在首位上两波人马分别落座，一波以一名绝丽少女与老者为首，衣着华贵，带着官气军气，而另外一波身穿青云长衫，飘然出尘。
“嗯，那名少女应该便是潜龙榜第三的黎彩凤了，而青云宗在此的则是他们的分舵主，人称‘神眼书生’的屠千绝……”
红霞低低道。
这两波乃是康州三大势力，其余武林名宿高手说什么也不敢上去同坐。
而在他们下首则是有着另外七张大红太师椅相陪，上面端坐着七名形貌各异的帮主派主，各有风度，气质令人一见难忘，岳云与方明之前见过的阴老也在其中。
七位帮主，七位先天！更不用提还有隐藏的实力，此等阵势，也无怪大江盟能名列康州前三，并且被东方玉百般觊觎了。
“唉……果然是先天之资，玄之又玄……”
黄霞与红霞的师父，那个中年儒生突然叹道。
“师父你也比不上他们吗？”黄霞显然是未经江湖的少女，天真地问道。
那儒生双手乱摇，苦笑道：“比不上！远远比不上，若不是占着地利，你们师父连得一张请柬的资格都没有……”
“这么厉害……”黄霞吐了吐舌头，突然又问红霞：“师姐，那我们之前遇见的那个方明呢？”
“他？”红霞脸上一红，不知道想起了什么。
“哼！若是金刀方明也来，在场的武林正道恐怕都不会放过他！”旁边一个冷冷的声音突然插入。
“你！”黄霞眼睛一瞪，旋即就被中年儒生拉住：“黄儿，不得无礼！”
“是！师父！”
黄霞低头弄着衣角，似乎连眼泪都出来了。
之前挑衅那人见黄霞只是一个无知少女，也不再计较，徒然降了自己身份。
“即使不论正邪，徒以武功而论，那个方明自然也是很不错的了，只在先天的东方玉之下，名列潜龙榜第二，但如今可是推选大江盟主，年青一辈么？”
中年儒生低低道，显然是不怎么看好方明的实力。
“恐怕，也只有那位东方公子，才能有所作为……”
儒生将头转向大江盟其余帮主派主的位置上，旋即就看到了一个丰神如玉的少年公子，正是东方玉！(未完待续。)





# 122、第一百二十一章 仙女



方明看着进来的妇人，突然叹息道：“我后悔了……早知道我便不该让你进来的……”
“这位大爷，之前下毒的是这胖子，指使的是他！跟我可没有丝毫关系啊……”
“唉……若是二十年前，你如此求我，我或许就放你过去了，但现在……时光易逝，谁能想到昔年艳名满天下的蔷薇夫人已经变成了这样呢……”
方明自然知道，这倒在地上的肉球便是妙郎君花蜂，当年勾引了蔷薇夫人私奔，却又找来孙逵这个替死鬼，却没有想到他骗女人一生，最后也被女人骗了，被蔷薇夫人与孙逵拿住，吃了不少苦头。
“大少……”
蔷薇夫人虽然心里已经恨方明恨得要死，但脸上却必须陪着笑容。
“你就是妙郎君花蜂？”
谁知方明根本对她不感兴趣，反而看向了地上断了双腿的肉球。
“你怎么可能没有中毒，那是我亲自下的，无色无味，任凭谁也发现不了……”肉球的脸上此时满是难以置信的骇然。
“嗯！你下得应该是天下奇毒的寒鸡散吧……我早就听说江湖中的‘七妙人’武功虽然不行，众多下三滥的功夫却着实不错，从这寒鸡散中便可看出，你们制毒下毒的功夫的确不赖……”
方明轻嗅美酒，又喝了一杯。
论起玩毒，王怜花乃是七妙人祖宗辈的，更不用说方明身怀菩提心法与易筋经两大化毒奇功，又吞过灵丹妙药无数，这个世界上能够奈何他的毒已经几乎绝迹。
“嗯，不错不错！如若你今天下的不是寒鸡散，我就趁早宰了你们，免得败坏了我等用毒名家的声誉，不过看在你下毒功夫还不错的份上，将地上那人身上的金丝甲扒了，每人再留下一只手，都给我滚蛋吧！”
方明道。
此言一出，一开始倒下的矮子洪汉民顿时面如土色。
“好！”花蜂第一个动手，在最得意的地方被挫败之后，他是输得最死心塌地的一个。
孙逵与蔷薇夫人也很识时务，便是那一开始的洪汉民都是如此。
四只血淋淋的手掌与金丝甲并排放在一起，耀眼的金芒与血光融合，似乎带着某种不祥之气，这种珍宝，生来便是要带给世间不幸的。
“你们没有其它小动作，很好，滚吧！”
方明点点头，这四人便如蒙大赦地狂奔出去，即使是断了双腿的花蜂都在奋力地用手掌往外爬。
突然间，几声极为惊讶的惨呼传来，伴随着一个童子的笑声：“这人断了两腿一手，我们再发发好心，断了他的脑袋……”
之前见过一面的黄衣童子笑嘻嘻走进店门，看见方明之后似乎呆了一呆，又大叫道：“快来，害了我们宝贝的人在这里！”
呼啦！三道身影顿时冲入店中，正是之前的四大童子，手上的银环在飞掠时还呼啸不断，摄人心魄。
“好极了！好极了！”
红衣童子拍手笑道：
“你害了我们的宝贝，我就要把你割了手脚，送到极乐峒去，若让你舒服一刻，便算我对不起你！”
“五毒童子算什么？”方明失笑道，声音突然变得森然无比：“即使是大欢喜女菩萨也不敢在我面前说这话！”
“你认识我们奶奶？”
黑衣童子尖叫道，声音里面充满了恐惧。
“好大胆子，你才多少岁，敢来骗我们？”
红衣童子喝道，突然一伸手，众多银环便飞舞而出，在半空中呼啸不绝。
“唉……为什么我说真话的时候总是没人信呢？”
方明叹息一声，一根竹筷伸入银环中一拨，众多银环突然倒转，以更快的速度****回去。
这一招乃是独孤九剑当中的‘破箭式’，不仅可破天下任何暗器，更能将敌人的暗器反击回去，由方明使来则更加奥妙无穷，多增了不少变化。
“啊！”
四名童子一声惨呼，俱是被银环射中，倒毙在地，脸孔都变成了青灰之色。
“何必呢……”方明轻轻叹息一声。
“金丝甲！”这个时候，查猛与虞二也并肩走入，手上还提着已经失去气息的洪汉民。
在见到地上的金丝甲之后，两人欢呼一声，突然一起扑了上来。
虞二号称神行无影，轻功到底胜过一筹，反手已经将金丝甲捞在手里，但就在他想从窗户跳走的时候，突然大叫一声，倒在地上，一滩血液流了出来。
“又是一个，这金丝甲乃是不祥之物，得之大祸临头，你还想要么？”
此时的店里已经横七竖八地倒满了尸体，地上黑血密布，武林中人人梦寐以求的金丝甲就静静躺在那里，似乎俯拾可得，但查猛已经不敢再动。
“啊……你不是人，是鬼！是鬼！！！”
这位金狮镖局的总镖头突然大叫一声，仿佛发狂一样跑了出去。
“回去！”
门外冷冷的声音传来，查猛翻滚着又倒退而回，似乎被人一巴掌拍了回来。
一个青衣人紧接着漫步而入，神情悠闲而潇洒，一张脸阴森森、青渗渗的，似乎戴着面具，又似乎这就是他的本来面目。
“啊……你的手，你的手！！！”
查猛本来摔得也不重，但此时却居然爬不起来，脸上露出恐惧到极点的表情，盯着青衣人的一双手。
“唉……我本来不想杀你的，可惜我的手！”
青衣人缓缓抬起双手，它的手上赫然戴着一副暗青色的铁手套，狰狞丑陋，一看就令人不由毛骨悚然。
“武林有七毒，最毒青魔手，天呐……我查猛上辈子到底造了什么孽？居然先碰到恶鬼，又碰着青魔手？”
查猛的眸子里面已经彻底绝望，猛地向墙角撞去，砰的一声大响之后，他的脑袋缓缓从墙上落下，拖起一道黑色的血迹——此时青魔手的剧毒居然已经散布到他全身，再晚一刻便是连死的力气都没有了！
啪！啪！
方明在一边拍手：“素闻这青魔手乃是伊哭采金铁之英，淬以百毒，锻冶了七年方成，为武林中最为霸道的兵器之一，名列兵器谱第九，果然不赖……”
青衣人道：“你是否也想试试？”
“我劝你最好不要，即使伊哭本人亲自前来，向我动手也只会变成一个死人！”方明冷冷道。
“哦！你怎么认为我不是伊哭？”青衣人笑问道。
“因为……”
方明的身影似乎动了动，又回到了椅子上，手里拿着一张面具：“青魔手伊哭又怎么会是女人？”
就在刚才的刹那间，他居然就以绝世的轻功身法，将那青衣人的面具揭了下来！
“不错……伊哭又怎么会是女人？所以我当然不是伊哭？”
在面具后面的，乃是一张千娇百媚的俏脸，这张脸实在美得令人窒息，充满了一种令人向往神醉的魔力。
“你这样一个美人，实在不应该戴着这幅面具的！”方明随手将面具扔掉，道。
美人的眼中闪过一丝仰慕之色：“你的身法……恐怕就连号称轻功第一的鬼影子都望尘莫及呢……”
她是那种看着你就仿佛世界上只有你一个男人的女人，此时又用如此含情脉脉的目光温柔地说着仰慕的话语，这种诱惑，只要是个男人就难以抵挡。
女人最致命的武器，转眼就被她用出了三四项。
“我现在已经可以肯定……你便是武林第一美人林仙儿……”
方明又倒了一杯酒，笑道：“以美色佐酒，人间至乐也！”
“若想喝酒……仙儿愿陪你想喝多少便喝多少，只是仙儿不胜酒力，你可不准趁我酒醉后来欺负人家哦……”
林仙儿脸上浮现出一抹娇羞的红晕，眼睛更是润得似乎可以滴下水来，令方明看得都暗中大叫受不了：“难怪我常常听人说，林仙儿虽然长得像仙女，却经常带人下地狱……”
林仙儿咯咯一笑：“那郎君是否愿意与仙儿共赴地狱呢？”
她莲步轻移，似乎转瞬间便要投入方明怀里，只是前进几步，方明便可以闻到一股如兰似麝的香气，小腹隐隐有着火焰升起。
方明毫不怀疑，只要他一点头，林仙儿便可以让他享受到人间的至乐，可他却微微摇了摇头，道：“仙儿此来，是否便是为了地上的金丝甲？”
又道：“江湖传闻，谁若能杀了梅花盗，仙儿你便委身下嫁，还有大批财富入手，瞬间便可人财两得，但仙儿为何要将金丝甲弄到手呢？”
林仙儿悲泣欲泪道：“仙儿也是为人所迫，没有法子才出此下策……”
“不错！只要金丝甲在你手里，梅花盗便一日不会伏法，你便也不用违心嫁给不想嫁的人了，是么？”方明一拍脑门，道。
“郎君你真是人家的知己哩！”
林仙儿笑道：“只是……我现在又改变主意了……金丝甲还是给你的好，你若能杀了……杀了梅花盗……”
少女的眼里满是仰慕与爱意，仿佛要将方明融化。
“郎啊郎，人家也不知道怎么回事，一见你便心情激动至不能自已，一个劲地想和你长相厮守呢……”
林仙儿有若蚊鸣地说完之后似乎不甚娇羞，嗯哼一声便想倒入方明怀里。(未完待续。)





# 132、第一百三十一章 剑与手



“你的剑呢？”
在阿飞的腰间，他原本须臾不离身的长剑早已消失，变成了装满米盐的口袋！
之前那个阿飞，竟似乎已经死了！
“我不想杀女人！”阿飞一字一顿道。
“你杀不了我的……”林铃铃娇笑道。
忽然间，阿飞已经飞身折下一根竹枝，迅捷无比地刺了出去！
虽然他已经很久没有摸剑，但这一剑还是这么快！江湖上能够躲过这一剑的人也不多了！
但这少女就偏偏躲过了！
她不知道怎么就已经晃到了阿飞的身后，手里的珠钗点到了阿飞的脖子上。
这种轻功，简直罕见到了极点！
“我听说以前那个阿飞如果没有把握就绝对不会出手，你已经变了！”
林铃铃将珠钗一抛，人已经远远离开，阿飞怔怔良久，眸子当中似乎充满了痛苦……
林荫间有一座小楼。
门槛是红色的，殷红若血，星星点点。
阁楼当中灯火忽明忽暗，照耀着空荡荡的四周，只有墙壁上还有几点反光。
在洁白的墙壁上挂着孤零零的四件兵器，那点反光就是从一只青色的手套上传出来的。
忽然间，方明走进来，将一柄黑色的刀挂在了墙壁上。
这空荡荡的阁楼，还有洁白的四面墙壁，似乎就是专门用来挂这些奇门兵器的！
这时候，林铃铃也哼着歌走了进来，看见墙壁上黑色的刀，惊讶道：“这次你似乎比之前多花了一点时间……这人是否很强？”
“不错！”
方明摸摸下巴，似乎是在回味：“我可以告诉你，这柄刀的主人绝对不弱，或许还要在兵器谱第五与第四之上……堪称绝世高手！”
“可我看这柄刀普通得很，就连青魔手都比不上！”林铃铃不服气道。
“呵呵……是人用兵器而非兵器用人！否则我这里摆的就是干将莫邪、鱼肠巨阙了……”
方明失笑道：“即使普通人手握绝世神兵，也肯定打不过排最后的玉箫，而即使这四件兵刃的主人齐上，也肯定不是这柄刀的对手……”
“可惜……”
方明又摇了摇头，看得林铃铃很是诧异。
她实在不知道，这个武功已经惊天动地的人，还有什么不满足的？
殊不知方明乃是在苦恼‘绝世之血’的任务！
演武令的附体能力不仅可以得到原主的所有经验记忆，更是可吸纳精元，妙用无穷，方明自然舍不得放弃掉。
而要再次开启，则必须完成六次‘绝世之血’的任务！
他组建神锋楼，化身神锋楼主，似乎是与整个兵器谱为敌，实际上还是在找借口与各个高手争锋，顺带也挑拨更多高手来找他决斗而已。
而今天，他的确见到了一个非常合适的目标！
这柄黑刀主人的武功，已经与李寻欢相差彷佛，如果这都不算绝世高手，那方明已经不知道该说什么好了。
但结果却大出方明的预料！演武令根本不认！
“他武功方面肯定已经达到了要求，还差点什么呢？”
方明感觉自己已经稍微摸索出了一点头绪，急需再次去找几个人验证。
林铃铃道：“还有……我今天见到阿飞了，你绝对想象不到他变成了什么样子……”
“他的剑已经变慢了不少，现在的我，或许一剑便可杀了他！”
“美人乡便是英雄冢，本来他还需要一段时间，但或许我应该再加把火……”
方明负手道：“去找你原来的小姐，将我的意思告诉她！”
林铃铃微微低下头，心里却突然涌出一股害怕到极点的情绪，不由倒退数步。
……
阿飞的家在山泉旁边，竹篱茅草，虽然寒酸却显得非常温暖。
阿飞看着屋子，脚步不由加快，因为他知道有人在等着他，那双美丽得会说话的眸子一定也在看着门口。
推开门之后，阿飞脸上的笑容一滞。
屋里空荡荡的，没有一个人，只有桌子上留着一张纸：“我走了，因为我找到了比你更好的男人！”
阿飞眸子当中有着难以言喻的沉痛，突然狂吼一声，将桌椅推倒了一地……
两个穿着金黄衣衫、竹笠压至眉梢的人打着灯笼在前，后面簇拥着一对璧人。
男的俊美，女的更是仿佛仙子。
那名男的脸上的表情柔和到了极点，眼里似乎除了怀抱里的女人之外就再无他物。
路边的草丛忽然一动，一名落魄的猎户冲了出来，是阿飞！他毕竟还有着天生的追踪本领！而此时，在他的腰上已经挂上了一柄铁剑，或许这根本不能算剑，但谁也无法否认，当它握在阿飞手上的时候，它就已经是一柄要人命的凶器！
那名少年看着阿飞的剑，突然道：“你是阿飞？我听说你的剑很快！”
阿飞的眼睛里却只有林仙儿，低吼道：“为什么？”
林仙儿咯咯一笑，搂着旁边的年青人：“你知道他是谁么？”
“他是上官飞，武功比你高、长得也比你英俊，最重要的是他乃是金钱帮的少帮主！拥有你想象不到的权势，你又有什么？老实说，就是陪你的这几个月，都差点让我发疯！”
“我……”阿飞已经握住了剑柄。
“他是你以前的男人？”上官云眉头一皱。
呛！
突然间，阿飞手里的剑已经刺了出去！
上官飞一声长啸，手里的子母钢环脱手飞出。
俗语云一寸短、一寸险，这子母双环长不逾寸，简直将险发挥到了极致。
砰！长剑断折，阿飞好像死狗一样倒在烂泥里。
“不要杀他，他毕竟……”
林仙儿的声音远远传了过来，还有上官飞得意的长笑，暴雨如注，两行清泪缓缓从阿飞的眼睛里流了出来。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
……
与此同时，方明与林铃铃也穿过了一片枫树林。
林铃铃接住一片红叶，突然道：“你就这么确定我家小姐不会害了阿飞？”
方明淡淡一笑：“我很确定！”
又接着解释道：“因为她非常清楚，如果阿飞死了，我一定会要她的命！而我要杀一个的时候，即使她躲到天涯
海角也没有用……”
说到这里，他脸上的笑容却变得越发诡异：“并且……她对阿飞也很有兴趣，因为她知道在这个世界上若还有人能对付我，其中一个必然是阿飞！她又怎么舍得让这宝贝死了呢？”
林铃铃突然叹了口气：“我感觉你好像将所有人都看透了……你这么做，又是为了什么呢？”
“为了什么？或许只是解闷吧……”
方明耸耸肩膀：“比如你看前面，这两人好端端的就要决斗，也是很无聊的……”
前面果然有着两人。
一人黑衣黑袍、黑鞋黑袜，就连背后的长剑也是黑的。
而另外一人却穿着一袭白袍，白得一尘不染，仿佛刚刚用熨斗烫过一样，这两人就仿佛两个极端，在漫天红叶当中对峙已久。
黑衣人冷冷道：“我们似乎已经许久未见，久得我都差点以为你已经死了！”
白衣人道：“我的确已经死了十年，只是这只手又令我活了过来！”
他举起了自己的手，右手！
他的右手很细很白，只是有几根手指却散发着诡异的光芒，好像是用金属铸成的一样！
白衣人冷然道：“若百晓生还活着，我倒想问一问他，这只手到底算不算兵器？若算的话，可以排名第几？”
“我看还是第五！”
忽然间，一道人影插到了他们中间。
黑衣人与白衣人俱是瞳孔一缩，他们之前对峙的气机已经将方圆五丈布满，即使一只蚂蚁进来也逃不出他们的眼睛，但现在，一个大活人就这么硬生生‘挤’了进来，这几乎是不可能的事情！
突然横插一手的正是方明，他笑道：“吕凤先，你也不用太迷信百晓生了，这老小子的眼光本来就不怎么样，死得半点不冤……”
这白衣人赫然是兵器谱第五，‘银戟温侯’吕凤先，能排到兵器谱第五本来是一件足够自傲的事，但他太高傲！因此毁了自己的银戟，练成了更加可怕的一只手！
黑衣人突然道：“神锋楼主？！”
“不错！正是我！”
方明笑道：“他的一只手送我我都不要，倒是你手上的嵩阳铁剑，我倒是很有收藏一下的兴趣！”
“狂妄！”
吕凤先已经冷哼一声，挑起一块青石，拇指、食指、中指就这么‘没’了进去，留下三枚深深的指印。
要碎石成粉，兵器谱上的高手都能做到，而要如此将手指镶嵌进去，却是万万不能。
他的三根手指早已不是血肉之躯，硬度更胜钢铁！
“你们一起上吧！”
方明突然道：
“我知道你这一手很不错，或许你也足够自豪，但我告诉你……你若不与郭嵩阳联手，在我手上恐怕走不了二十招……”
“我不信！”
郭嵩阳突然冷冷道：“吕兄，这一仗你一定要让给我！”
不等吕凤先答话，他手里的黑色铁剑已经骤然挥出，化作一道飞虹！
郭嵩阳长啸一声，人与剑似乎已经合一！
剑气逼人，将半空中的红叶纷纷划为两片！
这景象凄绝！亦艳绝！(未完待续。)





# 142、第一百四十一章 出手一刀



“飞花摘叶，皆可伤人！”
孙小红喃喃着，将这个武学中至高的境界说了出来。~随~梦~小~说~щww~39txt~.com
她原本已经将方明的武功估计得足够高，但却也没有想到方明已经进入了此种武学化境！
阿飞呆立不动，他既不懂点穴，自然也不知道气脉冲穴之法。
方明只是轻轻一推，阿飞就落入了竹椅当中，再也动弹不得。
“你怎么不动手？”
方明看向旁边的孙小红。
孙小红苦笑道：“我原本就不认为阿飞能击败你！”
方明道：“但你还是来了！”
孙小红道：“因为我是来请求你的！请求你不要再继续下去了！”
她忽然目光当中充满着光芒：“你与我一起归隐，或许还有铃铃与阿飞，我烧的菜很不错，也可以陪你喝酒，说书解闷……”
你不得不承认，孙小红是个漂亮的女人。
而如此一个漂亮女人，目光含情脉脉地求肯，恐怕世界上九成九的男人都舍不得拒绝。
“那真是很悠闲的日子……”
方明一笑，似乎略微有些神往。
孙小红骨子里似乎有了力气，“只要你答应归隐……”
方明却摇摇头，似乎将孙小红打入了地狱：“可惜不行……”
他的目光永远只在武道的极致，还有可能的永生之路上，在半路上他或许会停留下来，注目路边的美景，却总会再次踏上征途！
“与小李飞刀的一战，势在必行！”
《坐忘心经》一转，方明瞬息间就将驳杂的情绪之力压制下去，眸中一片清明。
孙小红幽幽道：“有时候，我真想剖开你的胸膛，看看你的心……到底是不是铁做的？”
方明大笑：“这点姑娘恐怕还做不到……”
“不过……”
他的目光闪动，道：“你与阿飞，或许可以为我做点事情！”
方明看向阿飞，此时的阿飞已经连话都不能说，只能用仇恨的眼光盯着方明，这种目光实在有些奇怪，似乎还不止恨意。
孙小红从来没有见到一个人可以有这么复杂的目光。
“何必呢？”
方明突然摸摸阿飞的头，似乎想从他的脸上找出某种轮廓，可惜是徒劳无功。
“即使你不是我……也总是我外甥，为什么要搞得跟仇人一样？”
方明低低道，中间特意隐没了几个字，而旁边的孙小红却是眼睛瞪大。
她直到现在才知道，原来快剑阿飞与王怜花之间居然还有着如此的关系！
阿飞什么都没有说，因为他的哑穴还没解。
“我虽然不能放弃与李寻欢之决战，但有一点却还可以做到……”
方明突然从衣襟里掏出了一枚制钱，纯金的制钱！
“此乃我之帮主信物，金钱帮一百单八分舵，见之如见帮主，违者三尸脑神，至死方休！到了现在，更是足以号令武林，莫敢不从！”
这实在不假，整个江湖上，敢无视金钱帮命令的帮派，已经早就被屠灭干净了。
孙小红冷哼一声：“那我可要恭喜你了！”
“要恭喜的不是我！”
方明轻轻一抛，这枚代表着至高权力的金钱就落到了阿飞怀里：“现在……你就是金钱帮的新帮主了……”
孙小红早就见过太多令人惊讶的事，甚至都以为自己绝对不会再失色，但现在还是不由大吃一惊！
足以令所有人都眼红发狂的权势，方明居然说放弃便放弃了？
她实在已经越来越看不懂方明！
“当然，有此令还不够压服群魔，所以我还给你这个……”
方明将一张写满字迹的白纸塞入阿飞胸膛：“此乃三尸脑神丹的配方与解药……那些金钱帮的舵主护法早已中我之毒，每年端午之前都必须服食解药，否则三尸虫发作，必定死得惨不可言！你有此在手，那些飞鹰走狗便不敢妄动分毫……”
“金钱令与此方在手，你这个金钱帮主就大可做得……”
方明脸露欣然之色，似乎对自己的安排大为满意：“当然……我知道你绝对不会稀罕金钱帮的名位……但我之前也收拢了不少江湖败类在其中，你若冒然解散，此时的江湖恐怕只会大乱，因此必须徐徐图之……”
“你这个帮主，恐怕也得做一段时日了……哈哈……”
大笑声中，方明转身就走，留下了原地脑海一片呆滞的孙小红，还有身体颤动不已的阿飞。
树影飞掠。
方明施展开轻功，瞬息间就离开了金钱帮总舵，奔赴真正的战场。
“反正我就快离开了，金钱帮只是为了收拢气运而设，也带不走，不如直接送人……而且——金钱帮帮主阿飞？听听就很带感呐……”
……
夜寒凉，月色如水。
九月十五的月亮与中秋相比似乎也没有任何区别，洒落的银辉亮彻整片枫林。
李寻欢不由回想起上月中秋佳节，那时候他几乎已无所求，但现在同样是十五、同样是月圆，他却要去奔赴一场决斗！一场绝对不容失败的决斗！！！
他一个人也不知道在枫林里走了多久，就看到了一座楼！一座天下第一的楼！！神锋楼！！！
门槛殷红如血，星星点点，在月色下更为凄厉，仿佛是用人血染就的。
百晓生的血！！！
李寻欢终于踏入了这座神锋楼。
里面空荡荡的，墙壁上还挂着八件兵器，李寻欢的目光从第五的嵩阳铁剑往上，又看到了那柄黑色的刀，随后是天机棒，龙凤双环，还有最后的一个空位！
李寻欢突然感觉到一阵极大的寒意袭来。
这里就好像一座坟墓，兵器谱的坟墓！
“李兄！”
方明穿着麻袍，仪态却是说不出的悠闲舒适，款款走了进来，眉宇间似乎还有种述说不尽的欢喜。
几乎没有人能够将这个少年与大名鼎鼎的神锋楼主联系起来！
“李兄能来，在下不胜之喜！”
方明悠然道：“这神锋楼第一的位置，已经为李兄的飞刀空缺良久了……”
李寻欢叹道：“看来今日你我必须动手？”
“自是必须！”方明负手道：“今夜我们两人中只有一人能离开这座楼！”
“若离开的是我，我保证，我会先屠少林，后灭武当，再横扫其余所谓的名门正派！”
李
寻欢动容了。
虽然他早就听过类似传言，但哪里有方明亲口说出来得可信？而他也非常确定，面前的神锋楼主确实有着足以血洗武林的实力与魄力！
他突然苦笑了下：“阁下若要逼我全力动手，似乎也不必如此……”
方明目光闪动：“不如此，我又怎么见识李兄巅峰状态之下的一刀呢？我可以跟你保证，今夜绝对不会有人来打扰我们……”
他此来小李飞刀的世界，除了遍战名家高手，激发先天潜力之外，还有就是要完成绝世之血的任务，外加获得小李飞刀的精髓！
现在前面两个目标已经完成，他又怎么会放弃最后一个？
李寻欢没有说什么，他已经将自己的每一分精力都尽数保存了起来，连一丝一毫都不肯放过。
小李飞刀又岂能仅仅是飞刀而已？这是将精气神催发到极限的一刀！
而在此刻！他的飞刀已经随时准备出手！
“唉……此情此景，又让我回想起了某个夜晚……也是月色如水，决斗佳客……”
方明忽然长叹口气：“若那人还活到现在，想必也是一个极好的对手……”
李寻欢没有动，他知道，这是方明主动在陷入恍惚之境，为他制造那一丝机会。
“那是在快活林当中……而当时的客人可比你年轻多了，他叫沈浪！现在的你，已经远远超越了他！”
沈浪！
即使以李寻欢的涵养，眸子当中也不由浮现出了一抹震惊！
“我知道你想问什么，你也不用自承不如沈浪之类，因为你的确比他强……”
方明非常‘善解人意’地道。
“若你再年轻二十岁，或许还比不上沈浪，但现在的你，却比当时的沈浪强多了……简直不可以道理计……”
想到这里，方明心里不由又浮现出了一组对比。
武林外史当中，沈浪二十岁左右、熊猫儿与王怜花同样二十岁左右，都算青少年组选手。
而在多情剑客无情剑当中，李寻欢三十五岁往上，上官金虹四五十岁，而天机老人更是起码有着六七十的高龄了。
论天资，李寻欢等人与沈浪等人想必也差不了太多，同为青年时或许略有不如，但苦练数十年之后呢？内力上起码也要超出很多了吧？
因此，若单纯以世界武力而论，风云第一刀实际已经远远超越了武林外史世界。
而为什么当年不见天机老人与上官金虹出来蹦达？
这恐怕也只能归结为古龙高手一贯扮猪吃老虎的尿性了。
若将现在人至中年的沈浪叫出来与李寻欢对拼，胜负或许难料，但若让当年的沈浪过来与现在的李寻欢决斗，那结果简直一目了然！
而也只有现在的小李飞刀等兵器谱名家，才足以作为方明先天后的对手！
“说到沈浪，他实在是一个很有意思的人，还有熊猫儿、朱七七、白飞飞……”
方明的声音越说越低，似乎陷入了更多的回忆当中。
而李寻欢也终于从铺天盖地的气机中找到了那唯一的，方明留给他的一丝机会！
刀光一闪！
小李飞刀终出手！(未完待续。)





# 152、第一百五十一章 白发



“哎呀……被方家哥哥看穿了呢？”
那校尉忽然一笑，揭下一张脸皮，露出了惑魅而精致的脸孔，赫然正是天阴派的妖女左丘伊人！
“人家的易容术你是怎么看出来的？”
“真的少都督府校尉呢？”
方明突然问。
“他么？”左丘伊人忽然笑了笑：“本来是真有这么个人的，他还奉了一位贵人之命，给你带了好多礼物呢……只是奴家很生气你之前英雄救美，于是就送那个校尉并那少女贵人去了一个永远都没有人知道的地方啦……”
“哦！”
方明淡淡答应一声，脸上没有丝毫动容，反而令左丘伊人有些好奇了。
“你不想知道黎家姐姐去哪里了么？”
“不想！”
方明摇摇头：“倒是当日你也在场，为何最后还出手助我对付巫行空？”
“他居然敢动你！奴家自然很生气！”
左丘伊人道：“而且我日前曾经与他动过手，他还对我起了歪念头，你说……他该不该杀？”
“不错！是该杀！”方明附和道。
“方家哥哥答应助我了？”左丘伊人惊喜道。
“我为何要助你？你一个人收拾不下他么？更何况，姑娘不是一直以为在下拿了你之宝物么？”
方明脸上带起笑意，一连三个反问。
“嘻嘻……奴家觉得方家哥哥是个很有意思的人，因此不忍下手……”
左丘伊人道：“特别是你一入山城之后，整个人便突然失踪，这实在是一件奇事！”
“看来伊人姑娘对在下怨念很大啊……”
方明心里一凜，脸上的神色却丝毫不变。
“罢了罢了……追回藏宝图乃是一份功劳，而杀了巫行空也是一份功劳，奴家舍不得对付你，便只能拿巫行空的脑袋凑数了！这个理由够不够？”
左丘伊人楚楚可怜道。
“巫行空似乎是七绝堂的人，与你同为七魔门……”
方明说到一半突然顿住：“难怪你们怎么也打不回大乾，到了这种时候居然还在勾心斗角……”
“嘻嘻……大乾的三教五宗之间，龌龊也自不少呢……哥哥到底帮不帮？若你不帮，奴家便只能去找巫行空来一起对付哥哥了……”
左丘伊人娇声道。
“你要我怎么助你？”方明眼睛不断转动，突然问道。
“方家哥哥可知那巫行空在七绝堂的身份？”
左丘伊人不待方明回答便自行说道：“他只是在外游历的一般弟子，连七邪绝爪都只不过得传了前七重而已……最近练功又出了点岔子，恐怕就是连做梦都在希望为门派立下大功，好回去论功行赏……”
她瞥了瞥方明背后的天王金刀，用意不言而喻。
“拿我作饵？”方明哑然失笑。
“奴家自会暗中保护哥哥的……”左丘伊人保证道。
‘我只怕你们联起手来对付我…
…’方明心里翻了个白眼。‘不过也可以试试，事先还需要好好调查一下……’
方明心思急转，突然问道：“那伊人姑娘在天阴派当中又是何身份？”
“奴家不过是真传弟子……上次所说的厉害功法都是吓你的！其实人家只学了一招‘天阴掌’而已……”
左丘伊人古灵精怪地一笑，令方明根本摸不透这女人的心底到底在想些什么。
“好！”
方明突然答应下来：“我助你对付巫行空，不过时机需要定在半月之后！我总不能没事就出来晃荡，徒然惹人疑心！”
“不错！”左丘伊人脸上似乎满是欣然：“我等击掌为誓！”
她说着便伸出了洁白如玉的小手。
啪！啪！啪！
三击掌过后，方明目送左丘伊人远去，不由摇了摇头。
他做事一向未虑胜，先虑败！
这半月他必然仔细调查，周密布置先不说，等到日期一过，演武令自然又会迎来新一次开放之机，有了这层底牌在手，到时候便进可攻，退可守，再怎么致命危险的陷阱也可以全身而退。
若没有这张底牌在手，他也不会冒然答应左丘伊人之提议。
“只是……魔门么？”
方明嘴角露出一丝玩味的笑意。
……
“主人！”
十日之后，大江盟密室之中。
岳云对着方明欠身一礼，道：“外域情况扑朔迷离，即使我等全力调查，短时间之内也没有丝毫结果，但根据以往的蛛丝马迹，还有老主人留下的只言片语来看，外域七魔道门下弟子的确常有龌龊，便是同一门之中的弟子，自相残杀也不是什么稀奇之事……”
“魔道本来不是如此，但被逼远走，怨气聚集之下，行事便偏向阴戾，也是在所难免……”
方明叹气道。
若当初被赶到外域的是大乾的三教五宗，那他们现在的嘴脸恐怕比七魔道也好不到哪去。
“嗯！计划你都清楚了吧？”
方明问道。
“属下与铁长老已经随时侯命！只是……”岳云微微躬身。
方明点头，整个大江盟的先天之中，武功唯一还算入他眼的，也便只有岳云与铁开山两人了。
“你放心！”
看着似乎有话想说的岳云，方明突然笑道：“我若放开手脚，全力施为的话，就算左丘伊人与巫行空联手也不一定能留下我，又有着你们两大先天的接应，便是他们还有埋伏也足够脱身了……”
“也是！”
岳云点头，他自然深知方明金关玉骨诀配合万劫刀法全力而出的威能！又想到有自己与铁开山接应，对方即使再怎么重视，方明也不过一个先天，还能拿出什么埋伏？不由放心而去。
殊不知方明还有着暗藏的底牌与杀手锏。
……
“白发魔女传？”
看着演武令给出的选择，方明摇了摇头，“武力等级似乎低了点啊……也就一套反天山剑法还略微看得过眼，而一众前辈高人如紫阳老道、霍天都、凌慕华等挂得太早，新生代又没有完全成长起来，除非再等个几十年，等到岳鸣珂变成天
山祖师晦明之时，就还差不多了……可我哪有那么多时间啊？”
说实话，白发魔女除了剑法厉害点，轻功厉害点之外与紫阳、霍天都等人根本没法比，而通篇情情爱爱的更是令当初的方明纠结了好久。
而且梁羽生的小说还有一个特点，就是上一本的主角主配往往只要再活上数十年，在下本书当中就是妥妥的前辈高人角色，出场机会还不少，甚至可以蔓延数本而风采不减，骚包依旧。
奈何白发魔女中却是出现了断层，令方明颇为遗憾。
“正好拿来当成突然逃遁的底牌！”
方明漫步来到户外，又用密语写了张便签，绑在鹞鹰腿上，目送着鹰隼如电般远去。
“在他们眼里我仅仅只是个先天，难道还会找宗师来对付我么？”
方明沉吟了下：“若如此还能出事，那就是天弃之！而就算天厌，我也有着保命之物，又有何可惧？”
又过了九日，方明等待的机会，终于到来了。
“盟主，飞鸽传书！”
大江盟议事堂上，岳云拿着份密柬快步走入。
“楚凤郡密探急报……黑虎分舵舵主江流风晋升先天，却隐而不报，反而暗中收服楚凤郡其余分舵，与青云、总督过往甚密，似有不轨之意！”
此言一出，满堂长老护法都是脸色大变。
“肃静！”
方明轻轻咳嗽一声，顿时就将喧哗压制下去：“此事诸位有何看法？”
“属下认为，此事宜缓缓图之，否则一旦逼迫过甚……恐怕会激怒江舵主，更寒了其余人之心……”
一人跳了出来，看向其余长老。
他也是这次改革中利益受损之人，此时见到了极好的机会，顿时双目发红，跳出来发难。
但谁知那五个先天长老居然动也不动，仿佛泥木雕塑。
“万万不可！”岳云凛然道：“属下意，应速速灭之，并追究其余人罪责，否则拿什么威慑他人！”
“不错！”
方明点头道：“我大江盟激流勇退，自然少不了觊觎小人，此时便当雷霆镇压之，以作警告……你们放心，我已经派出客卿长老前去解决，不日便有消息！五位如何看？”
“盟主所言甚是有理，吾等唯盟主之命是从！”
其余五名长老躬身道，而一开始跳出来那个人脸色惨白一片，却没有人再向他看一眼。
说实话，自从总舵搬迁，再加上方明大清洗之后，整个大江盟都是一片人心浮动之象。
若不是六大先天与他们背后的帮派早被方明控制，说不定大江盟便要四分五裂。
而即使他们不动，底下的分舵也总是有人跳出来，给方明一种‘药不能停’的错觉。
他的三尸脑神丹只控制到了先天一级，底下人不知道厉害，更加以为会得到其它先天的默许支持，自然上窜下跳不遗余力。
“要是像金钱帮那样，每个舵主都赏一颗三尸脑神丹，倒也没有那么多事了，可惜大乾不是小李飞刀世界，能人辈出，神医宗师也有不少，万一被看出端倪也是麻烦……”(未完待续。)





# 162、第一百六十一章 孟神通



“快放了我武师侄，有什么尽管冲我来！”
钟展大声道。<随-梦>小说щww.39txt..com
“不错！算条硬汉！”方明翘了翘大拇指。“可惜这并没有什么卵用啊！”
他将钟展提到马车之上，又对着桑木姥道：“论起受刑，实际上男子比女子更难以忍耐，只要摧毁掉他们赖以坚强，也是信心来源的强壮身体，你便会发现他们的内心甚至比某些女人还要脆弱……”
“桀桀……多谢主人提点，老身会好好‘招待’那位武公子的……”
桑木姥仿佛夜枭般一笑，令方明不禁在心底为武定球默哀。
“你这个邪派魔头……我师父不会放过你们的！”
钟展自付已经无幸，不由破口大骂起来。
“就算他放过我我也不会放过他的……”
方明的眼中似乎放出异芒，道：“看着我的眼睛！”
钟展眼睛与方明眸中异芒一触，脑海中顿时一片迷惑，脸上也变得痴痴呆呆起来。
“很好，接下来我问一句，你答一句！”方明的声音中似乎带着一种奇特的力量，而在这种力量的驱使之下，钟展仿佛变成了一个扯线木偶，有问必答。
事实证明，这两个侠n代还是身家颇丰的。
不仅钟展将内裤都卖了个干净，外面的武定球也好不到哪去，只是被切了几块肉下来就哭爹喊娘，屎尿齐出，什么都交待了。
从这两个n代身上共计爆出玄门正宗的天山派内功心法一份、博采百家之长的‘天山剑法’一套、七十二手‘追风剑’、十三路‘须弥剑’，还有一套‘反天山剑法’，出手处处反其道而行，奇诡绝伦，乃是出自白发魔女一脉，从武定球身上爆出来的，而除了这些，还有数支天山派的独门暗器‘天山神芒’以及发射手法，还有七粒天山碧灵丹，堪称超级大丰收！
天山派数代祖师博采天下剑法精髓，又经过数代高手苦心孤诣补足才完善的剑法武功，这下被方明一把掠夺，怎一个‘爽’字了得？
“天山派果然光芒万丈，恩泽后人呐……”
方明彻底激动了，差点便产生将其余名门正派的弟子也洗劫一番的想法。
但他仔细想想之后又放弃了这个打算。
“天山派自明代霍天都以来便发扬光大，虽然地处边陲，但每一代都人才辈出，超过少林武当等四大派不知凡几，隐隐有着领袖武林之势，所选弟子又贵精不贵多，才有如此收获，其它门派么？除非将它们的藏经阁一网打尽，否则就很难了……并且可能加起来也比不上天山派！”
如果说此时天下武林的气运有十成的话，那起码有六成都在天山派之上，这是百年积累所致，让方明去哪里再找这样一个狗大户出来？
“主人！”
藏灵上人等都是满脸喜色，得此内功心法之后，即使还不能彻底解决走火入魔的隐忧，也可大大压制缓解，自然人人
喜动颜色。
而天山派有可能的报复？在他们看来自然是天塌下来都有方明这个神通广大的主人顶着了，又怕什么？
“主人？是否？”桑木姥看着昏迷在地上的两人，比了个杀人灭口的手势。
只要毁尸灭迹，再做得干净点，恐怕要查到他们头上都非常困难。
“不必！放他们走！”
方明悠然道：“本老祖还怕唐晓澜么？让他们带话回去，本座万古邪帝方浮水静待唐晓澜来！”
方明双眼望天，一副不可一世之色，而藏灵上人四人则是看得佩服无比。
藏灵上人将钟展武定球两个人形大礼包扔在路边，随后看向方明：“主人……我们接下来是否还去新安小镇休息？”
“不！你们立即出发，去找孟家庄，那是孟神通老巢所在，位于太行山南面山谷，距离这里不到百里……”
方明闭目片刻，忽然道。
藏灵上人几个对视一眼，都是看到了对方眼中的惊骇之意。
孟神通虽然是杀人如麻的魔头，但江湖上厉害仇家也不少，行踪颇为隐秘，没想到这个神秘的主人只是闭目了一下，立即便知道对方的下落。
藏灵上人更是想到了之前江南所说的神算子云云，暗自诧异这位万古邪尊难道真的精通先天神算之术？
既然知道了地头，便好找得很，马车前行，入夜便到了孟家庄。
孟家庄在太行山南面的山谷，有二十多间屋子，自成村落，村人都是孟神通族人和部属弟子，孟神通所住的是村中一座古堡形的大屋。
藏灵上人跟随方明最早，此时在仆役中身份最高，当即上前，高声道：“万古邪帝驾临，孟神通在哪里？”
大门洞开，孟神通的大弟子项鸿出来就是一怔。
他见藏灵四人形貌各异，偏偏武功奇高，心里已经隐隐猜出了这几人的身份，都是邪派中著名的魔头，与自己乃是一家，但万古邪帝这个称号如此大气嚣张，他却从来没有听过，不由大起疑惑道：“久仰久仰，劳烦诸位稍等，我这就去通报……”
没有多久，两个老人就迎了出来。
为首一名老人身材高大，红脸驼背，正是孟神通，看见藏灵上人四个也是呆了一下，随后脸上露出笑容，上来行礼：“原来是四位好朋友大驾光临，我隐居已久，也真亏你们能找到这里来……”
他看藏灵上人四人垂手肃立，在方明面前连大气也不敢喘一下的样子，心里更是大奇：“这位莫非是什么王孙贵胄？否则怎能让这四个魔头如此卑躬屈膝？”
“孟神通，你小子乃是现在邪派的第一高手么？啧啧……依老祖看也不外如是么？”
方明抬头望天，一副仰望星空的架势，而旁边的昆仑散人已经开口道：“孟兄，这位乃是我们邪派古往今来第一位的武学大师，万古邪帝方浮水方先生！”
“好啊……你们四个难道今天是来称量我的么？”
孟神通一愣，他之前根本没有
听过方明的名号，此时反而觉得今天乃是藏灵上人四人不忿自己邪派第一的名头，故意前来找茬闹事，脸色当即一冷。
“什么万古邪帝的名头，闻所未闻，简直可笑，可笑到了极点！”
他旁边的一名老人笑道，那是孟神通的师弟阳赤符，一身修罗阴煞功虽然没有孟神通七重的境界，但也练到了第五重，在邪派当中乃是第一流的人物。
“小子找打！”
方明怪笑两下，忽然暴起，右手抡圆，一巴掌扇了过去。
“找死！”阳赤符脸上黑气一闪，阴掌横档，阳掌平推，修罗阴煞功瞬间被催发至五重境界，方明只感觉一阵寒意袭体，可惜比起左丘伊人的天阴掌还是相差甚远，易筋经一转便通体无碍，右手丝毫不停地给了阳赤符一个大耳刮子，回掌手背又反抽了他一下。
啪啪！
在场中人只听两声脆响，阳赤符的双颊已经高高隆起，红肿不堪。
阳赤符双目通红，哇哇乱叫地想上前拼命，却被孟神通拦住。
“尊驾武功惊人，可是姓方名浮水么？”孟神通心里暗自揣摩，虽然阳赤符的修罗阴煞功未至自己伤人立死的境界，但也已有五六分火候，方明刚才出手却丝毫不受克制，快绝无伦，更令他看不出路数，不由心里大是忌惮。
“桀桀……老祖我才是古往今来的邪派第一大宗师，小孟你以为凭着两手七重的修罗阴煞功便可稳居邪派第一高手的宝座么？桀桀……将你的功行推到第九重再来说这话吧……”
方明一口就道出了孟神通如今的武功进境，令孟神通惊讶更甚，而方明自己则是仔细体味着刚才阳赤符手上的阴寒之力。
“似乎与阴煞功的阴寒颇有相似之处，但这两套功法本来就都是修炼阴寒之气的，相似点太正常了，恐怕只有看到秘笈才能真正区别……”
方明本人虽然没有修炼大乾世界的阴煞功，但也研究了不少时候，对于抵御阴寒之气更是颇有心得。
更何况，他的易筋经内力最为浩大光明不过，乃是玄门正宗，真力如同铁板一块，云海世界前六重的修罗阴煞掌力恐怕连令他打个寒颤都做不到。
“桀桀……小孟你总算也曾经为我邪派挣下点名头，老祖我偏生喜欢提携后进，今日便提点你两句……”
方明道：“我观你眉心青黑之色浓厚，显然修罗阴煞功已有七分火候，但走火入魔也在倾刻，命不久矣……”
“须知这功法最初从印度传来，后来经过西藏白教喇嘛一位大师的钻研，更为完备，才正式定名为‘修罗阴煞功’。佛教传说中有九重地狱，这种修罗阴煞功也分为九重境界，若练到第九重之时，厉害无比，用来伤人，便像打入九重地狱一样，永世不得超生。
但此功还有颇多缺憾，虽然又经过明代乔家的补足，但仍然缺憾不少，你能练到第七重还没有走火入魔，已经颇为不易了……”(未完待续。)





# 172、第一百七十一章 百毒



看到方明与厉胜男两个‘军官’过来围攻，手下更是有些发软，只想夺路而逃。
心道：“罢了……罢了……这天家无情，今日若能逃出生天，什么荣华富贵不要也罢……”
这时厉胜男仇人见面，份外眼红，一连攻了七招毒辣的剑法，直取西门牧野身周要害，左手指法连点，已至三重的修罗阴煞功劲力源源迫发而出。
寒风阵阵，阴气逼人，西门牧野不敢硬接，怪叫着退开道：
“你是孟神通的什么人？再下去老夫也要施杀手了！”
他虽然与孟神通同为二恶，但一身功夫全在毒药上，此时心慌意乱，见到颙琰也在，很多毒药便不怎敢施展出来，唯恐误伤。
在他心底，隐隐约约还抱着最后的期望，想着乾隆对自己期许甚深，若能杀出重围，再叩首求见，说明因果，大约这官儿还可做做，因此手下便留情不少。
可惜他是如此，厉胜男却双眼发红，手上各种凌厉狠绝的招式不断，叫道：“呸！孟神通也配与我有关系，我是厉家的人，现在来报仇啦！”
“原来是厉家的余孽！”
西门牧野大怒爆喝，再无顾忌，右手五指如同鸡爪般急抓，指甲弹射，上面带着异彩，显然也是涂抹了剧毒。
而他左手一扬，一团色彩斑斓的烟雾就从袖管里飞出。
厉胜男虽然家学渊源，但幼年便遭灭门惨祸，家传最重要的两部典籍都被抢去，失了最精华的传承绝学，即使后来遇到方明点拨，但内功进境岂是一日就能追上的？
西门牧野的指甲在她剑上一弹，厉胜男便感觉剑上一滞，胸口一闷，倒退数步，花容失色。
便在此时，那色彩斑斓的剧毒烟雾已经迫在眉睫，腥气逼人，颜色艳丽，显然还混杂了孔雀胆等奇毒。
“不想我今日毙命于此！”
厉胜男惨笑一声，却感觉一股大力自身后传来，不由暴退出数丈，一下跃出毒雾攻击的范围。
却是方明终于出手，一把抓退厉胜男，同时一拂衣袖，狂风骤起，将毒雾吹得倒卷而回。
西门牧野猝不及防之下，右手已经被毒粉沾惹，脸色几变，快速从怀中摸出一包药粉吞下，才骇然道：“王府中居然还有这等高手！”
“西门牧野，纳命来吧！”
方明几掌将毒物拍散，右手急抓，空气中似乎汇聚起了几道气旋，嗤嗤作响。
掌还未至，但西门牧野已经感觉劲风扑面，胸口一滞，不由更是骇然，“此等内力，已经超越金光、通禅，难道是当世无二的天山唐晓澜来了？”
见到此等内功，他更加不敢硬拼，一个鹞子翻身暴退出数丈距离，一道颜色斑斓的彩带从手上飞出，直取方明要害。
而他却看也不看，转头就向窗户撞去。
原来这条色彩斑斓的长带
名为‘蛇牙索’，乃是《百毒真经》中所记载的最为厉害的绝毒暗器，条带上满插毒针，彩带本身又是十几种毒蛇皮所制成的，在毒蛇液中浸过．毒性足以见血封喉。
西门牧野按照真经所载制成这蛇牙索之后便从未用过，但一见的方明的厉害，顿时魂飞天外，将这最厉害的手段抛弃保命，自己则是拼命逃窜。
“嗯！不错！”
方明右手一抖，衣袖笔挺飞起，流云飞袖劲力灌注之下，原本的袖管仿佛扯满了风的大帆，呼呼作响，更是坚逾钢铁，将蛇牙索挡住一卷，那彩带登时从中断成两截，一股甜香四溢而出。
忽然听得两声闷响，原来却是厉胜男与颙琰不自觉轻嗅几口，已然中毒倒地，这毒性之烈，简直骇人听闻！
方明自然也闻到了蛇毒，只感觉身上大穴一阵麻痒，但他内功何等高？易筋经内力一转，又是通体无碍，连停滞片刻都没有，三步赶到西门牧野背后，笑道：“你还是给我留下来吧！”
西门牧野见自己最厉害的暗器都奈何不了方明丝毫，胆子都快被吓破了，但生死攸关之下，只能先洒出一把浸过毒液的梅花针，脚下更快，向前一扑，手指都已经触摸到了那窗台上的木槛。
方明大笑不绝，袖袍再卷，将梅花针尽数收起，反手就点了西门牧野背后七处要穴，抓起往地上一抛。
他内力过处，西门牧野登时七窍流血，显然已经受了极厉害的内伤，只有嘴唇还能动弹，喃喃道：“好……死在你这种宗师手上，我……我也不枉啦……只是你还要救那两人不救？”
“死到临头，还想弄手段？”
方明摇摇头，自取了两颗碧灵丹给厉胜男与颙琰服下，这两人中毒极为轻微，碧灵丹又以天山雪莲为材，能解百毒，登时醒转过来。
“西门牧野，你也有今天！”
厉胜男提剑喝道：“快将百毒真经交出来，否则我叫你立毙于剑下！”
西门牧野喘息不断：“我……我将那书藏起来了……除非你们饶过我，否则我死也不说……”
厉胜男脸上一阵迟疑，忽然上前，用剑拨了拨西门牧野的衣袋，一本古书掉了出来，正是百毒真经的秘笈！
厉胜男欢呼一声，就要俯身拾起，但方明却将她轻轻推开。
“你做什么？这是我家的东西！”
厉胜男冷声叫道。
“你若碰这本书一下，此时说不定便是死人了！”
方明嘴上说着，手里却毫不迟疑得将百毒真经拾起，毫不在意地放入怀中。
“诸……诸邪不侵！”
地上的西门牧野惨叫道：“我做了什么孽？居然会碰上你这种人物，真是报应！报应！”
“真正的报应来了，你杀我全家，我现在就要你的命！”
厉胜男心里有气，一剑直刺西门牧野胸膛，顿时令这个不世出的用毒高手了了账。
“将这里清理好，你自己想个藉口糊弄过去！解药我明年端午之前自会送来！”
方明对颙琰又吩咐了几句，才带着厉胜男离开，回到
之前下榻的大宅当中。
“还我！”
厉胜男一进门便甩开方明的手，冷冷道。
方明不慌不忙地道：“这本《百毒真经》似乎原本也不是你的东西，而是乔北溟从七阴教抢来，再传给厉家之物，你抢得，我就抢不得么？”
厉胜男脸色几变，声音忽然变得娇媚至极：“方大哥……你既然已经练到了百毒不侵之境，这本秘笈对你也没有用，不如就给我了吧……”
语气温软酥糯，几乎足以令石人点头。
“你这话有两个错误，第一，我并没有将肉身练到百毒不侵之境，能够如此乃是靠着几门奇异的内功，第二，这本百毒真经对我很有用……”
方明一笑道：“而我也知道，你之前只是假意答应，心不甘情不愿，现在被我一试就试出来了吧？”
“你们厉家不是有着家规，决不容许外人得知你家的秘密，更决不容许外人分享你家的东西么？现在百毒真经与修罗阴煞功都在我的手上，你却奈何我不得，这可怎么办才好呢？”
厉胜男勉强一笑：“方大哥说笑了……”
方明摇摇头：“这可不是说笑，而我思来想去，却只有一个解决法子——那就是你成为我家的人，这样子厉家并入方家，你的东西不就是我的东西么？”
……
烛火摇曳。
方明挑灯夜读书，又想起之前厉胜男的脸色，不由暗暗好笑。
这妮子心高气傲，更是有着不服输的倔强，若不狠狠折服几次，以后要收入房中还多有麻烦。
至少，左拥右抱，大被同眠的美梦是想也不要想了。
“所以说，金世遗的选择其实很对，这厉胜男若当了妻子也是个妒妇，又怎么比得上谷之华贤惠？只是情之一物，又岂是能轻易左右的？”
“而收服魔女妖女什么的，我最爱了……”
方明摸了摸下巴，也不知道是想到厉胜男还是想到了其它的什么人。
不知不觉间已经天色熹微。
方明将百毒真经缓缓合上，准备拿去还给厉胜男，作为她之前强迫她答应下来的条件。
此时微闭双目，之前王怜花的一身毒功，还有他自己后来学的各种医术毒术，与百毒真经上的内容顿时缓缓在眼前流过，又融合为一体，下毒功夫比起原本的王怜花再胜五分。
“颙琰那边……”
方明稍微一思考，便有了数种彻底掌控此人的法子。
“要想控制皇帝，直捣黄龙不太现实，但以颙琰为起点，缓缓将满清贵胄大部蚕食，让所有的王公大臣、乃至八旗勋贵全部吞了三尸脑神丹……如此虽然比不上直接当皇帝，但间接掌控国运，做暗中的太上皇，气运应该也不会太少——至少能将我留下的时间再延长一两年吧？”
方明眸子一转，又想出了一条计策。
他好不容易才发现可以延长穿越时间的方法，自然要多次尝试，再最大程度地利用起来。(未完待续。)





# 182、第一百八十一章 立教



咻！
衣袂破空，一道白影从船舱中疾驰出来，犹如孤鸿一鹤，立在船头，现出成竹在胸的方明：“修罗阴煞功施展开来最耗内力，盼归你不若先调息两下……”
“哼！”
这是乔北溟秘传，能在最短时间之内恢复本身真力，厉盼归只是两个周天下来，已经觉得四肢百骸无一处不是舒畅到了极点，不由哈哈大笑：“今日便要你知道乔祖师的厉害！”
船舱里的异动此时自然也将厉胜男与姬晓风惊动了出来，厉胜男叫道：“叔叔……方郎，你们做什么？快停手！”
忽然又是一阵撕心裂肺的吼声，两只金毛狻背上驮着一人，乃是厉盼归之母，也跑到了甲板上，厉盼归虽然已经依照乔北溟秘笈为母亲医治，但那个老妇人走火入魔日久，腿上经脉不通，暂时还是行动不便，只能以金毛狻代步，此时也叫道：“孩儿！你做什么？”
厉盼归此时真力已复，扑向方明，嘴里叫道：“这是我们厉家的事！放心，若我赢了也不要他的性命，而若我输了，日后他就是要我去死我也不皱一下眉头！”
“这可是你说的！”
方明脸色一肃，面上似泛金光，一片宝相庄严之色。
双手结印，如佛陀降临，又转为怒目金刚。
“来接我磨盘一式大摔碑！！！”
轰隆！方明脚下的木板开始寸寸龟裂，蔓延开无数的蜘蛛网，仿佛被巨象碾过一般。
而他吐气开声，身形似乎拔高两寸，数道灵蛇似的白气被他吸入腹中，身体竟然瞬间膨胀成了一个小巨人！嘴唇开合似霹雳，声如洪钟胜雷霆！
天……仿佛一下暗下来了，只有方明魔神般的身影傲然屹立，遮天蔽日，亘古永存！
“这是……”
周围的船工舵手早在方明爆喝的时候就双目一白，翻倒在地。
而厉胜男与姬晓风也是被方明说话的劲风逼得倒退数步，他们无论如何也想不到，平时如同清秀少年般的方明，不动则已，一动之下却是如此力发千钧！石破天惊！
厉盼归本来已经身材高大，但在此时的方明面前却又矮了一个头，仿佛小孩子一样。
不！他的人虽然还站着，但他的心早已被方明种下了阴影，在他的心灵当中，方明就是魔神般的巨人！
哗啦！
方明伸出了手掌，向厉盼归抓去，在虚空中缓缓而过，去势并不甚快，却仿佛泰山压顶，轰然而下，给人无法躲避之感！
这是遮天之手！！！
厉盼归骇然发现自己无论从哪个方向逃窜，都躲不开这手抓摄的范围，手还未至，恐怖的压力已经宛若天河倒挂，席卷而下，让他几乎跪在地上。
“喝啊！”
厉盼归一咬舌尖，总算身体能稍微动弹，硬着头皮双手齐往上举，使了一招天王托塔，将第八重的修
罗阴煞功尽数运到了手掌上。
当此生死之际，他也突破了极限，双掌连环而出，俱携带着八重修罗阴煞功掌力，便仿佛有两个厉盼归死命抵挡一样。
嘭！
仿佛明王怒火的大摔碑手轰然落下，与厉盼归双手交接，发出闷雷一样的巨响。
咔嚓！咔嚓！
甲板再也支持不住，破开个大洞，木屑纷飞当中，厉盼归狠狠砸入船舱，也不知道是生是死。
“叔叔……方郎……”
厉胜男跑到黑洞边上，神情惊惶地大喊。
“放心！我没事！”
一道白影掠出，方明左手搂住厉胜男的肩膀，右手一抛，厉盼归整个人就滚落在地，脸色惨白，也不知是死是活。
“他只是暂时脱力而已！休息几天就好了！”
厉盼归此时虽然身体脱力不能动，但嘴里还是勉强发声：“好……你最后关头放过我，我这条命就是你的了！”
“大家一家人，何必说得如此严肃？”
方明摆摆手，嘴上虽然说得客气，但心里已经开始准备丢给厉盼归一堆活去干了。
“盼归你原本武功就在孟神通之上，现在又学了乔北溟的秘笈，即使比天下第一高手唐晓澜恐怕也不过稍微逊色一筹而已，只要再苦修三年，天下第一高手便是你了！”
“除了你之外还有人比我强，我不信！”
厉盼归摇头道。
“等到了中原，你自然会见到的……”
方明淡然说道，同时心里补充了一句：“还有一个孟神通！他虽然没有得到乔北溟的秘笈，但却得了我的修罗阴煞神功，现在恐怕也修炼到六七重了吧？即使厉盼归亲上也不一定能够稳胜，果子既然已经成熟，那也是时候采摘了……”
孟神通在原著中也是一个武学奇才，这点从无疑问。
而也只有他，或许才能将方明带来的大乾修罗阴煞神功练到第九重，让方明看看这个号称必然走火入魔的关卡到底有多么恐怖！
“或许……我也该将乔北溟秘笈当中的‘正邪合一’之法还有克制‘走火入魔’之法给他，看看他能闯出什么路来……”
……
厉盼归老实下来之后，路上便清闲了不少。
而那两头金毛狻每餐食肉极豪，更是时不时要吃些虎髓狮脑打牙祭，若非方明背后有着整个清廷供奉，还真不一定敢养这两头无底洞。
只是大海上的危险终究还是超出厉胜男等人的预料。
某一日白天还是风平浪静，到了晚上便狂风暴雨，海浪不断，更隐隐有着海啸，声势动人到了极点。
在此天地之威面前，只要武功还未到宗师一级，那也几乎便是蝼蚁！
幸好方明准备充分，危急时刻拔出天王金刀连斩，将桅杆尽数砍断，又亲自稳舵，才总算平安渡过。
但风暴过后一看，船上的水手少了四成，还有六艘大船也消失不见，竟然一下就折损过半！
厉胜男见此暗自咋舌不已，才知道方明多番准备的原因，更是想起他自称通晓天机神算，不由心里更多几丝好奇，谁
知道方明完全只是有备无患，刚好撞上而已。
如此一番折腾，众人又在海上漂泊了大半个月，才总算到达崂山。
各种善后事宜自然有着那些个知府、总兵去头疼，方明回到岸上，径自叫了留守的人来，细细听了朝廷与武林两方面的消息，以他耳目之灵通，所获消息之驳杂，瞬间就对此时的局势了如指掌。
“乾隆多次训斥十五皇子，又提拔几个皇子行走各部？学习观摩？这是他发现了什么蛛丝马迹，终于下定决心反制了么？可惜大势已成，他又能如何？”
朝廷诸臣对于这等变化最为敏锐，只当是十五皇子失势的征召，坊间也颇有不好的谣言流传。
可惜他们哪里知道只要方明手上还握着三尸脑神丹，极乐散的供应不断，乾隆要挫败‘药、丸党’还有老长一段路好走呢！
“即使乾隆命颙琰自尽也没有什么，因为他不过是个傀儡，死一个大不了再换一个……除非乾隆想把满清八旗变成四旗，否则就永远动不了我的根本……而他若真的敢下此杀手，那些八旗勋贵恐怕就要第一个跳出来造反！”
“嗯……不过那边极乐散的储量也快不足了，得尽快炼一批新货给颙琰那小子送去……”
方明幸灾乐祸了一下就不再关注朝堂，而将注意力放到了江湖方面。
“咦？小孟出山了？”
方明看着手上的情报，写的正是孟神通绑架曹锦儿两孙，逼她自尽，同时向天下武林正道挑战的事。
“他此时最多将神功练到六七重，还是早了那么一点点啊……看来他也是自家人知道自己事，因此才将约会定到明年三月十五，独臂神尼忌日之时，想来是要抓紧时间练功……”
方明皱了皱眉心，叹息道：“我接下来一段时间恐怕也有得忙了……”
……
当下与厉胜男一众入京师，先到了颙琰府上，安这小子的心，又炼了一大批极乐散给颙琰充实库藏，这小子才总算松了口气。
颙琰这货虽然用极乐散控制腐蚀了一大批八旗勋贵，看似一呼百应，声势浩大，但若有朝一日不幸断货的话，恐怕他会反过来被那些瘾君子们撕成碎片！
方明安抚完这小子之后，随即就开始了天邪教的开派事宜。
“教主千秋万载，一统江湖！”
猎猎作响的天邪教大旗之下，被方明召唤回来的藏灵上人等十八太保护法恭敬跪伏，声势滔天。
“越来越有日月神教的感觉了……”
方明端坐主位，旁边依偎着厉胜男，而厉盼归则以副教主身份在左首肃立。
“今日乃我天邪教立派之喜，晓风！藏灵！灭法……你等分持我拜帖，去送给天山、少林等各派掌门！”
方明点出几个手下，将事情吩咐下去。
“虽然不告立派是有些邪气，但至少还是要通知一下的！”
他初创的天邪教虽小，但成员俱是邪派一流好手，更有厉盼归这个仅次唐晓澜的人物压阵，已经是足以搅动江湖风云的大势力！(未完待续。)





# 192、第一百九十一章 常备（月票2300加）



“不……可能！”
唐晓澜呆滞地看着自己手里只剩半截的游龙剑，又感觉一股凌厉到极点，近乎无坚不摧的真气从对方剑里传出，仿佛万针攒刺，将他五脏六腑的生机尽数断绝，不由面露死色。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com
“先天罡气，无坚不摧！你能接我这化罡一剑，也是难得了！”
方明拔出银蛟剑，一蓬血花顿时在唐晓澜胸口绽放。
他虽然还未臻至先天罡气之境，但通过孟神通提前了解此境界，阴煞修罗神功与易筋经神功全力运转之下，也能模拟出罡气的五分威能。
此时牛刀小试，银蛟剑遍布罡气，便远远超过了游龙剑。
唐晓澜以当初斗剑时的功力来估计方明，自然是错得离谱，也付出了生命的代价。
“大哥！”
冯瑛目眦欲裂，不要命地冲了过来，施展的全是拼命招数。
方明金刀银剑再次成阵，三招一过天王金刀便将碧玉剑斩断，旋即爆出一道金色刀气，从冯瑛眉心劈落。
“道不同不相为谋，两位走好！”
方明长啸一声，身形仿佛大鹏鸟般扑下：“我今日已经杀够，但若尔等还继续顽抗，覆灭之期便在眼前！！！”
……
这场夺宫之变在凌晨时分终于落下了帷幕。
在这次的宫变之中，清廷不仅损失了一个皇帝与皇子，更连其它王公大臣乃至后宫当中都被波及，连太妃、皇子之类都死了几个，真真是元气大伤，据传流出的血将汉白广场都染红了，可谓长刀之夜。
更加震撼武林的，则是在这次宫变当中万古邪帝方浮水亲自出手，击杀天山唐晓澜夫妇，乃至少林痛禅、峨眉金光大师等武学宗师，真正奠定了打遍天下无敌手的第一之名！只有冯琳带着唐经天等人勉强逃离，正道从此元气大伤，天邪教威名远播，席卷江湖，号令之下，无有不从！武林之中，道消邪长！
而第二日，就在血腥气还未散尽的皇宫当中，天邪教扶持的十七皇子爱新觉罗·永璘便在一票已经被暗中控制的大臣簇拥下宣布登基加冕为帝，改元奉天。
此时的永璘乃是个十岁不到的毛头小子，实际上当然还是天邪教一手遮天，当场就传下圣旨，拜万古邪帝方浮水为国师，奉天邪教为国教，连皇帝本人都对邪帝持弟子之礼，此事一出，当真是天下大哗，当即就有五个省份扯旗造反。
但方明此时已经占据大势，当真是凛然不惧，先以永璘圣旨从容调兵，安定北地基本盘，再派出麾下高手刺杀各路造反派大将，不到数月便纠集十万铁骑南下，将造反省份踏平，重新一统天下！
皇宫之内。
方明正对手持朱笔，为一大堆奏章苦恼的厉胜男款款而谈：“此时治国，只要牢记与民生息，必要时让以蝇头小利，升斗小民无知，自会歌功颂德……又万万不可对乡绅士大夫妥协，更不可减免赋税，那摊丁入亩、官绅一体纳粮、火耗归公三大政策还必须坚持下去，谁反对便是其心不测，杀他九族便是！”
说到这里
，方明不由叹息。
遍数清朝历代皇帝，雍正绝对是最杰出的一个，超出老子儿子不知道多少，这几项国策一落实下去，登时便破解了‘胡人国运不满百’的诅咒，硬是延续了大清气运。
只是这货也因此得罪了天下士绅外加读书人，舆论掌控之下，被口诛笔伐得好惨，甚至被泼脏水泼到几百年都脱不了身。
“那帮八旗勋贵呢？”
厉胜男问。
“自然也不能赶尽杀绝！必须留着驯服的狗，去对付那帮士大夫官僚！做皇帝便是真正的孤家寡人，天下无一人可信！分权制衡……这几点你必须记住了！”
方明抓紧最后的时间，对厉胜男循循善诱。
要完成上述三大国策，没有满清勋贵集团去压制士大夫集团的前提，那是想也休想，明末的东林诸党便是最好的例子！
而厉胜男身无根基，要想统治一国，自然还需要留下一些幌子。
“我明白……但我怎么感觉……你……”
厉胜男脸色凄苦，方明如此填鸭式教育，几乎等同交待后事，自然令她有着颇为不祥的预感。
“我或许要离开一段时间，只能一个人！”
方明微微闭目，身上那种仿佛随时都会羽化飞升的气息更是令厉胜男伤心欲绝，却又无可奈何。
“国运之力，真是非同小可！”
方明意识一探，便感觉演武令仿佛长鲸吸水一般，源源不断地吸取着自己夺来的满清国运，居然整整持续了数个时辰之久！
嘭！
演武令之上光芒莹莹，幻化出一行铭文，烙入方明识海。
有着异能的方明瞬间就明白了意思：‘已将云海玉弓缘列入常备选项！’
“嗯？没有再增加停留时间，但是将云海玉弓缘列为常备选择，以后每月除了随即刷出来的世界之外，还可以选择这里么？”
方明脸上一喜：“也就是多了一个稳定的后花园与大基地，这就是彻底征服整个世界的好处？”
“怎么了？”
厉胜男疑惑问道。
“嗯……我想我以后可以常常来看你了……”
方明说了一句意味深长的话。
作为一个男人，一个正常的男人，又有着如此金手指在手，他肯定也有着收集武侠世界美女的想法。
但之后呢？
难道一起带去主世界开水、晶宫？虽然有人自信能够凭借本身魅力甚至大棒镇压一切，和谐万岁，但方明却颇有些心中惴惴。
不说将武侠世界的人带去主世界可能泄密的前提，就是一旦一女打破醋坛子，随后就会引发的连锁反应，光是想想就令方明头疼。
“还是如此好，每个女人就安置在她们自己的世界当中……厉胜男就算在云海世界中吃醋吃到死也不可能杀到另外一个世界去找我其它女人的麻烦……”
方明摸了摸下巴：“吾辈的征途乃是星辰大海，而我的三千后、宫，就是三千世界啊！”
其实，这些武侠世界当中的女子个性都如此鲜明，有的仿佛空谷幽兰，有的仿佛沙漠
玫瑰，有的却仿佛醉仙芙蓉，各有各的风韵仙骨，若强行融合，恐怕只能徒惹伤情而已。
举个例子，神雕当中的小龙女才是真正的小龙女，但如若将小龙女拖到小李飞刀、云海玉弓缘，甚至是主世界当中去开后、宫，这画风也太不对了点！
“即使以强力为之，最后得到的也不过只是一具血肉皮囊，失去了神髓，反而会产生橘生淮北则为枳的尴尬，更不用说还有泄密的大问题！！！”
方明很快做了决定：“每个人都有每个人的位置，那些侠女魔女们就待在各自的世界就好了，她们也只属于那里，离开了便不是真正的自己！”
与小龙女幽会就只能在古墓，与黄蓉调、情便只能去桃花岛，如此才有情调么！
方明下了决定，顿时觉得识海一片清明，浑身也颇有如释重负之感。
“怎么了？”
厉胜男好奇围过来，吐气如兰道。
“没什么……”
方明的脸上露出一丝坏笑：“突然想清楚了一些事，为了表示庆祝，我们一起……对了，将谷之华也叫来！”
……
光芒一闪。
方明再次现身已经在大乾世界的孤峰之上。
“月落星沉，云海弹眼年许，此地却不过一日！”
方明一叹，意识沉入识海，顿时便感应到了光华更为璀璨的演武令。
而在演武令之上，一个光点飘然浮沉，隐隐与云海玉弓缘世界有着稳定的联系，更令方明安心的是，连时间流速都似乎发生了变化，不会发生弹指数日便红颜已老的惨剧。
“很好！物质穿越实验也完成了！”
方明看看背上的玉弓，又提了提手，一只粉红色外皮，金毛都没长全的幼型金毛狻爪子动了动，肚中发出呼噜之声。
“嗯……活物也没有问题！”
这只金毛狻幼崽乃是厉盼归的两只金毛狻后裔，方明对于这种异兽早已眼红已久，当即要了来。
“在天地元气充沛的主世界当中，这只小家伙肯定会比父母获得更多机会，成长得更为强大，日后骑出去颇为拉风！妙极！妙极！”
当即先不去万仞城总舵，而是到了南宫倾城与小慕容所居住的民居当中。
“咦？异兽金毛狻？师弟怎么弄到手的？”
南宫倾城一见方明手上的小家伙便惊讶道，而小慕容则是飞扑过来，眼睛里面都似乎冒出了小星星：“好可爱啊……”
“无意得来之物！”
方明早在将金毛狻弄到手的时候就想到了用途，当即将幼崽交给小慕容：“送给你了！”
“方明哥哥最好了！”
小慕容眉开眼笑地抱着金毛狻离开，而方明却是望向了南宫倾城：“师姐曾经见过？”
南宫倾城摇了摇头：“大乾珍禽异兽甚多，我又怎么能一一认全？只是曾经听师父说过，异兽金毛狻奔行如风，凉州的‘兽侠’宫猛便有一头金毛狻坐骑，日行万里不在话下……”(未完待续。)





# 202、第两百零一章 九阳



但那边太过危险，对于方明而言就仿佛一塘深水，不知道隐藏了多少草莽龙蛇，万一他逞威风逞过去，立马冒出一个宗师来，那他就要坐蜡了。
方明行事，一向先易后难。
大乾世界肯定是要闯荡的，但绝不是现在。
以金老爷子世界的底蕴，补足他现在的根底已经绰绰有余，而当他宗师大宗师，乃至天人破碎之后，自然要纵马天下，好好领略一番大乾的浩瀚风采！
嵩山，少林。
“枯藤老树，残枝败叶，倒也颇是一个清修的好去处！”
方明漫步山道，他对这里已经是熟悉得不能再熟悉了，只是他熟悉的乃是数十年，乃至上百年之后的少林，此时见山道新开，就连少林禅院中也少了不少建筑，显然是还未兴建。
这时已到晚课时分，只听黄钟大吕，诵经声隐隐。
“少林寺在射雕神雕基本都是默默打酱油，也就在神雕最后，无色禅师出场打了一把酱油，但却是厚积薄发，等到了倚天屠龙时代便再次威震武林……”
即使是方明也不得不感叹，若论论传承有序，金庸武侠世界当中的少林寺实在是千年不坠，门庭不倒。
“说起来我与这个少林也有那么几分香火之情，上门硬闯好像也不太好……”
方明眼珠一转，绕到禅院后方，施展轻功悄悄潜入进去。
以他现在的武功，整个少林也找不出一人可以抗衡，轻功施展之下，真是无声无息，便仿佛一阵风般钻入了各个大殿的阴影夹缝之中。
他依稀认得地貌，便一路悄悄潜到藏经阁位置。
即使是在天龙当中，慕容博与萧远山两个大高手也足以视藏经阁守卫于无物，进去观看经书达十几年之久，方明现在的武功丝毫不逊色于上面两个，而此时的少林却是正值式微之时，结果如何更不用细说。
当下从窗户进了藏经阁，直如鬼魅，几个看书的僧人与沙弥却是丝毫无所觉。
“嗨！藏经阁，我又来了！”
方明漫步古色古香的书架之中，不时取过几本秘笈查看。
“嗯，与笑傲时期的七十二绝技大体相同，只是几处细微之地有着变化，更为适合现在……后人的改动，有的对了，有的却走上了歧途……”
方明以佛门武功筑基，在梵门武艺上的造诣自然深厚到了极点。
或许达摩复生他打不过，但其它五祖六祖若是重新活过来，辩论经义方明不是对手，但光论武功的话却也足以打得他们满地找牙。
此时在藏经阁中博览群书，昼伏夜出，时间宽裕之下，更是不限于武功，将佛门历代祖师的微言法语、高僧的语录心得细细研习，时不时做些批注摘要，倒也颇为痛快。
这番功夫下来，饶是他看书一目十行，又素有过目不忘之能，也足足花了十余日，方才功行
圆满。
而此时藏经阁众僧来来去去，居然愣是没有发现一位大高手就在他们眼皮底下大摇大摆，视少林僧众如无物。
“嗯……想必外面韩小莹恐怕要等急了……”
方明将手上的一本佛经注解放入充满檀香的书架，又在角落里面看到了四卷经书，冠以楞伽之名，不由心里一乐：“原来躲在这呢！”
他是来者不忌，有书就看，地毯式之下，这四本楞伽经当然没跑。
当下取了一本在手，就见在扭曲如蚯蚓的梵文之旁，自有一行行小字，密密麻麻，字字珠玑。
方明当即来了精神，强自记忆，不久又在第二卷的经文中读到一句‘呼翕九阳，抱一含元，此书可名九阳真经。’这本九阳真经已是确定无疑。
“好……虽然别无伤敌之术，但这内功修炼的法门却博大精深，于梵门中别出机抒，深湛不在易筋经之下……”
方明此时内功乃是易筋经，以此为基，提携全身菩提心法、罗汉伏魔神功并七十二绝技，如将帅统领全军，上下一心，无往不利，正是得了一个‘纯’字！
少林武功，在他看来已经是如反掌观纹，此时再看别出心裁的九阳真经，更是别有一番感悟。
“这九阳神功源出梵门，那是没跑的了……”
不论这九阳真经的开创者有没有受到九阴真经启发，但看九阳神功大成之后的功能，便知道此功与少林实在密切相关：真气护体，与金刚不坏神功相似，而百毒不侵，更是出自菩提心法，至于什么高深武功一学就会，化腐朽为神奇，那妥妥是易筋经的翻版！
有着如此多的相似，带着如此多的少林武功特征，若还说九阳神功不是少林高僧所创，方明那是死都不信！
方明自然也从九阳神功上得到了颇多的好处，只是将经文记住，身上的气息便是一变，真气源源不绝游走四肢百骸，眼神柔润，如温煦和日。
“纵使这九阳神功不如易筋经纯粹，但终究也是梵门武功，少林一脉，对我大有裨益……”
方明缓缓合上经文，放回原地。
“啊……你……”
忽然一个小和尚摔倒在地，惊叫道：“这位施主，你怎么在这里？”
原来方明刚才看书入神，失了对外界的查探，顿时就被这个冒失的小和尚撞到。
“哈哈……少林大开方便之门，既然方便来去，我为何不能在这里？”
方明哈哈大笑，而小和尚已经扯着嗓子喊了起来，外面顿时骚动。
几道衣袂飘飞之声传来，显然是有少林高僧听到不对，飞速赶来。
“好孽障！居然偷入藏经阁！”
一名灰衣布鞋，骨瘦如柴的老僧做狮子吼状，声如洪钟，与身形颇不匹配。
“不就看了你基本经书么？我在上面还留了不少东西，作为租金那是绰绰有余……”
方明捻起食指拇指，脸带微笑，似在轻嗅鲜花，突然轻轻三弹。
“拈花指法？”
那老僧一声惊呼，旋即胸口一滞，整
个人就栽倒在地。
“小和尚，记得多看看我最后放的那几本书，有惊喜哦……”
方明一掠而出，在经过小沙弥的时候还摸了摸他的头，那小沙弥整个人都似乎傻了，呆坐在地上，也不知道听到没有。
当当当……
钟声急促，众多少林僧人持着僧棍将藏经阁团团合围，前面是方丈大师，还有菩提院，戒律院，罗汉、般若各堂院首座。
“阿弥陀佛……这位施主为何擅闯我少林禁地？”
那少林方丈是一个白须白眉的老僧，此时沉声发问，声音远远传开，远近皆闻，一身少林内功造诣也是颇为深厚。
“贫道风闲，承蒙大宋官家垂青，赐了通微紫玄风闲真人的名号，又领了编纂天下道书典籍的差事，今日特来取各位天尊、金仙、大士、尊者的妙言微法，充实经义，诸位勿怪勿怪……”
方明哈哈一笑。
那少林方丈听到方明乃是当今天子亲封的真人，本来脸色就是一变，而等到方明说到后来的时候，脸上更是森然，道：“佛便是佛，道就是道，真人既然是道教高人，自然也该知晓那金门羽客之说实为妄言，应该下阿鼻地狱的……”
为什么这些和尚一听到方明管佛陀叫天尊，观音叫大士就勃然色变呢？这便要从金门羽客林灵素说起了，这位神宵道的祖师到底不学无术还是有道全真先两说，但至少忽悠功夫真是天下无双，乃是方明的前辈，将宋徽宗唬得一愣一愣的，做了‘道君皇帝’，更是完成了以道代佛的无双壮举！
何为‘以道代佛’？
林灵素得势之后就纵言“释教害道，今虽不可灭，合与改正，将佛刹改为宫观，释迦改为天尊，佛陀改为金仙，菩萨改为大士，罗汉改尊者，和尚为德士，皆留发顶冠执简”。
看看，人家将一干佛陀、观音全部还俗改道，硬生生以道灭佛，这是何等壮举？
须知佛门统一，而道门分散，历史上佛门自从大兴之后势力便远远超过道教，而林灵素居然能作此壮举，难度不下逆天改命！
也难怪射雕神雕时候的少林佛门要全部蛰伏了，无他，实在是没脸出来见人啊！
否则被人叫一声‘道兄’，那简直比杀了还难过！
“哈哈……住持这是有了‘执念’，太过执迷三界色相，终不得成就……须知大道三千，殊途同归，佛本是道啊！我来看你等典籍，那是天经地义兼心安理得！”
方明纵声长笑道。
“阿弥陀佛，真人既然也精通佛典，自然也应知即使世尊如来，也有明王怒火！”
被方明如此一说，即使少林方丈修养再好也是暴跳如雷。
而在他旁边一个筋肉虬结，满眼精光的和尚更是再也忍耐不住，喝道：“搬弄是非的妖人，看爪！”
说话之时，他已经身影扑出，向方明头顶抓将下来，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极，正是少林七十二绝技之一的龙爪手！(未完待续。)





# 212、第两百一十一章 铁尸（2800加）



至少，他就不会去跟襁褓当中的婴儿为难。
但裘千仞却如此做了，对出生不满百日的婴儿动手，其冷血恶毒，简直令人发指！
“至于他到底做了什么……贫道日后再说……”
方明知道，只要自己将真相一说，瑛姑立即就会将裘千仞大卸八块，但他此时还有事要铁掌帮去办，因此搪塞道。
“裘千仞！”
“小人在！”裘千仞身上的衣服破破烂烂，还有不少血痕，这都是他刚才自己抓出来的，连声音都沙哑了许多，被方明一叫，顿时一个激灵，站了出来。
“你发动铁掌帮众，给我找两个人！”
方明大大咧咧地坐在裘千仞的位子上发号施令：“那两人是黑风双煞，除了你之外，其它帮众看到了就给我发消息，不用再多费性命了……还有，五湖废人陆乘风似乎也在打探黑风双煞的消息，你知道该怎么做了……”
“老夫……属下遵命……”
裘千仞躬身道。
“好……”
方明眼珠一转，变得十分和颜悦色：“贫道也知晓，你此时心不甘情不愿，但若你替贫道扮成两件事，贫道就替你永远解了这三尸脑神丹的痛苦，如何？”
“此言当真？”
裘千仞的呼吸微微粗重，他实在不愿意再受到那种痛苦的折磨了。
“贫道现在即使要你当牛做马，你也能拒绝么？”
方明冷然道。
这种威慑，反而比保证更有效，裘千仞当即火急火燎地跑了出去，满江湖地追寻黑风双煞的下落。
“请你收我为徒，教我武功！”
旁边的瑛姑咬了咬牙，对着方明就拜了下去。
“你我并无师徒缘法……”方明一拂袖，瑛姑顿时被一股柔和的力量托起，惊疑不定地看着他。
“不过，我倒是可以教你几手武功……”
方明现在相当于劫持了瑛姑当人质，脸面上颇有些过不去，因此准备用几套武功偿还。
“我观你身法灵便，手脚矫捷，便教你一套‘泥鳅功’，你若将此功习练至大成，整个天下也没有几个能留得住你了……”
方明的嘴角浮现出一丝意味不明的笑容。
……
铁掌帮行动得很快。
虽然黑风双煞来去如风，武功高强，但毕竟总是个人！也需要地方休息，离不开衣食住行。
而他们练功的方式又太过奇异，简直引人注目到了极点，再加上方明又给出了陆乘风这个线索，若裘千仞还找不到他们，那也可以直接抹脖子了。
“便是前面么？”
方明当先而行，旁边是两个脸色谄媚恭敬到了极点的铁掌帮帮众。
“不错，大人你看……”
一个手长脚长的铁掌帮众拨开草丛，露出三堆品字形的二十七个骷颅头，在骷颅头的顶部还有五个圆圆的孔洞。
“连头骨都能插成这样，开碑裂石也只不过等闲……”
从这个骷颅头之上，方明便估计出了黑风双煞九阴白骨爪的爪力，心里不由翻了一个白眼。
王重阳看到林朝英在石头上用手指刻字便自愧不如，还说一灯大师的一阳指也只不过能刻刻木板，但转眼黄药师的两个徒弟就可以将人头插成这样来玩，难道是世界变化太快，到了连王重阳都不认识的地步了？
那个铁掌帮众不知道方明的内心想法，还在滔滔不绝地介绍：“我们在东西两面也发现了此种骷髅堆，还有北面有两堆却只有七颗骷颅头，想必那黑风双煞还会来此地练功……”
“很好，你下去吧！”
裘千仞不知道什么时候到来，脸色黑得仿佛一个锅底，那个帮众浑身一抖，当即退了下去。
“哈哈……裘先生这手水上漂的轻功当真不错，只不过稍后还需要你出力，给我将黑风双煞擒下来……”
“这个自然！”
裘千仞乃是黄药师那一辈的，对这两个子侄辈自然不怎么看得上眼，只是心里暗自寻思，听说黄药师这两个徒弟以九阴真经中的‘九阴白骨爪’与‘催心掌’功夫驰名江湖，凶威滔天，闯下了好大的万儿，现在这个武功高绝的风闲道人也是如此着急他们，难道传言是真，黑风双煞手上真的有九阴真经这部武学宝典？
一想到这里，裘千仞的眼珠就开始乱转了。
两人守株待兔，渐渐到了月满中天之际，四周荒野寂静，不时传来几声虫鸣。
“咦？难道那铜尸铁尸已经走了，或者遇到了什么厉害仇家？”
裘千仞转了几个圈子，当知道这两人手上可能有着九阴真经的时候，最焦急的反而变成他了。
“是遇到了仇家！”
方明的耳朵一动，忽然负手而行，如仙人踏月。
裘千仞虽然号称‘铁掌水上漂’，此时卖力急奔，也只能跟在方明背后吃灰。
走出数十丈之后，一阵金铁交击的声音方才落入裘千仞之耳。
“嗯，有八个人正在往这边赶，是七人围攻一个，那被围攻的应该便是黑风双煞中的一人了……”
裘千仞乃是江湖上的大行家，微微一想便知道是怎么回事，此时看向方明的目光更带着骇然：“此人武功，恐怕已经到了天视地听，方圆数里任何风吹草动都无所遁形之境，恐怕……就算我找到了九阴真经，也不是他的对手……”
一想到这里，脸上更添三分忧虑。
方明倒没有裘千仞那么多心思，而是直接看向了战场，随后不由一乐：“呦！都是熟人啊！”
围攻的七人呼喝不断，首领乃是一名持着铁杖的老瞎子，此时正在大声呵骂，居然是柯镇恶！而其余六怪也尽在，韩小莹不声不响，却是连续出剑，被围攻之人似乎有着一身横练功夫，对其它六怪的攻击不理不睬，但每当她发出一剑却要连忙躲避，显然极是忌惮。
那个被围攻的是一名俏丽女子，脸色黝黑，面无表情，毫无喜怒，但轮廓极美，显然便是铁尸梅超风。
话说黄药师也是一个颜控加智商控，无论挑徒弟还是挑女婿都要英俊
潇洒，智计过人的，谁知道黄蓉最后喜欢上一个傻郭靖，差点没给老黄气死，之后更是撇了桃花岛出外游玩散心，再也不回那个伤心地了。
梅超风与陈玄风既然是黄药师看上的弟子，至少卖相还是很过关的。
“唉……可惜练功出错，居然靠吃砒霜增强内力，弄得人不人，鬼不鬼，可惜，可惜……”
方明摇头叹息，此时就听柯镇恶那粗豪的声音传了过来。
“梅超风！你当初杀我大哥飞天神龙柯辟邪，又弄坏了我的一对招子，作恶多端！可曾想过也有着今天！”
“哼！”
梅超风冷哼一声，“老瞎子，有种便跟我单打独斗，倚多为胜算什么好汉？”
在说话当中，她又不闪不避，接了南希仁的一招南山掌法与妙手书生朱聪的一记点穴，毫发无伤，忽然双手急抓。
朱聪与南希仁连忙退开，但手背也多了数道血痕，好在此时梅超风的九阴白骨爪尚未练成，总算没有性命之忧。
“二哥！”
韩小莹又是一剑将梅超风逼开，越女剑法出手轻灵迅捷，变化无论，一挽之下，数十道剑光纷纷散开，仿佛火树银花，梅超风怪叫连连，但见她剑法精妙，功力深厚，居然不敢以横练功夫硬接。
本来以梅超风的武功，即使江南七怪齐上也是凛然不惧，奈何此时的韩小莹经过方明调、教，内功剑术均是大有长进，虽然时日未久，但已经足可以与梅超风并驾齐驱，她出面挡住梅超风，江南六怪再从四面围攻，梅超风当即不敌。
“呵呵……原来江南七怪还要靠一个女人？”
梅超风突然跳开，冷笑道。
“我们江南七怪情同手足，对一个人是七个齐上，对一百人也是七个齐上！和这妖女啰嗦什么？快上！”
柯镇恶怒发如狂，知道若无韩小莹，自己这边六人都不是梅超风敌手，大仇人当前，此时哪里还管什么江湖规矩？又是飞出数枚铁菱。
梅超风退开数步，忽然仰天清啸，声传数里。
“不好！她在呼唤铜尸，赶紧解决了！”
朱聪脸色一变，与其余六怪再次扑上。
原来这次韩小莹离开方明之后便与江南六怪汇合，又恰巧发现了梅超风的踪迹。
这梅超风乃是柯镇恶的大仇人，又难得落单，那还有什么好说的？当即便是一场围攻恶战！
可惜此时江南七怪武功虽然在嘉兴一代称雄，但遇到真正的高手便相形见绌，幸好还有个韩小莹武功突飞猛进，终于打败了敌人。
奈何其余六怪太过废柴，连个围攻的活都做不好，被梅超风逃到了这里。
西边又是一声浑厚的啸声传了过来，似乎在与梅超风尖细的啸声呼应，江南七怪连叫：“铜尸来啦！”
只见在月色之下，一个黑影疾逾奔马的飞驰而来，边跑边啸，武功显然还在梅超风之上。
韩小莹一咬牙，举剑挡在那黑影之前，那人影随手一掌，却被韩小莹以剑刃逼开数步，不由轻咦一声，纵身跃到梅超风身边。(未完待续。)





# 222、第两百二十一章 藏剑（3200加）



完颜洪烈看到了方明的眼睛！
那亮如昼日，灿如繁星的眼睛！双眸中似乎包含了天地宇宙，更带着无与伦比的智能与自信！
自信就算完颜洪烈躲在万军之中，方明也有把握取了他的性命！
“三千越甲有何惧？越女神剑显神锋！”
方明伸指弹剑，剑作龙吟，整个人倏然扑出，身剑合一，竟似化作了一条长龙白线！
“放箭！”
几个禁卫武官当即喝道，诸多金人甲士持弩便射！
这不是弓，而是弩机！以机关取力，劲道还在硬弓之上！
但听弓如霹雳弦惊，数十张弩机当即组成了恐怖的火力包围网，这种威胁甚至比万箭齐发还要恐怖！
便是五绝一起上，恐怕也要变成蜂窝！
但方明并不是五绝！他比五绝中人都起码要高出两筹！更有一式剑法！金派武功中无敌的剑法！越女神剑！
叮叮！当当！
数十支满布劲力的弩箭直接掉落地上，断成两截！
快！快！快！电光火石般的快！
就在欧阳锋与黄药师脸上的惊讶表情还没有出现的时候，方明已经杀入了战阵当中。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com︾，
一道白线闪过，众多的甲士直接东倒西歪！
他们身上穿着厚厚的重甲，而方明所持的却只是韩小莹的普通青锋钢剑，就连自己的银蛟剑都没有动用！
但就是在他的三尺神锋之下，两百铁甲竟然争相消散！
两百个披坚执锐的甲士，就算是两百头猪，都不会败得如此之快！
但事实就是如此，就这样发生了！
完颜洪烈的心在颤抖，手也在发抖，他根本想象不到，世界上居然还有这种‘人’！
在他心里已经将方明估计得足够高，将今天会面的场景模拟了上百遍，上千遍，但也从来没有预料到这种情况，因为方明居然比他预估得还要高出太多！太多！
两百甲士还是有些效果的，至少彭连虎等武学名家已经反应过来，本能地挡在了完颜洪烈面前。
但也只是这样了。
剑光一闪，方明剑尖几点，这几个人就飞了出去，毫无气息。
“下次转世，记得不要
来惹我！”
剑锋在完颜洪烈额头一寸之地停住，完颜洪烈整个人呆呆愣愣，忽然眉心裂开，流出一道血泉！他死了！
“好剑法！这便是越女神剑？”
韩小莹问道，眼睛里面似乎除了这剑的影子便再无他物。
“不……这只是越女神剑的一丝影子……当年那三千越甲的流传……真正的越女神剑乃是天人之剑，又岂是凡人能够窥视的？”
方明剑刃倏动，然后韩小莹仿佛又见到了那神剑一丝一忽的影子。
随即，欧阳锋与黄药师也倒了下去，居然连什么时候中的剑都不知道！
一剑之下，两大宗师尽皆授首！
“缘分已尽，当去不当留……”
方明手一挥，青锋剑倒飞而出，笔直插入韩小莹身前岩石，整个人忽然被一道明亮的光柱包裹。
外面，一阵阵金人的怒吼传来，隐隐还可以看到天惊地动的火花……
……
“不错不错！看起来压力果然才是最佳动力，那完颜洪烈虽然不会武功，但就算放到主世界来也照样可以如鱼得水……”
大乾。
大江盟总部绝巅。
方明负手而立，遥望天地交接处，忽然一声叹息。
他精通机关之学，五绝神宫地底的火药又怎么瞒得过他？虽然君子不立危墙之下，但如果不是危墙，那大可立之。
演武令给出的时限过后，他便以人道气运延长了停留时间，但既然是自己选择，当然也可以随时选择回归。
有着这张底牌在手，就算完颜洪烈将整个华山都炸了也奈何不了方明一根汗毛，自然可以毫无顾忌地掀桌子。
“此次穿越，不仅将越女神剑曲阜存菁，返本归元，得到了那最为珍贵的天剑之影，更是整理我一身所学，完善了炼罡之法，受益匪浅！”
不仅如此，在武道上，方明还将身体练到了金刚不坏、诸邪不侵的境界，炼气化神的大阶段走完四分之一，还差炼气化罡便可炼气圆满，为日后的化神打下坚实的根基。
“何为宗师？能开宗立派，自成一道者！这样的人，即使弃了康州的基业不要，在大乾九十九州当中任何一地都完全可以立足……”
由先天至宗师，这是一个最为恐怖的变化，甚至不亚于由蛇化龙！
方明现在
几乎掌握了三分之一个康州，仍旧要束手束脚，但一旦晋升宗师，那真是天下都可去得！
“也不知道过去了几日……”
方明向下俯视，此时正值彻夜未明，晨光熹微之际，也是人体最为放松，最为懈怠的时候。
整个万仞山城一片静谧，有的地方却亮起了灯火。
外围的巡逻弟子经过一夜的聚精会神，提心吊胆，也差不多到了极限。
也唯有他脚下的阁楼仿佛亘古屹立，巍然不动，镇压八方。
“应该是过去了两天多的时间……嗯？还真有送死的人？”
方明居高临下，此时便见到数道剑光从四面亮起，四道人影仿佛游龙一样，驻守的大江盟弟子还未做什么抵抗就被突破，来势惊人到了极点！
“不错，四个高手，只是……还弱了点啊……”
方明的嘴角带起一丝嘲讽的笑容：“居然连一个罡气级的先天都没有？如此小看我么？”
“进攻倒是颇有章法，显然有精通阵法之人在后面指点……”
他取下了墙壁上的玉弓。
此弓乃是云海世界的瑰宝，通体以海底寒玉制成，比普通精钢重一百倍！
如此硬的弓，在整个云海世界中能拉开的人也没有几个！
但方明此时一身玄功，又新增龙象般若的龙象之力，当即掠身而出，到了阁楼之话的同时，他脚下一蹬，如同金刚捣地，整个阁楼的屋话的同时，他一步踏出，横跨七八丈距离，瞬间就来到了那名女刺客的身前。
“你的剑法是青云十三式！或许比杜林轩还要高上一筹，留下吧，我给你一个公平交手的机会！”
“好！”
那名女刺客见到了方明的轻功，显然也知道自己今天跑不了了，忽然停滞不动，扯下面纱，露出一张文静娟秀的脸来，唯有一双眼睛灿若晨星，带着锋锐，与南宫倾城有一点相似。
“青云宗真传弟子薛玲玲，还请指教！”
薛玲玲持剑不动，双目似开似阖，气息一下潜伏下去。
用刀的高手都有一招‘藏刀式’，据说可以将刀藏至常人肉眼无法发现的境界，也是收摄自身杀气的上乘之法，而薛玲玲这一招藏剑却又将那些刀客都比了下去。(未完待续。)





# 233、第两百三十一章 沙漠之王



但现在方明的早已今非昔比，黑珍珠的暗器虽然阴毒狠辣，但要对付他，却还远远不够，除非将那天下第一的绝毒暗器‘暴雨梨花钉’带来还差不多。
“嘿……好一招云底飞星！”
方明赞叹一声，右手一抄，使出漫天花雨的接暗器手法，将七点寒星都尽数拿捏在手。
黑珍珠一动不动，似乎骇得呆了。
需知这七星针初发之际劲力凶猛，丝毫不亚于强弓硬弩，若是飞了一阵，势头已尽再被人接下，黑珍珠或许惊讶，但还不至于呆滞，但现在却是在劲头最足的时候被人拦腰截断，这简直不可思议！
纵使有绝世高手接住了，手上也必然多几个血窟窿，但此时方明却毫发无伤，黑珍珠何曾见到这种如神似鬼的武功？被吓呆也是难免。
其它的刀客同样如此，看着方明白皙的手掌，还有上面的七枚细针，脑海里面只有一个念头：“难道这人的武功，已经练成神仙了？”
“现在，带我去见札木合，我不想再将此话说第三遍！”
方明从从容容地起身，一双眸子却是亮若星辰，简直比世间任何宝剑都锋利，快捷，仿佛一下就刺入了人的心里。
黑珍珠嘴唇动了动，忽然脸上一凉。
哗啦！
一层死皮仿佛蝴蝶般片片飞舞，原本那个完美少年的人皮面具四分五裂，露出了下方一张艳如春天的桃花，却冷如冬天寒冰的俏脸来，惨白的脸上，还有一双如海水般深邃的眼睛。
“现在，转身，带我去找札木合，不要回头，也不要做其它动作，否则你就死了……”
方明丝丝缕缕的声音从背后传来，令黑珍珠全身都打起了冷战，她牙关紧咬，竟然真的不敢回头，仿佛背后隐藏着的，是一个绝世的妖魔！
砰！砰！砰！
几个刀客突然倒地，手里还维持着拔刀的姿势，刀身出鞘一半，但握着的手却已经永远失去了力气。
“不要管我，去找老王爷！”
黑珍珠深吸口气，突然道。
“若你敢伤害小王爷，我们就是死了也要化为饿狼，来噬咬你的血肉！”
一名青胡子的刀客大叫一声，蜂拥而出，骑上马匹离去，一路狼奔猪突，溅起沙尘滚滚——他们也被杀怕了！
“很好，走吧！”
方明说一句，黑珍珠便走出了客栈，直如一个扯线木偶，不！即使是木偶都没有她这么听话！
……
烈日如火！
黄沙莽莽当中，沙漠上的热浪简直比火炉还要恐怖！就连风中也似乎带了高温与硫磺的味道，热得让人恨不得将身上的皮都全部揭下来。
黑珍珠却紧了紧身上的斗篷。
她背后却还是有些发冷，那是从心灵到身体上都有的寒意！仿佛背后的妖魔，乃是来自九幽寒狱，光是眼神便能将人冻冰！
血，冻结成冰，斜斜地插在黄沙之上，构
成了一副妖冶的画面。
周围横七竖八地倒着十七八具刀客的尸体，脸上都是一片青紫，脖子上破开血洞，又被寒冰封住。
他们的血，竟然已经被凝结成冰！
这些是真正的死士！随时都准备为沙漠之王献出生命的刀客！他们或许武功不够高强，但却足以让任何一个武林高手头疼不已，因为当你砍断他们脖子的时候，他们的刀也插入了你的肚子里！
但就是这样的死士刀客，前赴后继的三十六波偷袭攻击，就这么无声无息地被化解。
黑珍珠从来都没有见到过这么快、这么诡异的杀人手法，也没有想到过世界上居然会有这么诡异的武功！
无论是偷袭，还是下毒，甚至动用弓箭，陷阱，几乎无所不用其极的进攻，都被她背后的人轻描淡写地化解，而不论刺客隐藏得多么好，都会被发现，拖出来宰杀。
在那个人的手上，即使是最为凶悍狠辣的刀客刺客，也撑不过第二招！
“他不是人！不是人……”
如果说，一开始的黑珍珠还有着复仇的打算的话，那现在，两日一夜的惊吓，已经彻底骇破了这位沙漠小王女的胆子。
“来了！”
这个时候，黑珍珠再次听到了方明的声音。
在她的视野尽头，一层层黄沙浮现，仿佛黄龙一样奔袭而来。
那是一匹匹号称沙漠之舟的骆驼，上面骑着一个个刀客，为首一个的坐骑更是通体纯白，没有丝毫杂色，体格比同伴都大上三成不止。
“爹爹！”
黑珍珠大叫一声，不顾一切地向札木合奔了过去，方明笑了笑，也没有阻止。
“快走！快走！他不是人，是伊布里斯！是上天派来的惩罚者，真主的敌人……”
骆驼群中一阵骚动，很显然，方明之前展露出来的狠辣手段，也深深吓到了这群悍不畏死的刀客，让他们知道，原来在世界上，他们还有害怕的东西！
“年青人，你叫做姬冰雁，要来挑战我？”
巨大的白色骆驼缓缓上前，让方明也看清楚了这个沙漠之王的真容。
札木合五官轮廓粗豪显眼，带有一丝异域风情，脚踏皮靴，身上充满了风沙的痕迹，而最引人注目的，还是他腰上的刀——海内十三件神兵利器之一的大风刀！
“不错！”
方明一人被数百刀客包围，但却仿佛一个王者在检阅自己的军队，悠闲从容，气势上狠狠将札木合压了下去。
“你的大风刀与沙漠之王的权势，我很喜欢……”
方明面不改色地说着抢劫的无耻话语：“札木合，你老了……三十年的狼王位置，应该让给我了！”
“哈哈……”
札木合张嘴大笑，仿佛听到了什么非常有意思的笑话，差点连眼泪都笑了出来：“年轻人，你虽然武功很厉害，但你信不信，只要我一声令下，这里的几百名刀客就会立即将你分尸！”
“我不信！要想对付我，你起码必须准备一千名刀客死士，可惜，你手下已经没那么多人了……”
死士与手下完全是两码事，以札木合的身家势力，或许
他手下不少，但死士刀客能拉出数百个就不错了。
而方明之前连杀三十六波死士，其实已经让札木合手下势力大损，心头都要滴血。
刀客当中一阵骚动，甚至有人的骆驼已经开始退后。
虽然方明只有一个人，但给他们的感觉，却比什么千军万马还要可怕，还要恐怖！
这便是方明以血与刀建立起来的威势，若此战取代了沙漠之王，他的行为也会被广为传诵，甚至变成神话一般的存在。
面对方明如山如狱的威势，札木合的脸色也骤然变化了。
他沉默良久，才似乎下了决心：“年青人，我接受你的挑战，只是日期能否延迟三个月？我有要事要入关！”
黑珍珠震惊地看向自己父亲。
她知道自己爹爹的性子，那是正宗的大漠刀客，比火还烈，比狼还狠，还要骄傲，遇到这种挑战，即使明知道死亡也不会拒绝。
但现在，他却向敌人恳求？这几乎是不可能的事情！
除非……乃是为了他心底一个更加重要，乃至可以抛弃尊严的人！
“要事入关？”
方明眉头一掀：“难道你是要去赴丐帮帮主夫人，秋灵素之约？”
“你怎么知道？”
札木合即使听到方明连杀他三十六波死士的时候，脸色也没有变化得这么厉害，简直就仿佛看到了一个鬼！
“我怎么知道的不用告诉你，你只需要知道我的答复——不行！”
开玩笑，札木合一入关就成了死人，被石观音的儿子，“妙僧”无花设计干掉了，方明到时候找谁说理去？
“既然如此，老夫也无话可说！”
札木合的手握上了大风刀的刀柄，眼睛微微眯起。
气氛一下死寂，黑珍珠紧张地抓着衣角，脸上的冷汗一滴滴落下，一颗心扑通扑通，几乎要跳出胸膛。
呼呼……
一阵风沙吹过，方明的眼睛似乎眨了眨。
就在这一刻！札木合动了！他猛地跃身而起，在半空中转身，拔刀，对着方明一斩！
微弱到极点的刀光一闪！
札木合的刀有多快？
这位第一刀法名家号称无影神刀，在大沙漠的传闻当中，札木合一刀砍下人的头，那头还可以接着说两句话！
无影之名，便是他的刀已经超越了极致的速度，足以消弭踪影！
更不用说，黑珍珠还知道，她爹爹的刀不仅快，更是势大力沉，威力无穷，曾经一刀将一匹骆驼从中间斩成两段！
这样的力量，这样的速度，再加上一柄神兵利器的‘大风刀’！如此刀法，整个天下也很少有人能够挡下，也正是这样的刀法，才造就了札木合沙漠之王的威名！
黑珍珠忽然有了信心，她相信这样的札木合，沙漠之王，绝对不会失败！！！
但很可惜，她的信心是注定要落空的了。
因为在这个世界上，总有着一种人是来打破人们既定认知的，而方明恰恰就是这种人！(未完待续。)





# 243、第两百四十一章 揭秘（为澜兮盟主贺！）



“素？”
楚留香咀嚼了这个字两下，叹息道：“原来害死那么多高手的信笺，居然是一个女人写的……”
“这女人应该与灵鹫子、札木合都有着旧情……此时遇到了极大的麻烦，才请这些旧友相助，却没有想到信笺却化为了一张张催命符！”
“不错！你一向很懂女人……”方明点点头：“只是……当一个男人自诩为很懂女人的时候，往往就是他吃苦头的开始了……这是我的忠告！”
“我一定好好记着！”
楚留香苦笑着摸了摸鼻子，忽然道：“多谢你与我一起分享这个线索，不知道你接下来准备怎么做？”
“我可没有忘记我们之间还有一场赌赛的……”
方明负手望湖，似乎在欣赏大明湖的夜色：“而现在的线索有两条，一个是写下这些信笺，名字当中带个‘素’的女人，还有一个则是刚才逃掉的天枫十四郎，你说我们该追哪个？”
“不错，他受了伤，一定跑不了多远的！”
楚留香忽然一个猛子扎进了湖水里，而方明则是摇了摇头：“何必呢，又不是没有船！”
“若你现在不追，他就真的跑远了……”
方明哈哈一笑，将木浆抛给了楚留香。
“我怎么觉得自从与你相逢之后，我就一直在倒霉？现在更是要做苦力？”
楚留香苦笑了下，却很听话地摇起了桨。
他水性极佳，更是生长在水上的，两臂一振，小舟便仿佛离弦之箭般飞了出去。
湖面波光粼粼，夜色静谧醉人，楚留香只感觉自己已经将船划到了阴间地府，正在冥河之上徘徊，突听“铮”的一声，湖上又响起了一声琴声，琴声叮咚，妙韵天成，但其中却似含蕴着一种说不出的幽恨之意，正似国破家亡，满怀悲愤难解，又似受欺被侮，怨恨积郁难消。
琴声响起，天地间便似充满一种苍凉肃杀之意，天上星月，俱都黯然无光，名湖风物，也为之失色。
“月夜奏琴，此君也是个妙人！”
楚留香眼睛一动，将船划了过去。
此时的湖心之中，居然还有另外的一叶扁舟。
孤舟上盘膝端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，星月相映下，只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。
他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下，纵令唐僧再世，玄奘复生，只怕也不过如此。
楚留香瞧了两眼，旋即大笑道：“果然是你，‘妙僧’无花！我就说普天之下除了你之外，还有谁会在这个时候，在这里弹琴！”
“原来是楚兄！”
无花脸色不动，忽然将手上古朴的七弦琴抛入湖中。
“你这是做
什么？”楚留香眉头一皱。
“贫僧刚才路遇不平，犯了嗔念，此琴已污，无法奏出空灵之音，留之何用？”
无花沉完琴之后又将双手在湖水中洗了洗，取出块洁白如雪的丝巾，擦干了水珠。
他的一举一动似乎都那么高贵，好像佛祖面前的白莲，纤尘不染，不是人间之属。
‘装！真能装！’
方明心里翻了一个白眼，感觉这和尚真是装逼到了极点，也骚包到了极点，不由道：“我们正在追一个被我砍了一刀的忍者，和尚你有没有见过？”
“忍者？没有见过！”无花沉吟半响：“忍者的忍术，听来虽玄妙，其实也不过是轻功、暗器、迷药，以及易容术的混合而已，只是此法在东瀛都少有流传，中土有人若会，那应该是二十年前，一位‘伊贺’的忍者渡海所传，当在闽南一带……”
楚留香赞道：“大师果然学识渊博！”
却见无花目含悲怜，又俯下身子，用湖水清洗耳朵，一边喃喃道：“又有世俗杀伐之气来污了贫僧的耳朵，唉……人能脏水，水不脏人，奔流来去，其质无尘……”
楚留香却是叹了口气：“你难怪要做和尚，像你这样的人，若是不出家，在凡俗尘世中只怕连一天都活不下去。”
方明却是觉得在这一瞬间，无花的演技已经飚升到了max！
他眼珠转了转，忽然作思索状：“二十年前，东渡的忍者……难道和尚你所说的那个忍者，名字竟是叫做天枫十四郎么？”
“不错！”无花点点头，而楚留香的眼睛也亮了起来，大声道：“刚才意图杀人的凶手，也正自称天枫十四郎！”
“二十年前……东瀛忍雄……天枫十四郎……名字带素的女人……”
方明一拍手：“听到和尚提醒，我却是想到了一段武林秘史，或许与今日之事有着关联……”
“贫僧洗耳恭听！”无花脸色不动，无悲无喜。
“大概是二十多年前，华山剑派和黄山世家发生了多次惨斗，最终以黄山世家完败而告终，黄山世家里只逃出了一位李姑娘，李琦她死里逃生，却无法在中原立足，于是只能东渡扶桑。”
方明又看了看无花，这和尚低垂眼睑，仿佛个局外人一样。
“在那里，她遇着了对她一往情深的天枫十四郎，与他成亲生子，但等她学到了一身神秘的武功后，她就抛弃了他们，重回中土，杀了华山七剑，报了黄山世家的血海深仇，然后，这位李姑娘便又失踪了……”
楚留香问道：“正是因此，天枫十四郎才来到中原的么？”
“不错，可惜纵使天枫十四郎多方打探，江湖上却丝毫没有这位李琦姑娘的音讯，他心灰意冷之下，居然开始挑战闽南武林，甚至生了求死之念！”
“求死？”楚留香一怔。
“不错，他最终真的死了，但临死前也将自己的儿子托付给了杀他之人！击败他的那位前辈侠义为怀，更是发誓要好好将那个孩子抚养成人，甚至培养成一个真正的大英雄！”
“既然天枫十四郎已死
，那之前那个忍者是谁？为什么也会忍术？”
楚留香疑惑道。
他眼睛忽然一亮：“难道之前我们见到的天枫十四郎，竟然是他儿子假扮的？”
“或许吧……”
方明意有所指地一笑：“并且……我还知道当初击败了天枫十四郎之人，正好是丐帮前帮主任慈！而他的老婆，名叫叶淑贞的，以前还有一个名字，叫做秋灵素！！！”
“秋灵素！素！”
楚留香苦笑道：“没想到两条线索最后居然合二为一，并且都指到了同一个人身上！”
“当初那个被任慈收养的天枫十四郎遗孤，正是现在的丐帮帮主——南宫灵！”
方明微微一笑：“如此多的线索指向他，再加上他当时刚好也在案发现场，天生这么多巧合组在一起，便不是巧合了……”
说完之后，他还颇有深意地看了无花一眼：“和尚怎么看呢？”
他之前说的故事都是真的，只是隐瞒了两点，第一点，天枫十四郎的儿子有两个！第二点，李琦并没有失踪，而是改头换面，变成了江湖上武功无敌的女魔头石观音！
而眼前这个气质高贵到极点的无花，赫然是天枫十四郎与石观音的另一个儿子！也是造成如此多凶案的真正元凶！
“阿弥陀佛！南宫灵与我也有朋友之谊，想不到他竟会做出这种事来！”
无花抬起头，脸上带着一抹震惊，甚至是痛心！
楚留香很能理解地看了无花一眼，因为南宫灵也是他的朋友。
“现在……我甚至觉得丐帮前帮主任慈忽然暴毙，还有南宫灵匆忙上位，这件事里面也很有蹊跷！”
方明充分发挥名侦探本质，就差抬一下眼镜了。
“但这一切只是猜测……老雁！”
楚留香苦笑着摸了摸鼻子：“我希望在找到南宫灵，证实这一切之前，你能够保密，否则江湖上还不知道要掀起多少风浪……丐帮天下第一大帮，觊觎这个帮主之位的，可不仅仅只有丐帮中人……”
“我对做乞丐头子是没有丝毫兴趣的……”
船只缓缓靠岸，方明却对着无花道：“和尚乃是少林中人，不妨与我们一起去揭开南宫灵的真面目，也算是做个见证，如何？”
“我一向不喜欢沾惹世俗中的污秽，但既然此举关系武林安危，那便也只有勉为其难了……”
无花低诵一声佛号，僧鞋踏上了岸边的淤泥，竟似白莲沾惹了一丝污秽。
“奇怪！”
楚留香上岸之后，却是惊疑不定地看了看四周。
“我本来以为，中原一点红丢掉生意不做都要找我比剑的，但他现在居然不知道去了哪里……以他的轻功，应该早就追过来了才对……”
“世间之事充满太多可能了……或许他突然心灰意冷，放弃了与你的对决……又或许……他遇到了什么不可抗拒的力量，乖乖缩回去了！”
方明眼眸一闪，笑着说道。





# 253、第两百五十一章 餐风饮露



胡铁花突然打了个冷颤。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com
因为楚留香说的，很可能便是他们接下来的处境。
“不错！只要还是肉体凡胎，便免不了五谷杂粮，但若练成了那门武功，一个人纵使不吃不喝也能活很久，甚至精力依旧充沛，你们信不信？”
方明神秘一笑。
“我自然是不信的！”胡铁花大笑：“难道是沙漠将你晒迷糊了？若你说的是真的，那已经不是武功，而是仙法！”
“武功若练到极致，的确有着神异之能，但这门武功若说穿了其实也不值一提！”
方明问道：“你们有没有见过瀑布？还有旁边大片大片的水汽？又可曾见过凌晨薄薄的雾气凝结为霜露？”
楚留香点头：“自然见过。”
“飞水溅落，升腾为气，在瀑布周围可以见到的白色水汽，还有雾，不过是水的另外一种状态！因此，在这个天地之间，水其实无处不在，只是有的地方多，有的地方少，多的凝结为水雾，更多的凝结为江海，而在沙漠当中，即使稀少到了极点，但虚空中仍然有着水！这么说你们懂不懂？”
“道理自当如此，更是发人深省！”楚留香苦笑着摸摸鼻子：“可是这些水，又该怎样才能喝到呢？”
胡铁花张着嘴大口呼吸，最后无奈道：“死公鸡你虽然说得有点道理，但我每次吞空气只感觉吞了一团火，没有半点水……”
“这自然是因为这里气中的水微量到了极点……而同理，空气中也有着足以维持我们生命的物质，这种物质比水更少，靠我们平时的呼吸根本不够人身所需，所以我们还需要吃饭喝水……而当初五绝神宫中最后的功法，便是从这种现象中寻找力量……”
“莫不是你要我们去喝西北风？”胡铁花诧异地盯着方明，几乎以为他脑袋坏了。
“不错，正是要餐风饮露，因此这门武功便名为餐风饮露功！”
方明点头。
“餐风饮露？没想到前人居然能以武入道，见此仙家手段……”楚留香的眸中流露出佩服无比之色：“先辈风姿，令人景仰！”
“老臭虫你信了？”胡铁花张大了嘴巴。
“你纵使不信五绝，也该相信姬冰雁的！”楚留香道。
“这倒也不错！”胡铁花道：“死公鸡你赶紧将那个餐风饮露功教了我们，看看是不是真的能喝西北风！”
“我看过那六位高手遗留下来的手札，按照他们所说，这餐风饮露功，乃是以‘食气者神明不死’为主旨，博采百家的武学之秘，又融合了梵门禅定、道家辟谷、还有瑜伽的心灵修炼而成，内炼五脏，奥妙无穷，乃是一门性命兼修的武学宝典！只要入了门，十日不饮不食，仍能保持体力充沛，而一旦小成，便是一月水米不进，也不过等闲尔……”
“如此神妙的武功，也不见你练成，莫不是当中有着什么缺陷？”
楚留香忽然道。
“不错……”方明的嘴角噙着苦笑：“当初那六大高手刚刚创出此功
，天灾便袭击而来，导致此门功法只是一个雏形，还有许多的不完善之处，而入门更是有着极大的关隘，一万个人里面也不一定有一个能成！”
“自古神物出世，必有天妒！这也是正常！”楚留香颌首，而胡铁花更是知道这等没完善的武功有着多么可怕，走火入魔都是最轻的。
“那个关隘看起来你虽然无法解决，却也有了法子！”楚留香又道。
“正是！”
方明的脸色肃穆：“这门功法入门便需要修炼之人内功精深，达至先天胎息之境，更要求转外呼吸为内呼吸，用全身皮肤毛孔摄入天地间的物质与水气……”
“不错……鼻子的效率终究低了点，但若改为全身皮肤毛孔呼吸，自然便能从空气中摄取得更多，看来是非我不可了……”
楚留香揉了揉鼻子。
他这鼻子天生就有点毛病，连江南最有名的神医‘金针渡危’叶天士都无可奈何，最后只能另辟蹊径，以皮肤毛孔呼吸，习惯之后，天下间便没有任何一种迷香能够迷倒他，更因为半空中用不着换气，轻功自然要比别人强得多。
这本来是他的秘密，但三个人从小一起长大，自然什么秘密都瞒不住。
“你愿意练？”
方明似乎有些诧异：“不再想想么？或许我们明天便可得救！”
“若不是真的到了山穷水尽的地步，老雁你会说这些吗？”
楚留香摇了摇头。
“好！”方明的脸色更加肃穆：“因为这门功法只是雏形，因此你必须小心又小心，无论遇到什么，身体有什么感觉与反应都要跟我说，我再尝试以五绝神宫当中的武功为你补足！”
“我为你们护法！”
胡铁花大声道，在他看来，这是最好的解决方案了，因为现在五绝神宫的传人只有方明一个，若说还有谁能补完这门餐风饮露功，那自非方明莫属。
“我们今晚就开始，也幸好这门餐风饮露功虽然入门极难，但之后却是一片坦途，我们一边走一边学，希望还来得及！”
方明脸上的表情没有丝毫异样，凝重道。
……
餐风饮露功！
这便是方明上次在射雕世界创出功法的名字，而这门武功的最终目标，也的确是‘食气者神明不死’的境界。
此乃炼气的无上宝典，内炼筋骨血肉五脏，只要小成便可肉窍完满，化生罡气，更是可以保持一个月不饮不食依然精力充沛！
在先天的内炼之上，这门功法还有着一个无与伦比的优势，那便是长久的辟谷状态！
纵使是先天高手，也要食五谷杂粮，纵使是大门大派发放的灵丹也总带着杂质，肉窍天天消化这些东西，又怎么可能圆满？
而餐风饮露功却是另辟蹊径，直接内炼服气，进度自然一日千里。
这门大道之典自然没有尽头，方明合了五绝之力，也只是推演到了小成的境界而已。
因为之后便需要宗师的修为！
也只有以神元催发的精神异力，才能更好更快更多地吸收天地元气，达
到长久辟谷的‘仙人’境界。
因此，这门功法若想大成，大乾宗师的境界是最低要求！
而宗师阶段的餐风饮露功，方明根本都还没有推演出来！
不过，现在这阶段的餐风饮露功便也足够他一路修炼到罡气之境！这便足够了！
方明创出这门功法，便是出于自己对长生的追求，也是对天地的挑战！
原本，不论他武功如何高，但只要被困大海、沙漠、地底，没有水源食物，那也是必死无疑。
但现在，他却有了‘与天争命’的手段！
当然，这门武功还不完善，因此还需要在别人身上先实验，而放眼楚留香传奇世界，还有比楚留香更适合的人选么？
……
楚留香是个天生的练武奇才，无论什么武功，他都是一看便会，一练就精。
而现在，在生死的压迫之下，他更是似乎激发了身体内神秘的潜能，纵使走在沙漠之上，双眼也是闭着的，身上更是无时无刻都不在散发着一种飘逸的气息，又仿佛一个黑洞，将周围的一切，甚至是空气都源源不断地吞噬了进去。
“老臭虫，你没事吧！”
这种状态，看得胡铁花都有些心惊胆颤。
“事实上……我前所未有地好！更是没有想到，世间竟然会有如此神异的功法！”
楚留香睁开眼，双目间神光湛然，一副精完气足之相。
“完了……”
胡铁花看到这一幕，却是绝望地捂住了脸：“冰雁你若是让老臭虫最后练得飞升成仙，那几个女孩还不撕了我们！”
“这门功夫最多令他比常人多活个十几年，再保持住青春的容颜，至于成仙么？”
方明摇了摇头。
此方天地有着极限，元气不如大乾充沛，各种神功妙法自然也要大打折扣。
楚留香若是从小苦练，或许还能借着餐风饮露功晋升罡气之境，但现在根基已定之下，也最多让他内功深厚点，再多了点延年益寿之功罢了。
但即使如此，这门武功放眼整个楚留香世界也是难以想象的瑰宝，若是传到武林当中，更不知道要引起多少的腥风血雨。
时间匆匆，转眼已经过去了七天！
楚留香真的滴水未进，但脸上却越来越神采奕奕，看得胡铁花啧啧称奇之余，又有些羡慕。
当然，羡慕归羡慕，要是方明真的让他练这门内功，他肯定是死也不干的。
在这几天当中，他已经见了无数次楚留香走火入魔的场景，每次都是千钧一发，若不是楚留香本来就是练武的奇才，再加上方明内功深厚，见识广博，每次出问题都能很快找出解决办法，恐怕楚留香早已变成了一具枯骨！
而得益于楚留香的贡献，方明现在已经补完了餐风饮露功，罡气前的阶段已经毫无问题，确定这点之后，他自然也开始动手习练。
这样一来，队伍里面只有一个胡铁花还需要喝水，自然能撑得更久。(未完待续。)





# 263、第两百六十二章 窃国



“这招‘男人见不得’莫非也是夫人自创的？”
楚留香与胡铁花脸上已经渗出冷汗，唯有他脸上的表情仍然没有变化。
石观音嫣然一笑：“要创出这样的招式，非但要对天下各门各派的武功都有所涉猎，而且还要对男人的弱点很了解，你觉得……这样的招式，除了我，还有谁能创得出？”
“不错，你的确对男人很了解！”
方明忽而笑道：“而我也可以给你答复了，那就是——我拒绝！！！”
这三字出来简直石破天惊，胡铁花与楚留香都忍不住喝彩。
石观音的脸色一变：“你知道你拒绝了什么？你拒绝了天下无双的权势，还有武林中最美的女人……”
“若是再早个二十年，我说不定还会对你有兴趣一点，但现在么？你儿子无花都这么大了……”
方明瞥了地上的无花一眼，这对母子现在的表情可谓相当之精彩。
“好！很好！”石观音冷冷注视着方明：“你是第二个敢拒绝我的人！你很快就会知道第一个的下场有多惨了？”
“我早就知道了……”
方明满不在乎地撇撇嘴：“当年的仁义剑客皇甫高拒绝了你，你便将他赤条条地放在烈日之下暴晒，毁了他的容貌与眼睛，再让他当驴子，一刻不停地推磨，推了整整一年！但那又如何？他最后还不是逃出去了，更托庇到了我手下，成了石驼！”
石观音怔住：“你知道的东西……似乎太多了……”
“我是沙漠之王，沙漠中发生的一切，都不要想瞒过我！”
方明傲然一笑。
“看样子……你也很想去推磨了？”石观音的脸色也变冷了下来：“你放心！妾身这次一定会非常小心，不会让你再跑了的！”
“劳烦楚兄将这些无关之人带出去！”
方明负手而立，已经做了最好的回答。
楚留香深深看了方明一眼，忽而一跃而起，扶着胡铁花，又拉了无花、琵琶公主两人，走出帐篷。
“老臭虫，你做什么？还不快去帮死公鸡？”
胡铁花身子不能动，声音却是中气十足得很。
“你放心，姬冰雁是什么样的人，若没有把握，他会说出这样的话来么？”楚留香一笑：“更何况……他之前已经答应过我了，一旦他答应的事情，就没有办不成的！”
“但那个石观音……”
胡铁花苦笑：“我在她手上，连六十招都撑不住，此女的武功实在是惊世骇俗，恐怕天峰大师，雷霆上人也非敌手！”
“以前的我拼尽全力也不过能接她一百招！”楚留香摸了摸鼻子：“现在最多能接她一百八九十招……唉……她的眼力好高，居然在一进来的时候就将我看透了……”
胡铁花眼睛一瞪：“那你现在还相信姬冰雁？”
楚留香起身道：“我信！”
又四处看了看，可惜，这个有着千
名武士以上的营地，此时却仿佛死了一样，连一个巡逻的卫士都找不到。
“难道……难道石观音竟然将他们无声无息地都杀死了！”胡铁花骇然道。
“都杀死不至于，但麻醉昏死却是很有可能，毕竟今天实在值得庆祝，又有谁还会有戒心呢？”
楚留香一声叹息，靠近了帐篷。
胡铁花也趴在了缝隙上，便连倒在地上的无花，虽然身体不能动，但眼睛里面却还是有着迫切。
“你这个花和尚，若不是为了你，我们又何苦来到沙漠当中，还与你老母对上”
胡铁花刚想踢无花一脚，忽然又是顿住，脸上的表情很是有些奇怪。
“老胡，也不要为难无花兄了！”
楚留香将无花扶好，甚至还主动替他弹去了身上的灰尘，无花脸上不由微微动容：“楚兄……”
“毕竟……他可是你的便宜儿子啊！”
但楚留香下句话，便让胡铁花与无花的脸都黑成了锅底……
……
“好了……闲人都走光啦！我们也可以安心动手了！”帐篷之内，石观音惬意地伸了一个懒腰，就仿佛午睡过后的丽人，闲适而优雅：“看起来你对自己相当有自信，而你的武功……竟然是三人中最高的，当年的江湖中莫不是都是瞎子，才将你跟胡铁花排一起，却让楚留香独占鳌头？”
“楚兄的功力或许不如你深厚，但你们两人若生死相搏，我却还是相信楚留香能活下来，因为他在战斗上无与伦比的天赋，是你无论如何也想象不到的，若是我们两个功力相当，我实在不知道自己是不是他的对手……”
方明肃然道。
石观音吃吃而笑：“看不出来，王爷还如此推崇楚留香……也罢！等到妾身收拾了王爷之后，自然回去好好‘试试’他的……”
“只怕你已经没有机会了！”
方明幽幽叹息道：“一个人若是坏事做多了，便也会失去那种堂皇的霸气，石观音，你这窃国之谋虽然还算精妙，但却落入了下乘，以权谋治国，不过数十年国祚，唯有铁与血的推倒重造，才是真正的百年基业！可惜你没机会了，因为你遇到了我！”
“你在质疑我？”
石观音的脸色扭曲，忽而一笑：“纵使阴谋诡计又如何，别忘了我现在还掌控着龟兹国的两路大军，并且还是龟兹王妃的身份，只要我回去，国王的位子还跑得了么？”
“当然跑得了！”
方明一笑：“你不觉得奇怪么？我沙漠之王纵横大漠，手下又怎么只有一个青胡子，其余人都去哪里了？”
“你的手下？除开青胡子之外也不过几千人马……纵使抄了我的老巢又如何？我正在那里呆腻味了，想换个地方，这可要多谢你啦！”
石观音脸色微微一变，旋即又恢复了从容的表情。
“可不止几千……”方明脸上的笑容很奇怪：“除了本部之外，我还叫了风里沙、半把刀、独眼龙……”
他这些名字每说一个，石观音的脸上就仿佛被砍了一刀似的，再也维持不住之前的从容了。
“这么
零零散散地加起来，两三万人马总有的，去对付你一个老巢，未免太牛刀小试了吧？”
方明缓缓道。
“你让他们去了龟兹？不可能……这些人桀骜不逊，当年纵使札木合也难以驱使，又怎么肯听你的吆喝？”
石观音再也维持不住脸上的从容，失声道。
“我驾驭人有些特别的技巧……更不用说，他们这些马匪头子抢到的财富其实也足够一生所用，现在想的只是金盆洗手，好好养老，我开出的条件，却是他们不能拒绝的……”
“你……你竟然要在龟兹建国！建立马匪与沙匪的国度！”
石观音是聪明人，一下就猜到了方明的打算。
“正是！两万五千人，在中原或许还掀不起多少风浪，但在西域却也足以屠军灭国了，你纵使掌握了原本复国的五路大军，在我的军势下也是大山压卵，不堪一击，想必用不了多久你就会接到消息了！”
方明悠然道：“龟兹国虽小，但容纳两万五千名马匪及其家属还是绰绰有余的，这样建立起来的国度，你觉得比你的权谋之国又如何？”
“不仅如此！”
石观音终究非常人，片刻之后就稳定了下来：“你恐怕还会娶了琵琶公主，这样子一来，你对龟兹国便有存亡断续的大功——大义、正统、名分都有了，即使其它国家想插手都难！”
“你竟然能猜到我一部分想法，也算不错了！”
方明没有否认。
石观音要以权谋取国，即使真的当了国王也必须顶着另外一个人的脸皮，更要受满朝文武勋贵的制约，着实没有味道。
而札木合抱着个沙漠之王的名头，却整天只想着从沙里刨食，格局眼界之低，俱是令人发指！
方明却不同，他准确抓住了马匪的需求，便得到了沙漠匪帮的死力，再破城灭国，建立起自己的国度，威福独享，岂不是比躲在幕后更加爽利？
这两万多的马匪与家眷，便是他天然的权力根基所在！
而娶了琵琶公主则是神来之笔，可以最大限度地降低原本龟兹居民的敌意，更是可以杜绝其它国家的干涉。
名分正统都有了，统治自然牢固无比。
至于龟兹国，日后的王室血脉便不是琵琶公主，而是姬姓一支，甚至连‘龟兹’这个名字都可以改了，此种手段，轻易间便遮天换日，一举完成窃国，却又俯仰无愧，思之简直令人毛骨悚然！
石观音自然也想得明白，不由惨笑道：“我多年筹谋，却没有想到为你做了嫁衣……”
其语气之凄惨，竟然令人不寒而栗。
她多年谋划，最终却被方明轻轻巧巧地伸手摘了桃子，更可悲的是，她动手是乱臣贼子，图谋不轨，方明动手却是大义凛然，为先王复仇，存亡断续，光明正大，这其中的差距，简直令石观音绝望！
她本是自负非常的女人，觉得天下间的所有女子，甚至男儿都没有一个比得上她的，但现在，方明的出现，却将她的骄傲踩得粉碎！(未完待续。)





# 273、第两百七十二章 一拳打死（为至尊宝盟主贺）



一个凡人，又怎么可能有着这样的心跳，有着这样的血液流？
原随云非常肯定，只要对方还是个人，就必然要爆体而亡！
但出常理的事情生了！
在他的听觉中，方明身上的气息虽然狂暴而强大，却没有丝毫控制不住的迹象，甚至，一点点锋锐的感觉，仿佛千刀万剑般，要从他的每个穴位破体而出！
“好！再来！”
狂风呼啸中，方明身边似乎带起了风暴，宛若雷神般冲了过来，船板在他脚下支离破碎，近乎解体。~随~梦~小~说~щww~39txt~.com≥＞
嘭！
原随云硬接一掌，嘴角溢出鲜血，身子却仿佛大蝙蝠一般回旋到了方明背后，携满真力的脚尖直踢方明背后的玉枕穴。
此是人体要穴，纵使方明已经练成金刚不坏之身，被他这一踢也起码要重伤吐血，乃至毙命身亡！
本来若是光明正大地决斗，以方明的防御之严，原随云绝对接触不到他这个破绽，但现在却是黑暗之中，方明的武功打了折扣，原随云却是生活在黑暗之中，如鱼得水，拼着硬接一掌，终于为自己创出了胜机！
能打败方明如此强大的敌人，纵使原随云的脸上也不由露出一丝迷醉之色。
他已经开始想象这一脚踢碎方明骨头的声音了！
噗噗！
但预料之中的骨碎声并没有响起，反而是他感觉恐怖的劲力从方明的玉枕穴传来，竟然如同万针穿刺，直入骨髓！
人的穴位怎么能够出真气？还是这种凝练到极点的劲力？
原随云已经无法再想，因为他忽然感觉到，此时的方明仿佛变成了一只刺猬，绵密如针的可怕罡气，从他的穴道中爆射出来。
他不由惨叫出声，从衣衫上爆射出无数细密的血注，整个人飞倒退，没入黑暗中消失不见。
方明罕见地没有去追，而是凝神肃立，仿佛想将这种感觉完全记住。
就在刚才，在蝙蝠公子的强大压力之下，他终于突破瓶颈，将餐风饮露功修炼到了小成之境，突破了罡气的关隘！
“肉窍完满，罡气自生！”
方明可以感觉到，在餐风饮露功源源不断地汲取外界精气的环境下，他这具肉身已经被修炼到了完美之境，通体纯净如琉璃，全身百脉俱通，罡气自然可以从任何一处穴道****而出。
“纵使天龙八部中的六脉神剑，也不过是能用六脉剑气，但我全身周天穴道皆可外放罡气，又岂是六脉神剑可比？”
这样的武功，这样的境界，方明只想到了一种，那便是昆仑中的无相神针！又称仙猬功！乃是东海灵鳖岛的镇岛武学，为释家前辈从刺猬身上悟出，练至大成，可由周身百穴射出真气伤人，所射出的真气曲直如意，变化由心。
当然，方明现在虽然可以做到从周身百穴射出罡气，却无法变化由心，曲直如意，更是未伤人，先伤己，因此只能算个雏形。
“恐怕，也非得悟出无法无相之境，才能彻底将罡气练得曲直如意，变成一门真正的实战武学！”
方明也感应到
了自己体内的先天罡气。
如果说他之前的先天真气温软如棉的话，这种先天罡气便是金丝银线，带着坚韧之意，又满携锋锐。
“接下来的修炼，恐怕是要将这罡气练得变化由心，曲直如意了！”
要将真气练到这个境界已经非常困难，更不用说罡气了。
“罡气乃是进阶宗师的基础！但并不是修成罡气便万事大吉了！若能领悟无法无相之境，说不得我进阶宗师的概率还会增加个一两成！”
方明立即定下了今后修炼的目标。
“咦？原随云跑了！倒是聪明！”
方明漫步而行，船舱内机关闪动，弩箭、毒烟、铁荆棘、火焰、毒水……各种机关接连作，但却被他一一化去。
纵使他还没有修成罡气，凭借着自身的机关见识，都可以出入若无物，更不用说现在了。
只不过方明有意试一试罡气威力，一路蛮力破解，遇山开山，遇河开河，等到他来到甲板上的时候，整艘船也被他拆了差不多一半，就连他身上穿得的衣服也变得千疮百孔，仿佛变成了乞丐。
乌云散去，月光洒落下来。
“好！不愧是黑龙老大，在下佩服！”
原随云站在一叶扁舟之上，虽然浑身浴血，却仍旧不失风度。
“只是我这最后一着的玉石俱焚，不知道你该怎么破？”
原随云话声一落，恐怖的爆炸就自船舱底部响起，隐隐还有人声的哭喊，显然是原随云的手下，都被他抛弃了。
“这里只有我这一艘小艇，而这大江中布满暗流，位置也只有我一个清楚……”
原随云露出了得意的笑容：“纵使王爷神功盖世，也必然被卷入漩涡中，铁人也得化为齑粉！”
说着，小艇便飞快开去，在江边形成了一个黑色的小点。
……
砰！
后面传来了恐怖的爆炸，一团火光在江心炸开，那是最后的火药也倾泄出了可怕的怒火。
原随云却没有回头，他虽然是个瞎子，却比世界上九成九的人都看得清楚，操纵着小艇，避过了一个又一个的潜流，来到了岸边。
“黑龙组……黑龙老大……姬冰雁……沙漠之王……”
原随云看着江面，虽然他的眼睛看不到，但他的脸上却满是满足之色，甚至浮现出了病态的潮红。
他喃喃道：“纵使你武功天下第一，势力还要过我又如何？最后的胜利者，还不是我？”
“你等着吧……我很快就会接手你的势力，成为真正的暗中之王者！”
原随云转身就要离开。
“这个你恐怕做不到！”
但方明的声音，却在他身后响起，令他浑身一颤。
他转过身子，声音竟然带了一丝颤抖：“你……是人是鬼？”
如若他双眼完好，就可以看见方明的身影从江面浮现了出来，先是头，再是身体，随后是脚！
一滴滴的水珠从他身上滴落，更是挂着许多水草浮藻，看起来就仿佛一个水鬼。
他竟然一步一步，从那个死亡陷阱中走了出来！
他
的脚步每一步都非常稳，落地如锥，半条腿都深入地底，在土石上留下刻印。
砰！
一大团黑影从他手上飞出，重重砸入地面，露出铁锚的模样。
“原来你竟然拿着重物，从江心中一路走了出来……不可能……纵使水底的世界比水面平静点，但你怎么没有窒息？”
原随云侧着耳朵，失声道。
他感到非常不能理解，一个正常人，纵使内功高手，既要与水底的潜流抗争，又要屏息走路，恐怕用不了多久也会筋疲力尽，一上浮就被大浪卷走，但方明怎么能没事？
除非，他根本不是人，也不用呼气！
“我也没有想到，你竟然聪慧到了这个地步，竟然上知天文下知地理，还能算出江心潜流……”
方明也在叹息：“可是……我若没有依仗，又怎么会去你的船上？”
原随云的身子在抖：“难道……难道你不是人！”
“我当然是人！”方明一笑：“只不过我练成了某种特别的武功，全身皮肤都可以从周围汲取养分，而水里……也是有空气的！虽然量很少……”
纵使普通的高手也可以屏息个一刻两刻，而以现在方明餐风饮露功的修为，即使将他扔进水底，也足足可以坚持十数个时辰！
武功到了他这步，纵使被人困在深海、沙漠、乃至地底，也可以坚持很久，甚至一步一步地走出来！
餐风饮露功虽然对于他战力没有什么提升，但在适应与生存方面，却是大大增强了他的能力。
因此，在他看来，这是一门丝毫不逊色于玄真经的武学宝典！
原随云沉默了，虽然他听不懂，但也已经知道此时的方明，他万万不是对手！
他身形暴退，仿佛大蝙蝠般远远飞了出去，竟然开始逃跑！
方明没有追，只是在他跑出了十几步之后才做了一个动作：上步！冲拳！
嘭！
虚空中轰然大响，仿佛有着一枚炮弹被打了出去。
咔嚓！正在逃窜的原随云身形突然向前一个扑跌，身体里面传来了刺耳的骨裂声，而在他的背后正中心处，一枚拳印已经浮现而出！
他倒在地上，双眼暴突，直到临死之前还不能置信！
百步神拳！
罡气凝练之后，武者的真气已经开始有了种种神异之能，足以做到各种妙用。
百步之内，一拳打死！
“百步神拳？”
方明收拳而立，他本拟这一拳最多只能将原随云重伤，却没有想到他竟然会被一击毙命！
“罡气的凝练，威力之强猛，似乎还在我的意料之外……”
方明手指一伸，一丝罡气仿佛尖针般刺出，水里一条大鱼跃起，飙出一道血柱。
“这种威力……纵使六脉神剑，也不过如此了。只是可放不可收，直来直去，缺少变化得很……”
方明现在也现了自身罡气的一个缺点，太过直接，没有变化，原随云若不是直线逃跑的话，方明的百步神拳还不一定能奈何得了他。8





# 283、第两百八十二章 阴谋（封推加更，求月票！订阅！）



出了神水宫之后，方明径自走到一个山城小镇。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}〔
对着某个看似潦倒落魄的小店铺掌柜出示了令符，当即就被恭恭敬敬地请到了店铺后面的密室之内。
“弟子秦七见过尊主！”
片刻之后，一名身着夜行衣，双眼仿佛鹰隼的瘦高男子便恭恭敬敬地在方明面相拜下，连大气都不敢喘上一口。
“楚留香现在在哪里？”
方明拿着一宗卷轴，上面记载的全是武林最新、最隐秘的消息，每一条放出去恐怕都要引起一场小地震，但在他眼里也就那么回事。
而按照他的推算，楚留香一行应该早就追到神水宫才对，可事实是直到方明出来，都还没有见到楚留香的影子。
“启禀尊主，楚留香与胡铁花二人本来是打算往神水宫一行，途中却遇到了其它事！”
“说！”
方明微微眯起眼睛，这个瘦高个脸上冷汗就一下下来了。
“紫鲸帮帮主海阔天有意投靠我们，又杀了长江神龙帮帮主为投名状，却被楚留香揭破，现正逃亡淮西，似要寻鹰爪门庇护……”
“原来如此！”
方明轻叹一声，整个人已经仿佛阵风般掠出去，只有声音还在密室里面回荡。
……
淮西，鹰王堡。
鹰爪门名垂江湖七十年，鹰爪王更是名震天下的好手，斯人虽然已去，但如今的鹰爪门也是展得好生兴旺，第一高手乃是‘九现云龙’王天寿王老爷子，据说一双鹰爪已经不在昔年的鹰爪王之下，现在已卸了掌门之位，在鹰王堡颐养天年。
柔和温煦的冬日之阳下，王天寿惬意地沐浴在阳光中，从躺椅上站起，伸了个懒腰，抹了抹眼睛，又摸出了水烟袋。
他这一双手又黄又瘦，有如枯木，牙齿已被熏黑，烟瘾着实大得很了。
整个鹰爪门上下，谁不知道王老爷子最宝贵的便是他那水烟袋，一日不带在身上便整天不舒服。
点火的纸媒闪着火点。
王天寿美美地吸了一口，喉咙一滚一滚，眼睛却舒畅地眯了起来。
“老叔！”
就在此时，一个面色精明，双手漆黑的中年人恭敬地站到一边，接过了王天寿手里的纸媒。
“是维杰啊……”王天寿眼皮不抬：“你好好的帮主不做，何必再来打扰你老叔享清福……”
这中年人，赫然是现今鹰爪门的门主，王维杰！这个跺一跺脚整个淮西地界就要震三震的人物，现在却连坐都不敢坐，神态恭敬到了极点。
“老叔说得哪里话？侄子才疏学浅，还需老叔耳提面命才是……”
“说吧！又出了啥事？”王天寿睁开眼睛，眸子中竟然闪过了两片精光，显然内功深湛。
“是紫鲸帮帮主海阔天……”王维杰伏在王天寿耳边低低道，这里本来就是他的地盘，却还如此小心，足见消息之沉重。
王天寿原本并不怎么在意，但听了几句之后，脸却是猛然一沉，连嘴里的旱烟都没滋没味起来：“那个该死的海里佬，老子
跟他不过数面之缘，居然也将麻烦往老子家里引……”
“那侄儿这就去打了他……”王维杰请示道。
“不！先等等……”王天寿起身、踱步，脸上竟然闪过一丝心虚：“我先见见这人再说……”
片刻之后，在鹰王堡的大厅之内，王天寿就见到了海阔天。
“海帮主，你放着好好的海上生意不做，却跑来看我这把老骨头，到底所为何事？”
海阔天穿着紫色长袍，身材高大，倒也威风凛凛，抱拳一笑：“兄弟惹到了人，不得不来求老爷子收留了……”
“哦？”王天寿眼皮一掀：“你惹到了谁？”
海阔天一叹：“你知道我紫鲸帮与长江神龙帮素为世仇，我将他们帮主杀了！”
“嗯！神龙帮雄踞长江，总瓢把子云从龙竟然死在你的手上，也的确有点小麻烦……”
王天寿的爪功着实非同小可，纵使云从龙在江湖中也算把好手，手下也有点势力，但在他眼里却只是小麻烦。
海阔天却是苦笑道：“若只是神龙帮的麻烦，在下一人便可解决，又怎敢劳烦老爷子？”
“还有什么？”王天寿又抽起了旱烟。
“唉……也是我行事不密，命中该有此劫……我做事的时候，竟然被人看到了……”海阔天道：“而那人偏偏是我惹不起的……”
“连海帮主都惹不起的人，世间已经很少了……”
王天寿还是一副老神在在的样子。
“可那两人，我却是真的惹不起！”海阔天苦笑道：“他们一个叫楚留香，一个叫胡铁花！”
啪啦！
王天寿瞪大眼睛，手里的水烟杆子更是折成了两段，破口大骂道：“好你个海阔天，竟然敢这种麻烦往我家里引？老朽胆小怕事，你还是另请高明吧！”
“王老爷子的胆子若小，世上便没有大胆之人了……”
海阔天却是胸有成竹的样子：“你连那位天下第一，盖世无双的大英雄都敢暗害，还有什么不敢的？”
说这句话的时候，他的声音放得极低，显然也在顾忌。
“你说什么？”
王天寿的脸色狂变，右手已经不自觉捏成了爪状。
“你请了那人，还有唐大先生年后一聚，又与蝙蝠岛搭上线，秘密求购唐门剧毒，准备栽赃嫁祸，一石二鸟，当我不知道嘛？”
海阔天看着脸色阴晴不定的王天寿，却是大笑道：“你放心，我不仅不会坏了你的好事，而且还是来帮你的！”
“帮我？”
王天寿垂下脸睑，但熟悉的人却可以看得出来，他分明是杀机已动！
“当然，二月二……”
海阔天神秘地微笑了下。
“原来你也是……”王天寿的脸上布满了惊喜。
“不错！”海阔天点头：“若我们真能立下此等大功，还愁日后荣华富贵么？哈哈……哈哈……”
“好！老弟，这次便要赖你之力了！”
自从海阔天说出二月二的暗号之后，王天寿便似完全放下了心，言语举动间颇为信赖。
“好大的胆子！”
一白一黑两个人影忽然从梁上跳了下来。
海阔天与王天寿都是一流好手，之前却根本现不了他们的窃听窥视，特别是海阔天，此时双腿已经弹了琵琶，抖个不停。
“楚留香！”
王天寿却是摇头叹息：“唉……我早该想到的，轻功天下第一的盗帅要抓人，怎么可能会抓不住，除非是欲擒故纵！”
“不错！”
白衣人正是楚留香，此时他的脸上也带着凝重：“若不放海阔天走，他又怎么会带我们找到你呢？二月二……到底是什么意思？”
“还等什么，让我一拳一个，送他们上路就是！”
胡铁花哇哇乱叫。
楚留香却说：“先等等，总得让王天寿说出计划，免得害了他人……”
他转而看向王天寿，原本平静而慈和的目光中竟然带着森冷：“你竟然想谋害铁血大旗门掌门铁中棠铁大侠，简直是丧心病狂！”
“我丧心病狂？”王天寿却是狂笑道：“若非他苦苦相逼，我又何必卸了掌门的位置，到这里混吃等死？我要杀他又有何不可？”
“我宰了你！”
铁中棠与胡铁花甚至楚留香都有着千丝万缕的联系，胡铁花的眼当即红了。
“但你平时不敢，现在却敢了！”
楚留香脸上却还是那么平静：“铁大侠义薄云天，江湖上受他恩惠之人着实不少，你若真的害了他，下场恐怕更加不妙，因此，替死鬼都只是一时之计，你现在动手，只因为你找到了真正的靠山！”
“香帅机敏无双，老朽佩服！”
王天寿脸上惊讶之色更甚：“不错，老朽早已想好退路，到时只要在那位大喜之际将铁中棠的级送上，日后便可安枕无忧！”
听起来，这个王天寿竟然是某个秘密组织的人，而这个组织，在来年的二月二，更是准备干一件惊天动地的大事！
楚留香若不是现了这件事的蛛丝马迹，恐怕也不会放海阔天过来。
“二月二？二月二，龙抬头……”
胡铁花低头苦思，却是忽然大声道：“我明白了！”
“愚者千虑必有一得！我也想到了……”楚留香叹息一声：“原来不论海帮主，还是王老爷子，竟然都有投靠黑龙组之意！”
“良禽择木而栖，又有何不可？”
王天寿大声道：“等到我们组织席卷整个江湖之后，我便是整个南方的分舵主，而你们，只能化作淤泥在田野边腐烂！”
“我杀了你们两个小兔崽子！”
胡铁花气得三尸神暴跳，整个人便冲了上去。
他武功着实高得很，王天寿的一双鹰爪在江湖上绝非弱手，海阔天也是一帮之主，却连他十拳都接不下便吐血倒地。
胡铁花大声道：“铁大侠一向面冷心热，慈悲为怀，无论遇着多坏的人，总要给那人一个改过的机会，王天寿你狼心狗肺，铁大侠当年饶你一命，你却以怨报德，简直连猪狗都不如！”
他已经举起了刀，心里的杀机之浓烈，世间实在已经没有了可阻止之人！8





# 293、第两百九十二章 黑蛟军



“纵使现在不杀，武林大会的时候不是照样要跟我为难么？”
“现在我晋升罡气，又打败了贺人龙，绝对是康州明面上的第一高手！屠千绝必然吓破了胆，求援信一封接一封地往宗门发，等到了武林大会的时候，最少都会出来一个宗师干涉！”
“反正最后都要跟宗师对上，债多了不愁，不如先将这几个小虫子做掉，免得一天到晚蹦达着烦人！”
人影一闪，方明已经站到了大路中间。
“什么人，滚开！”
薛玲玲等人只见到一个黑衣人握着一柄差不多有人长的厚背砍刀，就这么大大咧咧地站到了路中心，怎么看怎么一副找死的样子。
“想死小爷就成全你！”
之前那个被方明一箭贯腿，神色倨傲的少年一抽马鞭，骏马嘶啼当中，已经赶到了队伍最前面，就要往方明身上撞去。
疾驰当中的骏马力量有多庞大？
基本上，冷兵器时代的骑兵冲锋，乃是所有步兵军团的噩梦！
而大乾世界当中的骏马力气更足，冲锋起来也更加凶猛，纵使后天绝顶的高手，除非修炼的乃是专门的硬功，否则也未必敢硬拼。
更不用说，马背上的还是一名先天骑士！
倨傲少年这一下，便是要将面前之人踏成肉酱，也唯有如此，才能稍泄他心头的郁闷。
“住手！”
薛玲玲高声喝道。
无论如何，此时的方明看起来都不似善类，更何况，他们终究不是魔道中人，纵马伤人说出去太过难听了。
只是这少年入门前便是勋贵纨绔，这种事做熟了的，闻言反而冲得更快。
不仅策马冲锋，他更是卷出了马鞭！
鞭子在半空当中划出一个圈子，向砍刀缠了过去，这一冲、一鞭却是尽得真髓，人借马力，势如潮水！便是一个先天刀客，稍不注意也要伤在马下，甚至赔上一条小命！
刀光一闪！
几乎有人高的厚背砍刀，在刀客手上却是仿佛跟纸一样轻。
一瞬间，一道璀璨夺目到极点，仿佛匹练般的刀光浮现，倨傲少年手上的皮鞭寸寸龟裂。
就在薛玲玲高喊结束的刹那，三名青云宗弟子便瞪大眼睛，看到了日后几乎要他们夜夜做恶梦的一幕！若他们还有以后的话！
一道血线，自马头中间浮现，随后又蔓延到了马身，乃至倨傲少年的额头。
哗啦！
裂痕浮现，那匹康州分舵精挑细选的骏马，居然从中间笔直分开，血液五脏、混杂着肠子流了一地。
马背上的少年也遭遇到了同样的命运，整个身体几乎瞬间四分五裂。
一刀之威，竟至于斯！
“好……好惨烈的刀法，一刀之下，人马两断，鬼神难挡！好一柄魔刀！”
薛玲玲已经抽出了长剑，冷喝道：“你到底是谁？为何要与我青云宗为难？”
黑衣人没有答话，身形掠空，手里的长刀再次暴涨
！
律律！
三匹巨马仿佛也感受到了可怕的杀气，疯狂地向四周乱撞。
“快弃马！”
薛玲玲身如柳絮飘摇，自马鞍上飞起，但其它两个青云宗弟子却没有那么幸运了。
哗啦！
半空中仿佛劈过了一道闪电，雪白的刀光一化为七，两名青云宗的真传弟子刚刚抽出长剑，人就已经跟马一起倒了下去。
一刀之下，两人三马，俱是难逃一死！
“万劫刀法，天魔七杀式！！！你是神刀教的人！！！”
薛玲玲脸色一变：“屠千绝该死，之前说已经批亢捣虚，将神刀教势力清扫一空，却留下了你这个祸患！”
一念至此，她根本连返身动手的意思都没有，轻功运起，整个人已经远远飞了出去。
只是刚才两刀，她便知道此人的武功早已出神入化，刀法如魔，恐怕纵使贺人龙在此也难以讨得了好，不跑的才是傻子！
“你跑不掉的！”
方明一掠十丈，眨眼间便来到了薛玲玲背后。
薛玲玲脑后一寒，眼角却是闪过一丝狡黠，忽然转身，手上一个圆筒状的东西射出大团粉红色的雾气，在雾气当中更是有着一张巨网浮现，边缘处带着月牙形的银光。
这是‘七绝七情迷心网！’她花了很大代价才求来的保命之物，纵使罡气高手被缠上了也会销魂入骨，任凭宰杀！更是曾经助她擒拿了一名横行一州的飞盗！
在迷心网之后，薛玲玲娇喝一声，剑作龙吟，已是返身唰唰刺出了十三剑！
她这逃跑，暗算，反攻，一系列动作都行云流水，竟然仿佛已经推演良久，将周围的环境都算了进去！
面对罡气级别的高手，她也只能先力求击伤对方，才有着逃跑乃至反败为胜的希望！
但她快，黑衣刀客却比她更快！
掌风扑面，带着凌厉无匹的罡气，虚空涌动，气流竟似化成了龙卷，将毒雾席卷而回！
“桀桀……女娃子心机不错！”
嘶哑难听的嗓音当中，黑衣人又挥出了一刀：“吃我一招天魔杀身式！”
呜呜……
刀锋凶恶，如厉鬼嚎哭，这一刀挥出，竟似地狱临凡，杀魂夺魄！
万千的刀光融汇一处，仿佛天河倒灌，无匹的刀气将金丝银线缫成的红网撕裂，又余势不减地砍入了剑光当中。
“不可能！你拿的到底是什么神兵利器，竟然能直接破了我的迷心网……”
薛玲玲眸子中一阵失神，旋即就感觉到手上一轻，可怕的刀气已经沿着剑柄逆冲而上。
“你……”
吐血当中，她的身体已经千疮百孔，仿佛破麻袋般飞了出去。
“好刀法……万劫……刀法练到此种地步，距离宗师也就一步之遥了……可惜，我是见不到了，没想到神刀教中，竟然还有不输……输于方腊的天才，你到底是谁？”
污血已经沾满了薛玲玲的脸庞，甚至令她眼睛都是一片鲜红。
但在这回光返照之际，她竟然还在惦念着武功进益，也实在是个疯子。
“你自然应该认得我！”
方
明的眼睛变了，一种明亮的神采，带着野心的光芒，慢慢逸散而出。
弥留之际的薛玲玲一怔。
这样的眼睛，她确实才刚刚见过。
“原来是你……”薛玲玲双眼暴突，嘴里不断喃喃：“原来如此……好个金蝉脱壳，有你在此，康州武林……我好恨！”
两股血箭从眼珠中炸开，她死了！
“尘归尘、土归土……”
方明蹲下身体，慢慢合上了薛玲玲的双眼，旋即再也不留恋地转身离开。
背后隐隐传来惊恐的叫声，应该是路上的行人已经发现了死尸。
无论如何说，青云宗四个真传不明不白地死在这里，都会彻底引发青云宗的怒火！
而方明留在他们身上的万劫刀法痕迹，却是最好的证据与靶子！
“也该通知灵月与连如意两个，注意隐蔽，或者干脆搬出康州，不要被殃及池鱼才好……”
带着这样的想法，方明一路回了万仞山城，顺便还去南宫倾城的死关处看了看。
石门依旧封闭，甚至外面还积了一层薄薄的灰尘。
“两个月了啊！”
距离南宫倾城闭死关，也过去了七十余天的时间，方明按照对方携带的生活物资估计，最多一百天，差不多也就是他下次穿越之后，便可以知道结果了。
若南宫倾城不能战胜心里的阴影，到时候即使他强行破关，恐怕只能见到一堆白骨！
武道的残酷，在这时候犹为明显！
“嗯？”
在死关附近，方明却又发现了几个小小的脚印，旁边还带着其它野兽的爪痕，再联想到之前见到的痕迹，方明也清楚小慕容必然来过几次。
“唉……纵使南宫师姐冲击失败，也希望她不要自寻死路吧……”
方明叹息一声，回到山城之中，又命令手下取来了俗世小女孩的玩偶之物，送到了小慕容房中，好好地安抚了她一次。
小姑娘此时的表现却是成熟了不少，甚至听下人说她还非常刻苦地练武，令方明颇为欣慰。
“方长老！”
好不容易从小女孩那脱身，岳云与其它几名长老又找了过来：“按照盟主之命，由你担任我黑蛟军统领兼总教头！还请与我们前去校场！”
“嗯！”
方明装模作样地答应了一下，便当仁不让地走在了最前面。
岳鹏不过是他的掩饰身份，而近来他更是不断减少对方的出现频率，将大权渐渐转移。
不仅是大江盟主岳鹏，就连岳云与其它几个先天长老的权威也在不断弱化，配合如今在康州声名鹊起的方明，俨然一副权力交接的节奏，这也是为以后做准备。
等到一切就绪，岳鹏便可以‘死’了，方明真真正正地走上台前，水到渠成。
至于理由？编个‘暴疾’‘走火入魔’都不要太简单，毕竟运气的事，谁说得准呢？甚至还可以直接说成是被暗杀，推到某个替死鬼头上，作为开战的藉口！
方明的心里，已经有了全盘的打算，而现在要做的，便是第一步！(未完待续。)





# 303、第三百零三章 无量（月票2000加）



那巴天石、范骅都起码是豪强一级的人物，与他这个下九流的盗墓贼完全是一个天一个地。
放在以前，他路上见到两人都不敢抬头的，现在却要他去折服他们，这岂不是要了老命？
但真正要命的祖宗就在面前，真是不答应都不行。
“哈哈……瞧你那没出息的样！”
方明大笑三声：“我见我们也是有缘，便助你一臂之力！传你一篇外功诀要，你听好了……”
却是他突然想起，在原著当中，这华赫艮也是盗墓挖到了一门外功秘笈，这才开始发迹。
习练武功，也的确可以改变一个人的信心气质。
一个手无缚鸡之力的人，与另外一个虎背熊腰的大汉，原本就没有可比性。
而此世中的武学，却可以带给人这种变化！
既然对方体质适合外门硬功，那方明就直接将他未来的‘机缘’现在给他就是了。
“记住了！我已经在你身上下了手段，任凭你躲到天涯海角都是没用……我给你一年时间，到时候……嘿嘿……”
东方既白。
华赫艮脸色怔怔，看着前面空无一物之所，几乎以为昨夜是在做梦，但脑海当中的武功秘笈却不会骗人。
他矗立良久，忽然哈哈大笑三声，将背后苦心孤诣盗来的陪葬品尽数抛弃，大步向官道上走了过去：“既然上苍让我遇着这奇事，那必然是要我老华有所作为！些许险阻，又算得了什么？”
……
无量山！
此是大理名峰，层峦叠翠，雄奇险峻，高不可攀。
在天龙八部的世界当中，此地不仅是大理名山，更是一个武林大派的所在地！
无量剑派！
这无量剑派在五代后唐年间创派，掌门人居住无量山剑湖宫。自于大宋仁宗年间又分为东、北、西三宗，每隔五年，三宗门下弟子便在剑湖宫中比武斗剑，为各支掌门人争夺无量宗主之名位还有剑湖宫的居住权！
虽然大理偏陲一隅，武林也相对排外，无量剑派在中原声威不显，但放在大理武林中也是一等一的地头蛇！坐地虎！
这时放眼望去，但见山路巍峨，地气升腾，直如神仙迷雾。
而在仿佛通往仙山的路径当中，一名青衫少年，正漫步而行，脚下只是轻轻一点，整个人便掠出去老远，直似有着缩地成寸的法术，不似凡俗中人。
“无量山剑湖宫？”
方明打量着面前无量剑派巍峨的山门，脸上露出一丝冷笑：“这无量剑派占山为王，问过我大理没有？”
要是之前，武林中的名门大派占据名山名水，开宗立派，根本是一个不成文的潜规则，只要掌门人武功够高，能够应付得了盗匪与其它前来挑事的宗派，便算真正站稳了脚跟，也不会有谁去找麻烦。
这事约定俗成，就连方明之前也没有怎么感觉不对。
但现在不同了！
他既然已经是大理宗室，日后
还是一国之主的人物，屁股自然要坐到段氏一边。
这些武林门派招呼都不打一个就自顾自地占山为王，地契有没有？问过官府没？上税了没有？
很显然，面对这几个问题，不说无量剑派，便是放眼整个武林，除了少林、武当之外，其余各门各派都得心虚一下！
段氏乃是名义上的一国之主，那整个大理的地盘都是他们的，现在方明看见有人占了自家的地盘盖房子，心情当然差了那么几分。
“等我上台之后，高杨两家不用说，这些杂七杂八的门派就得先统一了，日后凡有宗门成立，非得到衙门报备，手续齐全才可！”
方明的眸子中闪过一缕精光。
普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣，这句话可不是说着玩玩的！
而他也将这当皇帝的经历，视为了自己宗师路途上一段难得的精神积累。
毕竟，要历万丈红尘炼心？凡俗间的位置，又有那个比帝王还日理万机，阅尽百态的？
别人将当皇帝视为建功立业的终极目标，甚至有庸人只愿追随明主，建从龙之功就心满意足，但方明却是将皇位视为了一次游戏，一场历练。
“站住！”
青影一闪，山门前已经多了两个持剑的少年，面上犹带稚嫩：“什么人？竟敢擅闯无量剑派？”
“看门的？你们是东宗还是西宗的？”
方明眯了眯眼，似乎不甚在意地道。
虽然无量剑还有一个北宗，但十年前就整体搬迁到了中原去，自然不可能还留在大理。
“我们是东宗门下，你是何人？报上名来！”
一个少年见方明还要举步往前，呛啷一声，青锋剑出鞘，门户守得倒也严密——虽然在方明看来，此等程度的防御，与破绽百出也没有什么分别。
“我叫……段正淳，让你们掌门人出来见我！”
方明一拂衣袖，淡然道。
“我们掌门人日理万机，怎么有功夫来见你这个闲人？”
挺剑少年回想平日师父所提及的大理武林名宿，还有正邪两道的高手，确认没有段正淳这号人物，身为名门大派弟子的傲气当即就上来了，毫不犹豫地拒绝。
“唉……为什么有人好好说话就是听不懂，非得找打呢？”
方明摇头叹息一声，右掌却似乎晃了晃。
那少年心里一惊，长剑倏出，化为密密麻麻的剑网，将自身守御得滴水不漏。
这无量剑派以剑法著称，纵使派中新入弟子，剑法上也颇有些可取之处，至少在方明看来，这少年步履沉凝，双手稳健，已经不比五岳剑派中的二代精英差上分毫。
可惜，这一切在他面前还是没什么卵用啊！
掌影横空，又无声无息地掠入剑网当中。
那少年似乎守御森严的剑网，在方明面前竟是仿若无物，只听咔嚓一声，青锋剑从中断折，掉落在地。
又是啪啪两下，那少年倒飞出去，脸上当即多了两个鲜红的巴掌印子。
这还是方明手下留情，否则这少年小命早就不保，纵使如此，那倒地的弟子心
高气傲，何时吃过这等亏？当即气得昏厥了过去。
“左师兄！左师兄！”
他这一倒，后面那个年纪更轻，嘴上还带着绒毛，看起来跟方明差不多大的少年也六神无主，急的哭了出来。
“左师兄？他叫做什么来着？”
倒是方明看着地上倒地的少年剑客，有些好笑地问道。
“左……”另外的半大孩子身上一个激灵：“他……姓左名子穆……”
“左子穆！左子穆……哈哈，这个世界真小！”
方明嘿然一笑，这左子穆乃是日后的无量剑东宗掌门，还曾经为难过段誉与钟灵，他这也算不算某种程度上的‘为女报仇’了？
“何方高人，来我无量剑派捣乱？”
发生在山门的情况，自然惊动了后面剑湖宫中之人，一个白须飘飘，颇有几分卖相的负剑老头，当即带着一帮人急匆匆赶了过来。
“在下无量东宗掌门左归辛，见过这位朋友，不知道小徒如何冒犯，竟然要下此辣手？”
那白须左归辛先是仔细检查了下左子穆的伤势，脸上关切之情一闪，才对着方明冷声发问。
“我想上无量山走走，这小子不知道天高地厚，非要拦着我，让他通知掌门也不干，怪得了谁来？”
方明神色戏谑：“敢问左掌门，这无量山是你家的么？我自上山，他凭何拦我？”
“这无量山乃是我无量剑派山门所在，我无量剑自后唐便于此创派，滇南武林的同道，无一不知！”
左归辛高冷道，身上装逼之味满满。
“是么？你说这无量山是你的？可有地契？在官府报备了么？”
方明反问。
“这……”
左归辛脸色一滞，在这一刹那，他的内心肯定是十分崩溃的。
自来武林通道，哪个开宗立派的时候还要上官府报告啊？不说武林中人高来高去，厌烦俗务，便是真的去官府，那这逼格还要不要了？
高高在上的武林中人，开宗门还得官府许可？这本来就是笑话好不好？
话虽如此说，但真要较真起来，这剑湖宫乃是违章建筑，这妥妥的跑不了。
因此，左归辛当即来了一招乾坤大挪移，脸色变冷：“阁下上无量山，难道便是专程来找茬的么？”
听到他如此说，后面一排弟子也是哗啦哗啦地抽出了长剑，面色不善地盯着方明。
他们没有看到刚才方明大发神威的一幕，纵使看到了，以他们的见识，也根本无所畏惧，无知者无畏，还想着一人一剑上去，登时便能将这来找茬的家伙剁成肉酱。
“找茬？”
方明摸了摸鼻子：“我现在还管不到你们这块上，所谓名不正，言不顺嘛！这次你们走运了，只要带我去无量玉璧那里，这一切我就既往不咎啦！”
“好贼子！”
左归辛直接被气得须发怒张，一张老脸都涨成了猪肝色，得道高人的形象再也荡然无存：“居然敢觊觎我派隐秘，其心不赦！！！”





# 313、第三百一十三章 五罗轻烟



“呵呵……”
段正明的脸上有点尴尬：“这位是摆夷族的少族长刀白凤，此次跟随她爹爹一起出来，之前一直待在山寨之中，不识礼数，但天真可爱，淳弟你不要见怪！”
“我自然不怪的……”
对于这个敢主动给段正淳戴绿帽子的原配，他的第一印象便好不到哪去。
可以说，在段正淳的一票情人当中，除了康敏之外，也就这刀白凤最为生猛了。
“妹、的，这次若不狠狠收拾下她，日后恐怕夫纲不振啊……”
方明心里狂翻白眼，脸上却是微微一动：“兄长可是想给我找门亲事？”
“哈哈……淳弟一猜就中！”
段正明摸摸胡须：“人家是摆夷族少族长，论身份绝对不辱没了你，而我看她刚才羞涩，却是对你大有情意，到时候我再去跟族长一说，大事必成！”
这个时代可没有什么自由恋爱，纵使大理这边礼教能宽松些，可长兄如父，若方明不以死相拼，这事就已经定了九成九了。
“任凭兄长安排！”
方明现在还有大事要办，自然满口先答应下来再说。
反正，真的等到杨允贤发动之后，便是局势大变，到时候，转圜的余地就更大了。
刚刚送走段正明与黄眉僧，外面的门子又进来通报，说有一个叫做华赫艮的求见。
“原来是他！”
方明吩咐将人带到客厅之中，果然便见到了华赫艮。
只是比起初见之时，他身上的猥琐土气已经俱是消失不见，眉宇间反而有着一丝勃勃的英气。
“华赫艮见过贵人！幸不辱使命，已经与范、巴两位贤弟结拜，预备共同做下一番事业！”
华赫艮一见方明，当即拜倒行大礼，丝毫不敢怠慢。
“很好，看来你已经接到我的飞鸽传书了！”
方明亲自将人扶起。
这一扶之下，却发现这华赫艮不愧是适合练外功的，膂力惊人，一身龙虎巨力已经颇有成就。
听到方明的话，华赫艮脸上一红：“小子昔年无状，冲撞贵人，深感歉疚……到了如今，更是将那下贱营生抛到不知哪里去了！”
“这便很好啊！”方明微微一笑：“以汝等之力，出将入相，都是有着……现在便有一个极好的机会！”
“属下明白！”
华赫艮自动将自己归到了下属层次：“二弟范骅、三弟巴天石已经散尽家财，聚起一波人马，愿听主上差遣！”
主择臣，臣也择君。
话说大理国内虽然也不是没有更好的选择，但这结义三兄弟起点都不怎么高，能够接受的，看起来也唯有面前这个看似深不可测的宗室段正淳了。
再联想到对方鬼神莫测的武功，还有密谋布置，以及如今的局势，三人终于计议已定，行险一搏！
毕竟，段正淳再怎么说也是大理皇室，关系还很近，有着机会！
草莽要想翻身，这从龙之功，万万不可错过！
“你们聚拢队伍，人
吃马嚼，都需要花费！”
方明却是心里一动：“稍后再去我府上账房，提黄金五千两，权作花费，不够只管说！”
“多谢主上！”
皇帝还不差饿兵，这一切理所当然，华赫艮再拜，神态间却更加恭敬。
“你们得了银钱之后，多多积蓄粮草军械，此外……”
方明又面授机宜了好一会儿，才将人打发出去。
只是还没有等他回转后堂，看看两个大萝、莉，耳朵又是一动，脸上也是一叹：“什么事都赶一块啦，难道是上天都不让我休息么？”
出了门口，直接对着似乎空无一人的屋檐道：“逍遥派两位高人大驾光临，为何还不现身一见？”
风声一响。
两道飘若惊鸿的人影直掠下来。
白影之后，现出一对中年夫妻来，男的潇洒，女的美艳，神仙眷侣也不过如此了。
“见过段公子！”
无崖子勉强一抱拳：“你要的秘笈我已经尽数收集齐全……阿萝在哪里？”
“小贼！”李秋水却是俏脸都气成雪白：“若阿萝有什么三长两短，我便是将你千刀万剐，也难泄心头之恨！”
“两位请放心，令爱与我一见投缘，我又怎么忍心加害？”
方明微微一笑：“她就在后堂，你们待会便可去见见她！”
“我们敬你武功过人，也希望你不要自误！”
无崖子袖袍一拂，一个小包裹就落在了方明面前，活结打开，露出里面的几册秘笈。
方明随意挑了挑，发现无崖子与李秋水果然没有骗他，什么凌波微步、北冥神功、甚至天山折梅手、唯我独尊功……但凡逍遥派上乘精妙的武功，基本都在这里了。
‘连天山童姥的武功都有，也不知道是不是无崖子去求来的？’
方明颇为恶意地想着。
面上却是一肃：“贵派武功博大精深，在下一时也不能确定真假，是以，在我鉴定的这段时间之内，还要请两位叨扰寒舍了！”
“你是想出尔反尔？”
李秋水脸色更冷，手上的掌力微微凝聚。
“在下什么时候说要不放人了？”方明脸带诧异：“只是这些秘笈我的确一时也不能辨认真伪，还请两位给我一些时日，好好推演一二……你们尽管与青萝住在一处，本人必不会干涉，只是……你们也不用想逃走，否则，天下虽大，但本人却颇为精通一些觅痕追迹之术的……”
无崖子与李秋水对视一眼，都是颇有些踌躇。
他们自然不怕什么追踪之法，却害怕方明在李青萝身上做了什么手脚，是以才能如此有恃无恐！
而更加悲催的是，论武功，他们两个绑一块也打不过方明，被对方强力压迫之下，连一点选择之权都没有。
“好吧！”
两个道家高人屈服下来，方明当即命令府上以贵客之礼款待，万万不可怠慢了。
既然已经走到这一步，那略施小计，便可拿捏为己用。
毕竟，两人吃这里的，喝这里的，李青萝的一应花销，总该偿还吧？
纵使这两人脸皮厚到绝顶，只要人还在这里，那方明的宅院便是大理城中最安全的所在
，令他可以放心外出处理其它事情了。
……
大理国世代崇佛，开国皇帝段思平便曾经铸佛像万座，劳民伤财。
而之后历代皇帝多有出家为僧者，大理城内外佛寺遍布，晨钟暮鼓、梵音阵阵。
方明此时就漫步在一间供奉观世音菩萨的禅院当中。
他本来不想如此，可惜被便宜老哥逼着来相亲，心里的滋味真是难言得很。
这间禅院布置得倒也颇为雅致，后山还有花园锦簇，茶花满路，几株‘羽衣霓裳’，摇曳生姿、又有‘步步生莲’，争奇斗艳。
虽然名贵处还比不上方明府里的‘十八学士’、‘风尘三侠’之类，但却是别具匠心。
在这姹紫嫣红当中，却有一名白衣少女，折花轻嗅，当真人比花娇。
她似乎素喜白色，此时抬头望向方明，眉宇间竟似还有几丝不服气，活像一只傲娇的白色小凤凰。
“凤凰儿！”
方明这么想的，也就这么直接叫出了口。
“凤凰儿？你怎么知道我的小名？我阿爹也是这么叫我的！”
刀白凤眼波流转，小鼻子一挺，更显得傲气非凡：“我阿爹总说你的好，一心一意要将我嫁给你，但我可不愿意，我未来的夫君，至少要在武功上可以胜了我！”
话音未落，她腰间的软鞭竟似活过来一般，向方明卷来！
鞭头呼哨，席卷风浪，竟似毒蛇之首，吐信而噬！
这摆夷女子，当真火辣到了极点，竟然说打便打。
“我就说……之前那一幕难道是装出来骗人的？”
方明一翻白眼，两根手指却是一夹，就似擒住了毒蛇的七寸，那软鞭顿时软塌塌了下来。
“凤凰儿你女孩子家家，又何必舞刀弄枪的呢？”
方明却是一叹。
“哼！我是摆夷女子，可没有你们汉家这么多规矩！”
刀白凤几次拉扯，却发现方明的两根手指似钢浇铁铸，无论怎么潜运内力也不动弹分毫，好胜心起，叫道：“好，我们再来比比拳脚！”
她猛力一扯，手上又一放，手里的软鞭末梢便当头盖脸地向方明打来。
而刀白凤脚下不停，身形轻灵，纵跃到方明面前，虽笑颜如花，两只葱白玉指却毫不留情，直取方明双目。
“好个泼辣的女子！”
方明笑道：“你便试试我这手如何？”
话音未落，他左掌斜劈，只听飕的一声轻响，庞大的气流涌动起来，竟似形成了狂风，刀白凤立足不稳，连连倒退，方明接连拍出五掌，如行云流水，潇洒之极，只是他出掌似轻烟笼罩，不带尘火之气，刀白凤却只感觉一个个漩涡，挟裹着惊涛骇浪般席卷而来，周围的茶花似受不了这狂风，竟然一片片漫天飞舞，化作数道五彩的长龙。
只是数掌之后，刀白凤已经支撑不住，脚下一软，险些就要倒在花海当中，突然腰上一硬，有被人拦腰抱住。
“你放开我！”
她嘴上如此说，鼻中嗅着方明身上清宁的气息，整个人却是醺然欲醉，脸颊不由飞起霞红。(未完待续。)





# 323、第三百二十三章 执意



“很好！高升泰总算做出了选择！”
方明挥挥手，两名传令兵登时下马。~随~梦~小~说~щww~39txt~.com
若高升泰拒不从命，又或者干脆起了反意，那方明自也不会留手，这两个传令兵所带的命令，将会把高升泰与内城里面的贼人一起送入地狱。
但现在么？自然不用了。
火光映天，哭喊声越来越微弱。
在方明旁边的将领文官，如范骅、巴天石之流皆面露不忍之色。
此种杀人焚城之事，非大毅力、大决断之人不能做下，而之后的一波波质疑、甚至是内心的拷问，都是很要命的东西。
但方明的脸上却古井无波，这种淡然之色，甚至有着一种奇异的感染力量，将旁边的人都安抚了下来。
“人心百态，此又是一变！”
感受着心灵上又多了一层的领悟，方明的嘴角却是掀起一丝冷笑：“来吧！要历尽人世百态，我还需要更多……更多……”
……
九月十五，平杨义贞。
大军班师途中，又发觉鄯阐叛乱，领兵平之！
是役，高家家主高升泰大义灭亲，斩杀参与叛乱的亲族数千，并部众万人，河水为之赤。
回到大理之后，各方一片惊惧。
而高升泰更是连上数道奏折，极力陈言封地之弊，并且将高家的领地大部交出，其高风亮节，简直直逼圣人！
但其中真实内情到底如何，恐怕就连段寿辉自己都不清楚。
失去了封地的高家，便如老虎失去了爪牙，龙鲸上了陆地，从此再无兴风作浪之力，只能依附皇权而生。
必要之时，一旨便可灭其满门！
杨、高两家的衰落，代表的是另外一颗新星的冉冉升起！
镇南王段正淳！
光是看着外面的五万大军，便知道此人胸有山川之险，更是大势已成，纵使第二天命段寿辉禅位都有三分可能！
而镇南王府，也瞬间变得门庭若市，熙熙攘攘的马车一路排到了街尾，多得是投机客的存在。
“嘿嘿……我有这么迫不及待么？”
方明看着这一幕幕，却是冷笑了声，命令巴天石直接将这些人驱赶走。
“纵使军中已有根基，但要想篡位，却还是不足……”
方明深刻地知道自身的缺点。
军功方面，有着平灭杨家，削除高家的战绩，已经建立起无上之权威，在自己的新军中更是只知有镇南王，不知有大理国主的地步。
但文官方面，还是有所欠缺！
一个合格的官僚，乃至行政吏员，要培养出来还需要时间，方明也缺少这种政治上的羽翼。
“王爷，朝廷的封赏已经下来了！”
范骅来到方明边上，低声禀告：“按照王爷的意思，外面的大军直接转为御林、神策二军编制，大人保国大将军之位不变，又封为清平官……”
军权方明自然不会放手，而这清平官的位置也不简单，直白来说，便是大理国的宰相之位！
方明这是要当军政一把手，野心已经非常明显了！
当然，或许在某些段氏中人看来，他只不过想当个权臣，但很快，方明便会让他们认识到，他们的想法错得有多么离谱！
“只不过，饭要一口口吃，路也要一步步走啊……”
方明只是稍微一沉吟，便估计出了自己要构建合格文官班底所需要的时间——十年！
毕竟之前的段正淳没什么根基，要顺利继位，令大理不发生什么动荡，甚至有余力外侵的话，这段时间乃是少不了的！
“便先做十年的镇南王再说吧！”
方明嘴角露出一丝嘲讽的笑容，又见范骅去而复返：“王爷大喜！摆夷族大头人已经传书过来，准备婚期，不日将少族长刀白凤嫁入王府！”
‘终究是屈服了么？’
方明内心叹息一声：‘无论怎样，也只是一个十五都不到的女孩子啊……’
又对范骅道：“通知宗人府，纵使本王娶的是侧妃，也要按照正妃的排场来，更要隆重，不可轻慢了！”
“遵旨！”
范骅躬身退下。
方明又处理了许多杂事之后，才来到了府邸侧面。
这里是几间清幽的小院，本来专供宾客居住，现在却是成了无崖子一家，还有阮星竹、小萧峰的临时居所。
进了小院，但见几丛翠竹之下，无崖子席地而坐，面前摆放着棋盘，他自己则是一手持白，一手持黑，左右互弈，颇为自得其乐。
“呵呵……无崖子先生当真悠闲！”
方明一声长笑，老实不客气地在无崖子面前坐了下来。
“小友俗事繁忙，能来也是难得！”
无崖子头都不抬，双眼尽数盯在了黑白子的一片劫眼上，显然是在凝神思索该如何‘打劫’。
“呦！这不是淳官么？”
院门退开，现出李秋水风流柔媚的身段：“听说你又立了大功，可真是恭喜啦！”
“淳哥哥！”
在她身后，一个小小的身影却是飞快扑出，伏到了方明怀里：“阿萝好想你！”
“阿萝最近乖不乖？”
方明笑着摸了摸李青萝的头，小丫头却死死靠在他的怀里，似乎想赖上一生一世。
“阿萝很乖的，现在已经开始跟娘亲学武了呢！”
李青萝眨巴眨巴黝黑发亮的大眼睛，似乎想讨什么奖赏。
“呵呵……段王爷来得正是时候！”
此时的无崖子也终于放下了手中的棋子，道：“老夫已经致书大弟子，想必他不久便会带着那帮徒孙赶到大理帮你了……”
“如此甚好！”
方明却是饶有兴趣地捻起一枚白子，落入了棋盘的一个眼上。
“哦？不想王爷也是此中好手！”
无崖子眼睛一亮，又应了一手。
方明原本于弈棋一道无甚研究，可他几次穿越，再世为人，脑海中的经验丰富到了极点，棋艺更是精通。
几招一下，无崖子的额头便微见细汗，手指不住比划。
他倒没有怀疑什么，围棋之道与禅宗佛法一样，都讲究顿悟，少年、乃至童子级别的围棋高手层出不穷。
围棋界有句俗语，二十岁不成国手，终生无望。
方明此时的棋力，纵使比之大理、大宋的此道国手，也不会相差太远，甚至犹有过之。
无崖子也精通棋艺，但此时功力未至后来布置珍珑的境界，与方明可谓旗鼓相当。
一局棋下来，清算之后竟然还输了半子。
“小友棋力过人，佩服佩服！”
无崖子凝视着棋局好一会儿，终究摇了摇头：“只是我们夫妻本是闲云野鹤，在贵府上打扰日久，也是时候该告辞了……”
“走？为什么要走？”
谁知李秋水却在一边抱臂冷笑，心里暗想：“王府中锦衣玉食，富贵优养不好么？为什么要青萝回去受罪？还不是你舍不得那玉像？”
但想到两人在湖底的神仙生活，心里到底犹豫。
说一千道一万，还是她对无崖子仍有深情，希望他能够回心转意，但日后的事实证明了，痴情种要真发起疯来，那真是天翻地覆啊！
“淳哥哥……”
李青萝脸上一黯，大片大片的水光便在眼眶中凝聚。
“不用担心，反正无量山离此不远，我会时常过去看你的……”方明柔声安慰道：“并且你也记得这里的路，随时可以回来啊！”
“好，我们拉钩，不许耍赖！”
李青萝此时方才破涕而笑……
送走无崖子一家三口之后，方明却是莫名想到了一句俗语：“自作孽，不可活啊！”
他之前也旁敲侧击。提了几句丁春秋的事，却没有想到无崖子却只是搪塞应付，一副不怎么相信之态，更有李秋水在一片帮腔……
方明几乎已经可以预见到，这货凄惨的未来了。
“淳哥，青萝姐姐走了吗？”
阮星竹抱着小萧峰，眸子里面似乎闪过一抹失落。
“只是暂时回家了而已，你若想家的话，我也可以送你回去啊！”
“不要！”
谁知道阮星竹就好像被吓到的兔子一样跳了起来：“我离家出走，若回去的话，恐怕会被爹爹打死的……”
“哦？”
方明一怔，这才想起来阮星竹似乎出身大户，家教极严，当年甚至产下两个女儿后都不得不送人消灾。
现在她翘家这么久，有所担心也是人之常理。
“更何况……大理这么好玩，我还没玩够呢！”
阮星竹扯着方明的大手：“大哥哥，不要赶我走好不好？”
“放心！这里你想住多久就住多久！”
方明做出了保证，又从阮星竹手上接过小萧峰。
可怜这小家伙跟他一路奔波，又从大辽北寒转至大理湿热瘴气之地，若是普通人家的小孩，说不得便会大病一场，一命呜呼都有可能，萧峰却偏偏天生体质惊人，吃得下，睡的香，更是长了好几斤。
“嗯，不错，不错！”
方明连连点头：“皮光肉滑，骨骼粗壮，血色红润，晶莹透明，到底是武学名家子弟，从小根基便大是不凡……”
心里已经在开始盘算该怎么最大化利用这萧峰，还有一些最适合婴儿的先天之气功法，或许也可以给他练练？(未完待续。)





# 333、第三百三十三章 踏浪（3400加）



群豪瞠目结舌，愕然以对，两只眼睛几乎都要瞪出了眼眶。
他们看到了什么？
碧玉般的湖水上，一个锦衣青年，正缓缓‘走’来。
青年面目威严，神态悠闲，赫然便是大理镇南王，即将继承大统的段正淳！
闲庭信步中，竟踏万顷湖水如履平地！
此等轻功，别说闻所未闻，就是想都没有想过！
玄慈心神大动，默念心经，一颗心仍是扑通扑通直跳，毕竟若比起方明，佛经中达摩一苇渡江，恐怕都要有所不如。
“若真有此等武功，那覆灭我等犹如反掌，也的确不必大费周章，调动大军什么的了！”
群雄对视一眼，心里均想，又有不信邪的，寻思对方或许在湖底埋了木桩，故意出来吓人，当即有几个水性好的汉子仿佛下饺子一般投入湖底，可惜但见碧水莹莹，水草鲤鱼，又哪里有着木桩来？
“呵呵……大理湿热，这几位朋友忍不住下湖凉快凉快，却是正淳怠慢了！”
方明轻轻一笑，足下一顿。
哗啦！
数道强劲的水流激起，仿佛白色的长龙，挟裹着之前下湖的江湖好手，弹出湖面，又落在地上。
大量的水汽升腾，淅淅沥沥，竟似下了一场小雨。
这一手驱水如意的玄功，更不是什么江湖把戏可比，群豪浑身湿漉漉如落汤鸡，脸上更加失魂落魄。
“诸位可是找我？”
方明缓步前行，终于踏上了地面，有眼尖的甚至看到他连鞋底都未湿一层，更是怔然说不出话来。
群豪双股战战，面对这惊天动地一般的神威，原本的话竟都吐不出口，纷纷将目光望向玄慈方丈。
“阿弥陀佛！”
玄慈合十而礼：“少林玄慈，并丐帮汪剑通、清凉寺神山上人、冲霄洞谭大侠伉俪、智光大师……见过镇南王！”
“诸位不必多礼！”
方明欠身相还，言笑晏晏，举止优雅和蔼，配合着之前的神威，则显得更加气魄过人。
众人见着这翩翩青年，内心都不由升起一种‘卿本天人，奈何为魔’的无奈之感。
玄慈双目低垂，问道：“贫僧并中原群雄而来，是有一问想请教！”
“只管问，在下知无不言！”
方明微微一笑：“诸位远道而来，盘桓敝处，可是巧了，正好见证本王的登基大典……”
“有劳王爷好意……”玄慈一怔，心想莫非世界上真有长得一模一样的两人，否则为何这个镇南王一副俯仰无愧之色，又问道：“王爷十年之前，可曾去中原雁门关一游？”
便在此时，两名少女也来到了旁边，一人穿着绿色绸衣，面目秀丽，另一女却穿着黑衣，俏脸含煞，见到如此多武林中人来找麻烦，手已经不知不觉地握上了刀柄。
“自然有！”
谁知道，方明竟然一口承认。
群豪相顾愕然，原本想着对方八成会
死命抵赖，找藉推诿，更想好若是对方如此如此说，我便抬出某某证人，料得对方也无法再次抵赖，非得认罪授首才可。
但谁成想，对方竟然不管不顾地便答应了下来，当真不要太过痛快，反而令群豪愣在了那里。
玄慈也是微微一怔，旋即道：“我们愚钝，为妄人所欺瞒，险些挑起宋辽纷争，犯下大错，还要多谢施主点明！”
话说到这里，他的脸色又转为严肃：“但王爷又何必下辣手，取了杜氏三兄弟，王老英雄……还有鹤云道长的性命？”
当年雁门关之战，方明狠下辣手，死在他手上的好手着实不少。
虽然他《坐忘经》神异，心灵圆满，能感知善恶，所杀之人无一不是罪大恶极，杀心大动之人，但关键是他知道那些死有余辜，但那些人的家人，朋友，师兄弟姐妹可不这么认为。
“姓段的，你杀我杜大哥，我今日便要你的命！”
“呜呜……段正淳，你还我爹爹万胜刀王维义的命来！”
“段正淳！我受地绝剑黄山鹤云道长大恩，无以为报，今日既然来了，便早已打算将命送在这里，你有什么招数尽管使出来，老子若皱一下眉头便不是好汉！”
……
群豪皆与死者沾亲带故，锐意复仇，此时听见方明亲口承认，师长亲友的音容笑貌如在眼前，纷纷红了眼，鼓噪起来，已经将生死置之度外。
“段郎！”
看到如此多高手恶狠狠的模样，甘宝宝只吓得心肝乱跳，躲入了方明的怀中，而秦红棉则是一愣：“喂！他们要找你报仇，你怎么还不叫帮手？”
“我大理段氏有着祖训，若有江湖上的朋友前来，便以江湖上的规矩接待！”
方明笑道：“今日我已经遣散大半侍卫，你们有几个要报仇的，我全都接着便是！”
“段郎，我来帮你！”
甘宝宝虽然看着像个乖宝宝，但也只是在方明面前，她昔年行走江湖的时候却是颇为辣手，否则怎么能得了‘俏药叉’的外号？更与修罗刀成了师姐妹？
此时听到群雄口口声声要将情郎千刀万剐，这如何能忍？
“你们若要找他报仇，先问过我手中的修罗刀！”
秦红棉双刀出鞘，柳眉刀外放蓝印印的光芒。
“好红棉！”
方明却是调笑道：“今日乃我段氏与中原武林群雄之事，你要为我出头，不就自承是段氏中人了么？”
秦红棉玉面飞霞，啐了一口：“大敌当前，还说这等疯话！”
“哼！两个女娃娃好大口气！”
谭婆见甘宝宝两人武功也不甚高明，当即冷笑。
群豪也是目露凶光，心想这两个女子与段正淳关系匪浅，很是有些不清不楚，必然在对方心头颇为重要，若能擒了下来，这风流王爷势必要投鼠忌器。
本来如此做稍有以大欺小，不遵江湖规矩之嫌，但这次乃是报仇，对方武功也太高，帮手太多，却是事急从权了。
“不错！你们连我都打不过，怎么是我师妹的对手？”
赵钱孙见小娟出来，当即在
旁边鼓噪：“学艺之时我师妹的武功已经高我很多，至少差上这么一大截。现今更是不用说了！”
他说着伸出双手，竖起手掌比了一比，两掌间相距尺许，随即觉得相距之数尚不止此，于是将两掌又自外分开，使掌心间相距到尺半模样。
“师哥，现在说这些干什么？”
谭婆脸上通红，低低道。
“说什么……我还记得那一年，师父传了我们那招‘偷龙转凤’，你一学就会，我却想了一夜，唉……”
谁知赵钱孙竟然迟迟怔怔，又说起了不相干的事来。
谭婆心里却是一柔：‘他连当时的事都记得清清楚楚，可见真心，唉……可惜总是我们命里福薄，若你当时能放下点身段傲气……’
两人如此一想，又是对视一眼，脸上飞红，双双低下头去。
他俩顾念旧情，虽然赵钱孙痴心，但也没有什么重燃的想法，面上却自然有着柔和之色，将旁边的谭公气得半死。
他心想若两人就此聊下去，旧情复燃，那可大事不妙，为今之计，只有快刀斩乱麻。
当即跳了出来：“小娃娃要出头，便先过我这关！”
谭婆听见丈夫声音，心里一凜，当即道：“师哥，我……我已经嫁了人，从今往后，你便是我亲哥哥一样……”
“小娟！小娟！”赵钱孙大急，但又无可奈何，一个老大男人，差点急出眼泪，看得群豪暗自好笑。
而在场中，秦红棉已经与谭公交上了手，一双修罗刀外放寒光，蓦地里当当两声响，秦红棉双刀齐出，快如飘风般近前，向谭公急砍两刀。这“十字斫”是她成名绝技，不知有多少江湖好汉曾丧在她修罗双刀这毒招之下。
但谭公身材虽然矮小，武功却着实了得，现今更是心里有气，出手便毫不留情，左掌拍出，右掌疾跟而至，左掌一缩回，又加在右掌的掌力之上，他这连环三掌，便如三个浪头一般，后浪推前浪，并力齐发，比之他单掌掌力大了三倍。
群豪识货，均是大叫道：“好一个‘长江三叠浪’！”
秦红棉到底只在滇南武林逞凶，哪里遇到过谭公这种中原第一流的高手？只是第一道掌力便震得她双手酥软，第二道掌力便令修罗刀脱手而飞，谭公见着秦红棉花容失色的模样，刚刚想收手拿个活口，谁知道对方竟然飞速倒退，电光石火般掠出数丈，直如有人拉着一般，避开了他接下来的擒拿手功夫。
“红棉，没伤着吧！”
秦红棉正闭目待死，忽然又落入一个温暖的怀抱之内，当即面色羞红：“你放开我！”
她眼中只有段正淳，谭公被秦红棉身体遮挡，都没有看见方才发生了什么，但中原武林群豪却是骇然失色。
便在方才，他们正想为谭公喝彩的时候，忽见方明右手一抓，秦红棉身子当即飞退，被对方抱入怀里。
其时两边相距至少四五丈远，江湖上虽然也有‘擒龙功’‘控鹤功’之流，能隔空取物，但绝对无法企及这么远，更不用说还是一个大活人了！(未完待续。)





# 343、第三百四十三章 佛（月票200加）



历史上的北宋时期，大宋、大辽、大理、西夏、吐蕃互相牵制，可谓牵一发而动全身。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
方明如此做法，便稍有急功近利之嫌，一个不好，便要被群起而攻之，凶多吉少。
但天龙世界却又有着不同。
方明熟悉这里每一件大事的发展脉络，更有武功这个重大的影响因素，还知道各个国家中的隐患与胜负手！
换句话说，此时的方明，便是拿着攻略在通关，手上握着其它国家的致命破绽。
只要飞起一脚将这些破绽踢爆，保证这几个国家登时焦头烂额，再也没办法来找他的麻烦。
“所以说，原著中的慕容复也是废物！明明天赐良机，吐蕃、西夏中都有潜伏的绝大助力、中原又有他老爹数十年苦心经营，便是大理，只要略施手段，也足可获得资助，如此多绝佳条件在手，就比如满手抓着好牌，最后却出了一副烂局，怎一个坑爹了得？”
慕容复这个人以复国为先，可惜却不识大局，只知道在武林中乱转，也是令方明颇为鄙视。
在原著当中，他吐蕃有着老爹打下的鸠摩智关系，西夏更狠，皇太妃李秋水直接是王语嫣之外婆，只要略施小计，段誉为了王语嫣，会做出什么也很难讲，而段誉一旦入瓮，大辽的萧峰还跑得了么？
这四国皆有助力，再加上姑苏燕子坞历代人在中原的布置，天下大乱，要兴复大燕也不过反掌之间尔！
可惜还是眼界太低，被功利蒙了双眼，疏为可叹。
这个世界中的慕容复也好不到哪去，纵使相隔千万里，方明在大理还是听到不少中原武林中，南慕容独领风骚之事，看来慕容博的教育还是颇为失败，又教出了一个只知道在一亩三分地上刨食的傻子。
“所以说，有的人，纵使将统一天下的机会都送到他面前，也丝毫不懂得珍惜！”
方明与慕容复完全不同，纵使没有机会，他也要创造出机会来！
只不过，慕容复将兴复大燕作为他毕生的追求，方明却只不过将这次逐鹿中原当作人生中一段历练，更是一场游戏。
虽然是游戏，他却能全心全意地投入，关键之时，却又能抽身而出。
进退自如，从容有暇，一念至此，心态又完满了一分。
“扫地僧啊，希望你不要令我失望！”
方明看向中原方向，目光幽深，他让段誉去送的，自然是一份战帖！
他这个天南剑圣数十年不出江湖，一出手却是瞄准了整个中原武林！
对于他而言，争霸天下也只不过为了心灵上多一分积累，就算在这里当了世界之皇又如何？生不带来，死不带去，回到大乾世界还是一无所有。
唯有自身的实力，才是真正属于自己的！
只是当了二十几年大理国主，便令方明获益良多，此时也难免生出要一统天下，尝试真正天子之尊，运转阴阳的感觉。
又或者扫地僧能够突破，与他一战，令他领悟无上宗师之境！
这一切都只是手段，而非目的！
方明的目标，永远都只有一个，便是永恒！
……
段誉得了方明的手书，当即带了几个家将上路，为此，方明还被刀白凤好一番埋怨，恨他居然让亲儿子跋山涉水地吃苦。
但方明心里自有打算，刀白凤也不能真跟他翻脸，也只能跺脚含恨而去。
“启禀陛下，吐蕃国师、大雪山大轮明王鸠摩智应天龙寺之邀讲经，车架已经到了大理城外！”
数日之后，巴天石的一条消息，却是让正在批阅奏章的方明手里一顿。
“这个鸠摩智，竟然自己送上门来了？”
方明倒是颇为惊喜。
慕容博掌握在他手上，自然不会鼓动鸠摩智过来与天龙寺为难，而方明之前虽然也有意对鸠摩智动手，但一时不便，却不想天赐良机，竟然将此人送到了自己眼皮底下。
“嗯，请进国宾馆，好生款待！”
巴天石领命而去，或许心里还有些奇怪。
在他看来，鸠摩智再怎么样也不过一个佛子，纵使能舌绽莲花，说得顽石点头，又于国主何益？
但主上吩咐的事情，不是他可以置喙的，当即住口不言。
“吐蕃大雪山、天龙寺、大轮寺？”
方明看向天龙寺方向，目露冷光：“看样子，天龙寺中的某些人还是很不甘心啊……”
自然不会甘心！自方明继位以来，与天龙寺的矛盾不仅没有削弱，甚至可以说是一天天在加深。
毕竟，神权与王权，天生便是不可调和的对立！
世俗王权得到的多了，神权能得到的就少了，按照方明的性子，也不可能是一个虔诚侍佛的皇帝。
也正因为如此，他除了那次禅位登基之外，就没有再给天龙寺加过恩，也没有赏赐金银珠宝什么的。
天龙寺高僧优渥的生活，乃是全部建立在大理以国供养之上，方明这一掐断来源，登时就颇为捉襟见肘。
虽然天龙寺底子甚厚，一时间还无妨，但后果也显现了出来，毕竟每天开支如山如海，纵使富可敌国也吃不消啊！
根据探子的回报，天龙寺已经开始准备消减僧兵规模了。
对于方明来说，这是一个巨大的好消息。
他不需要，也不愿意一个由退位皇帝组成的‘太上皇势力’虎视眈眈地待在自己身边，哪怕天龙寺对于保住段氏传承，实有大功，也是不行！
更何况，佛教只是拿来统治下层的工具，连上层都被洗脑了怎么行？
一味的讲究仁厚慈爱，将希望都寄托在下一世，又怎么可能培养出铁血杀气？将大理打造为战争机器？
“看来这些高僧们是闲太久了，应当找点事来做做……”
方明眼珠一转，当即就决定了天龙寺高僧们的命运。
大理不欢迎他们，但交趾与蒲甘可以！这些预定的殖民地，正需要精神鸦、片去腐蚀，去瓦解他们的反抗。
而这一来是为了段氏霸业，二来乃是为了弘扬佛法，那些高僧还有什么好说的？
“比军事输出、经济输出更加恐怖的，永远是文化输出啊！”
方明叹息一声
。
在这些地方，自然也有着佛教传承，方明一清二楚。
甚至，交趾与蒲甘的佛教，比大理的还要发达，还要虔诚，但那又如何？
没有政权支撑的信仰，永远都是无根之木、无水之萍，要不怎么说‘不依国主，无以成法事’呢？
有着他这个三国之主在背后支持，大理佛教的战斗力可是很强悍的，诸位高僧的一阳指，也绝对可以震慑群魔，将不服者干趴下。
身体上的亡国灭种太过血腥，但文化上却还是要的。
“只是，这两国百姓更为虔诚，若是一味打成淫祭邪祀，反抗太大，不如……造几个佛出来？”
历来佛教，真正成佛作祖的都是原本的外族人，连一个汉人都没有。
传说加神话当中或许有几个，但真正被承认，广泛认可的却是一个都无！
比起佛教吹的净土中亿万恒沙一般的佛陀，也实在是很令人有着一种泪流满面的悲伤感。
因此，方明直接挥动大棒，准备给佛教增添几位本土佛进去。
准入资格搞这么难做什么？要学就要学日本神道么，人家连山精野鬼，甚至茅厕都有专门的厕神，破瓦破碗都有人供奉，这就很好嘛！
毕竟，在日本神道教看来，管你生前好人坏人，死后统统成佛！
光这一下，便拔了佛教气运的根基，纵使一时极盛，战国时期还出了本愿寺一向宗那样的庞然大物，可这又如何？
即使能让第四天魔王焦头烂额，到头来还不是被剿灭？
这便是供奉多佛，令出多门，力量分散之缘故，本愿寺被围攻，其它佛教支派却是躲在一边看戏，甚至落井下石，若是当时天下佛子皆为一家，那地上佛国早建立起来了！
现在方明要做的，基本也是同样的事情。
他要交趾、蒲甘的佛教，不管何宗何派，都要在供奉上加入白族梵或者汉人梵！
同意的便是正统宗派，有着传教权，不同意的一律是歪门邪道，要严格打击！
当然，真正记录上，成佛的汉人与白氏先民中的高僧一个也没有，但这又有什么关系？随便拉两个出来包装一下就是了，为政者的节操，一向是很低的。
就连终结了日本战国的德川家康，甚至都敢给自己封神为‘东照大权现’，方明封几个佛陀还有什么敢不敢的？
反正也没有真的神佛，一切不过个大义幌子，吹一吹又算得了什么？
相反，要是这个世界上真的有仙佛之类的存在，那方明在做这个事情之前就要好好掂量掂量了。
否则，不说佛祖降下怒火，便是气运上的消耗，便要令方明直接吐血。
毕竟，纵使古代天子可以一言封神，消耗的却也是自己的国力气运！多了便承受不住，比如那个封了鸠摩智做国师的吐蕃之主，在方明看来就有些傻。
若鸠摩智不是武林高手，而是神道高人，那便真的可以抽取吐蕃一国之气运的！
但现在么，既然一切都是假的，自然是想怎么玩便可以怎么玩了。(未完待续。)





# 353、第三百五十四章 朱蛤回春



方腊的理想是为了人类解放的伟大事业而奋斗。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com
至于武林盟主什么的？完全不是他的追求，因此，被方明点醒之后当即认识到了自己的错误，火急火燎地连夜跑回去准备起事造反了……
实在是不着急不行啊！区区游氏双雄都可以查到他图谋造反，纵使朝廷再愚钝，恐怕也会发现异样，到时候先发制人，方腊这些未成熟的组织势必遭到极大的打击。
在这里，方明也对这些武林中人的组织能力彻底失望，如此重大的情报都会外泄，完全就是一群成事不足败事有余的货色！
好在他原本也没打算让方腊直接席卷东南，甚至登基为帝，既然期望值不怎么高，失望也不会太重。
……
等到第二日的时候，聚贤庄惨案的消息才流传出去，顿时整个武林轰动！
金刀天王方腊的名字，也第一次与大魔头划上了等号，凭借着刀斩谭公谭婆、赵钱孙、玄难玄寂、还有铁面判官单正与数百武林群雄的恐怖战绩，登时将星宿老怪扯下马，坐上了第一邪派高手的宝座。
整个中原武林一片风声鹤唳，武林之中，更是道消魔长，几乎一路哀鸿遍野。
就在这样一片万马齐喑中，一个更加劲爆的消息传来，那便是——方腊造反了！！！
天佑二年，方腊以摩尼教并十八路绿林豪侠为基，于七月组织起义，连战连捷，八月便攻占六州五十二县，拥众百万，自号‘圣公’，更是一战打下了杭州！
一下子，整个东南半壁江山都陷入风雨飘摇中，将汴梁的一众文官还有垂帘听政的高太皇太后吓得小心肝乱颤。
特别是，在打听到方腊原本便是武林中人的身份之后，更是对这些草莽武夫恨得咬牙切齿，据小道消息传闻，朝野上已经满是打压江湖中人的呼声，特别是在看到‘禁武令’在大理运行良好，收获神效之后，整个北宋上下，也不是没有东施效颦的打算，现在更是准备实施下来！
当然，目前最重要的还是先将反贼镇压下去，宋廷忙着抽调精兵强将，也暂时管不到江湖中。
不过，此时的方腊，可不是历史上那个起事一年就被灭掉的倒霉蛋，经过方明传授之后，此人的眼光见识俱已脱胎换骨，更背靠海运，获得大理支持，想必可以支撑很久，更好地牵制大宋实力，再给大宋放血。
另外一面，大理、西夏、吐蕃的三国包围网也已经组成，各自陈大军于边，仿佛凶猛的狼群，随时准备在虚弱的大宋上狠狠咬下一块血肉来。
而方明也收到了华赫艮的密报，此时的大辽之内也是内乱不断，耶律重元靠着自己当南院大王的儿子，已经彻底与辽帝耶律洪基干上了，两边各自汇聚了几十万人马，鏖战连连，想必一时之间还分不出胜负来。
即使分出了胜负，要想再来南边割肉，却是来不及了。
这一个接一个的劲爆消息，仿佛一个个晴天霹雳，将宋国朝廷与武林群
豪劈得几乎麻木，江湖中人还好，毕竟眼光短浅，真正有见识的还是不多，但那些文人士大夫却是闻到了灭国的不祥气味。
可惜，此时纵使再想整顿军备也是来不及了，更何况，有宋一朝，这些文人士大夫的尿性与明末东林党如出一辙，宁肯亡国灭种，也是不愿让武人地位拔高，甚至坐到自己头上去的。
反正在他们看来，纵使宋朝被灭，新来的主子要想统治广大的中原，照样得捏着鼻子启用他们，但武贵文贱，却是万万不可！
也不是说文人士大夫里面出不了忠烈，只是这个比例太少，真正的文天祥，自古以来又有几个？反倒是水太凉与洪承畴之流更多一点！
七、八两月的江湖上也颇不平静。
朝堂上的波澜，终究还是不可避免地殃及江湖，丐帮的好汉一开始还嚷嚷着要忠肝义胆，保家卫国。
只是后来听说举手投足便打发了他们七大长老的萧峰便是大理军中高手之后，便纷纷诡异地沉默下去，然后就没有然后了……
到了九月，群雄的目光却被另外一件大事所吸引！
九月初九！重阳节至！剑圣拜山！！！
在不少江湖中人看来，这才是真正关乎中原武林生死存亡的大事，更是有不少‘英雄好汉’摩肩擦掌，准备合中原群雄之力，给大理的天南剑圣一个好看！
一时间，整个江湖的好汉都在往少室山赶去，便连大宋朝廷都得到了消息，派出不少鹰犬关注。
……
“少室山……少林！”
已经不知道第几次前来少林，方明看着那隐隐熟悉的山峦，已经懒得再吐槽了：“由此开始，由此晋升，也好……”
他的眼神中带着丝丝迷离。
越是靠近少室山，他越发可以感觉到，在少林寺后院，那对自己隐藏至深的一点气机，更带着吸引。
“这位兄弟可也是前来少林助拳之人？”
忽然间两匹快马驰过，一名看似涉世未深的少年涨红着脸，抱拳道：“在下玉树派石磊，此次尚是首次出门，这位兄台……”
他与陌生人说话之时，脸上竟然还带点红晕，完全就是个没长大的毛头小孩，看得方明颇为无语。
“磊儿，停在这里作甚，还不快走？”
与石磊并行的骑士兜马赶回，瞥了方明一眼，眉头微微一皱，却是呵斥道：“再晚片刻，便过了与掌门人的约定之期了！”
“这次赶去少林的武林人士，很多么？”
方明却是瞥了瞥自己，一副孤苦伶仃的模样，不由大是摇头。
“自然！我爹爹说那段正淳乃是大理国主，手下人多势众，这次前来少林纵使不会倾巢而出，但千百好手拿出来简直不皱一下眉头，我们非得前去助那少林一臂之力，免得诸位高僧寡不敌众！”
石磊记性极好，更是竹筒倒豆子一般将该说的、不该说的都说了出来，旋即脑门便挨了狠狠一下，叫屈道：“爹你怎么打我？”
“回去再收拾你这个傻小
子！”
另外一个骑士狠狠瞪了自家小鬼一眼，冲方明微微一拱手，扯着石磊的马缰便走，一路上还传来那少年大呼小叫的声音。
“好像是有点势单力孤！”
方明瞥了瞥自己周围，空空荡荡，若再来一阵西北风刮过，卷起枯黄败叶，倒也颇为应景。
他手下虽多，但都是大理人，总不能一股脑地全部调入大宋境内，若真能做到这点，他就不是大理国主，而是大宋皇帝了。
更何况，他手下人命精贵，可不是拿来与这些莽夫死拼的。
“话说回来，似乎我之前的帖子写得太过简略，那玄慈不知道我只是来找扫地僧论道，还以为我要单枪匹马地灭了少林，有此表现，也是理解，可以理解啊！”
方明摸摸下巴：“幸好我也不是没有准备！”
当即从怀中取出一根大理巧匠秘制的烟花，远远弹上半空，天上便绽放开千颗万颗灿烂的流星，纵使在白日也是清晰可见，更组成了一柄长剑的模样。
“一支穿云箭、千军万马来相见！很好，现在才有了一点黑、社会老大群殴的模样……”
方明放出信号之后便继续前行，没有多久便看到两匹骏马倒毙在官道上，均是口吐白沫，地上带着黑色的淤血，旁边还卧着两个人，正是刚才玉树派的父子。
只是那个中年人已经五官漆黑，毒发无救，少年郎却气若游丝，离鬼门关也是不远。
“石磊？”
方明笑了笑：“你与我倒有点缘分，算是命不该绝！”
随手掏出个药瓶，取了颗殷红如血的丹药弹入少年石磊嘴里，这小子眼皮滚动，原本的一条小命总算被救了回来。
“这朱蛤回春丹效果不错！”
无量山的莽牯朱蛤遇到方明算是倒了大霉，被抓到大理城中****研究，甚至还找了各种蛤蟆试图配种，奈何都可耻地失败了。
即使如此，方明研究这万毒之王，自身医术毒功也是更进一步，之前的解毒丹药，便是用莽牯朱蛤之血，又揉合四十七种奇花异草精制而成，几乎便有起死回生之功。
“你……”
石磊眼睛微微睁开一线，挣扎着道。
“看你们这模样，八成遇到了星宿老怪，少年啊……你的路还很长，日后出门要小心呐！”
既然只是一面之缘，方明兴之所至，救了人之后挥挥手便走，仍旧将少年扔在路边，人尸马尸也没有收拾。
“星宿老怪丁春秋？”
方明展开轻功，一路疾驰，脸上却是带起一丝笑意：“你若乖乖待在星宿海，我还懒得费尽心思去找你，既然你前来中原，又刚好撞到我手上，却是命里该有此劫！”
话说苏星河与函谷八友尽心辅佐，无崖子又教了段誉不少时间，方明自然也有些不好意思，准备捉了丁春秋回去，也不用无崖子整天长吁短叹，没有一个好的传人，报仇无望了。(未完待续。)





# 363、第三百六十四章 混一



虽然大理从前国小民贫，方明执政数十年综合国力也难以匹敌大宋、西夏、大辽等国。
但架不住方明狂开黑科技啊！
有着交趾、蒲甘两地提供的大量粮草与炮灰，他又精修坐忘经，有过目不忘，检索记忆之能，当即将前世的改良火药与巨炮拿了出来，与此相对应的还有土法水泥、土法化肥、土法炼钢等等的秘方，均在逍遥派杂学弟子的鼓捣之下弄出了规模。
这种科技对个人影响有限，但放在军国之间，却是实打实的大杀器！
任何新发明，新发现，扩大规模很重要。
而这个规模的前提，便是大量的精英技术骨干！
幸好方明自继位之时便注意到这个问题，更拉拢了一帮逍遥派弟子，开设杂学学科，十数年培养下来，总算有了成效。
大理圣明十五年，方明正式起兵伐宋。
南路大军一路势如破竹，先下贵州，再下广州，进而进取南陲全地。
而北路大军则由萧峰统帅，直入蜀地，先下渝州，继而抢在吐蕃之前攻下成都，震惊天下！
此时大理掌握战略优势，当即从容调兵，选练水军，沿长江而下，直扑江陵。
北宋风雨飘摇，被数路敌人进逼，更有方腊之众盘踞东南，不免顾此失彼，到了圣明十七年，五月，宋朝水师大败，江陵既下，其后的鄂州，江州不过探囊取物。
正当方明犹豫是否响应方腊，将两边地盘相连之时，一个天下震惊的消息传来。
西夏铁骑马踏中原，也赶在吐蕃之前攻入开封，破汴京，宋朝皇室走投无路，宣告灭亡，中原大地一片哀声。
方明却苦思多日，宣布暂缓攻势，更是娶了一位宋朝的公主。
虽然女婿继承基业，几乎前所未有，但方明只是要个大义幌子当作招降纳叛的藉口，也顾不得这么多了。
果然，此举一做，再加上方明承诺开科举，兴文教，江南士族欢欣鼓舞，纷纷相投。
然而，方腊的政权却是很奇怪地在黎明到来的最黑暗之刻失败了。
就在西夏铁骑马踏皇宫的时候，宋朝一干奉命平叛的兵将也攻入杭州，方腊政权灭亡，本人在战乱中不知下落。
这两边两败俱伤之后，方明大军压境，杀到东南，剩余的宋朝兵将却是开城门向方明投降，将杭州拱手送上，其中内幕深沉。
至此，方明已经拿下了宋朝的半壁江山，疆土广阔，实在可以与南宋一比。
他与吐蕃、西夏便此休战，重新调整，与民生息。
圣明二十五年，经过八年大力发展海贸，推广良种化肥，大炼钢铁之后，大理国力强盛，发大军百万北伐，与吐蕃，西夏在北地乱战。
圣明二十七年，破西夏大军。
天山童姥率灵鹫宫部众齐出，将李秋水与一票一品堂高手一路追杀出了河套，甚至还有向西域转移的架势，方明本人则
是打败吐蕃后继续带大军北上，士气如虹，先收复燕云十六州，又与侥幸平叛，势力大损的辽帝耶律洪基会猎于上京，大败之，耶律洪基当场身死，剩余辽人逃往大漠。
方明顺势清扫北地，比如女真族那个完颜阿骨打，当即被打击，兵败身死，枭首示众。
日后的金国始祖与后来的建州女真，从此永远地消失在了地图上。
一连串大胜之后，大理如日中天，吐蕃国主当即全面收缩，去王号臣服大理，遣质子入朝，礼仪甚谦卑，方明念及国力，还有北伐将士辛苦，允之。
只是纵使吐蕃地理闭塞，环境恶劣，也不能这么放过，当即立红白黄喇嘛教为吐蕃显宗，又划分三十六教区，给了一堆不要钱的僧侣名号出去，这几个教区的僧正法王当即开始互相明争暗斗，力量日弱，再也难以对外界构成威胁。
至圣明二十八年，大理正式统一天下。
第二年，方明改元弘武，定都金陵，改定国号为‘明’，正式开启了新朝。
百废待兴中，方明一方面轻徭薄赋，发展百家，打压改造儒教，另一方面又连连扩土开疆，将四夷化为殖民地，掠夺百国气运供养一国，三年之后当即大治，家家有耕地，户户有耕牛，贸易繁荣，开启盛世，史称弘武之治。
时间一晃，眨眼便到了弘武十年。
此时方明已过了耳顺之年，除了寻常朝会之外一直在皇宫中深居简出。
毕竟，他虽然凛然无惧，但被外人看到一个六十岁的老人还是青年模样，也总是不好，每次公共场合都得易容，也实在有些腻味。
御花园中。
“誉儿，今日监国，行走各部有何收获？”
段誉双手垂立，站在一边，头略微偏低，目不斜视。
此时的他，已是中年外貌，看着反而比方明还要大一点，并且不仅是太子，更是开始监国，奉方明之命行走各部，积累经验。
“小有所得，打天下容易守天下难，自从父皇颁布新法，以百家学说取士，行官绅一体纳粮，火耗归公等策来，中原各地一直不稳，小规模叛乱上月便有五起！”
“此乃大好事啊！”
方明不惊反喜：“我扩土万里，再建新朝，所谓白纸好做画，不趁着这体系架构还澄清，百官犹有朝气之时定下新法，日后恐怕会追悔莫及！”
这是大实话，不论什么组织架构，越到后期便越是固化，人员臃肿，带着暮气，那时候再改革却是难上加难。
段誉也似乎习惯了方明说话的口气，也就这么听着。
“再传旨下去，叛乱者株连九族，同党一律全家抄斩，财产充公！”
此时大明新建，方明手上有着百战余生的大军，都是从与大宋、吐蕃、西夏、大辽的连场战乱中历练出来的，军中将领更是一个个如狼似虎，又狡诈如狐。
有着这实力在手，平常士子作乱，不过送菜而已，方明还巴不得对方多造点声势，好让自己多抄灭几家香门第，千年世家什么的，发发财呢！
历朝历代，也唯有他这种开国之主，
才有这种底气行事！
纵使天下沸反盈天又如何？我照样一手压之！便是从头再来，白手起家，也能徒手收拾旧山河！
到了后世帝皇，生于深宫之中，长于妇人之手，没这底气，腰杆子不硬，就容易被文官武将逼宫，几句话就吓住。
“土鸡瓦狗，不堪一击，倒是你，这敌我之辩，可要分清楚了！”
方明最后意有所指地看了段誉一眼，饶有深意。
段誉的冷汗一下就下来了，道：“儿臣遵旨！”
心里却是知道，父皇恐怕对某些人动了杀机，而此时的方明当真生杀予夺，整个大明国上下，无论是谁，一道旨意便可夺了性命。
“儒家？嘿嘿”
等到段誉离开后，方明摸了摸下巴，微微冷笑。
若说他的政策冒犯到了哪个阶级的利益，那非儒家不可。
以百家学说取士，重事务官，官绅一体纳粮，每一桩每一件都是在挖儒家的根，他们不跳脚才怪！
可惜方明凛然不惧，甚至巴不得叛乱的人再多点，好让他多杀一点地主缙绅，将土地收归国有。
历来大乱之后才有大治。
这原因便是土地这个最重要的生产资料有限，人口繁衍却是无限，等到了临界点之后，纵使天灾不来，种出的粮食不够吃，人祸也必至，等到天下乱战，人口死伤大半，便又可再开新朝，重新轮。
而纵使方明也不得不承认，此时的地主士子，才是他封建统治的根基！
但是儒家想利用这点来钳制他，却是走错了路，毕竟，方明不是全无根基，而是在大理默默苦练内功十数年，早早开设百家杂学，培养了百家之士。
君与士大夫共治天下，方明虽然改不了这个大体架构，却可以给士人阶层换血！
先大砍大杀一番，再分赐有功之臣，实际上便是一个用百家之‘士’取代原本儒家之‘士’的过程！
到了现在，这个换血计划已经颇有成效。
毕竟，在方明一手握着大棒，一手握着晋升之路的情况下，真正愿意硬抗的刺头还是很少，大多数地主一见必须学百家学说才能取士，已经开始赶走儒师，给子弟物色新的百家之师。
甚至，就连儒家当中的某些学派，也开始偷偷摸摸地改头换面，暗自输诚。
而等到这次血腥清洗，再拉下几个青紫一品之后，朝野上下恐怕会更加清楚了吧？
“此等小事，收尾的工作，便让誉儿去好了，也是一场锻炼！”
立太子，又命监国，自然是有了传位之念。
虽然以方明的身体，足够再干一百年，但也只不过重复而已，于他何益？
少林寺一役，得扫地僧之助，方明进阶宗师。
而这建立新朝，运转阴阳造化，恩泽天下万民，系天下安危于一身的太祖经历，却又令方明心灵经历风雨，获益良多。
最大的两个好处都拿到手了，再待下去又有什么意思呢？





# 373、第三百七十四章 求救（1300加）



当方明漫步在万仞山城青石台阶之上的时候，心里还在想着昨夜与方灵月交谈的话语。
“老教主进阶宗师之上有何异象？”
“无！只是父亲原本便是天生神力，数年之后，渐觉双臂之力更增，能举万斤铜鼎，钢筋铁骨，刀剑难伤，遂取名为‘麒麟臂’！”
……
当方明第一次听到这个名字的时候，第一时间便想到了风云中的步惊云，随后又想到了‘麒麟臂’的另外一个涵义。
如果真的属实的话，那对于倒霉孩子方腊而言，还真是一个悲伤的故事。
“只是……麒麟臂？一听便是肢体能力，与我天眼望气术完全风马牛不相及……”
方明自然知道自己刚刚晋升宗师，便开启天眼望气术有多么惊世骇俗，有的老牌宗师，即使进阶了数十年，未开发出自己天赋的也大有人在，若告诉别人自己现在就有，岂不是徒惹是非么？
正因为如此，他一直很小心地保护着自身的秘密，纵使是南宫倾城与方灵月，也只是以为他从典籍上看过，此时想更加了解。
“如此看来，宗师的能力，实际上也是自身天赋与灵魂的体现……但归根结底，血亲之间总该有些类似，不可能一个是麒麟臂一个是天眼，这完全风马牛不相及！”
方明摸了摸下巴。
这进阶宗师便可开启小神通的天赋，似乎也是大乾所独有。
他自己若不是习练了诸多大乾功法，又精研，在天龙世界之内也没有这么容易便开启天眼之术。
“功法？咦……等等？难道……是？”
方明升起一丝狐疑。
天眼也即心眼，更何况，只是略微尝试，他便知道了自身天眼望气术的恐怖，后面更是有着意犹未尽的感觉。
如此强大而特殊的能力，甚至便是大乾宗师中也没有几个。
“如此看来……或许是坐忘经的影响，并且，因为它有缺陷，因此我天眼的能力也非完全？”
方明想到了一个猜想：“不过，此种天赋能力也与灵魂有关，我灵魂来自前世，现在更受到了演武令影响，也是一大可能！”
“罢了！总归是件好事，日后只能慢慢摸索其中能力与来源了！”
……
“统领！”
万仞山城之前，却是有着一个小子已经等了许久，见到方明慢慢踱步上来，眼睛当即大亮：“禀……禀告统领！有人求见！”
“有人？谁？”
方明很遗憾地发现，自己成名太短，在康州认识的小伙伴一只手都可以数得过来，现在还真有些好奇。
“是位姓张的公子，一路被追杀而来，徒……属下刚好路过，便救了回来！”
王动抱拳道。
“哦？”方明有些诧异地看了王动一眼，却发现他双目湛然，手掌有力，竟似已经打通了奇经八脉当中的六道，后天大成的模样！
“不错，降龙十八掌也练得纯熟，假以时日，任督俱通，后天
绝顶，不过也就是几个月的事……”
精神一发一收，王动的所有情形便尽收眼底，令方明不由颌首。
他所收的这半个徒儿，资质之佳，似乎只略逊先天道体半筹，放在大乾中也是被各大门派争抢的瑰宝。
更令方明欣喜的是，此子实战惊人，成长速度飞快，现在居然已经可以与江湖上的好手试招。
“今日当值的是谁？过来……将事情再说一遍！”
方明眼光一扫，当即长啸一声，将几个巡逻的大江盟弟子召唤过来。
“启禀长老……”
黑衣弟子恭敬行礼，娓娓道来，又有王动在一边补充，方明却是慢慢了解了经过。
原来今日王动外出，正好遇见一名青年公子被追杀，一路挣扎往万仞山而来，他当即英雄好汉的理想发作，上前救命。
两人一路且战且逃，敌人紧追不舍，到了万仞山城门前，遇见守山弟子之后才悻悻而退。
“今后小心点，今日若不是对方顾忌你大江盟身份，你小命恐怕不保！”
方明教训了王动一句，又问道：“那人自称姓张吗？到底是谁？”
“启禀长老，此人自称青松剑客，说是父亲与您有旧，万望您出手相助！”
“呦，还真是熟人！”
方明笑了笑，“好生照顾，清醒过后便带到我的客厅！”
……
“叔父大人！万望救我爹爹一救！”
没有多久，方明就见到了一瘸一拐，包的仿佛粽子一样的张青松，对方进来之后便猛地磕头，那声‘叔父’更是犹如天雷滚滚。
“张兄弟请起！叔父之称，乃是何来？我万万担待不起的……”
方明嘴里说着，手脚不动，张青松却感觉一股柔和的力量将自己拉了起来，脸上不由更是拜服：“我家爹爹常说与叔父一见如故，不是兄弟，胜似兄弟，要我们后辈若是见到了，必须恭谨……”
“原来是张顶天搞的鬼！”
方明心里翻了一个白眼，问道：“那贤侄今日前来，所为何事？”
说来也是好笑。
曾经的张青松，乃是名动康州的‘青松剑客’，年纪甚至比方明还大点。
但再次见面之时，方明化身的岳鹏已经可以轻易败他，等到晋升先天之后，这差距更是扩大。
到了现在，一个是从天堂落到泥地里的贵公子，一个却位高权重，张青松甚至要以‘叔父’相称，大有‘你不答应我就跟你急’的架势，人世间的变化，便是这么莫测。
“叔父……”
谁知道方明一问到这个问题，张青松哐当一声，又跪了下去，哭声如杜鹃啼血：“都是……都是侄儿的错，连累父亲受罪，侄儿死不足惜，但请叔父务必看在结义之情的份上，帮我父亲这把！”
‘我什么时候与张顶天拜了靶子？’
方明心里又是吐槽，虽然张顶天很有这个意思，甚至还想拉着他与浮云子结拜，但都被他蒙混了过去。
不过现在看来，张顶天却是将戏言当真，更是广布出去，大有将生米做成熟饭的意思。
若是
在武侠世界中遇到这种死皮赖脸之辈，方明保管便是一拳捣过去，让对方知道花儿为什么那样红。
但主世界之中，方明到底是混白道的，要讲究些名声吃相，因此当即手一挥，大拍胸脯道：“你有什么冤屈，尽数说来，有叔父为你做主！”
“多谢叔父！”
张青松起来，擦拭眼泪，内心却也有些百味杂陈。
他当然知道自己所作所为，皆是狼狈不堪到了极点，近乎摇尾乞怜。
但父亲大难临头，整个康州之中便只有方明有这个资格能力去救，却是不得不求，至于些许脸面？那是早就丢到爪哇国去了。
孝字当头，小小屈辱又算得了什么？
只是看着曾经的少年如此龙蟠虎坐，气派俨然，自己却卡在先天之前，久久不能寸进，当真天壤之别。
“快说，何事？”
方明看着似乎发怔的张青松，却是不耐烦地问道。
“只怪侄儿色迷心窍……叔父可还记得上次道左相逢，和我们父子二人一起，被东淫追赶的白雪姑娘？”
“自然记得！”
方明颌首，他当时便觉得那位白雪颇有些诡异，但没有证据，与这对父子也不过萍水相逢，自然也懒得提点。
纵使说了，对方也不一定信，又何必自取其辱？
但张顶天乃是康州十大先天高手之一，胆大心细，至交好友更是不少，居然也会栽在这位白雪姑娘手上，当真是奇哉怪也。
“叔父容禀，侄儿……”
张青松讲了一个很老套的故事，无非便是他与白雪一见钟情，中了美人计，栽了。
而张顶天为了儿子，将自己也陷了进去。
“白雪以我家新妇之名，潜入赵家宝库，盗走珍宝无数，更有一卷康州大宗师青萍剑客书写的剑经！”
赵家乃是康州世家之首，当今家主‘赵天君’剑法过人，早已是先天之境，方明、岳鹏、贺人龙不出之前，更是隐隐有着康州第一高手之名。
同为武林世家，赵家与张家的关系原本不错，甚至是通家之好。
但现在，什么都完了。
“……为了救我……我父甘愿被赵家软禁，他们限我武林大会之前找出真凶，否则便要将家父带到太平郡，当着康州英雄之面对峙……”
张青松神色惶然：“若我父亲受此大辱，又无颜再见江湖上的朋友，恐怕……恐怕……”
“原来如此……”
方明道：“事情经过，我已经大体知晓，当务之急，却是找到这位白雪姑娘，追回剑经口诀……你知道她在哪里么？”
“我……”
张青松面色怔怔，忽然蹲下身子，双手直抓自己的头发：“我……我到现在都不知道白雪到底是什么人，只知道她失踪之后，我便遭到了神秘人的追杀，这一切似乎又与魔门有些关系……雪儿，你为什么离开我？”
看着张青松这样子，方明就知道这青年已经彻底废了，当年的风靡康州的青松剑客，如今却变成了这般模样，倒也可悲可叹。





# 383、第三百八十四章 栽赃



残阳如血，尸骸遍地。~随~梦~小~说~щww~39txt~.com
乌鸦凄鸣之中，金袍老头将刺入‘岳鹏’胸膛的剑拔了出来，上面竟然没有多少鲜血。
“起来吧！”
老头开口，声音却是个青年。
而更加不可思议的事发生了，‘岳鹏’当即站起，更是从脸上揭下一层人皮面具下来，露出岳云的模样。
“属下参见教主！”
在岳云的行礼之下，他面前的金袍老头也是身子拔升数尺，面容大变，恢复了方明的真面目。
这一切自然都是他的谋划。
也只有岳云，才最适合扮演岳鹏。
无论是脸形，还是那一手怒涛掌力，都比让其他人来扮演轻松多了。
若没有岳鹏这个大江盟主故意放水，车队又怎么可能如此轻易地进入敌人包围？
至于死掉的这些弟子护法，方明也丝毫不可惜，因为这些人都是反对方明掌权，或者对大江盟统治不利的‘顽固’份子，这次正好打包消灭。
“辛苦岳长老了，只是此事之后，你也可以‘暴毙’，回归神刀教了！”
方明吩咐道。
要毁尸灭迹，自然就要做得彻底。
于情于理，若是岳云尚在，不论是追查真凶，还是众望所归，对方明都颇为不利。
“谨遵教主吩咐！”
岳云本来便是神刀教暗子，此时心悦诚服。
“打扫战场！”
随着方明一声令下，诸多神刀教徒当即来回巡视，在还有气息的大江盟弟子身上补刀，随后更是抛下了十数具面目全非的尸首。
这自然是拿来准备祸水东引的东西。
虽然这些‘杀手’身上都很干净，但穿着的内衣却是用太平郡最出名的‘湖丝’所织就，若是再往下查的话，还可以发现这些针脚乃是太平郡最大的绸缎庄，黎记的手笔。
到了这里，方明想栽赃总督的意图，已经是无比的明显了。
在打算拿下整个康州之前，方明就面对着一个问题，那便是谁是他的朋友，谁是他的敌人？而这两方又有怎样的力量？
青云宗虽然若知道了方明的玄真道与神刀教身份，搞不好便要不死不休，但当他只是表面上的刀剑双绝的时候，却还有一定的转圜余地。
而黎世嵩不同，除了康州之外，他一无所有！
比起青云宗来，方明若是要拿下整个康州，必然受到黎世嵩的拼死阻击！
而论力量，青云宗乃是天下五宗，有着天人乃至破碎级的强者坐镇，连皇帝都敢拖出来杀掉！
黎世嵩却不过朝廷的一个总督，纵使手下势力庞大，但比起青云宗来却是蚂蚁与巨人的区别！
更重要的是，总督府最大的靠山，大乾朝廷，此时也快倒了！
柿子要捡软的捏，方明也喜欢先易后难，自然要将脏水泼到黎世嵩头上。
岳鹏好歹也是明面上的大江盟主，总不能就这么“死了”，要死也得死的利益最大化才对。
而他所形成的巨坑，当场便会将黎世嵩狠狠坑了，成为方明一口吞下康州南边的数郡，乃至对总督府开战的藉口！
“准备好火种
！杀人之后怎能不放火？”
方明吩咐一声，整个身影当即掠开，向远处赶去，此时傀儡下台，再出场，便是他来本色出演了。
……
“长老！长老！”
飞遁回万仞山城的方明，甚至比报信的弟子还要快一点。
而等到他刚刚从静室出来的时候，对面就来了一个面色惶急的大江盟弟子：“盟主遇袭！！！”
“什么？传我之令，黑蛟军取消休假，立即到一统校场上集合！”
方明当仁不让地开始发号施令。
由于之前岳鹏的放权，他此时几乎已经是大江盟的第二人，命令当即有条不紊地传了下去。
哗啦！
片刻之后，万仞山城城门大开，人马如龙，嘶吼当中，数百精骑呼啸而出，方明与其它几个先天长老赫然在列。
但等他们到了峡谷之后，入目的自然只有一片狼藉。
“可恶！到底是谁？”
铁开山长老猛地一掌，将旁边一块巨大的青石打得四分五裂。
“打扫战场吧……注意寻找盟主！”
方明叹息一声，目光悲怜，拳头更是不自觉地握紧。
黑蛟军从上至下，无论阎本初还是王动都还涉世未深，丝毫没有发现不妥，只能满眼通红地搜寻全场。
“统领大人，在这里！”
阎本初引着方明，来到已经被烧成焦炭的黑龙马车之前，在那里，一具焦尸已经被烧得面目全非。
王动与童熊站在一边，脸上都被血红色充满。
“属下发现这……这具尸首，旁边更是有着这些……”
阎本初说着送上了一柄破碎的碧玉刀，还有玉扳指，玄铁令牌等烧不坏的物品，俱是岳鹏的随身之物。
“或许……或许这只是盟主的金蝉脱壳之计，尔等给我扩大范围，继续搜！”
方明当即大声道。
这种‘义薄云天’，连阎本初都给骗了过去，暗道盟主当初对方统领如此信重，果然慧眼识人。
“至于……”
方明看了地上的焦骸一眼，却是脱下了自己的袍子，给它慢慢盖上：“请岳云岳长老来……”
“我的儿啊……”
便在此时，岳云嚎叫着骑快马冲来，骏马气喘嘘嘘，渗出血汗，周围人都以为他是心急爱子，唯有方明才知道纯粹是赶场累的。
毕竟，他可没有自己宗师级别的轻功身法，纵使事前找了理由，将岳云‘外派’出去，也总得跑出去一趟才来露面不是。
“孩子……孩子……”
岳云此时发挥演帝级演技，三步并作两步地上前，缓缓掀开袍子，虎躯便是一震。
等到又仔细检查了一番之后，岳云便仿佛变成了个雕像，只知道拄在那里。
“岳长老……节哀！”
一名护法赶紧上前掺扶：“您老看清楚了，真的是……”
“混账！”岳云身上气劲勃发，这名倒霉护法当即远远飞了出去：“我自己的儿子，难道我还认不出来么？呜呼……我儿呀！为父便是舍了这条性命，也要为你报仇！”
岳云仰天大呼。
“启禀统领，各位长老！发现贼人尸体，只是俱都毁容，难以辨认！”
校尉岳中山禀告道。
“很好，将我们的人，还有对方留下的一切都带回去，不要漏掉丝毫线索！盟主的大仇，我们不能不报！”
方明握拳道。
“誓报此仇！誓报此仇！”
看着一众护法与黑蛟军士的大吼，铁开山几个长老则是互相交换了一个意味深长的目光。
他们乃是最容易发现破绽的人，或许说，有的聪明人早就知道一切不过方明自导自演的一场戏。
但他们的小命都在方明手上，等到宗师之后，方明更是现身演法，增加了三尸生死符的同时，更是彻底展露宗师之威，将这几人收服。
对于他们而言，这次不过陪着方明演了一场戏，目的还是糊弄中层与更多的下层弟子。
……
不仅是整个天下，便是对于康州而言，今年的八月也是灾难性的一月。
八月二十三，大江盟主岳鹏被刺于鹰忧峡，而在场的刺客更是被追查出来，与总督府有着说不清，道不明的关系！
整个大江盟当即炸了锅，宣布与总督府开战，更是直接扩张黑蛟军，驱逐南方各郡的都督与官府人员。
期间也不是没有反抗者，比如乐春郡的大都督，便聚集了三千郡兵，准备死守待援，方明得知后便派出黑蛟军。
虽然是一千对三千，打得又是攻城战，但全都是后天武者的军队，照样令这位大都督知道了什么是绝望。
半日不到，城池便破，大都督于府邸自缢身亡，整个康州南部都落入大江盟之手。
而此时的万仞山城中，大江盟的高层齐聚，也在做着一件重要的事，便是权力交割。
“咳咳……方统领，我儿的仇，便……便交付给你了……”
岳云骨瘦如柴，咳血连连，当着其余高层的面，握紧了方明的手。
在外界人看来，岳云心伤爱子，当晚便真气逆乱，走火入魔，离死不远。
“请长老放心！”
方明肃穆道：“我必为岳兄弟报了此仇！”
“好！我与吾儿在天上看你，为我大江盟报仇雪恨！”
岳云高呼一声，两眼翻白，呼吸自绝！
“长老！”
方明大叫一声，上前探了探鼻息，才转过身，红着眼宣布：“岳……岳长老去了！”
床前顿时哭声一片。
……
漫山素裹中，大江盟的岳云长老继爱子去后也同样身亡，大江盟与总督府仇恨更深一层。
“还请方长老继任盟主之位！”
只不过，等离开灵堂，几名老不死的当即舍了脸皮不要，大肆吹捧道。
“不错，唯有方统领，才能带领我们报仇雪恨！”
“此乃众望所归，方兄弟万万不要推辞！”
那些被磕了药的长老当即马屁如潮，底下也是纷纷跟进，大有方明不担当盟主便是有负天下的意思。
“诸位……请听我一言！”
方明却是肃然道：“小子无能，但既然被岳长老交付重任，纵使粉身碎骨也得做下去，至于盟主一职？……还是等到功成之后，再谈这事吧！”(未完待续。)





# 393、第三百九十四章 黑白



“恨！恨！恨！”
生死擂之上，三个硕大的血字凝固，狰狞可畏，更似乎带着绝大的怨气。<随-梦>小说щww.39txt..com
就在方才，武林群雄生生在方明面前上演了一场颠倒黑白的好戏，将铁证如山硬生生无视诋毁，谭青举枪怒吼，可惜又怎么辨得过百人千人？
三人成虎，人言可畏，等到了最后，便是原先动摇的江湖小年青也‘冷静’了下来，毕竟，比起诛魔榜上的人物，他们当然更信任自家师长。
万夫所指之下，谭青彻底绝望，只能垂死一击，挑战屠千绝。
在整个事件中，屠千绝一直稳坐钓鱼台，目光中更有戏谑，等到谭青身败名裂之后才飘然上场，打杀之！
他毕竟是成名多年的老牌高手，谭青纵使已经身入先天，将自家的‘燎原枪法’练到了前无古人之境，到底还是差了一筹。
一百招过后，他中了屠千绝一掌，身子都断成两截，死得凄惨无比。
在临死之前，他以血为书，在擂台上留下了这三个血字。
纵使已经清洗过一次，擂台上的血肉碎糜，似乎还在述说着之前的怨恨，暗红色的斑驳中，隐藏的是正义的嚎哭。
“死的好！”
“魔道余孽，死有余辜！”
“魔崽子血口喷人，我呸！”
……
死亡并不可怕，可怕的是死后还身败名裂，为万人唾骂，简直是不能超生。
“可惜了……”
方明叹息一声，若这是真正的神话世界，恐怕早已六月飞雪，天降怒雷了吧？
可是现在？远处白云飘飘，阳光洒落，惠风和畅，一片风和日丽之景。
天地不仁，以万物为刍狗，又怎么会独独为了一个人而悲哀？愤怒？
面对三教五宗这种庞然大物，一个先天确实不算什么，打杀了便打杀了。
方明也颇有感慨，当年他擅闯大江盟中秋之会，若不是自身功夫够硬，青云宗与总督府更是不想看到大江盟连为一体，故意使坏，恐怕下场也不会太好。
无知者才能无畏，知道的越多，却越是明白自身的渺小，还有恐惧。
“这谭青还不过三十岁，的确有些可惜……”浮云子摸了摸胡子，眯着眼睛：“以他的天赋，若是卖身投靠总督府或者老弟的大江盟，今日的局面恐怕又是不同！”
“此人还有武者的一腔血气，意志更是坚定，认定之路，必然一往无前地走下去，却是不用说了……”
方明摇摇头。
“也对！”
浮云子哑然失笑：“不过……这谭青之前默默无闻，却忽然冒出，更是已成先天，必有一番奇遇！”
他与方明聊了两句，也没有多么深究。
大乾世界广袤无比，纵使现在已经开垦出来的九十九州，其中也有大量天地奇险，人迹罕至之地。
更有武道高手，在此布下传承，留待日后有缘，虽然没到跳一次崖必有奇遇的地步，但若能连跳一百次而不死，也肯定有着收获。
其中最出名的，便是大乾太祖！
当年在外域蛮荒之
中，居然机缘巧合，找到了天子龙拳的道痕印记，于静坐冥思中获得了武祖的隔代传承，当真是羡煞不知道多少人。
面前方明这个最大的异数都摆在这里。
与方明相比，谭青不过刚刚进阶先天，在浮云子眼中自然算不得什么。
倒是张青松，却仿佛从谭青的惨状中见到了未来的父亲，甚至是自己，身上已经不可遏止地开始簌簌发抖起来。
而这种强烈的不安，等到他看到下一个登台的居然是赵家赵天君之后，更是加剧到了极限。
“来了！”
方明与浮云子对视一眼，都看到了黎世嵩眼里的那股深意。
赵天君不过是表面，内里却是总督府安排给大江盟的一个大坑。
而更为关键的是这还是阳谋，既然方明已经出手救了张青松，接下来的张顶天也不得不救！
“将人带上来！”
赵天君一挥手，两个赵家人当即一左一右，挟持着一个中年男人上了擂台。
“爹……爹爹……”
张青松擦了擦眼睛，当真有些不敢置信，就连方明也想象不到，原本义薄云天的张顶天，竟然会变成这样——头发干枯，脸颊消瘦，脊背佝偻，说他是五六十岁的老头说不定都有人信。
自古哀莫大于心死，莫过于此了。
对张顶天这类大侠，死亡并不可怕，可怕的是一生清誉毁于一旦。
因此，纵使赵家好吃好喝的招待，甚至他穿着的衣衫还是一尘不染，没有一丝褶皱，但张顶天还是飞快地消瘦了下去。
听见张青松喊话，张顶天才抬头，木然的眼睛望着方明这边的方向，干枯的嘴唇似乎动了动，却什么也没有说出口。
“自古坑爹的熊孩子应有尽有，但坑到这个份上的，也的确少见了……”
方明内心叹息一声，将一个小布包裹交给张青松：“下去吧！”
“遵命！”
张青松双手接过，捧着包裹来到了擂台上。
“爹……不孝子青松……”张青松看着这幅模样的张顶天，眼泪涕零，直接跪了下来，却是什么也说不下去了。
“东西……找回来了？”
张顶天的眼睛中放过一丝光彩。
“已经找到了！”张青松将包裹捧给赵天君：“青萍剑经在此，原物奉还！”
“很好！我张家做事光明磊落，不能欠别人一丝一毫！”
张顶天脸上终于有了一丝神采。
大会中人自然也都听闻过此事的一鳞半爪，当即伸长了脖子，恨不得将张青松手上的包裹抢过来好好瞧瞧，毕竟，这可是大宗师的遗墨啊！
“嗯！确是我家遗失之物！”
赵天君打开包裹，仔细检查一番之后，木然的脸上不见一丝喜意。
“之前多有得罪，晚辈改日再登门谢罪！”
张青松行大礼，当即就想掺扶着张顶天离开。
“慢着！”孰料赵天君却是横身一拦，挡住了父子俩的去路。
“难道你想在天下英雄面前出尔反尔？”
张青松怒道。
赵天君缓缓摇头，声音干涩：“我之前要你追回剑经，缉拿
凶手，现在剑经虽回，凶手又在哪里？”
张青松脸色一变：“已经死了！”
“生要见人，死要见尸！”赵天君道：“况且，我问一句，这剑谱，你看了没有？有没有外泄？外泄之人是否已经杀光？”
这几个问题一抛出来，张青松当即怔住，默然不语。
白雪乃是他的爱人，现在佳人已去，入土为安，要他去鞭尸取首级，当真比杀了他还难过。
更何况，秘笈乃是死物，谁能保证这段时间内没其他人看过？没有另行抄录？
张青松不由瞥了一眼方明。
在他看来，方明手上既然有着剑经，如此长的时间，岂不是早已尽数知晓其上的秘密了？
赵天君又言：“此时剑谱已经追回，只要你带老夫前去认尸，再发誓将所有看过青萍剑法的人杀尽，我赵家便解了与你张家的梁子，如何？”
“请伯父恕罪，这些事情，侄儿一样都办不到。”
张青松默然良久，最后只能摇头。
“那便只有以江湖规矩解决了！”
赵天君眼睛一眯，腰间的松纹长剑轰然出鞘，散发出尺许长的剑芒，原本坚硬无匹的擂台在这剑气之下竟似变成了豆腐，被戳得千穿百孔。
“今日只要你们父子二人能胜过我手中长剑，赵家自然永不追究，否则……”
赵天君持剑而立，肃然道。
否则怎么样也不用说了，擂台上暗红色的血迹便是最好的旁白。
“没想到……今日我父子二人，竟要双双毙命此处！”
张顶天一声苦笑，却是看出了赵天君的真正目的。
剑经被盗，乃是赵家奇耻大辱，之后保不准便有什么人看不惯赵家势力，上来挑衅。
因此，赵天君此战非但必须要胜，更要胜得漂亮，最好是拿什么高手示威，从而彻底震慑宵小。
“这是意不在我啊！”
张顶天虽然也是康州十大，但不过垫底货色，怎么可能是隐隐第一的赵天君之对手？
他的目光当即望向大江盟方向，暗叹一声：“是老哥哥我连累了你啊！”
“有趣！有趣！”
方明忽然出声道：“这青萍剑经是我夺回来的，若是也看了上面几个字，赵天君，你准备如何？是否也要杀了我？嗯？”
以大江盟主身份说这话，当即便有恐怖的威势降临。
“鄙人天君剑下，一律没有活口！”
赵天君森然道，竟然是丝毫不犹豫地与方明对上了！
“刀剑双绝可是罡气高手，赵天君还敢如此，必然也是罡气级别了！”
当场便有武者窃窃私语：“不虚此行！看来本次武林大会，真是藏龙卧虎，居然一连出了神兵上人、刀剑双绝，还有天君剑三位罡气级高手，更是要同场交技，争锋夺名，不可错过！”
“神兵上人与天君剑一齐向刀剑双绝发难，背后未必没有推手！唉……也是最近大江盟风头太盛，遭受打压也是清理之中啊……”
当即就有人，将目光望向了似深不可测的总督黎世嵩。(未完待续。)





# 403、第四百零四章 天人遗宝（2300加更）



“阎本初，送客！”
给这两人种下三尸生死符，又详细问了半晚之后，方明才叫守在门口的阎本初进来送人。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
“黎世嵩似乎还有些不甘，但化鱼倒是明白人，也不用我操心什么……”
方明看着这两人的背影，倒是一副若有所思之相。
不管是真心还是假意，只要中了他的手段，那基本也可以放心了。
他在思考的，还是这两人吐露出来的秘密。
［
“天人遗宝？”
根据化鱼道人所言，他之前戴在手上的血玉扳指，的确是开启某个宝藏的钥匙。
但很可惜，要开启宝藏，除了钥匙之外，还需要三句密语，才能确定具体位置与开启时间，还有步骤。
当年黎家悍然弑师，又灭了林家满门，一番巧取豪夺下来，也不过获得了两句而已。
还有最后一句，却是在吴陆奇身上。
当然，黎世嵩根本不知道铁丐吴陆奇便是当年的吴家后人，否则早就找上门去了。
“天人留下的宝藏……”
不得不说，方明对这个还是动了点心思的。
武道到了宗师之后，要想更进一步便越发艰难，需要机缘！
对于这个天人遗宝，他自然也感觉兴趣大增，毕竟，虽然手握演武令这个第一金手指，但谁也不会嫌弃自己手上的宝物多的。
更何况，天人级别的高手，他轮回到现在也没有见过一个呢。
天龙八部已经是金系平均武力第一，宗师却才一个扫地僧。
或许，也只有越女剑阿青，才是真正的天人之姿！
“其实武功到了天人之界，与破碎虚空级别的高手差别也就在一个破碎了，一个没破碎，仅此而已……”
方明不由想起了黄系世界中的主角与高手们。
他们或是宗师、或是大宗师，甚至天人！距离真正的破碎虚空也不过一步！
可惜，这一步之差，便是天壤之别。
“只不过……若光从破碎的难度来看，黄易的几个世界肯定比不上大乾，毕竟，世界越强大，破碎的难度也就越高啊……”
方明摸了摸眉心。
只是，以他现在的灵慧，天人都是遥遥无期，推演破碎什么的实在是想太多了。
“铁丐与那青儿在哪里？”
他叹息一声，信步走出了房门。
“启禀盟主，在天字三号房，浮云子道长正在照顾！”阎本初赶紧道。
“嗯！我自己走走，不用跟过来了……”
方明似闲庭信步，步履闪动间，整个人已经不见踪影，只有寥寥的余音传来。
阎本初见此，眸子中不由浮现出失望之色。
“啊……方老……盟主安好！”
敲开房门，浮云子本来还想大大咧咧地打招呼，脸色就是一变，肃然稽首道。
“你这老牛鼻子……不是一向自诩轻公卿，慢王侯的潇洒不羁之士么？怎么也如此生分了？”
方明有些好笑地道。
“不同！完全不同！”
浮云子连连摇头：“青紫公侯算得了什么？比起老弟来，那是啥都算不上，武道之宗，可比世俗凡人金贵多了……”
顿了顿，又道：“顶天老弟已经妥善安置，跟我说要找个时间，才来拜谢你的大恩大德呢！”
“罢了！”
看着这个样子的浮云子，还有连见自己都要人通禀的张顶天，方明这才真切地感受到了不同。
一州宗师，便是要有这样的气度，这样的排场。
纵使他自己不想这样，其他人也会照样将该讲的礼仪都讲究起来。
挥了挥手，浮云子半躬身出去，姿态真是谦卑到了极点，方明这才看着床榻上面的老乞丐，还有旁边一个粉雕玉琢的小童。
“你叫青儿是么？”
不得不说，虽然以前是个小乞丐，但洗刷干净，换了一身衣服之后倒也颇有卖相，堪称与小慕容一时瑜亮。
先天道体，钟灵疏秀，原本也不会长出什么歪瓜裂枣来。
“……是……”小男孩迟疑地望了方明一眼：“你会治好我爷爷？”
“没有问题，只是你需要拜我为师！还有，我有件事要问你祖父！”
方明点点头。
“徒儿拜见师父！”
这个吴青虽然还是童子，但跟随祖父走南闯北，以乞丐之身，见惯了世态炎凉，可比一般孩子聪明伶俐多了。
今天见到谢道灵，便知道那个大姐姐乃是天下罕见的高手，犹胜过自家祖父。
而面前的青年居然还在谢道灵之上，更是青云宗之人，说要收徒，便肯定不会放过。
与其挣扎，徒劳无功，还不如认清现实，对自己对亲人都更为有利。
“很好，我喜欢聪明的孩子！”
方明大模大样地坐下，又喝过了吴青双手捧过的茶水，才悠然道：“我之前虽然兴之所至，传过其他人一些武功，也收了几个记名弟子，但真正的传人一个都没有，你便是我的开山大弟子，具体仪式等到回去之后再补办！你放心！我懂得的神功不少，必不会辱没了你的这身天赋！”
又走到床榻边上，看了看正在深度入睡的铁丐吴陆奇。
这老乞丐原本被化鱼道人震伤五脏六腑，命不久矣，幸而得了云水宗的灵丹妙药续命，现在治疗起来也没有多麻烦。
方明此时已经是杏林国手，稍微看了几下，当即把着吴陆奇的脉，输了一道真气过去。
“唔……”
吴陆奇眼皮一动，睁开了双眼：“这……这是哪儿？”
“爷爷！”吴青欢呼一声，拥了上去。
“这里是安全所在，你放心，我已经收了你孙儿做徒弟，自然不会害他！”
似乎是看出了吴陆奇心里的警惕，方明当即笑了笑，说道：“青儿……你好好陪着你祖父，明日再来见我！”
……
“铁丐吴陆奇见过盟主大人！多谢救命之恩，青儿！还不磕头！”
第二天清晨，一大早，露水还在树叶上的时候，吴陆奇便强撑着身体，赶着青儿来到方明的面前。
“记着！以后你师父的话就是我的话，不！比我的话还重要，你一定要听，知道了么？”
吴陆奇声色俱厉。
通过昨晚的讲述，他已经知道了方明是什么样的人物，更为孙儿的福缘而感到欣慰。
无论如何，拜一个宗师为师，总不会辱没了他。
“青儿知道了！”
吴青委委屈屈地点头，看得方明倒是有些好笑。
“盟主，我这个孙子，以后就任凭你驱使了！”
吴陆奇对着方明道。
“令孙璞玉之资，我自会好生教导……”
方明点点头，又道：“昨日那云水宗还有林家之人后来要带你走，因为不知道结果是好是坏，因此冒昧拦住，还请不要见怪！”
“唉……我们三家皆是鱼龙老师之徒，以前的恩恩怨怨不说也罢，只是想不到林家自灭族之后，居然就直接投靠了外人，置家规于不顾……”
很显然，对于这个帮着外人来算计自己的林玉彤，吴陆奇已经没了多少好感。
他又自失一笑：“既然林家先违约，那老头子也没有什么好保密的，家祖传下的秘密，便尽数托付盟主……”
吴陆奇瞥了吴青一眼，道：“……权当是青儿的拜师礼吧！”
……
根据吴陆奇所言，鱼龙道人不仅武功高强，自开一道，于风水玄学，奇门阵法一道也颇有研究。
黄龙楼一战后，鱼龙道人游历天下，更是考察过玉京风水，足迹遍布千山万水，正是由于他的玄学造诣，才发现了一处密藏。
而这个密藏，更是与方明有着那么点关系。
“天枫真人？司马承祯？这世界真小……”
想着吴陆奇的论述，方明不由摇了摇头。
原本，鱼龙道人对于密藏中所藏，据说对天人、破碎都有助益的说法还颇为不信，但等到他发现封印这个密藏之人乃是司马承祯之后，也是立即信了。
因为在阵法、玄术方面，司马承祯乃是真真正正的泰山北斗，威名遐迩。
连玉京都可设计，更布置出众星拱月、真龙环绕之局，镇压天下气运，此等修为，着实已经惊天地，泣鬼神，后人只能高山仰止。
鱼龙道人这点微末之技，在对方面前还是跟学生一样。
他在宝藏之外苦究七天七夜，却是黯然发现，此秘宝还未到出世之时，更无法强行突破司马承祯的布置，只能无奈回转，并且将最重要的‘开门钥匙’带了回来，再将此宝藏的位置，开启时间，手法分为三段传下。
随后的事情，方明都知道了。
“只不过……还真是走运，吴家所传的刚好是此宝藏的位置！”
方明颇有着侥幸的感觉。
纵使他知道位置，没有钥匙与开启手法也是只能望洋兴叹，但谢道灵不同！
此女有着整个云水宗为后盾，就算不按照司马承祯的布置来，也可以找高手强行拆解。
但现在，得了钥匙还有开启方法，开启时间，却偏偏不知道宝藏所在，怎一个坑字了得？
等到交出这个秘密之后，吴陆奇更是请方明出手，抹去了他关于这段位置的记忆，更种下精神烙印。
也就是说，从现在开始，这个秘密便只有方明知道了。(未完待续。)





# 413、第四百一十四章 夜宴



他在剑上的天赋只是不错，但却是刀法上的绝世天才！
而他更为骄傲的是，他遇到了一位狐女！
在他人生最黑暗，最绝望的时候，他遇到了一位世界上最美丽、最善良，叫做青青的狐仙。
对方不仅抚平了他心底的伤痛，更是嫁给了他，教给了他‘狐’的刀法！
也只有狐的刀法，才能令他在四年间成长到这个地步。
现在的他，已经自信无敌于天下！
所以，他要回来，向欺骗他，欺辱他的柳若松夫妇报复，彻底讨回这笔债！
以丁鹏现在的武功，柳若松甚至接不住他一刀，但他却不想如此轻易地解决。
他就仿佛一个高明的猎人，想要看到猎物一点点掉入陷阱中，再挣扎，绝望，最后徒劳无功……
也唯有如此，才是最为彻底的报复！
他要将柳若松对他做的一切，都原封不动地奉还回去！
因此，首先，他要做的，便是令柳若松疑神疑鬼，如惊弓之鸟，一个人若是心灵有了破绽，接下来无论要做什么都容易多了。
他将这个任务交给了妻子青青。
因为对方是狐，懂狐的魔法，所以一定不会令他失望！
……
于是，在一边的方明就看了一出好戏。
他冷眼旁观青青动用了庞大的财力物力，将万松山庄上下收买，从而上演了一出出鬼怪奇谈：
柳若松朋友送的清倌人被换成了一条母狗！
他珍藏的数百桶美酒全部变成了污水！
还有庄子里的鸡鸭牛羊，在一夜间全部死绝！
这一切的一切，都令柳若松精神差点崩溃，更是变得疑神疑鬼。
到了这个时候，青青再以‘救世主’的外貌出现，柳若松当即仿佛像溺水之人抓住最后一根稻草，死也不肯放手了。
剩下的一切，也就不用再说。
十二月十五，晴。
万松山庄对面山坡的庄院已全部完工，晚上有灯火亮起时，远远看过去，就像是天上的宫阙。
山庄的主人果然是丁鹏，甚至连宴会的帖子都送了过来。
但柳若松已经毫无惧意，因为他有着‘蓝蓝’，一位同样的狐女，他相信对方一定会帮助他对抗丁鹏，并且带给他无与伦比的荣耀与财富。
于是，他穿着自己最华丽的衣服，用八抬大轿将‘蓝蓝’从城内的会仙楼请了出来，再带着她来到了圆月山庄。
一路上，柳若松发现大家当然都在看着他，但他毫不介意。
他是个名人，而名人本来就是要让别人看的，只不过今天大家看着他时，眼睛里的神色却好像有点奇怪。
——也许大家只是在嫉妒他，嫉妒他有着如此美丽，又神通广大的女人相伴。
圆月山庄的华丽豪阔，远出大多数人的意料之外，今天到这里来的客人，也比大多数人想像中都多得多。
客人中绝大多数都是江湖中的知名之士，威震一方，啸傲江湖，长街拔剑，快意恩仇。
庭园正中，精致的水阁里却
只有十个人。
——孙伏虎、林祥熊、南宫华树、钟展、梅花、墨竹、凌虚、方明……当然，更少不了主人丁鹏。
柳若松每个都认得。
江湖中不知道他们的人确实不多。
孙伏虎是南宗少林的俗家大弟子，以天生的神力，练少林的伏虎神拳，他不但能伏虎，而且还能伏人，现在显然已是岭南一带的武林领袖。
林祥熊是孙伏虎的结义兄弟，一身钢筋铁骨，做人却八面玲珑。
五年前，江南六省八大镖局联营，一致公推他为第一任总镖头。江南武林，黑白两道的朋友，连一个反对的人都没有。
南宫华树的门第更高。
南宫世家近年来虽然已渐没落，但是百足之虫，死而不僵，他的武功和气派，仍不是一般人能比得上的。
至于“风云剑客”钟展，更是远在二十年前就已名满江湖了。
这些都是他的‘朋友’。
甚至，他还看到了方明！
此时的方明，穿着华服，坐在水阁当中谈笑风生，仿佛高高在上的君王。
他似乎天生就应该待在这里。
对于方明而言，要出现在这里也的确不是难事。
知道方明厉害的柳若松吃了一惊，但看了看身后的轿子，他又恢复了勇气。
只不过，当柳若松看到坐在方明旁边的凌虚之后，他的眉头又皱了起来。
因为凌虚是武当派的大师兄，他不吃，不喝，不赌，不嫖，活着惟一的目的，就是希望自己有一天能够继承天一真人的道统，继任武当的掌门。
柳若松自然也想当武当派的掌门，这样一个人，自然是他的眼中钉，肉中刺，可惜他却对付不了对方。
因为他的爱好太多，而凌虚却只知道练武，现在已经是当之无愧的武当后起一辈弟子中的第一高手！现在的柳若松，若与凌虚放对，恐怕还接不了凌虚五十招！
柳若松之前一直有些怕他，更想用剑刺穿凌虚的咽喉。
但他现在不怕了，因为他有着‘蓝蓝’，这个神通广大的狐女已经答应要为他除去凌虚，甚至令他当上武当派的掌门，继而称霸武林！
凌虚穿着粗布衣服，只有腰上悬着一柄形式古拙的松纹古剑，带着鲜明的杏黄色剑穗。
这柄剑不但表明了他的身份，也象征着他的地位之尊贵。
在看到柳若松居然用八抬轿子抬着人进了人家花园，他的眉头不由皱起，这毕竟是一件很不礼貌的事。
而等到他看见柳若松亲热地从轿子中扶出一位尤物的时候，他眉头皱的更深了。
作为武当的掌门大弟子，他首要的便是要维护武当的清誉。
但现在，柳若松却带了一个明显不是他妻子的女人招摇过市，而周围人的目光，更是令他有着极为不妙的遐想。
“让这个女人出去！”
凌虚不出意外地发话了。
“出去？我看你才该出去！”柳若松一笑，有着蓝蓝在身后，他便有无穷的勇气：他淡淡地接着道：“你若跪下来跟她磕三个头，赶快滚回去，我也许就会饶了你。”
凌虚的脸色变了：“你说什么？难道你忘了本门戒律？竟敢对我如此无礼？”
柳若松一笑
，反问：“本门是哪一门？”
凌虚声色俱厉：“你难道连你自己是哪一门的弟子都忘了？”
柳若松摇摇头，道：“以前我的确在武当门下呆过，可是现在却已跟武当全无半点关系。”
凌虚不可置信地站起身：“难道你要叛师出门？”
柳若松冷冷道：“我要来就来，要走就走，也谈不上什么叛师出门。”
武当是内家四大剑派之首，天下人公认的内家正宗，江湖中人人都以能名列武当为荣，柳若松这么做实在是谁也想不到的事。
每个人都在吃惊地看着他，都认为这个人一定是疯了。
凌虚的脸色发青，不停地冷笑，道：“好，很好，好极了。”
柳若松道：“你还有没有别的话说？”
凌虚道：“没有了。”
柳若松道：“那么你为何还不拔剑？”
他嘴里在跟凌虚说话，眼睛却在看着蓝蓝。
蓝蓝也在看着他笑，笑得好甜，仿佛正在告诉他：“你做得很好，只要有我在身旁，不出十招，你就能杀了他！”
没有人会相信她的话。
没有人会相信柳若松能在十招内击败武当后辈弟子中的第一高手凌虚。
可是柳若松相信。
虽然凌虚出手五招，就已占尽优先，将他逼得透不过气来。
他还是相信蓝蓝绝不会让他失望的。
到了第九招时，他已被逼人了死角，无论他使出哪一招，都绝对无法突破凌虚的攻势。
他们用的同样是武当剑法，在这方面，凌虚远比他纯熟精深。
他忽然想到了那一招“天外流星”。
“天外流星”不是武当剑法，他的剑势一变，剑风破空“嗤”的一声响，剑锋已自凌虚的左胸刺人，后背穿出，这一剑竟刺穿了凌虚的胸膛。
每个人都怔住。
柳若松自己也怔住。
他自己也知道，这一剑最多只能突破凌虚的攻势，绝对不能将凌虚置之死地。
可是凌虚却已死在这一剑之下。
凌虚的瞳孔已开始涣散，眼睛里充满了恐惧和惊诧。
他明明可以避开这一剑的，却偏偏没有避开。
凌虚倒下时，柳若松并没有看见。
他在看着蓝蓝。
蓝蓝也在看着他笑，笑得更甜，仿佛又在告诉他：“只要有我在，只要你相信我，不管你想做什么，都一定可以做到。”
现在柳若松最想做的一件事，当然就是杀了丁鹏，永绝后患。
他忽然发现丁鹏已经在他面前。
丁鹏很年轻，神情很潇洒，除了衣服不同之外，一切就跟四年前一模一样。
虽然已经是四年前的事了。
可是留在柳若松记忆里的印象还是很鲜明。
他甚至还能记得丁鹏发现“可笑”就是柳夫人时，脸上那种惊讶、痛苦而悲惨的表情。
对柳若松来说，那的确是个伟大的计划，单纯而巧妙，每一个细节都设计得天衣无缝。
这实在是他谋划的巅峰之作，甚至到了日后，都令他回味无穷。





# 423、第四百二十四章 十魔功（3000加）



宗师之道，便是得刀而忘刀，渐至天下无物不可为刀之境！
因此，方明虽然出的乃是手刀，但论刀光披靡，刀气呼啸，竟然也不在任何的神兵利器之下！
呲啦！
他只是随手一拉，一道丈许长的可怕刀光便瞬息即至！
银龙的脸色变了，他退！暴退！！！
在这仿佛天地之力的刀光之下，他只能选择退！
一连倒退出五丈距离之后，那道耀眼的刀光才消失不见。
谢小玉与金狮都不由松了口气。
但银龙却是开口了：“好快的一刀！好魔的一刀！”
啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！
话音刚落，他的眉心、咽喉、胸口、丹田……七处要害忽然裂开，绽放出耀眼的刀芒！
刀光过后，便是一阵血雾！
谢小玉与金狮都似乎看呆了，他们从来没有见到过这样的一个人，浑身的血都似乎不要命地往外直喷，仿佛喷泉一样。
血雾中似乎不止是血，还有骨头、内脏……
等到血雾喷干净之后，银龙整个人便好似被抽走了气的皮囊，软软塌了下去。
万劫刀法——天魔七杀式！
一刀在手，鬼神不留，如地狱临凡，恶鬼索命，挡者必死！！！
在进入宗师之境后，万劫刀法在方明手上的威力，已经直追当年的金刀天王方腊，甚至还犹有过之！
“这是……这是……”
金狮的脸上已经苍白得没有一丝血色，一字一顿地道：“魔刀门主的天魔七杀式？”
谢小玉捂住了樱唇。
如果说小李飞刀是百年前正道刀法的巅峰的话，那天魔七杀式，万劫魔刀便是邪派刀法的极致！甚至影响了足足百年！被誉为魔道第一刀法！
若非魔教圆月弯刀的横空出世，这个传说还必将持续下去。
纵使是现在，在各大门派眼中，圆月弯刀的刀法虽然凌厉到可怕，魔教教主的魔功虽然惊天动地，但与百年前的魔刀门主，神锋楼主相比，也不过伯仲之间而已。
“万劫刀法，终于也现世了么？”
谢小玉喃喃着，目不转睛地盯着方明，却感觉越来越看不透这个男人。
小李飞刀与万劫魔刀一正一邪，俱都是刀法的极致，而这样的武功，却同时出现在了一个人身上。
这里面一定包含着一个极大的秘密！
谢小玉不得不承认，一个有秘密的男人，对女人的吸引力又上一层。
方明这个男人，就好像一本永远也不知道后续的书，每一页都代表着别样的精彩，在她发现一个秘密之后，又有更多的疑团浮现而出。
“小李飞刀与万劫魔刀同时出世，还掌握在同一个人手上……”
金狮的脸上却是已经全无血色：“少宫主，这必然是波及武林的大事，连我们神教都难以避免！”
“也不是不可以避免！”
方明淡笑一声，道：“我既然砍了银龙一刀，那
他之前偷袭我的过错便可揭过……但……你们呢？”
“你们用什么……来向我收买你们的性命？”
“买命？”谢小玉终于从银龙身陨中恢复过来，捋了捋有些散乱的发丝：“你想要什么？整个天下，我们弄不到的东西也实在不多了……”
方明微微一笑：“你们放心，我要求的，一定是你们可以轻易拿出的东西！”
不知道为什么，见到方明的笑容，谢小玉与金狮心里的不安之感却加剧到了极限。
“嗯……魔教十神功中，魔刀刀法你们肯定没有，除此之外，嚼铁大、法、天绝地灭，大搜魂手、上天入地，大搜魂针、金刚不坏，大搜神手、神刀化血，魔血大、法、还有天转地移，大移穴功、大天魔手、万妙无方，慑魂大九式、以牙还牙，神龙无相大、法，这九门神功典籍，你们还保存了多少？”
“你……你……你……”
金狮张大嘴巴，几乎可以连吞三个鸭蛋：“这些都是本教最高深的武功……你怎么知道的……”
谢小玉眨了眨眼睛，因为就连她只是听到过其中一两部的名字。
柳若松眼中流光溢彩，他知道，能被方明看上的，一定不是凡物！
“你竟敢觊觎本教宝典，趁早死了这条心吧！”
金狮须发怒张，比别人抢了他老婆还要暴怒。
“等等……我答应了！”
谢小玉却忽然道。
“少主！你……”金狮气急。
“金伯伯，我一直很尊敬你，不想用命令这两个字，但现在不得不用了，难道你想违抗尊命么？”
谢小玉凛然道，身上自然有着一种威严之气。
“属下不敢！”金狮半躬着身子。
“若是不给他这些，我们的命恐怕都要没了，再抱着武功秘笈又有什么用？”谢小玉脸上带着苦笑：“更何况……我们的魔功，比起圆月弯刀、小李飞刀、还有万劫魔刀又如何？”
金狮也沉默了。
良久之后，他才开口：“可是本教几经挫折……保存的典籍也多有遗失，现在只剩下几部断章残篇，连宫主绝世之姿，都补足不了……”
“这个便是敝人的事情了，你们只需要将手上的一切给我就行！”
方明接着道：“当然，为了防止你们发什么小聪明，我不仅要在你们身上种些手段，更是要一个保证！”
“什么保证？”
“我这个徒弟，便跟着你们，算是监工吧！”
方明指了指一脸苦涩的柳若松。
“最迟一月，本人自会前去拜访天美宫主，你们趁早将我需要的准备好……并且，因为魔教神功残缺，因此再将你们能转嫁功力的移玉大、法也抄录一份当补偿……”
……
他说走就走，待在原地的柳若松却眼珠一转，直接来到了金狮与谢小玉面前，脸上带着诚挚的笑容：“师命难违，若松就要叨扰了！”
“滚开！不要让老夫动杀心！”
金狮冷哼一声。
柳若松果然滚了，不仅滚了，还规规矩矩地站在数丈开外，比蒙学的童子还乖。
他很识时务，背后又隐约有着方明这个靠山，金狮当然不敢再怎么样。
只是谢小玉的眉头已经皱了起来：“这人到底是谁？为什么对于我教的事情如此清楚？有很多都是我不知道的……”
“这事最为可虑！”
金狮的脸几乎皱成了一团：“本教中的十大神功，就连我也只是略微知晓名字，此人却如数家珍，必然与我教打过交道，还非常之了解，老夫必须立即回去，禀告宫主！”
“这小子呢？”
“自然也得带上了，你会乖乖听话的，是不是？”
谢小玉千娇百媚地白了柳若松一眼。
“当然……在下可以发誓，绝对不会有人比我更乖了！”
柳若松的骨头几乎都轻了三两，微笑道。
……
青青坐在一间破旧的山神庙里。
庙有一大半倾塌了，本来就不大，现在就显得更小了，不过却无减于它的慑人气氛。
没有倾塌的是神殿的一角，而且刚好是神像所在的地方，所以那尊土塑的山神还算是完好的。
这也不知比照哪一位尊神所塑的像，青面獠牙，眼睛瞪得像两枚铜铃，而且还熠熠发光。
神像的眼睛并不会发光的，这不过两颗琉璃球而已，琉璃球也不会发光，但是能反射光，只要别处有一点亮光，而且能被收到琉璃球内，它就能发光了。
琉璃球是圆的，一半嵌入了神像的眼眶，另一半凸出在外面，成一个半圆的球面，所以它能收入的光线面很广，于是，人眼看不见光时，它却依然能发光。
有关这座山神庙的传说有着很多，其中最为玄妙的一则就是，这个山神庙中的山神是活的！
不少村民信誓旦旦地说看到过山神，更是看到过对方所给出的报应！
但现在，青青却见到了真正的山神！
月光之下，一名金甲神将走了进来，与神像一模一样。
“神将，你来啦！”
“老主人有命，若非特殊情况，你不会来找我们的！”
神将开口，声音却仿佛神祗一般威严。
“不错，我现在的确遇到了一个极大的麻烦，或者说，是驸马爷遇到了！”
青青的面色凝重：“小李飞刀再现江湖，而驸马爷即将挑战剑神谢晓峰！”
小李飞刀与剑神的名头显然很大，连神将都不由顿了一下。
“驸马爷挑战谢晓峰早就在老主人预料之中，但小李飞刀？”
神将遥遥头：“纵使有人还会，也绝对不会是小李飞刀的传人！因为……”
“因为真正的传人早就在我们这边！”
青青凝重道：“调小香过来！我有重要的事要问她！”
“自从老主人知道小李飞刀的消息之后，她便日夜兼程地赶过来了！”
青青几乎是立即就见到了小香。
小香也是狐谷中的侍奉丫头。
她脸很白，眼睛很圆，长得也很漂亮，但却不是能勾动男人的类型。
也就是说，你会很喜欢将她搂在怀里，摸摸她的头，亲亲她的脸颊，却绝对不会有更进一步的想法。
甚至，只要你闻到了她身上的香味，便会欲念全消。





# 433、第四百三十四章 夺命剑（3500加）



已经失去的东西，又怎么能够重新取回来？
此情此景，唯一的解释，便是做梦！
当然是做梦！
心灵的力量是无穷的，外界无法断指再生，但在内心世界中，却不过一个念头而已。
不仅如此，谢晓峰发现自己穿着的还是外面的灰色衣服，手上的还是谢家神剑，连份量都没有一丝一毫的变化！
甚至，他感觉自己体力之充沛，甚至已经回复到了人生中最为完美的巅峰状态！
“五蕴皆空，红尘迷醉，大梦三千，今夕何年？”
方明缓缓踱步出现：“我们两人共同的心灵力量，构造出了这片世界的‘真实’，因此你在这里会发现自己同样会流汗、流血、内力同样会消耗，甚至若是死了……外界也会遭受难以愈合的重创！”
“识海？元神之战？”
谢晓峰当然清楚这点。
心灵的战斗，比真实的战斗越发危险。
“并且……我们现在的身体都是内心的映射！因此全都是最巅峰的状态！”
方明伸手一拔，背上的银蛟剑骤然发出龙吟般的呼啸，层层叠叠的剑芒冲天而起。
剑作龙吟之中，方明一剑刺出，却仿佛骤然刺了三剑！
这三剑中一剑空灵绝响，乃是巴山顾道人的七七四十九手回风舞柳剑，另外一剑大开大合，沛然难当，是昆仑的飞龙大九式，还有最后一剑划分阴阳，融于太极，却是武当的两仪神剑！
在这一剑当中，方明竟然以道家‘一气化三清’的无上剑术，演绎出了玄门三大剑法！
其辉煌灿烂，曼妙无方，纵使昆仑、武当等派的掌门人看了，也必将羞愧到无法自已。
“好剑法！”
谢晓峰耸然动容，手里的谢家神剑无风自动，清吟一声，落入了他的手上。
叮！
清亮的剑吟当中，谢晓峰手上的长剑已经刺了出去。
方明也终于见到了名动天下的神剑山庄三少爷的剑法！
他这一剑不是很快，也没有多凌厉，却很自然，更是恰到好处。
这一剑刺出之后，原本漫天的玄门三大剑的剑光就消失了，仿佛雨打芭蕉一样。
江湖上，能将剑法练到‘恰到好处’这个境界的，数百年的剑手加起来，恐怕也不超过十个！
“好！不愧是谢晓峰！”
方明赞叹一声，银蛟剑上的剑芒更加耀眼，骤然划出一道完美的轨迹，斩向了谢晓峰的一处破绽之中。
独孤九剑之破剑式！
他游遍武侠世界，所积累的剑法，简直浩瀚如烟海。
这独孤九剑便是金系中的大侠独孤求败所创，破尽天下剑法！到了方明手上，更是被推演到了至高境界，只要对手有着破绽，便可一击而破！
谢晓峰的剑法当然还有破绽！
纵然是天剑，也只是人，而不是神！只要是人，剑法就有着破绽！
武功修为到了方明这个地步，几乎是不需要大脑思考，手里的长剑就向着谢晓峰的
破绽斩了过去。
谢晓峰会这么败么？
当然不可能。
方明发现谢晓峰的剑法忽然变了！
他的手腕做出一种极缓慢，极优美的动作，就像是风那么自然，可是风吹来的时候，有谁能抵挡？又有谁知道风是从那里吹来的？
剑本来已经刺出，却又忽然有了最不可思议的变化。
只要是剑法，变化中必然就有着破绽！
而只要有着破绽，便绝对逃不脱方明独孤九剑的追击！但谢晓峰却逃脱了！
因为他的剑法，的的确确就好像风与水一样！
狂风卷开大地时，岂非也难免有遗漏的地方，可是当狂风吹过来时，又有谁能注意到这些地方？
那就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。
谢晓峰这一剑中的破绽，本来就是变化的一种，根本就不是破绽！
无往不利，破尽天下剑招的独孤九剑居然失手？
原本不可能发生的事情，这下却确确实实地发生了，因为谢晓峰的剑，已经是剑中的‘神’！
神的剑法！
要破这剑中之‘神’，能与神匹敌的，便只有‘魔’！魔的剑法！！！
方明心念一动，原本漫天的玄门剑光一收，身上魔性暴涨，充满了邪异之感。
他出手也变了，变得更快，更强，更加不可思议！
谢晓峰仿佛看到了漫山遍野的鲜花盛开绽放的一幕！
只是这万千的花瓣，都不是真实的花瓣，而是剑气剑芒，密密麻麻的剑气与剑芒，几乎占据了他面前的每一分视界！
这一剑的变化，还有出手之奇诡飘忽，招式之精妙周密，还要在玄门三大剑之上！
更可怕的是，这剑似乎也带着魔性！
这股魔性与方明身上的魔性相呼应，威力竟然又暴涨，进入了一种可怕的‘真魔’之境界。
谢晓峰之前仿佛看到了漫山的鲜花绽放，但现在繁华落尽，却又仿佛看到了根茎之下的累累白骨！
“魔教秘剑——万妙无方、慑魂大九式！？”
虽然是疑问，但谢晓峰的话语中却带着肯定。
这万妙无方、慑魂大九式招中有招，变化无穷，足可演变为七百二十九招，自从这套剑法被创出以来，普天之下，能够撑满前一百招的人都少之又少。
但谢晓峰不愧是谢晓峰！
他似乎便是为剑而生的，纵使已经被逼到了绝处，剑法中已经没有了变化，但他却可以再次生出“变化”来。
每次他仿佛下一刻就要中剑倒地，却又能诡异地坚持下来。
就好像怒海中的一叶扁舟，虽然惊险万分，却又乘风破浪。
剑光越来越快，刹那间就似过了千百招一般。
蓦然间，漫天的剑光又是一收，方明持剑而立，脸上的表情似在唏嘘：“七百二十九剑！这魔教秘剑自创出以来，终于有着一人能尽数接下！”
谢晓峰脸上露出苦笑：“这还要多谢阁下手下留情，若你再来一次，恐怕我就撑不下去了！”
“谢庄主过谦了！”方明幽幽一叹：“你既然能接下第一次，
自然就能接下第二次，第三次……”
“只是谢家剑法，我已经尽数见过，不知道庄主是否可以赐教那夺命十三剑？”
谢晓峰脸上露出惊容：“你真的要见那套剑法？你可知道，燕十三以生命为代价，灭了这条毒龙，但它随时都有可能在我身上重生！”
方明道：“不止是重生，现在恐怕纵使燕十三复生，在这套剑法上的造诣也要输你一筹了！”
谢晓峰叹息一声：“纵使是这样，你也要我出此剑？”
方明没有说话，因为还有比说更方便，也更显示决心的事情。
他已经出剑！
剑光一闪！
快！快！快！快到极致的快！
谢晓峰脸上还有着惊容，看着自己的肩膀，那里已经破开了一条细口。
刚才若非他的剑自动弹起，恐怕他的肩膀已经被削了下来！
“造化天然，妙法无穷……这是天人的剑法啊！”他长叹一声，目中带着炙热之色：“这是什么剑法？”
“此剑名为越女神剑，乃是真真正正的天人之剑，可惜我仅得皮毛！”
方明手里的长剑已经化为一道白线，而谢晓峰只是接了两剑，额头就渗出了冷汗。
虽然是精神之战，但他这个身体也会痛苦，被砍也会流血，紧张也会流汗，甚至纵使死了，外界的真实也会受到影响。
这一战的凶险，委实不在任何决斗之下！
越女神剑已经是天人之剑，谢晓峰虽然也是‘天剑’，可是他却还是一个凡人，也没有天剑的剑招，要应对此种剑法，唯有同级的大阿修罗之剑！
谢晓峰内心叹息一声，剑法忽然也起了变化。
他轻描淡写，挥洒如意，一瞬间就已刺出了十三剑。剑法本是轻灵流动的，就像是河水一样，可是这十三剑刺出后，河水上却彷佛忽然有了杀气，天地间里彷佛有了杀气。
这好像就是专门为了杀戮而创造的剑法！
夺命十三剑！
这一剑早已在他心里烙下了深深的痕迹，可以说，燕十三虽然死了，但他的剑法却一直在谢晓峰身上活着！
此时的谢晓峰，在夺命十三剑上的造诣，绝对不会比活到现在的燕十三差上分毫！
方明眼中精芒闪动，手上的银蛟剑又化为了一道白线。
夺命十三剑被一剑剑破去。
谢晓峰第十三剑刺出后，所有的变化都似已穷尽，又像是流水已到尽头，然后，他的剑就慢了下来，剑势也慢了，变得很慢。
他忽然刺出了第十四剑！
原本夺命剑上的剑气和杀气都重到恐怖，宛如满天岛云密布。这一剑刺出，忽然间就将满天乌云都拨开了，现出了阳光。
并不是那种温暖和煦的阳光，而是流金铄石的烈日，其红如血的夕阳。这一剑刺出，所有的变化才真的已到了穷尽，本已到了尽头的流水，现在就像是已完全枯竭，达到了剑道的极致！
凡间剑道的极致！
啪！
双剑交接，方明的身影疾退。
只听乒乓一声，他手上的银蛟剑已经断为了两截！(未完待续。)





# 443、第四百四十四章 铁翅天鹰（上月4300补更）



“主人！主人！我有要事禀告！”
他在见到方明之后，忽然挣扎着说道，整个身躯已经摇摇欲坠。
无论是谁，跪上一天之后，都会感觉很吃不消的。
“要事？”
方明脸上似笑非笑：“进来吧！还有，我不喜欢人窥视，再来者……死！！！”
只是一个死字，便仿佛带着无声的音浪砸出。
周围的墙角阴暗处，草丛中，花荫下，甚至池塘里面，顿时一些黑影便口鼻溢血，狼狈不堪地逃走。
因为方明是宗师！宗师说要杀人，便一定能够杀了在场的所有武者！
因此，这些武者飞快地跑了。
不仅跑了，还狼奔豕突，惶惶然如丧家之犬。
“这便是力量么？”阿苦跟在方明身后，发出了沉默的笑声，眸中的火焰却越发炙热。
“说吧！”
方明盘膝而坐：“我不会再给你第二次机会了！金银珠宝对于我而言也不过浮云！”
“伟大的宗师！”
跪着听了一天，阿苦总算搞懂了宗师与法师之类的区别。
他慷慨而言：“我们白夜国虽然没有惊天动地的武学，财富对于您而言也如同草芥，但我们还有最后一样珍宝！”
“说！”
方明眼皮都不抬。
“那便是我们的护国图腾——铁翅天鹰！”
阿苦颇有信心地道：“我可以将一处铁翅天鹰的巢穴交给您，还有附带的培养秘术！这是只有我们白夜皇室才知道的秘法！只要您能够将它抚养长大，您就会拥有一只天上无匹的力量！”
“铁翅天鹰？”
方明倒是有些惊讶，想不到阿苦居然会提出这个条件。
大乾灵气充裕，各种珍奇异兽也是层出不穷，比如方明见过的铁喙飞鹤，还有自己从云海世界抓来的金毛狻。
三教五宗之中，也豢养了大量的猛禽走兽，作为护山灵兽的存在。
就好像流云道人的座驾，那头铁喙飞鹤明显就是异种，能载人而飞，日行万里，令方明看了都颇为眼红。
“这铁翅天鹰，也是蛮荒异兽的一种，翎羽如铁，坚不可摧，成年后双翅展开足有三四丈，能捉拿牛马，带人飞行也是绰绰有余！更为关键的是……我若能抓到一头，那行走蛮荒就方便多了！”
方明这次出来，除了观摩天人之战外，可是准备深入蛮荒，寻找如是寺宝藏的。
这时候有着一头脚力代步，那简直是瞌睡了有人送枕头上门。
“你不错！”
方明点头，令阿苦的脸上浮现出一丝喜色：“铁翅天鹰的确能打动我，那么，你想要什么？”
阿苦咽了口唾沫，感觉自己的理想从来没有这么接近过：“我……我想要你接受我的雇佣，成为我们白夜的国师，直到培养出另外一名无上宗师之后，才……”
“哈哈……”
他的话还没有说完，就听到方明大笑起来。
方明笑的前仰后伏，几乎笑出了眼泪：“哈哈……你以为你手上的铁翅天鹰是什么东西？价值
多少，居然可以令一位宗师卖命？”
方明的眼里有着怜悯之色：“果然小国寡民，不仅眼界狭隘，更是贪得无厌！甚至……你还不知道宗师真正的恐怖！”
“你要做什么？”
阿苦心里的不安一瞬间加剧到了极限，但刚刚想跑，就看到了方明眼中紫红色的毫芒。
他脸上的表情一呆，就这么一动不动，仿佛一具行尸走肉。
“铁翅天鹰的巢穴在哪里？”
方明淡然开口，自从学得魔教神功之后，他对于摄心迷魂这一类的邪法研究更加深入，甚至一举手，一抬足之间，便可无声无息地施展开来，威力更是无与伦比。
“在蛮荒边界，巴颜山……”
阿苦面色呆滞，缓缓开口，将原本应该死守的秘密一五一十地倒了出来。
与一位宗师相比，他这点精神抵抗，就好像萤火虫与日月的区别。
“铁翅天鹰的培养秘法是什么？”
“初见之时，以血饲之……蛋壳磨粉，配合三茎草，五菱花……”
“耗时太大！”
伴随着阿苦的称述，方明的眉头却是微微皱起。
按照白夜国的方法，要想驯服一头铁翅天鹰，非得在它还是蛋的时候就从鹰巢中偷出来，再由饲养者细心照料，等到破壳之后，务必要让雏鹰第一眼看到的是饲养者，旋即再喂以鲜血，如此一来，鹰与人更加亲近，数年之后，等到雏鹰长成，经过训练，便可大用了。
这样一个秘法，耗时长达数年，消耗又异常巨大，毕竟铁翅天鹰只吃生肉，还要间隔数日便以拔筋壮骨的秘药打熬躯体，花费堪称金山银海，一般的小型门派都够呛。
不过，若养出来了，也的确物有所值。
方明知道，便是三教五宗，也不介意自己的护山灵兽再多一种的。
阿苦这国的人为了摸索出驯化铁翅天鹰的秘诀，付出的代价恐怕也是常人难以想象的。
“可惜……我不可能等到铁翅天鹰养成了再去蛮荒！”
方明叹息一声，撤走了自己的精神异力。
阿苦的眼眸顿时恢复了光彩。
他瘫软着，坐在地上，额头上的冷汗簌簌而落：“我……我刚才做了什么？你……你这个魔鬼！”
“滚！”
方明懒得跟他再说话，直接一拂袖，阿苦便摔出了院落。
“你……你卑鄙无耻！”
阿苦尖叫着，就仿佛一个受到侵害的小丫头。
他骂了一句，还是不敢继续呆下去，登时灰溜溜地离开，心里却在暗暗发狠：“等我聚集了白夜族的勇士，一定要……”
不知不觉中，他已经走到了一条小巷的尽头。
“嘿嘿！”
旋即，他就感觉到了一阵冷意。
旁边十几道黑影，已经将他牢牢包围了起来，为首者更是隐隐面善：“你这个西夷奴仆，前几日将老子的兄弟打得很爽啊？”
“尔等蛮夷，不知礼仪尊卑，甚至还敢辱骂我上邦宗师，今日必杀你不可！”
阿苦忽然身上一凉。
他想到了，自己能够活到现在，靠的全是方明的庇护，但现在，一旦被方明扫地出门，他就什么都不是了。
“等等……我……我有
银子，很多很多的银子！”
阿苦眼珠一转，当即大叫起来。
“嘿嘿……一个西夷蛮族，卑贱到极点的东西，还想收买我们？”
冷笑之中，一剑已经刺来。
“白鸟无相！”
阿苦眼神一凝，双手如同羽翅般划开，荡起道道气劲。
“嘿嘿……好功夫！只是你当兄弟几个没摸清你的底子就敢上门么？”
这十几道黑影忽然分开，又组合为了两个小小的剑阵。
叮当！
四五柄剑联合刺来，逼得阿苦不得不回防。
旋即，他肩膀，背后都是一麻，整个人就倒在了地上。
“能让我们十二辰鬼出动剑阵，这西夷人武功倒是不错……抓回去，说不定还真有点油水！”
阿苦要穴被剑柄一击，顿时昏死过去，陷入了铺天盖地的黑暗当中。
……
一个仆役失踪，在这里不过小事。
甚至，若方明放出风，说要招收杂役奴仆，恐怕方圆百里的武者都要心动一下。
三日之后，夏侯营亲自登门拜访，得到了方明的答复。
“什么？”
他眉宇不住颤动，显然是颇为惊讶：“方先生为何拒绝？难道是这分配有着什么不公之处？不妨说出来，我们大可再议的……”
“灵侯厚爱，小弟无以为报，只是突有要事，不得不走了！”
方明脸上带着礼貌的笑容，拒绝的味道却是异常之明显。
到了最后，夏侯营只能铁青着脸，恹恹离开。
“嘿……若非你们先谋算在先，我也不至于如此，现在却是怪不得我了！”
方明径自去掌柜那里结清了账目，一个人离开了客栈。
等到了荒郊野外，他当即运起轻功，风驰电掣，眨眼间就掠出了十数里的距离。
来到一片悬崖绝壁之后，方明当即功聚双目，精神异力仿佛一张无形的大网般张开，天眼望气术更是横扫三界。
如此双管齐下，确认没有追踪之后，他却是人影一闪，又没入了山洞之中。
等到他再次出来，形象却是发生了巨大的变化。
原本的方明，乃是白衣胜雪，飘然出尘的青年，眉宇温润，双目却带有令人难忘的气质。
但现在，他一身黑衣黑袍，目泛奇光，面容俊俏，又带着难以言喻的邪魅之意，甚至连头发都变成了淡淡的紫色。
最惊心动魄的，却是他身上那股无与伦比的魔性！还有腰间悬挂的弯刀！
这幅打扮，卖相，无论谁一看便知道是顶尖的魔道强者！
“问苍茫大地，谁主沉浮？唯我魔主！”
这便是他为自己准备的另外一个身份！
大江盟方明实在太显眼了，甚至相貌，喜好，乃至武功都差不多被挂了号。
但魔主却不同！
魔教十神功，在大乾绝对是闻所未闻的功法，更不用说，方明的圆月弯刀，此时还没有第二个人见过。
明面上的身份总归牵制太多，一旦转入暗处，却是方便多了。
方明瞥了眼灵卫军营的方向，眸子中带着冷色。





# 453、第四百五十四章 夺舍



“你能感觉到我的武功？”
“坐忘经到了五层之后，自然而然便有着感应同类之能，只是条件颇多，首先得是距离甚近，随后你还必须同样催动坐忘经，否则我同样得不到结果！”
铁心苦解释道。
“原来如此！”
方明心里却是一凜，知道自己日后行走江湖必须小心一点了。
虽然玄真道弟子已经死伤狼藉，剩下的也是小猫小狗，但若遇到了精修坐忘经的青云宗宗师，那就乐子大发了。
“我们见面这么久，还未请教朋友高姓大名，本人铁心苦！”
铁心苦缓缓道：“朋友你既然继承了玄真道余泽，与我御龙直也不是外人！”
“本尊魔主！”
方明淡淡回了一句，铁心苦登时被噎了一下，显然是在惊叹方明的外号够狂。
“魔主？”
铁心苦摸了摸鼻子：“你若去蛮荒，最好还是不要告诉别人这个名字，否则外域七魔门必不能容你！”
方明自然知道这点，但他现在扮演的是性格嚣张邪魅的魔主，当即一声冷笑：
“外域七魔门，很了不起么？总有一日，本魔主要收服这些魔头，一统魔门，为万魔之主宰！”
铁心苦见此，除了苦笑之外，脸上已经没有其它的表情了。
“你刚才说要本魔主救你，如何救？难道便是与坐忘经有关？”
方明却是问道。
“不错！”铁心苦道：“我这个身体已经彻底腐朽死亡，若想继续存活，就只能换一个躯体，行夺舍之法了！”
“夺舍？”
方明心里一惊：“你莫非在消遣我？”
实际上，若非铁心苦是宗师，他一直练的也是武道，方明几乎以为他穿越到了一个仙侠世界了。
“咳咳……你还是着相了，肉身不过皮囊，武道到了大宗师，阳神出窍，便也有着夺舍之能！只是阴神阳神不能合二为一，缺陷太大，成功率更是低到可怜而已……”
他的脸上忽然露出怜悯：“阴神为杂念，阳神为执念，若少了一样，纵使能够成功，也已经不是活生生的人了！”
“也是……阳神便可包含精神记忆，若再侵占别人之身，不也是另外一种形式的‘夺舍’么？”
在这方面，来自前世，有过诸多信息轰炸的方明却是很快接受了。
“咳咳……可惜，纵使到了天人，阴神阳神合二为一，化为元神，也同样有着限制，转世还有着胎中之迷！”
铁心苦说到这里，忽然瞥了方明一眼：“青云宗之所以屠灭玄真道，便是为了完整的《坐忘心经》，因为此功或许有着破解胎中之迷的无上神效！”
“破解胎中之迷？”
方明一惊。
夺舍是夺舍，转世投胎是转世投胎。
所谓的胎中之迷，自然是指元神转世之后，从婴儿就开始沉睡，受到外界影响，甚至会忘了原本的‘真我’，彻底变为另外一个人！
“若坐忘心经有着能破除胎中之迷的神效，那青云宗的一切行为就都有了解释！
”
肉身难以长存，而灵魂却比肉身更能坚持！
或许普通的神功秘笈对于青云宗天人乃至破碎的强者没有丝毫吸引力，但若能与长生挂钩，便足以诱发他们的无穷贪欲！
“的确，若练出元神，每等肉窍腐朽的时候，大可重新找个孕妇夺舍转世，如此一来，虽然缺陷颇多，却也是长存于世之法！”
方明的眼睛发亮：“此话可真？若你交出坐忘心经，我便可以答允救你！”
“是真是假，我也不清楚！”
铁心苦苦笑了下：“因为以我的权限，也最多接触坐忘经前五层功法！而我说的救命之法，便是要从这个上面寻找！”
“哦？你说！”
方明的眉毛一掀。
铁心苦却是反问方明：“你觉得？一个人之所以为人！区别于其它人的不同，又在哪里呢？”
“这个么？”
方明道：“自然是灵魂！”
铁心苦冷笑：“但所谓的‘灵魂’，其实也不过后天出生的一系列记忆，所影响杂合下的产物！因此，一个人若记忆全部被抄录一份，放在另外一个人身上，那后来的那个人，到底是他自己，还是原来那个人？”
“什么？”
方明连退三步，神情震撼到了极点。
“坐忘经到了真观之境，不仅有着前知之能，更是可以调换他人记忆！”
铁心苦吐出一个惊天大秘：“我便曾如此尝试过，其它宗师要探索常人识海，必然受到反噬，但我等却不惧于此！”
“的确！”
方明点点头，却是又想到了谢道灵。
此女的入梦神功便几乎可以构建梦中轮回，里面的信息量，也一点不比寻常人的全部记忆少。
而坐忘经有着遗忘之能，他之前便牛刀小试过几次，修改他人记忆如等闲尔。
甚至，此时的方明还不过坐忘经四重！
若他到了真观第五之境，能力大大提升，将一个人的记忆完整地复制，也并非不可能！
“原来……你是要我将你的记忆，转嫁到另外一个人身上！”
方明叹息道。
“不错……我这身躯三日必死！就算不死，日后背着大乾御龙直卫的声名，也是永无宁日，不如索性抛弃一切！”
铁心苦大笑：“而我找来找去，除了青云宗之外，有这个能力助我的，也只有你了！”
“之前我们两人不能相互信任，但你为我换魂之际，我的生死，甚至记忆都全部操于你手，便是想骗你都做不到，如此你可放心了？”
“嗯！”
方明点头。
他要操纵的是铁心苦从小到大所有的记忆，所有一切都不能隐瞒，甚至相当于凭空得到了一位武道大师的所有经验，铁心苦所看的武库秘笈自然也不在话下，并且，连欺骗隐瞒都做不到！
“所以……你找上了我！”
“不仅如此，这个换魂之法，之前我们皇室里面也找过人尝试，似乎还有限制！”
铁心苦深深看了方明一眼：“记载之中，唯一成功的一例，还是太祖时代，由天枫真人亲自找的宿主！不过现在我不求你十死无生，求你九死一生，也只能靠你了！不论
你找谁来，都只管去做就是了！”
他似乎笃定方明肯定会答应。
实际上，方明也是如此决定的，因为他实在看不到自己有着什么损失的地方。
“在这之前，你若想成功，还是赶紧将坐忘经的一切都告诉我吧！”
方明盘膝而坐，根本不怕铁心苦不就范。
铁心苦苦笑一声，对着篝火缓缓吐出了一段武功心诀：
“……前虽断简，病有难除者，且依法观之。若色病重者，当观染色，都由想耳。想若不生，终无色事。若知色想外空，色心内妄，妄心空想，谁为色主？经云：色者，全是想耳！想悉是空，何有色耶……”
方明一听，神情便是一动。
因为这段经文，刚好与前面简事第四之章遥相呼应，令他之前的几个疑惑都是融会贯通，许多环节豁然开朗。
“果然是五重坐忘！”
他叹息一声，神思冥飞，脑海中的一个个字符忽然大发光明，与铁心苦所言字句遥相辉映。
……
篝火熄灭，东方既白。
方明这一打坐，居然就已经过了一日一夜的时间。
直到凌晨，他才睁开双眼，叹息一声：“果然是朝闻道，夕可死！”
“怎么样？”
铁心苦看着更像一个死人，甚至身上都有了淡淡的尸臭。
“自然不成！”方明翻了一个白眼：“坐忘经何等高深？只是一夜，我还未达到经中所云‘究傥来之祸福，详动静之吉凶’的境界……”
“完了！”
铁心苦几乎瘫软在地。
“不过……”方明却是顿了一顿：“虽然不能得见机前，因之造适，达到‘前知’的化境，但为人调整记忆，转换色身，却也可以勉强一行了！”
“你吓死我了……”
铁心苦长出口气：“纵使尘世是苦海，但我还未达彼岸，还是不想早早离开啊！”
方明却瞥了铁心苦一眼，眸中的味道复杂难明。
“罢了！现在，我们需要做的，却是先为你找一具合适的身体！”
“嗯？难道你已有眉目？”铁心苦大喜，他原本便想随便找个肉身凑合，毕竟都是撞大运的事。
“差不多！”
方明摸了摸自己的下巴，却是一副智珠在握之色。
昨日铁心苦的话给了他启发。
换魂之法，还是需要受体适应，成功概率才越大。
大乾皇室既然暗中做过实验，那什么生辰八字、根骨身体、甚至互为血亲的关系都考虑过，他要想再走出新路，便得另辟蹊径。
只有司马承祯能用的方法是什么？
自然只有六道劫眼的望气之术了！
“目前的当务之急，却是找到一个气运与铁心苦互相吸引的人！”
方明一拉铁心苦：“怎么样？还撑得住不？”
“在明日午时之前，我是想死都死不了！”
铁心苦看了看日头，苦笑一声道。
“那你就只能求神拜佛地保佑，我们这两天之内能有收获了……”(未完待续。)





# 463、第四百六十四章 素素



“不！不用谢我！”
管家双手乱摇：“你要谢便该谢谢我们小姐，她啊……自小便是菩萨心肠，最见不得别人……”
根据这自称秋福的管家所说，这里位于云州，怒涛江水道之上，至于做主救下方明的，乃是他们的大小姐‘秋素素’，这艘船自然也是秋家商号的产业，本次出航乃是为了与其它郡城做生意，表面上做主的是秋福，但实际上的主人却是秋素素。
对了，这个秋大小姐身边还有一个很得宠的丫鬟，叫做‘小青’！
听秋福一连提及几次的德性，显然也是个不好惹的主。
“不知道秋姑娘现在何处？我该当亲自去道谢才是！”
方明半坐着，诚恳道。
“你放心！我家小姐是第一善心的人，必不会在乎这些礼数的，少侠你只管好好修养便是！”
若是普通人，秋福哪里还会这么客气？
恐怕几句话就打发，甚至还得去做杂役，弥补这几日的医药汤水费用。
但方明出现地实在太过玄奇，衣着谈吐看起来也不似普通人，自然不敢怠慢。
秋福出去的时候，眉宇间还有着动容，看起来一副心事重重的模样：
‘想不到这人还真的活了过来！他能在冰山中生存这许多时光，武功恐怕非同小可，搞不好便是先天呢！若是这样的话……那件事！’
他的眼睛当即亮了起来，下决心要找小姐好好说道说道。
宗师神龙见首不见尾，就算再给他九个胆子，猜到先天一级都是顶天了，根本不敢往宗师方面想。
……
“我听福叔说，公子醒了！”
没有多久，方明就见到那位秋素素姑娘走了进来。
昏暗的舱室之中忽然光线一亮，旋即他的面前就出现了两名穿着鹅黄色绸衫的少女。
当先一女言笑晏晏，脸上有着温柔之色，笑起来还有两个很好看的小酒窝：“公子重伤初愈，我特地让小青炖了一蛊参汤，给公子补补身子！”
秋素素一边说，一边从身后那个十六七岁，头上扎着丫鬟髻的婢子手里接过了食盒，取出一蛊浓浓的参汤来。
‘呦！我这也算待遇提升了吧？看来一个昏迷的武林高手，与一个清醒的武林高手，完全是两码事啊！’
方明鼻子一嗅，当年回春堂练就的本事没有落下，当即就闻出这支人参至少有着半个甲子的火候，又是那种山野老参，一支便足以抵得上寻常两三户中等人家的家资。
再回想前几天，自己不过得了米汤吊命，偶尔参汤进补，也不过参须之类的杂参，心里就是哑然失笑。
不过，这也是人之常情，就算小姐有着吩咐，下人也还是可以阳奉阴违，因此也不多说，当即接过了，脸上做出感激之色：“秋姑娘今日之恩，方圆来日必有报答！”
“公子说笑了，江湖中人，谁没有个落难的时候？今日不过素素与公子有缘，得以略尽绵薄之力，还请万
万不要说这话！”
秋素素温柔笑道。
“听秋姑娘所言，却是大有豪气，不知可是武林出身？”
方明眸子一动，忽然问道。
“我等商人，行走四方，也终究要与武林还有绿林镖局上的朋友打交道！”
秋素素不置可否地回了一句。
“小姐……”倒是旁边的丫鬟，似乎有些坐不住了，特别是看到方明如此大大咧咧地就准备将‘救命之恩’揭过的时候。
在她幼小的心灵中，可不知道一个宗师的承诺有着多么宝贵。
恰恰相反，她只看到方明手里这蛊参汤起码值上百两银子，就这么一勺勺进了他的无底洞中，小心肝心疼得一颤颤的。
在她心里，既然自家小姐救了这个人的性命，对方起码也得感激涕零，再跪在地上苦苦哀求，要为奴为婢补偿才合理吧？
‘戏文里就是这么写的！’
她气呼呼地瞪着方明，却是越看越有些不顺眼了。
“小青，不得无礼！”
这点小小的动作，甚至还没有说话，就被秋素素发现，对着方明欠身道：“奴婢无礼，还请不要见怪！”
“我自然不怪的！”
方明瞥了这个小青一眼，忽然道：“秋姑娘这个侍婢，纵掠之际小巧伶俐，脚掌抓地，收缩自如，可是练的‘灵狸地行法’？此功似乎是云州灵花宗的入门功夫……”
“先生也知道灵花宗？”
秋素素诧异道：“难道与此宗有旧？”
旋即又解释说着：“家父曾经是此宗的外门弟子，可惜资质愚钝，四十岁一过便打发出来，自谋生路……”
“素不相识，只是听说过……”
方明摇了摇头，又看了看自己身上有些肮脏破烂的衣物，他在水里泡了那么久，之前又大战连绵，钱袋早就不知道丢到哪里去了，能保留圆月弯刀就是侥幸。
只是他素来喜欢有备无患，曾经打造了一批金叶子，秘藏在贴身腰带之中，防的就是这些意外之急。
“啊！”
这时摸出来一片，黄澄澄的光芒顿时耀花了小青的眼睛。
“救命之恩容某家稍后再报，这点金子还请小姐先收下，再为我准备一套新衣服，我待会还会写几个方子，劳烦小姐为我配上几服药来！”
虽然阴神可以缓慢恢复，但哪里有药石之道来得方便？
更何况，自古医武不分家，方明在医术上的造诣，也是宗师一流，丝毫不在武功之下。
“公子说笑了！”
秋素素见方明随手就能拿出这么多银钱，心里微微一动，脸上却是做出肃穆之色：“但凡有命，径自吩咐便是，何必提及这个？”
“小姐好意，方某人心领，只是我这几服药配置不易，还请小姐多多费心了，但凡银钱有着不足之处，还请小姐直言便是，尽管来我这取！”
方明大手一挥，颇为豪气地道。
“嘶……”虽然有着心理准备，但等到秋素素拿到药方的时候，还是被吓到了，只能苦笑道：“公子所需大多是珍奇之物，小号也没有见过几样，只能每到一处港口，
便尽力搜集了！”
“多谢！”
方明惜字如金。
接下来，秋素素又待了一会儿，无外乎旁敲侧击地打探方明的来历，但方明的阅历何等丰富？算上几个武侠世界的积累，称之为老狐狸都不为过，真真切切是吃过的盐比这两个小丫头吃过的饭加起来还多！
秋素素问了半天却还是一头雾水，只能无奈而去。
“小姐……这人真有钱！”
关上房门，又走出老远的小青似乎有些悔恨，毕竟，之前谁也不知道，那根破破烂烂的腰带里面居然会有这么多金叶子。
砰！
秋素素却是翻了一个白眼，当即赏了她一个爆栗。
“哎呦，小姐，你干嘛打我？”
小青无辜地摸着头，一副泪眼盈盈的样子。
“这位公子出手豪阔，明显是视金钱如粪土的人物，你却只想着那点金叶子，当真是一叶障目，不见泰山呢！你还想打人家的主意？快快忘了！否则便是讨打！”
“那个人有那么厉害么？”
小青郁闷道。
“自然……你家小姐什么时候看错过人？”
秋素素一笑，脸上带着自信：“总之……此等异人，我们以诚相待，总不会有错的，你切记要端正自身态度，莫要惹了人家……”
……
虽然这主仆二人已经离开老远，又放低了声音，自信方明听不到，却不晓得自己的一举一动都尽在方面的掌握之中。
“嗯，明是非，知进退！倒还算不错，是个人才！”
方明又‘窃听’了一会，直到没有什么发现，这才收回了自己的精神异力。
他现在有着自保的力量，自然不会害怕钱财露白什么的。
实际上，以他现在的精神异能，已经足够将整艘船的人都玩弄在股掌之中了。
并且，经过观察，他也确认秋素素不是如此鼠目寸光，外加短浅的人，当然不会有什么顾忌。
而事实证明，他并没有看错对方。
到了第二天，他就搬出了船舱，进入了上层据说是最好的几个房间当中，甚至与秋素素也不过隔了一层墙而已。
换了一身月白长衫，好好洗漱一番之后的方明，却是更显矫矫不群，如迎风玉树，虽然相貌最多算中上，但气质非凡，特别是两点幽幽的眸子，温润如玉，带着出尘的味道，为他加了不少分。
甚至，那个小青再次看到方明的时候，一时间都不敢相认，脸颊更是飞起了两朵好看的云彩。
此时，方明负手立在甲板之上，身形挺拔，如古松劲柏，脚下生根，纵使风浪再大也不能令他动摇一点。
经过这些时日的药膳进补，他总算已经恢复行动之力，可以在甲板上稍微走动了。
“公子身子可大好了？”
秋素素与小青来到了方明身边，看着沧浪的江水，忽然问道。
“已无大碍，还要多谢小姐为我收集药材！”
方明微微一笑，如玉之润，令秋素素都有些失神。





# 473、第四百七十四章 巴颜



“只是……希望天从人愿吧！”
方明暗暗叹息一声，将演武令的机会存储起来，留待下次。<随-梦>小说щww.39txt..com
“也真是可惜……若是上次我留存了圆月弯刀世界的机会，或许便可躲过七绝圣手之劫了……”
他的演武令每月中开启一次，若当时不用，便可在之后一月中随意选择时间穿越，直到第二次开启若还没有选择的话，就会自动将时间累积到下一次。
可惜上次流云决战七绝圣手乃是三月初五！
而方明早就将二月十五的机会拿去穿越圆月弯刀了。
因此，等到他天都峰下来被追杀之时，居然不能倚靠这个最大的金手指脱身。
“看来今后……若非遇到极合适的世界，演武令的机会还是保留着好……”
方明摸了摸下巴：“我现在已经累积了六个月时间，并且在下月十五之前，随时都可以选择去陆小凤世界，也算是个隐藏的底牌了……”
三月初五过后，他被追杀，又因祸得福参悟金风玉露掌，同时落水被救，等到三月十五之时演武令自然也开启过一次，但却错过了。
因此，算起来，他已经累积了两次，超过六个月的时间。
若是等到下次穿越，便是什么都不做都可以待上整整九个月！
“当然……这些初始时间对我无用，因为人道龙气都可以延缓滞留时限……”
演武令当中的秘密很多，更类似一件‘气运’重宝。
人道龙气可助方明长久留存，而武道气运，绝世之血，却可以化为他真灵转世的动力！
“对了，还有真灵！”
方明摸了摸眉心，神情有些阴郁。
他从铁心苦口中知道了大宗师、天人的阳神、元神转世之秘。
而这个，与他的演武令真灵转生，又何止一点类似？
“只是他们夺舍转世成功率百不存一，我却必然成功！并且，他们只能在大乾中轮回，我却可以去其它世界！”
方明悚然而惊：“就算只是为了这个转世之能，若被天人、破碎级别的强者知道演武令的存在，也必定会不惜一切代价前来争夺！更不会放过我！”
“并且……”
“真灵便是元神！灵魂！我现在阳神有损，真灵必然也有着变化……”
这才是方明最担心的事情：“或许……下次便可用演武令的转世之能，让我看看自己的真灵到底发生了什么变化！”
虽然武者境界未到，不可能直接观察自己的阴神阳神，乃至本源真灵，但方明有着演武令这件异宝辅助，自然大是不同。
若能得演武令之助，查看真灵阳神之患，方明或许便可对症下药。
“最好的选择，自然是边荒传说，以洞极丹或者丹劫弥补神魂、不过破碎虚空与大唐也可以考虑……”
破碎虚空中只有一个惊雁宫，战神殿，但大唐当中的珍宝秘藏却是数不胜数。
虽然最高级别的破碎秘典战神图录未到现世之机，但魔门的天魔策、慈航静斋的剑典、道家至宝长生诀、这三大奇书也都
只比战神图录逊色一筹而已。
更关键的是，还有和氏璧等天材地宝，机会最多。
“不过邪帝舍利就算了……”
方明对于这个大杀器还当真有些看不上眼，比起和氏璧来，邪帝舍利对方明的吸引力完全不如，虽然此宝可以储存精元，直接令人功力、底蕴都是暴涨，但对于方明而言，他有着演武令，只要转世一次，照样也有大量精元入账。
更加关键的是，这些精元都是他原本的真灵所形成的肉窍所产，同为一源，吸收了绝对没有后患，相比较而言，邪帝舍利中历代邪帝的精元，纵使纯之又纯，也终究是别人的东西，有着隐患。
方明更为看重的，还是和氏璧改造肉窍，甚至增强灵魂底蕴的异力！
对双龙而言，他们原本习武过晚，未来成就已经定型，但架不住气运逆天，先得长生诀，踏上道途，再通过和氏璧易经洗髓，扩展容积，最后得邪帝舍利灌顶，终于一举奠定了日后的大宗师根基。
是功力重要还是根基重要？
在方明看来，这个完全不需要考虑。
因此，邪帝舍利对他的吸引力，甚至还要排在长生诀之下。
……
方明神思天外，脚下却是一步不停，每一步都是一尺间距，似早已量过一般。
到了第二日清晨的时候，插云峰已经在望。
当然，这个插云峰不过是阿苦自己安的名字，在牧民当中，却是叫做巴颜峰。
所谓望山跑死马，虽然方明昨日便看到了峰峦，但直到第二日的清晨，才真正走到了山脚。
而在他的前行当中，巴颜峰的阴影也是越来越高，越来越大，最后近乎遮天蔽日。
“好高！”
这是方明的第一感觉。
他前世海拔最高的山也不过八千多米，但巴颜峰却直上云霄，离地起码过万米！
而铁翅天鹰的巢穴，却是九千米之上的险峻峭壁！
接近一万米，也是三千丈的绝对高度，对于普通人，甚至后天武者来说都是生命的禁区！
但对于先天武者而言，这却又不是不可逾越的高峰了。
因为他们内炼如钢，脏腑之气极其强大，不惧外界压力，更可以持续呼吸外界元气，没有窒息等高原反应的困扰。
既然先天武者都不怎么怕，自然更难不倒方明。
当他推演出自家的餐风饮露功之后，在环境的适应力之上，就已经是变、态那个级数的了。
嘹亮而穿透云霄的鹰啼再次传来，方明望着天际的黑点，展开轻功飞奔而上。
……
“咦？居然还有人息？”
方明纵掠如电，轻功全力施展而开的他，就仿佛一道电光幻影，半日不到便攀登上了半山腰的位置。
“这里距离地面已经有着起码一千丈的高度，不是常人能适应得了的……”
实际上，即使是以方明餐风饮露功的续航能力，到了现在也颇有些疲惫之感，不得不放缓速度。
“越往上！越是艰难啊！”
他这个位置已经可以隐约见到顶峰，那是一片白雪皑皑，带着森寒刺骨的味
道。
“呼和！等等我！”
“格桑，这次我一定要踏上顶峰，摘下雪莲，成为部族中的武者勇士！”
……
隐约的对话声不断传来，方明心念一动，当即跟了上去。
翻过一个山坳之后，他就见到了一对年青男女。
这两人俱都穿着羊皮袄，服饰色彩鲜明，皮肤粗糙，肤色更是呈现出健康的黑红，手脚粗大，孔武有力，放在普通人当中也是一等一的好手了。
可惜，也仅仅只是普通人而已。
以方明的眼力，自然只是一下便看出这两人绝对没有学过什么高深武功，甚至连粗浅的功夫都没有多少，比中原街头卖艺的还要不如一点。
若非体格足够健壮，恐怕到这里就要坚持不下去了。
这两人还各自背着一个大大的包裹，里面是帐篷，干粮，还有最要紧的取暖火料。
毕竟，越往上气温越低，可不是谁都有方明这样的寒暑不侵之功的。
此时，那牧女就将包裹丢在地上，气喘吁吁地坐了下来：“呼和……我……我实在走不动了！”
“可恶……格桑！你知道的，神的使者今年只会到我们部落一次，若那个时候我完成了试练，带回了雪莲，便可以学习高深武功，成为神之武者！”
呼和说到这里，眼睛里面满是亮光。
“……只要成为武者，阿爸阿姆，还有弟弟……都可以去圣城……”
草原的生活，无疑是很艰辛的。
有时候，牲畜群中的一个瘟疫，就可以令十几个部落倾家荡产。
而不论多么肥美的草场，都用不了几年就要废弃，逼迫部落不得不持续迁移。
最为可怕的，还是‘白毛风’！
每年冬天的这个大灾难，对于所有的草原部族都是鬼门关一样的存在，甚至年年都少不了因此被灭的部族。
唯一能够躲过这些灾难的，便只有‘圣城’！
对于呼和而言，成为武者，便是摆脱命运，化身人上人的唯一机会！
“我相信你！”
格桑道：“呼和你是我们部落最勇猛的战士！十三岁就可以杀死饿狼，成年仪式上更是独自猎杀了一头豹子回来……无论山上有着什么恶魔，都阻挡不住你的脚步……你去吧！不用管我了！”
“格桑……我……”
呼和咬了咬牙齿，却还是留了下来：“我们在这里扎营！”
“你！”
格桑的眼睛里面浮现出感动之色，忽然上前抱住呼和，两个人影又重合在了一起。
“原来是对牧民，似乎还是什么部落的勇者，前来试练么？”
方明看得倒是颇为无趣，转身就走。
外域七魔门将大草原当成根基之地，每年都要从各部落中选拔资质过人，意志坚毅的人才吸收新血，这种事他早就见怪不怪了。
“只是……让后天都不是的普通人来闯巴颜峰？”
方明摇头叹息：“真是不怕损耗啊，恐怕十个里面有九个都得埋骨在这里吧……”





# 483、第四百八十四章 云龙



原本，以铁翅天鹰的高度，任凭地面什么瘴气都不能侵袭。
但现在，迷迷蒙蒙的云雾，却是直上万丈高空，就仿佛一片横亘天地、连绵不断的云海之墙。
“果然有古怪！”
方明见此，却是不惊反喜，驱使着铁翅天鹰就要撞入雾墙当中。
“咯咯！”
但小铁却是尖叫着，身上的羽毛竖起，精神中不断传来恐惧的情绪，竟然不敢越雷池一步！
“不要怕！”
方明轻抚眉心，精神之力散开，不断抚慰着铁翅天鹰，更驱使它向前。
“啾！”
到了最后，方明更是连六道劫眼的魔他劫都运转而出，才勉强令铁翅天鹰一头扎进了云海之墙中。
“唔！”
甫一进入，方明的脸色就是一变！
“这雾气……”
他的脸色微微一白，感觉散播出去的精神异力仿佛带上了千钧之重！这里的雾气，居然有着压制神元之力的奇效！
他感觉自己的消耗正在剧烈增加，如若要时刻保持这种神元离体的状态，消耗起码要比外面暴增几十倍！
而探索的范围，却是要小上数十倍！
“恐怖！可怕！”
到了这里，不仅是铁翅天鹰不安，就连方明都感受到了一股可怕的味道。
他心神不宁，甚至后背发寒，已经达到了第五真观之境的坐忘经更是仿佛被蒙上了一层烟雾。
原本的前知之能竟似受到了极大的压制！
“不过……若非这里有着大秘密，又怎么会有藏宝图遗留？大乾太子又怎么会如此孤注一掷地追寻？”
方明一向希望求稳。
但现在，他赌赢的把握有着七八成，武者的勇猛精进思想当即冒了出来。
“继续！”
方明更加小心翼翼地驱使着铁翅天鹰前进，而越往里面去，浓雾却是越浓。
甚至，他还有了意外的发现。
“咦？这里的天地元气浓度，居然比外界还要高了不少！”
方明面露讶色，原本的大乾世界便是高等级、高能量的世界，他在这里一夜打坐所得，远远超越了其它武侠世界当中几夜，甚至十几夜的积累。
但到了雾气之中后，他却骇然发现，自己每呼吸一次，所炼化的内力居然就比得上外界打坐一盏茶的功夫！
这是什么概念？
“几倍……十几倍的差距啊！恐怕……就是三教五宗山门那个级别的洞天福地，也不过如此了吧？”
方明的脸色凝重。
以铁翅天鹰的速度，他起码已经深入了百里，却是一无所获。
这种广阔的范围，更是令他心惊之余，还感受到了自身的渺小。
“蛮荒无限广阔，就连外域七魔门说不定都只是探索了边缘……”
一个明悟，顿时在他心里生成：“以吾之有涯，求天地之无涯，痛快！”
……
白色，到处都是白色！
天地一片雾蒙蒙的，完全看不到终点，甚至，方明都以为铁翅天鹰根
本没有移动过，就好像琥珀当中的标本一样。
这样的感觉，无疑也是非常折磨人的。
但方明勘破内心迷雾之后，却是再也无所畏惧，遵循着自己记忆中的藏宝图虚影，更追寻着自己心中的灵光一闪。
他目光分化，天眼望气术已经全力而出，不断修正着自己的线路。
呼呼！
蓦然间，他身侧大概千余丈范围之外，云海忽然一阵滚动，现出了一片如房屋大小的鳞甲。
几片鳞甲忽然闪现，后面更是似乎连接着一道如山脉般庞大的身影，又忽然消失不见。
云雾一下涌动，仿佛遇到了一个巨大的漩涡。
方明顿时毛骨悚然！
“这……这是什么东西？”
铁翅天鹰此时连叫都不敢叫，偷偷降低了自己的高度。
方明却是几乎窒息，感觉自己仿佛踏入了一个未知生物的领地，那种心灵上威压的感觉，甚至比天人给他的压力还大。
“不！七绝圣手与它相比，简直就是一只蚂蚁啊！！！！”
冷汗自方明眉角一滴滴滑落，心灵当中的警兆一下加剧到了极限。
“现在的我……对于对方而言或许只不过一粒微尘！小铁，不要怕……正常过去！”
当此之时，方明却还能勉强保持镇定。
直到铁翅天鹰飞出不知道数万丈距离之后，他才敢心有余悸地往后望了望。
呼呼！
虚空中忽然出现两道瀑布一般的气流，方明浑身又是一下汗毛倒竖。
两股气流融合在一起，又仿佛形成了恐怖的大龙卷。
狂风呼啸，龙卷形成漩涡，终于令周围的雾气薄了那么一丝。
旋即，方明就看到好像山峦一般的庞大黑影。
咔嚓！
忽然间，似一道闪电划过，一只亩许大小的眼睛忽然张开，露出竖瞳。
空气中无形的威压再次攀升至极限，铁翅天鹰更是一头栽倒，垂直向地面坠落而去。
“吼吼……”
一种宏大、威严、方明从来没有听到过的吼声响起。
旋即，那只竖眼又消失不见，云雾渐浓，山峦动了一动，似乎翻了个身，又沉睡了过去。
“快！快走！”
方明猛地一拉小铁的脑袋，它终于又展开双翅，在即将坠地前惊险地拉升。
“那是……”
一人一鹰都是蒙头狂奔，狼狈而逃，直到小半个时辰过去，远远离开了那处之后才稍微恢复过来。
方明面色凝重到极限，只有一个声音在脑海中不断回响：“云从龙！云从龙！……”
“刚才那鳞片，还有竖瞳，难道是一尊真龙！！！！”
虽然方明早就知道大乾世界远远没有表面上那么简单，也知道此界当中珍奇异兽层出不穷，但真正等到一条龙出现在自己面前的时候，却还是感觉压力山大。
他现在只有一个念头，便是远离刚才那处，越远越好。
噗！
忽然间，云雾散开，一片新的天地出现在方明面前。
“嗯？”
方明回头一看，只见自己终于从云海中飞出，小铁的身后还拖着一道长长的白线。
天朗气清，惠
风和畅，云销雨霁，彩彻区明。
“落霞与孤鹜齐飞、秋水共长天一色！好一番盛景！”
方明的眸子中浮现感动。
铁翅天鹰不断攀高，他便看到了更多的东西。
这里方圆百里，四面都有云雾包裹，自成天地，仿佛一个孤立的世外桃源。
最中心乃是一个巨大的湖泊，碧绿如镜，似乎还有着一些动物栖息。
景色优美如画，与之前的惊心动魄，形成了极为鲜明的对比。
“如是寺藏宝，便在这里了么？”
方明皱了皱眉头：“藏宝图的最终指示，似乎便是中心的大湖！”
他驱使着铁翅天鹰，就想向湖泊飞去。
然而，伴随着距离越拉越近，方明的瞳孔却渐渐放大：“这是……”
他登高望远，目力惊人，视野极其宽广，此时再命令铁翅天鹰飞高，就见到了掩藏在平常之下的真实恐怖！
“这不是湖！！！”
方明险些爆了粗口：“这他……这轮廓……分明是一个人的拳印啊！！！！”
此湖范围极广，若是方明走陆路而来，或许根本察觉不到。
但他此时居高临下，就见湖泊轮廓极有规律，指节的痕迹宛然，就是一个人的拳印模样！！！！
“难道这湖泊，便是不知名存在一拳之下而形成的？”
方明细思极恐：“那他到底有多高大，难道是盘古那样的巨人？不！若是普通人身量，那才更加恐怖，武道得多么惊天动地？才能达到这种程度？武祖么？”
铁翅天鹰缓缓降落在湖畔，惊起一滩鸥鹭。
方明看着烟波浩瀚的湖泊，心中的震动简直无与伦比。
“此湖方圆超五十里，起码有着数万亩的面积，要一拳砸出，到底需要怎样的武道修为？”
原本，他听到上古时代，武祖与妖皇、魔帝等人大战，将蛮荒都打破还有些不信。
但现在，事实摆在眼前，他却是立即信了。
“要造成这样的效果，如是寺的佛皇来了都没用，除了那些上古尊者外，中古时代能做到这点的都寥寥无几，而与如是寺有关的便只有一个人——佛陀！！！”
方明的眼睛骤然亮起：“难道……这里不是如是寺藏宝，而是佛陀宝藏？”
“那么……宝藏到底在哪里？”
方明按捺住心中的激动，一个猛子扎入湖中。
良久之后，他却是带着一身水珠回到岸上：“湖底很正常，什么痕迹都没有……”
“既然是佛祖所藏，自然不会是金银珠宝那种没品的东西，估计不是什么佛宝便是什么武道传承！”
武功到了极致，一言一行莫不合道，就连武者身上都带了道痕。
如此一来，出手的时候也可以在天地中留下痕迹。
这种痕迹有的甚至万载不磨，能给后来者无上的好处。
就好比大乾太祖，便是走运地在蛮荒当中找到了一处上古的遗迹，殚精竭虑，耗尽心血，终于从道痕中悟出通天彻地的天子龙拳！奠定霸业之基！
但方明又瞥了瞥湖泊。
“可惜……这里没有那种道痕的感觉啊……”





# 493、第四百九十四章 入蜀（1500加）



“逝者如斯夫，不舍昼夜！”
“宋缺你是求道之人，有着一颗超脱凡俗的心！”
梵清惠肯定道。
方明轻扬眉头：“我曾经去过东海，见过海潮之后瑰丽无比的朝阳，也曾经攀登唐古拉山，就为了一见那千条小江汇成中原水脉的盛景，越是如此，却越发令宋某感觉到自身的渺小，越是渺小，却又越能激发我本身的武道之念！……夫人生者，天地之逆旅，光阴者，百代之过客。然浮生若梦，为欢几何？”
“天地之逆旅，百代之过客？”
梵清惠低低叹息道：“既然你已经领悟人生的渺小，为何又要去蜀地？”
方明道：“自然是去好好考察一番！蜀郡天府之国，有都江之利，山水之险，物产丰饶，真正有志于天下者都不会错过！”
“有志天下？”梵清惠一震。
“当然……我不是那么不自量力的人，现在杨坚风头正盛，我此去蜀郡，不过想先找条保全家族之道罢了，这可是秘密，清惠能否不说出去？”
“既然是秘密，又何必与我说？”梵清惠的脸上浮现出一丝复杂之色。
“哈哈……清惠暴露了哩！”方明大笑：“我素闻慈航静斋传人入世之后，必将辅佐一位明君，为天下苍生谋得福祉，今次你选中的人可是杨坚？”
梵清惠点头道：“你觉得杨坚如何？”
“此人雄才大略！为一代英主！”提到这个中原风头最盛的人物，连方明的脸色都微微凝重起来：“天下合久必分、分久必合，杨坚以隋代周，乃是顺应天命大势，随后更是推动汉化，将百官胡姓改为汉姓，实在是推动北方民族融合的关键人物，而本次休养生息九年，再大军南下伐陈，陈后主昏庸，臣子尽皆沈客卿这等庸碌之辈，败亡或许就在明年……”
梵清惠的眸子似乎亮起了极点繁星：“既然如此，宋缺你何不……”
方明同样逼视回去：“宋某不过初出江湖的无名小卒，连宋家家主都不是，左右不了家族决策，仙子却何必如此优待？”
梵清惠掩唇道：“若你想听恭维的话，我这里有的是呢……因为在我看来，未来的江湖上，不仅将有你的一席之地，岭南的宋家，也必然在你手上更加辉煌……现今的江湖一辈，若论潜力，恐怕无人能出你之右。”
“哈哈……多谢仙子夸奖！”
方明大笑：“那本人也告诉你我不看好杨坚的原因好了！”
“虽然此人一统北部中原，甚至终结乱世，乃是自两晋以来最为恢宏瑰丽的壮举，必将在史书上留下浓墨重彩的一笔，但却有着两点致命缺陷！”
“第一，此人得国不正！历来不经历连场刀兵血战，浴血搏杀出来的皇朝，大多短命，你看王莽篡汉、司马代魏……这两者又支撑了多少年国祚？你再看杨坚从执政掌权到迫周朝静帝禅让，中间不过十个月，成事之
速，无与伦比，隐患自然更多，将来必有大祸！”
梵清惠蹙着秀美，反驳道：“虽然如此，但杨坚即位后，当即打压宇文系势力，更蛰伏不动，养精蓄锐，九年方才南下，若能一举灭陈，大隋声威大震之下，横扫南方，以北统南，难道得国便不正么？”
“呵呵……”
方明摇头失笑：“还有第二点，杨坚自认出自关中高门弘农杨氏，是东汉太尉杨震十四世孙，那便姑且算他是汉人，可惜皇后却是独孤氏，地地道道的胡人，大隋也与胡人势力牵连甚深，我不喜也！”
梵清惠的眉头蹙得更深：“我实在想不到，你的地域与民族观念居然如此狭隘……清惠认为汉族不但人数上占优势，且在经济和文化的水平上也有明显的优越性，只要有足够的时间，可把入侵的外族同化，当民族差别消失，民族间的混战自然结束，由分裂步向统一，此为历史的必然性。北方民族的大融合，始是我汉族的未来发展方向……”
方明摇了摇头：“我并不反对外来的文化，那是保持民族进步和活力的秘方，佛学便是从天竺传过来与我汉族源远流长、深博精微的文化结合后发扬光大的。可是对外族没有提防之心，稍有疏忽将变成引狼入室，就如五胡乱华。终将造成民族的灾难！”
他最后用一句话结尾：“正因为我宋缺是汉族正统，又是南方之人，所以我必然支持以南统北，重振汉统，因为武道虽然没有国界，武者却有其各自的祖国与民族！”
实际上，方明还有一句话没说。
那就是以汉文化为主体，汲取胡人文化，和北方汉人在胡人屠刀之下被迫胡化，完全是两个概念，就好比吃人与被吃！
这其中区别难道不大么？
若北方的民族大融合，是以胡人吃汉人的血肉而实现，那真是不要也罢。
当然。
此时的慈航静斋乃是北方佛道两家之代表，就连魔门都不太看得上南方偏僻瘴痢之地，因此方明干脆就不说了。
“我实在想不到，你竟然是如此目光狭隘之人！”
梵清惠似乎痛心疾首：“北方在杨坚登上宝座之际，乱我中土入侵的北方诸族早融和同化，合而成一个新的民族，既有北塞外族的强悍，又不离我汉统根源深厚、广博优美的文化。兼且北方汉族长期对抗塞外各族，养成刻苦悍勇的民风。这是生于忧患而死于安乐的写照，即使杨坚失败，南方终不敌北方，以北统南，也是历史发展的必然路向……”
“反观南方，治者无能、贫富不均、官豪勾结，封略山湖、妨民害治，令百姓流离、饿尸蔽野，民不聊生。反之杨坚则自强不息，高下之别，一目了然！”
方明道：“我承认现在的南方或许不如中原，北方关内那样发达富饶，但南方也有着北方无与伦比的地理与资源优势，伴随着不断的开发，人口与实力必然能渐渐赶超北方！”
同时，他在心里默默加了一句：‘当然，这或许是数百年，上千年之后的事情了！’
虽然很不想承认，但以北统南，得关中者得天下，在未来还是
很长久的趋势。
甚至，要一直到元末，江南彻底开发出来，才有朱元璋以南统北的壮举，气运南移，中间虽有满清反复，但经济、人口却还是南方渐渐赶超北方，到了清末更是如此，就比如二次北伐，不论过程如何，反正总是用炮弹加银弹，表面上统一了中原，建立政权。
这代表的便是南方渐渐成为中国中心的大势所趋。
梵清惠道：“我部分同意你的观点，可是南方要开发出来，或许便要数百年之后，到时我们俱为一杯黄土，又还有何计较的？更何况……你我不过凡人，又何尝能预言百年之后的事？”
“哈！也是……”
方明大笑一声，目中似乎泛出了精光：“不说这些扫兴的事了！素闻慈航静斋以剑道修天道，剑法卓绝，不知道清惠可愿赐教？”
梵清惠的美目一动：“清惠的剑法，不过是……”
……
有美人相伴，时间总是过得很快的。
虽然梵清惠与方明在民族融合方面有着分歧，但在其它杂学、天下时势、古今治乱兴衰方面却是相谈甚欢，各自获益匪浅。
十余日之后，两人却是到了成都。
“宋缺你还未告诉我，要在蜀地做什么呢？”
码头，梵清惠突对方明道。
“哈！先去见见朋友先！”
方明打了个哈哈，旋即，就看到一个鼻高梁阔，颧骨突出，肤黑如铁的年青人走了过来。
他虽然相貌不佳，但身上带着江湖豪杰的草莽之气，目泛精光，每一步距离都一模一样，显然也是江湖上的一流好手。
“宋哥！”
他见到方明，眼前骤然一亮，上前哈哈大笑着抱了抱方明：“可想死小弟了！”
“嗯！解晖我来先给你介绍一个朋友！她可是慈航静斋的仙子呢！”
方明让开身子，现出了背后的梵清惠。
“嘶！”
饶是解晖乃是武林中的好手，花丛中也流连无数，此时照样被梵清惠的绝世之姿所震慑，半天嗫嗫不能语。
“嘻嘻……清惠莫怪，小晖平日里很机灵的……”
方明笑哈哈给了解晖一拳。
“哦！”
他这时才恢复过来，红着脸行礼：“解晖见过仙子！”
此时他依旧双眼失神，整个人都似丢了三魂七魄一般。
“哈！回魂啦！”
方明毫不客气地再给一拳：“难道你相让我们仙子在这久等？”
“怠慢怠慢！我已经准备好了住所酒宴，两位请！”
解晖终于回过神来，勉强招呼一声后，却是立即搂着方明的肩膀到了一边：“宋哥好厉害，居然能与仙子这样的人物把臂同游……唉……能见着此等绝色，便是立即死去都无憾了……”
“若我说……”
方明的嘴角却是带起一丝笑意：“是偶遇，你信不信？”(未完待续。)





# 503、第五百零四章 双刀会



“我亦从清惠拔剑之开始，便知道你只是想试探宋某！”
方明道：“宋某可不是什么大度的人，清惠如此冤枉我，可准备好补偿了没有？”
梵清惠怔了怔，旋即脸上浮现出两朵好看的晕红，恰如仙子降临凡尘，轻嗔道：“你想要何赔偿？清惠浑身上下，除了色空剑之外，却是一无所有呢！”
这种由仙化凡的姿态，却令方明又怔了怔。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
他笑了笑，旋即道：“宋某嗜好收集名刀，清惠便当欠宋某一柄名器如何？”
“名刀？”
梵清惠的美目中闪过思索之色，忽然展颜一笑：“就这么办哩，清惠刚好知道一柄名刀之下落，当送与宋兄！”
“如此承情多谢！”
方明毫不客气地拱了拱手，旋即就往回头走。
“宋兄？”
梵清惠讶道：“你难道不想去建康皇宫，见见到底是何人捣乱么？”
“本来宋某人是想去的，可惜莫名其妙地与清惠动了手，却是忽然兴致全无，现在要回去睡大觉了……仙子再会，勿忘了你还欠宋某一柄名刀呢！”
方明向后摆摆手，高大的身形掩没在黑暗当中。
梵清惠看着他离开的方向，脸上的表情却是复杂难言。
……
“大哥！你晚上究竟去哪里了，昨夜整个建康都是惊动了呢！”
宋家的据点中，方明一回来就受到了宋智的抓问。
毕竟，昨天方明才问他要了建康皇宫地形图，晚上就传出了和氏璧失踪的消息，要是巧合的话，也未免太过不可思议了。
“你是否已经拿到了和氏璧？此物烫手，现在我们实力未至，只能秘藏，不可泄漏一丝风声！”
宋智附在方明耳边，束音成线，小心到了极点。
“为兄昨夜的确去夜探皇宫……”
方明说话顿了顿：“可惜却并没有将和氏璧弄到手，还见到了不少好手！”
“昨夜还有其他人？”
宋智一声惊呼，旋即声音放低：“难道是他们劫走了和氏璧？不知到底是何方神圣？”
“昨夜除了我之外，起码还有两拨人潜入建康皇城！”
方明竖起了两根修长如玉的手指：“一位是独孤家的尤楚红！”
“是她！”
宋智点头道：“此女传闻乃是独孤家武功第一，若慈航静斋的传人不出，或许也是当世第一的女性高手！没想到，杨坚居然连她也派了出来，显然灭亡陈朝之心甚坚！那还有一人呢？”
“还有一人？”
方明却是摸了摸下巴，脸上浮现出凝重之色：“为兄也没有看清他的容貌，只知道他一身魔功，深不可测，身法如通幻魔一般，更有一手生死转换，幻化万千，精彩非常的高明印法……”
石之轩无故躺枪！
说实话，方明昨晚对付尤楚红之时，故意以自身的高明的武道，不仅模拟出了天魔功，更有类似幻魔身法与不死印法的幻术出现。
若是后来，石之轩再碰上尤楚红，那场面一定非常之精彩。
“如此说来，和氏璧当真失窃，而数波神秘人大闹皇宫，也必然给接下来的局面带来巨大的变数！”
宋智紧皱眉头，显然在急速地思考：“和氏璧乃是天命象征，现在隋军还未渡江，陈朝便失去天命，这实在很容易引起文武官员，乃至下层百姓的恐慌心理……说不定，就会有人直接投诚！”
“呜呜……”
这个时候，一阵苍凉的号角声却是忽然传来，令宋智脸色一变。
“怎么回事？”
“启禀大爷、二爷！”
一名宋家家将进来，跪地禀告道：“陈将任忠反叛！已经引贺若弼、韩擒虎两军渡江，直扑建康城而来！”
“大势已去！大势已去！”
听着令人冷汗直流的军报，再看看整个慌乱起来的建康城，宋智整个人都仿佛变成了热锅上的蚂蚁，惊慌失措：“任忠位高权重，军中旧部众多，他一反叛……恐怕……建康既下，隋军必然以秋风扫落叶之势横扫南方，我宋家该何去何从？”
“镇定！”
蓦然间，一只大手搭在他的肩头，宋智一怔，旋即冷静下来。
“大隋兴而陈国灭，乃是我们之前就预见到的事情，现在只不过败亡得过速了一点，又有什么好惊讶的？”
方明身形高大，巍峨如山，语气中更是有着一种从容不迫的自信：“现在你首先要做的，便是收拢实力，静观隋朝军势，再潜心谋划对策！”
这个本来宋智早就知道，只是事到临头，天崩地裂之下，还能维持本性不动的，又有几人？
在这刻，他对自家大哥的崇拜，简直是五体投地。
“杀啊！”
“冲！”
忽然，刀剑相交之音，混杂着杂乱的呼啸声传来，令宋智一怔：“不是隋军，他们绝对没有这么快的！”
“是建康城，已经自己先乱起来了！”
方明推开窗户，望向处处烽烟，叹息道：“经过昨夜事件的催化，还有今日大军瞬息既至的事实，建康城内原本压抑下来的火并，还有正邪两道的大会战，都将揭开帷幕！”
他说完，身形飞腾，已经直接上了房顶。
“大哥，你做什么？”
宋智疾呼道。
“哈哈……如此盛事，我天刀宋缺又怎么能不去凑个热闹？”
方明纵声长啸，声震四野，几乎小半个城池都是清晰可闻：“天刀宋缺在此！霸刀岳山，出来！！！”
“……出来！！！”
“……来！！！”
恐怖的啸声，在长街上来回荡漾。
而原本还在这里的人，无论是趁机滋事的地痞混混，还是持刀佩剑的武林中人，都骤然感觉到一股极大的恐惧从心里生起，大叫一声，纷纷抱头鼠窜，眨眼间便空空荡荡，留下一地狼藉。
“天刀宋缺？”
建康城某个角落。
手持样式奇古宝刀的岳山骤然起身，眼中绽放出无与伦比的狂热与战意：“我岳山早已等候你多时了！”
他身量高大，一步迈出，就到了动乱的大街当中。
“杀！”
已经杀红了眼的帮派狂徒直接嚎叫着围杀上来。
“哼！蝼蚁！萤虫之光，居然还敢来与日月争辉？”
岳山脸色一冷，霸刀并未出鞘，却发出了可怕的刀鸣！
呼呼！可怕的刀气闪现，冲上来的地痞混混当即被分尸，死状极其惨酷！
岳山就这么一步步向方明所在的长街走去，路上的障碍，乃至活人，都在霸道无匹，狠辣绝伦的霸刀刀气之下四分五裂！
毕竟，他乃是邪道第一刀手！素来心狠手辣，杀人如麻，与心慈手软扯不上丝毫关系。
“啊！岳山！”
“霸刀来啦！”
终于，他身上的霸气与可怕刀意，令陷入疯狂的人群惊醒。
众多帮派之徒嚎叫着，连滚带爬地让开道路，只恨自己爹娘少生了两条腿。
除了他们之外，岳山的灵觉亦感受到了很多高手的气息，小心翼翼地跟在他的身后，显然也是想要一睹当今两大盖世刀手的争锋！
岳山大步而行，一掠数丈，龙行虎步，每前进一段，他身上的气场，乃至霸气都提升一截，最终到了极限。
此时，他刚好走到长街之尾，见到了一名背负长刀、卓立长街街头的美男子。
两大绝世刀客的视线终于对上！
几乎不用任何言语，岳山便知道在他面前，这个相貌俊美无伦，身上散发可怕刀气与战意的，必然是天刀宋缺！
而方明也是打量着面前的岳山。
他年约三四十，相貌清癯，身量高大，脊梁如长枪般挺直，无论是眉宇间，还是身材上，都始终萦绕着一股强大的自信与霸气！
霸刀岳山！名副其实！
“好！当真是好一柄霸刀！”
方明抚掌大笑，状极欢快。
“你也不差！”
岳山声音洪亮，如平地起雷，言语中更是带着他本身那股无与伦比的霸气：“能击败欧阳希夷、杀了席应……的确有资格做岳某的对手！只是可惜……你本来可以成为继我之后，无与伦比的刀客，却率先找到了我，年青人的神话必将在我手上终结！”
“呵呵……”
方明哑然失笑：“你可知道，在宋某刚刚出道的时候，便已经将你作为了挑战对象！因为江湖上成名好手太多，一个个打过去太麻烦，远不如直接干掉第一来得痛快便捷！今日一战之后，霸刀只会成为历史，而宋某将会踩着你的肩膀与荣誉，成为天下第一刀手！”
“哈！岳某还是首次见到比我还狂还霸道的刀手！”
岳山哈哈大笑，周围的墙体、街道、草木都似乎在簌簌发抖，因为一股惊人的杀气，已经从霸刀之上浮现出来。
长刀轰鸣，似乎在渴求着敌人的鲜血。
岳山轻抚霸道，声音冷彻：“你可知道？我霸刀之下，从来无一活口！”
方明轻轻一笑，手也握住了天刀之柄：“那今日便要例外了！”
两股当世无匹的刀气轰然相撞！
恐怖的杀气四溢，令场外的观战者都渗出了冷汗。
他们知道，在继言语试探之后，这两大绝世的刀客，终于开始了气势与意志的比拼。
天刀对霸刀！





# 513、第五百一十四章 飞鸟（为头哥下雨了盟主贺！）



开皇十年，五月。~随~梦~小~说~щww~39txt~.com
宋缺领两万大军，与隋朝大将卫冼十万人对峙于五岭。
诈死，引隋军来攻，卫冼中伏，本人当场阵亡，隋军死伤难以计数。
五月十五，晋王杨广亲率大军赶至。
宋缺以隋军势大，退入岭南，双方大军重新对峙于苍梧。
此时杨广亲率十五万大军，再加上一路收拢残兵，军势不降反升，达到二十万之巨！
宋缺一方却是有折损有补充，维持在两万上下。
在以寡敌众的情况之下，方明却还是一反常态地接连出击，十荡十决，尽皆取得大胜，将杨广弄得灰头土脸，展露出超卓的用兵天赋，渐渐被誉为中原第一兵法大家。
直到这一日，一位美丽得不像凡尘俗女，仙子一般的人物，来到了宋家军营之前。
“站住，什么人？”
纵使是守卒，也不由为对方的天女之姿所倾倒，呆怔了片刻，才愕然问道。
“烦请通禀贵主宋缺，就说故人梵清惠求见！”
梵清惠轻启朱唇，绝美的脸庞上似带有一丝无奈。
宋家军营守备森严，甲士林立，纵使以她之超卓轻功，能避过游骑，来到军营大门之前，也已经大是不易。
更何况，她是来做使者的，不是来挑衅的。
小小兵卒自然不知道慈航静斋、梵清惠是什么人物，但也为对方的无上风姿所慑，居然乖乖前去禀告。
“哈哈！原来是梵仙子仙驾降临，快请！”
没有多久，大门洞开，宋智亲自迎了出来。
“清惠方外之人，却是受人之托，有一言不得不告诫宋家主！”
梵清惠微微还礼，动人的风姿，还有自然的声线，令宋智都是呆愣了片刻。
“这个……我先带仙子去见我大兄！”
饶是智计百出、能言善辩的宋智，在面对梵清惠时却也仿佛变成了垂髫小儿，开口结结巴巴，不能自已。
这种情况，直到路过一排首级的时候，才略微有所恢复。
这排首级就这么挂在长矛之上，乃是传统意义中的悬首示众，其中有的须发怒张，有的面露惊恐，唯一的相似之处便是苍白而失血的脸色，胆小者看了一眼恐怕就会昏死过去。
“哈哈……军营粗陋，污了仙子之眼，罪过罪过！”
宋智只觉梵清惠如此人物，来到军营当中，与长枪大戟，尸骸首级为伴，当真是极大的罪过，更充满了一种诡异的不协调之感。
梵清惠的脸色却很奇怪，眼中更似带着盈盈之色。
她默然片刻，才向着宋智行礼道：“军营重地，承蒙厚爱，能令清惠进来，已经足感盛情……只是之前清惠想到这些人必然也有父母兄弟、妻子儿女，不由感伤，还望宋先生莫怪！”
“哪里哪里！”
宋智双手乱摇，看向首级的眸子中也带着一丝悲伤：“实不相瞒，这其中有人与我乃是至交，有人更是与我亲如兄弟，血浓于水，但既然敢背离汉统，卖主求荣，也只有斩了！如此人物，大兄要杀多
少，宋智也是第一个支持的！”
他一开始语气虽然痛心，但最后的语气却是斩钉截铁，显露出无与伦比的决心，令梵清惠不由沉默。
之前。
杨广连输五阵，终于彻底红眼，命令岭南埋伏的暗子细作尽数发动，务必要给方明造成压力。
谁知道方明竟然夜行千里，回到宋家山城，以雷霆手段镇压叛乱，一夜之间，杀得血流成河，又飞马而回，第二日照样带领大军击败杨广，令全军上下都以为神人。
经此一役，各方面埋伏在岭南的暗子死伤惨重，几乎被清洗一空，其中说不定就有来自慈航静斋方面的人。
“我大兄在校场已经等候多时，仙子请！”
想到这里，宋智终于浑身一震，似乎从梵清惠的魅力中恢复过来，恭敬地道，只是语气之中，就自然而然地带着一丝疏远之意。
只是，还是不敢与梵清惠绝美无伦的眸子对视。
“也好！请带路！”
梵清惠轻轻道，两人行到校场，耳边却忽然传来一声清啸，直如九霄雷鸣。
一道几乎肉眼难辨的身影从帐篷中射出，在校场正中的旗杆上一点，整个人腾空而飞，直上云霄，一下便离地十余丈！
“啾！”
此时，半空中始才有着一颗黑点，发出受惊似的啼鸣。
“哈哈！给我下来吧！”
那人影长笑一声，弯弓搭箭，忽然一放手。
噼啪！
弓如霹雳弦惊！漫天大响中，只听一声猛烈的气爆响起，声震四野，一道电光似从弓箭上射出，直上九重云霄，要刺日射月！
那高空当中的黑点发出一声悲鸣，直接一头载落下来。
啪！
直到落地之后，梵清惠才瞥到那是一只巨大的鹞鹰，神骏无比，羽毛光亮顺滑，显然有人精心喂养。
只是此时已经气息全无，早已被一箭毙命！
“清惠，好久不见！”
方明持弓上前，微笑着打招呼，整个人显得彬彬有礼，饱读诗书，与之前长啸惊营，飞身射鹰的豪气冲天完全是两码事。
“哈！这杨广被逼急了，连突厥人的训鹰术都用上啦！只是此法训练不易，他来一头我射一头，早晚气得他吐血！”
方明豪爽一笑，将弓箭抛给宋智。
宋智双手接过，脚步一沉，显露出此弓的不凡。
他不由笑道：“也只有大兄的无双神力，配合这绝世神弓，才有此效果，若是换成小弟来，恐怕连这箭大师精心打造、三百石的超级强弓都拉不满……不过这种鹰每一头都是神物，培养不易，杨广一连死上十头，恐怕再也派不出来了……”
梵清惠妙目一瞥，只见此弓弓身黝黑如铁，弓弦却是钢丝所绞，三百石所言非虚。
这箭大师，乃是中土无双的制弓好手，曾经造过刺日、射月这两把两百石的变、态折叠弓，交给寇仲与徐子陵使用。
宋家提前将人招揽而来，特意为方明量身打造了这三百石的超级变、态弓，以方明的箭术，还有金关玉骨诀培养出来的体力，只要一弓在手，保管天上的飞鹰来多少死多少。
毕竟，看了原著，对于敌人的飞鹰监视之法，方明还是有着警惕的。
若是有了这么一双来自天空中的眼睛，绝对是能影响战局的一大利器。
而现在，却是让对方血本无回！
“宋阀主，清惠有礼！”
梵清惠微微一礼。
“阀主？我现在还非隋朝门阀，清惠何来此称呼？”方明微微一笑。
梵清惠却道：“只要你宋缺在此，宋家便足以压过宇文、独孤、李氏等北方三阀，独秀一枝，阀主之名，当之无愧！”
“哈哈，清惠一来便夸我，可是有事相求？”
方明的眸子中似乎放出了异芒。
“正是……”
梵清惠绝美的容颜上露出一丝苦笑：“若不是形势所迫，清惠亦不想在此种情况与宋阀主想见，你可知杨广已经急调二十万大军前来，宋阀大祸临头不远？”
“哈哈……”
方明却是大笑：“清惠又来赚我，此次南征的五十一万大军，已是隋朝本钱尽出，尚有一半要镇守广大南方，若杨广敢调来，保管他后花园起火，处处烽烟，江南大乱，将精锐尽数折在这里！”
论及天下大势，方明可谓洞若观火。
师妃暄或许可以大言凿凿地拿只有战术眼光，却无战略眼光的寇仲当冤大头耍，梵清惠却蒙骗不了方明。
“真是什么都瞒不了你呢！”
梵清惠道：“我带来杨坚最新的旨意，若你能向北称臣，当封你为‘谯国公’，钦准开幕府，置长史以下官属呢！”
“谯国公？”
方明摸了摸下巴：“可惜，却是不够！”
以战迫和是他定下的大战略不错，可他做得远比历史上的宋缺过火，目的当然也不是仅仅保住岭南那么简单。
“不够？那你想要什么？”
梵清惠轻嗔道：“你能支撑到现在，已经超出很多人的预料，莫要再贪得无厌了！”
“贪得无厌？”
方明嘴角带起一丝弧度：“宋某却真的要贪得无厌一把！”
旋即大声道：“宋某要的，乃是‘镇南王’，岭南一地文武官员悉数由我任命罢免，对隋朝可称臣，每年纳贡，为一藩国！”
“藩国？”
梵清惠失声惊呼：“这绝无可能，杨坚绝不会答应此无礼条件的！”
“哈哈！若是条件所迫，他便不得不答应！”
方明一口咬定，斩钉截铁无比。
原著当中，宋缺虽然也十战十胜，隐忍不发，保全了岭南与家族，却总是做得太缩头缩尾了一点，不符合方明的胃口。
当然，更关键的是，接受隋朝名分，君臣一定，气运上便有些麻烦。
这也导致岭南宋家只能困居南方，失去隋末的先手机会。
而镇南王就不同了！
此乃王号，若得之，岭南便是一藩国，与大隋只有强弱，没有从属。
更关键的是，打出了强大的名号，隐隐分庭抗礼，便可吸引天下的有志之士来投，等到隋末便大大占据优势。





# 523、第五百二十五章 长生诀



称王建制，岭南立国。~随~梦~小~说~щww~39txt~.com
诸事繁杂不断，而到了三月小暖春，方明更是迎来了一件大事。
自己的终生大事。
以王后礼，迎娶飞马牧场场主商清雅。
宋家上下对此也很是重视，特意派出了宋智、宋鲁两大重量级人物作为男方代表，亲赴飞马牧场迎娶。
这时候的江南已经大体安定下来。
而天刀宋缺之名更是如日中天，隐隐有继宁道奇之后，中土第二大宗师之称，威名遐迩，就连吃了大亏的晋王杨广都不敢来找麻烦。
在新婚之夜的时候，方明更是收到了一份‘大礼’。
洞房暖帐当中。
经历了一番抵死缠绵的商清雅已经沉沉睡去。
方明却以无上毅力，从她那无限美好，充满诱惑的娇躯上起身，淡然穿好衣服，吩咐两边侍女好好照顾之后，漫步来到王宫后院。
“王上！”
一名侍卫统领恭敬跪伏：“人已经请至客厅！”
“嗯！”
方明淡然摆了摆手，当即便可听到衣袂飘飞之声不断，那是大量高手离去的信号。
他漫步进客厅大门，便见到一个婀娜多姿的美好背影似乎已经在等待良久了。
“玉妍，你可真会挑时候！”
方明摸了摸鼻子，苦笑一声。
佳人转身，露出一张清丽无伦，更是充满神秘诱惑力的容颜：“玉妍见过王上，尚未恭贺王上新婚大喜！”
“承情多谢！”
方明没半点诚意地拱了拱手：“玉妍难道就是专门为了此事而来？”
“为何不可？”祝玉妍的眸子幽幽，似带着无限怨念：“王上与商场主的结合，可是南方武林的盛事，虽然金童玉女，天作之合，但也不知道令多少俊侠美女肝肠寸断呢……”
‘这话有些意思……’
方明心里一动，骤然欺上前去：“那玉妍呢？你心里感觉如何？莫非也想入我宫来？为一妃嫔？”
他心里是这么想的，手却已经不客气地抓了出去。
祝玉妍脸带羞涩，玉手轻动，如暗香疏影，天魔手变幻无方，刹那间幻化出万千变化，妙不可言。
两大绝世之高手，居然就在这方寸之地，进行了一场别开生面的比拼。
祝玉妍出手如电，却又不带丝毫烟火气息，更无半点响动，方明同样也是如此，两人刹那间交手数十招。
只是不论祝玉妍手势如何，都逃脱不了方明的魔掌，突然间嘤咛一声，原来已经被方明大手抓住。
一股温润滑腻的感觉传来，令方明不由心里一荡。
“玉妍纵使愿意如此，也要等你完成了我们的心愿才行哩！”
玉手落入魔掌，祝玉妍脸上却没有多少怒色，反而似挑逗地看了方明一眼，又轻轻转身，不着痕迹地将玉手抽了回去。
方明面带笑容，也没有故意阻止，只是摸了摸鼻子道：“北方有
佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国……玉妍你是否从来都这么香的？”
原本祝玉妍面上还有些迷醉，但听到最后一句却是真的的怒了，将一卷金丝帛书砸了过来，转身就走：“轻薄子！奴家的贺礼已到，你可千万莫忘了我们的约定哩！”
“嗯？新婚礼物么？”
方明一触手，便知道这份帛书乃是以玄金线织成，水火不侵，刀剑难伤，心里就是一动。
等到展开，看到七副姿态无一相像，并以各项各样的符号例如红点、箭头等指引，似在述说某种修炼的法门的人形图，还有那七千四百个甲骨文字形，以及更多的后人注释之时，方明的脸上却是带起一丝笑意：“不愧是阴癸派，长生诀一下便入手了！”
不得不说，祝玉妍的办事效率还是要超出他的预料。
仔细一想的话，倒也非常正常。
毕竟，这‘长生诀’虽然说是包含长生之秘，但晦涩难懂，简直是专门拿来坑人的。
全书艰难晦涩到了极点，不谙其意者不练犹可，若勉强依其中某种符号催动内气，立时气血翻腾，随着更会走火入魔，危险之极。
甚至，不论是慈航静斋、乃至佛、道两家的高手，看过此书的恐怕都不在少数，最后必然都下了无法修炼之定论。
也正是如此，才能在江湖上广泛流传，最后落到推山手石龙的手上。
否则的话，作为直指破碎的无上宝典，此书恐怕早就被慈航静斋、静念禅院的一干和尚尼姑收藏了，又哪里还轮得到寇仲与徐子陵这双龙过来捡便宜？
而等到这两人练成之后，那才是真正震惊天下，连宁道奇都专门出手试探寇仲，却只字不提长生诀图谱，显然也是早就看过那鬼画符的人之一了。
“此书落在祝玉妍手上的时光恐怕不短，只不过连阴后也看得一头雾水，最后才无奈借着大婚给我送来！”
方明将长生诀展开。
若是普通穿越者，此时自然要关注那七幅行气路线图，但方明却反其道而行之，专注看向了那七千四百个甲骨文字。
轰！
在他识海之内，演武令光芒一闪，伴随穿越而附带的‘语言文字通晓’异能发动，整篇甲骨文顿时发生了奇异的变化，一层层涵义不断浮现出来，就好像黄金宝石经过打磨，绽放出了本身璀璨的光华。
“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤……天地之正中，虚悬一穴，开阖有时，动静自然，号之曰玄关一窍，又号之曰众妙之门……”
解读出来的内容，却令方明震惊了。
“居然也涉及玄关一窍！！！”
他不由想起了自己获得的另外一片玄奇功法，得自侠客行世界的！
在那最后一间石室的蝌蚪文穴道图谱之上，却还暗藏着最后一重，便是直指‘修玄’一道的‘太玄经’！
此经玄奥晦涩，但仅仅只是开头玄关一窍的修炼之法，便令方明获益良多。
不过太玄经似乎也有着什么难以索解之关卡，方明直至现在也未能彻底明悟
。
而现在，看到长生诀破译出来的经文之后，他识海之中光芒大放，原本属于太玄经的经文浮现出来，两篇道家至高宝典各自占据一边，如日月争辉，忽而融合在一起，似乎要形成一篇全新的至道宝典！
“一个是蝌蚪文、一个是甲骨文、都是上古时代流传而下，甚至……都隐隐为道家至宝……还有同样迷惑他人的手段……”
方明的额头不由浮现出冷汗。
“难道……这两篇宝典，竟然是同一位大能流传下来的么？难道就是那位广成子？”
他实在是有些惊悚了，更是仿佛发现了诸个世界背后隐藏的庞大秘密。
梵门有达摩，在金庸世界留下、古龙世界留下、甚至在风云当中都留下了摩诃无量的传承！
而道家也不甘示弱，一位疑似广成子的大能，先在大唐双龙中留下，又在侠客行世界当中传承。
这些大能化身万千，在各个世界当中遗留化身传承，到底是想布置什么？
“偏偏要死不死的是，都给我撞到了！”
方明眸子深沉，“演武令在身，是大机缘，也是大劫难……若我继续前行下去，在诸天万界当中，说不定便会与达摩、广成子相遇重逢……而我现在唯一可以做的，还是充实自身实力，以应对未来劫数……”
想到这里，方明不再犹豫，以自身灵慧，开始解读起道家至宝。
越是解读下去，他越发感觉到妙不可言。
“道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程……长生诀从先天入手，直接越过炼精化气，甚至先天炼气的大阶段，一起步便是宗师，乃是直指炼神还虚无上至道的功法……妙啊！当真妙不可言！”
方明不由又想到了寇仲与徐子陵。
这两个先天道体、气运无双的主角便是以长生诀发家。
一开始便道法自然，练出纯净至极的先天真气，进阶先天，精神本质上更是已经到了宗师地步，只是真气不至，力量不显罢了。
再看他们之后的种种奇遇，实际上不过都是添砖加瓦而已，最本质的根基早已种下。
对于双龙而说，炼神还虚的长生诀便是他们最重要的先天福田种子，之后无论和氏璧、还是邪帝舍利，不过后天开辟田亩，施肥灌溉的手段而已，虽然也重要，但若没有这第一步的种子，之后的收获却也无从谈起。
“道法自然，天人交感，今吾得矣！”
得到长生诀奇书之后，可以说，在破碎之前，方明已经再无半点疑惑！
此时，东方发白。
方明这才发现自己沉浸在宝典当中，已经不知不觉就过了半夜。
新婚之夜，冷落新娘却是不该，当即回到寝宫，幸喜商清雅被折腾得太狠，现在还在沉沉昏睡。
方明当即在她旁边睡下，等到此女清醒过来此时，再轻笑一声：“王妃醒了？”





# 533、第五百三十五章 武备



方明一行顺利回转岭南。
镇南王宫之外，水道连绵，百舸争流，车马如龙，热闹喧嚣程度比起当年又胜了不知几筹。
特别是，汉民的面孔大大增加，令方明心里满意非常。
原本的岭南宋家虽然看似势力广大，影响遍及南海、龙川、义安、高凉、信安、永熙、苍梧、始安、永平、郁林、合浦、珠崖、宁越、交趾、九真、日南、比景、海阴十几郡，但也仅仅只是影响而非控制。
因为这些地方生活的也多是俚、僚等外族，宋家不过是通过公平交易，竖立良好形象，颇得边区头人的尊敬与认可罢了。
要是真的在这些地方建立起了有效统治，那随随便便就可拉出数十万大军来，宋家早就出去争霸天下，哪里还要这么憋屈？
放在三十年前，能出两万大军便已经是拼老命了。
而在原著当中，宋智看到隋朝气数未绝，劝宋缺韬光养晦，又从事各项暴利行业，三十年积累下来，才有着后来援助少帅军的规模。
可惜，纵使那时，也是力有不殆，不得不依靠外人成事。
但现在，一切都不同了。
早在三十年前，方明就有意趁着天下大乱之际，迁移江南与中原流民入岭南。
又组织生产，开垦良田，当然，最重要的却是防治瘴气与疫病。
古人生育较早，十五岁便谈婚论嫁，三十年，便是两代人的时间！已经足以外来人在岭南扎根了。
而方明又派出商队，从岭南再往南去，到交趾、占城之所在，寻访优良稻种，又以官府的力量推行播种，历来便是南稻北麦，只是此时稻谷在南方还未推广，作为熟知历史的穿越者，方明又怎么可能不做此准备？
毕竟，在古代，一个国家的战争潜力便看的是粮食、人口，以及铁器！
此时号称得关中者得天下，也不过是关中土壤肥沃，亩产丰盛之故，而麦子的产量若是与稻谷相比？呵呵……
“宋智的移民工作做得不错！”
看着岭南汉族所占比例大变，方明不由很是满意。
迁移人口、还有开垦田地、选用优良稻种，也是他准备的后手，防的就是将来出现南北对立之局面。
“见过王上！”
回到王宫之后，上书房内，宋智、虚行之，还有一批体制里面的精英早已等候着了。
“嗯！”
方明端坐主位，面相雍容而沉凝，配合着如玉的脸庞与坚毅的双眉，很容易便让人产生一种坚毅不拔的感觉：“明年隋朝必将发生大变！我意，立即整顿兵卒，开春即可举事！”
“啊？”
在场人人皆是大惊。
因为现在杨广未死，大隋虽乱，但元气尚在，任凭谁也看不清未来之变化。
当然，方明是个例外。
“遵命！”
只不过，他在此时体制内的权威早已贯彻下去，而宋智、宋鲁等人更是知道他从无虚言，每料必中的特质，当即
便叩首称是。
“宋智，你将情况说一说！”
方明摆摆手，目露智慧光芒的宋智当即越众而出，启奏道：“我岭南按照王上之制，此时募兵有着五万，足可驱使，而府兵还需动员，三月之后可得十万！”
古代打仗，天时地利人口都不可不顾，此时寒冬，自然不适合大规模动兵，春季有着农时，本来也有些不合适，不过方明募兵用的都是兵农分离之制，五万常备，倒也够用。
这五万募兵，便是职业正规军，而府兵则是屯田之兵，需要时间召集，在精锐、还有训练程度上也要逊色一筹。
之所以要募兵与府兵结合，不是方明不知道其中差别，实在是用不起了。
古代供养一个脱产士兵的消耗太大，五万大军，凭借着杨公宝库以及宋家财力还可支撑得起，但十五万？
隋炀帝二十余万禁军，乃是以天下财力供养，真正脱产的职业化军队，也是此时中原最强大的力量！更是维持帝位的本钱！
若没有宇文化及弑君之事，光凭借着这些人便可压制得李子通、杜伏威、辅公佑、沈法兴等人统统扑街。
隋末真正的大乱，也是从杨广被杀，禁军号令混乱，又与瓦岗硬拼，两败俱伤之后才开始的。
实际上……若非宇文化及名分不正，又仓促北上，大隋禁军怎么会被瓦岗李密放倒？纵使他那时已经打下兴洛仓，能收百万难民都是不行！
而李密纵使暂时挡住了兵锋，自身也是折损颇重，最后居然被势力、名气都不如他的王世充击败，不得不投降李唐，从而彻底失天命。
一南一北两股最大的力量都被消耗，李阀却占据关中沃野千里之地，又有潼关之险，闭上门发展就是，真真是‘天命所归’，其后内幕深深。
“话说回来！谁都知道脱产的职业士兵威力最大，但古往今来，除了朝廷禁军之外，又有几个能供养太多呢？”
方明眸子闪动，颇有些无奈。
毕竟，古代也是现实！兵卒训练、还有铠甲军械，每日的花费都是如山如海，并且，精壮都抽走了，谁来耕种？没有耕种便没有粮食以及税收，对未来的持久能力颇为不利。
因此，每到乱世，无论枭雄明主，都必须屯田。
“五万足够！来年开春我便要亲征巴陵！”
方明当然不会告诉这些手下他从望气上看出杨广命不久矣。
而宇文化及一旦掌权，也不得不北上，回归胡人大本营，就又肯定得与挡在路上的瓦岗发生冲突。
此是天赐良机，必须牢牢把握！
既然北方那些黑手策划此局，令李阀崛起，方明也毫不客气地要在当中分得一杯羹。
他这时乃是体制的最高领导者，做事自然不需别人肯定或反对，自顾自便可推行下去，连宋智都不敢多问。
“虚行之！”
方明又叫着一人。
一名中年文士模样，面目清秀，又身负武功的人当即走了出来：“属下在！”
“带我去武备库！”
方明起步便走。
……
‘吱呀！’
沉重的武备库大门打开，露出里面层层叠叠的木架，还有上面以油覆盖，保养极好的武器。
“启禀王上，我们岭南此时有五个武库，配合宝库当中的军械，足可装备五万大军，并且器械精良，纵使与禁军相比也毫不逊色……”
“嗯！”
方明随手拿起一张弓，伸手一拉，柔韧的弓弦当即扯出一个满月的弧度，又是一放，咔嚓！空气中响起一个霹雳，劲风呼啸，带起尘土。
“很不错！”
这样一张弓，以干、角、筋、胶、丝、漆六材制成，往往需要两三年时间，而铠甲之类的更为昂贵，铁料来源也非常麻烦。
清楚其中道道的方明，自然知道自己装备了军械的这五万大军与那些衣不蔽体的农民起义军的区别——起码也是以一打五的差距！
别看朝代末年起义军动不动上十万、上百万，其实大多都是老弱妇孺，不止没有甲，甚至就连粗铁武器都没有。
因此，经常被数量差距悬殊的朝廷军打得屁滚尿流，仓惶逃窜。
当然，本世界有着武功，而巴陵帮也不是普通的地痞混混组织，自然有着不同，但方明还是觉着自己这面要大占优势。
并且，这时候的天下枭雄，虽然对于大乱也有着预期，但不能肯定杨广身死时间，准备自然不若方明这么充足。
到时候杀他个措手不及，总比对付早有准备的敌人方便多了。
“还有……王上请跟属下来！”
虚行之当即又在武备库中打开了一道秘库。
“这……”
随行的宋智、宋师道都是脸色一变。
因为就在踏入内库的一刹那，他们就感觉到十几道气机注视在他们身上，其中最弱一个也是江湖上的二流好手级别，显然警戒程度非同小可。
而这里所摆的东西更是令他们有着一头雾水，丈二和尚摸不着头脑之感。
“这些火器……都是以王上的配方为基础，工部的匠人试制出来的……”
虚行之介绍着一排排黑管、还有土地雷一样的东西，语气当中满是自豪感：“工部经过测试，威力绝对非同凡响！”
“嗯，不过孤不准备在这次巴陵用上这些！”
方明抚摸过一根枪杆似的铁柱，脸上浮现出满意之色。
历来南不如北，人口与粮食只是一方面，还有一方面，便是南方人体质较为羸弱，这一点，若是将来以稻谷为主食之后，便会更加明显。
但人之所以为人，便在于会使用工具！
因此火器的出现，实在是拉近各人种体力差距的无上利器。
无论多么瘦弱，扣扳机的力量总还是有着。
而当火器在战场上成为主流的时候，个人勇武便可以淘汰了。
当然，以方明现在的技术实力，还无法达到后世排队枪毙那样的效果，但追赶上宋明时期，甚至研发出足以破城的火药，却也足够了。
这批利器，在对抗北方胡人的时候，必然会绽放出更加璀璨的光芒！





# 543、第五百四十五章 巴蜀



“好！宋某没有看错，你果然是此刀天生的主人！”
方明抚掌而笑。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com
“多谢王上赠刀！”
寇仲抚摸着井中月，也是一脸喜不自禁之色，又问道：“不知道第二件事？”
“第二件事，便是少帅需杀了李世民！”
方明的声音清冷：“少帅可知？李世民已经是慈航静斋选定的未来天子，我们若要一统中原，复兴汉统，此人必然是最大的对手！”
“你杀了林士弘，宋家不过与你结盟，但你若杀了李世民，我宋缺必全力支持你，甚至助你登上皇位！”
方明眼放精光，一字字道。
当然，他心里也清楚，若说第一个条件是诚心诚意的话，那第二个杀了李世民的指标就纯粹是坑爹了。
寇仲此人面冷心热，关键时刻根本下不了狠手，更容易为女色所迷，否则原著中的李世民就是有九条命也不够死的。
只凭李世民是寇仲初恋情人李秀宁最仰慕的兄长这一点，便已占据不败之地。
皆因李世民能狠下手对付寇仲，寇仲却无法狠手对付李世民，如此差异，又怎能不败？
而就算寇仲肯下手，师妃暄甚至徐子陵，也绝对不会允许他如此做。
因此方明的承诺，完全就是一张空头支票。
不过话说回来，若是寇仲真的肯对李世民下狠手，那方明便将宋玉致嫁给他，自己当太上皇，又有何不可？
“要杀李小子？”
寇仲苦笑道：“王上还真是给我出了一个大难题！”
方明问：“少帅是否因为与李世民的旧情而犹豫呢？”
“不错！”寇仲道：“当年我跟陵少落难，几乎变成落汤鸡的时候，唯有李小子很看得起我们，又送衣服，又送金子的……唉……若不是……”
他顿了顿，续道：“其实……李小子的确比我更像一个好皇帝，若非我要向天下人证明自己，说不定当了皇帝之后都会让给他的……”
“少帅你可知你现在的想法亦十分危险，争霸天下并不是游戏，你到最后关头说退出，只会害死身边一大群支持你、信任你的人……”
“唉……我之前听了王上一席话之后，也一直在犹豫这个，没想到最后还是机缘巧合，创立双龙帮与少帅军，参与进这个争霸天下的游戏中来……”
寇仲摸了摸头。
“今日宋某言尽于此，日后之路如何选择，且看少帅好自为之吧！”
方明挥挥手。
“小子告退！”
寇仲恭敬行礼，大步退出磨刀堂。
只是不知道为什么，在离开的前一刹那，他的目光注视到墙壁上的圆月弯刀之处，背后就是骤然一寒。
……
巴蜀之地素有天府之国之称。
虽然外界已经因为杨广被弑而天下大乱，战火四起，生灵涂炭，但走在成都街头的方明却未曾感觉到丝毫乱世的气息。
蜀地多异族，与汉民的礼教大
为不同，时不时便可见到衣着鲜艳华丽，甚至带着暴露味道的少女，挽着少年之手，言笑晏晏，招摇过市，别有一番风情。
之所以能如此，皆因为蜀郡有着天险地利，能较少受到外界波及，而三大势力也能勉强保持和平，维持住这来之不易的局面。
此时巴蜀的三大势力，乃是川帮、巴盟、还有解晖的独尊堡！
这其中，解晖有着宋家支持，近年来更是在巴蜀武林中声名鹊起，为人慷慨好义，公正严明，有着‘武林判官’之外号，势力隐隐过川帮与巴盟，渐成巴蜀第一大势力，解晖的意见，对于左右巴蜀的未来也有很大作用。
“若非蜀地偏僻，蜀人排外，我又何必扶持一个蜀人？”
想着最近解晖晦涩不明的态度，方明的眉头却是微微皱起。
历来，越是偏僻的地域越容易产生排外情绪，甚至，就算在前世，国家高度统一，执行力下到基层的情况之下，也难以改变地域带来的歧视，现在的方明当然更没此大能，因此只能用解晖来治蜀。
独尊堡已经在望。
但方明却忽然停下了脚步。
他摸了摸眉心，此时坐观祖窍、恒定不动的真如本性忽然传来一**示警，这种类似心血来潮，却比心血来潮更加剧烈的感觉，令他十分清楚前方有着陷阱！甚至是足以置他于死地的可怕布置！
坐忘经达到第五重，本性真如遍观虚空，恒定不动，能知未来祸福！
至诚之道，可以前知，莫过于此！
方明毫不犹豫地掉头就走。
而在心里，却是已经给解晖定下了死刑。
“我虽然秘密前来，但宋家既下荆州，接下来必然进取蜀郡，连接汉中，形成古蜀国之势，只要是个人都能猜到，因此布下了陷阱么？”
“前来埋伏的必然是绝顶高手，居然能封闭泥丸与天灵的气血，不见气运，连天眼望气术都给蒙蔽了过去……”
“幸好当中没有天人乃至破碎虚空的存在，否则若将我坐忘经的前知本性都给蒙蔽了，这次便死定……不过武功到了那种程度，直接来杀我就行了，天人或许我还可以逃走，但对上破碎虚空的高手，却是必死无疑……也不对，黄系世界，一到破碎虚空就被世界排斥，不得不走，除非霉运到极点，刚好在我面前破碎……”
方明现在也感觉到有些麻烦。
大唐世界当中的高手各个千锤百炼，要杀一个实在难上加难，顶尖高手与宗师级人物更是几乎不死小强，错非逼入绝境，否则就连宁道奇这个级数的高手都要感到头疼。
好比阴后祝玉妍、还有南海仙翁晁公错，虽然只是宗师之身，却也照样能与宁道奇分庭抗礼，保住性命。
“这一波伏击来得蹊跷……不过，以高手数量来看，若非魔门就是白道，精英尽出么？想不到我已经成了如此大的威胁？”
转入一条小巷之后，方明却是脑际一明，忽然浮现出一名若青莲般的绝色少女身影。
他面色一变，循着这股感觉，在成都兜兜转转，终于来到了一座寺庙之前。
“大石寺！”
看着匾额上的文字，方明不由哑然失笑，似乎又回到了三十年前，与梵清惠把臂同游的记忆浮现而出。
他脚步轻缓，来到寺庙后院。
清幽寂静，山溪流过，茶花边畔，骤然立着一名女子倩影。
“师妃暄！”
方明面色似乎一震，又肯定地道出了这个名字。
玉人转过身，周围仿佛都因为她的存在而仙气萦绕，化为了仙境。
她的长被玉簪简单束住，一袭衣裙，不加任何点缀，纤细可折的腰身上，束着简单的腰带，背负一柄古剑，昭示着此女在剑道上的非凡造诣。
师妃暄轻启玉唇，以甜美而不带一丝杂质的声线道：“若有可能，妃暄亦不想在此种情况下与王上相会！”
她眼睛明亮，晶莹剔透，似流淌着对生命的热恋，和对永恒的追求。
周围，一种神秘不可测的安宁，使一切都如此纯粹，就好比来到了永恒的净土，令人不自觉地想沉迷进去。
极于美，极于情，极于禅。
女体极于美，感情极于真，意境至于寂。
西方极乐、佛陀天女、也不过如此了。
“妃暄啊……你可知道？你长得实在与清惠一模一样！”
方明的眼中浮现出温和慈祥之色，柔声道。
仙子的娇躯蓦然一颤，旋即美目中也似蕴含了异样的感情，以复杂的语气道：“王上可知北方局势已然骤变？”
不等方明开口，师妃暄便继续道：“瓦岗之战，李密大败宇文化及，大隋禁军精锐十去其九，宇文化及败退梁郡，已经难成气候……而旋即，洛阳王世充出兵与李密交战，李密先大胜后大败，兵溃三十余里，死伤极是惨重……”
“原来如此！”
本来，这个方明也通过宋家的情报网络知晓，但师妃暄主动说出这些，却是展露出丝毫不逊色于宋家的消息渠道。
甚至，北方的这场大乱，与方明也不无关系。
在看到宋家大肆扩张之后，北方群雄若是能坐得住才是奇怪之事，只不过，要扶助烂泥扶不上墙的王世充进攻瓦岗，并且还大胜之，就不知道幕后推手们到底用了多少力了。
“不知瓦岗寨后来如何？”
方明忽然问道。
师妃暄似深深瞥了他一眼：“翟让、李密皆降关中李唐、受封国公，部下程知节、秦叔宝等尽皆归顺，唯有单雄信改投洛阳王世充！”
“多谢妃暄坦言相告！”
方明挑了挑眉毛，显得不怎么吃惊。
师妃暄见此，玉容上泛起一丝苦涩的味道：“现如今，南北各有霸主，战火连绵，外有突厥虎视眈眈，若是南北大战，不仅百姓流离失所，更给突厥乘虚而入，我等岂不是成了亡国奴与千古罪人？”
她说这话的时候，眼神波动，带着真诚的情绪，具有强大的感染力量。
甚至，方明相信，她是一心一意地为了天下苍生而考虑、而着想，自然而然便有着一种‘悲天悯人’的伟大胸怀。8





# 553、第五百五十五章 反杀



“叮！”
方明衣衫褴褛，脸上浮现出不正常的一丝殷红，骤然借着这一杖之力没入密林。
帝心尊者身子晃了一晃，亦失去了继续追击的机会，身后人影几闪，嘉祥、智慧、道信与了空四人的身影浮现。
“佛兄伤势如何？”
了空上前，握住帝心尊者的右手，以精纯佛力为其疗伤。
“此孽刚才吃我一杖，虽然借力逃脱，但我亦把握到他体内真气情况，也危险到了极点！”
帝心尊者苍白的面色转为红润，双手合十道：
“我等以佛门秘法，可暂时借助各自佛力修养疗伤，此孽孤身一人，独木难支，真元恢复上必然无法与我们相比！”
此时，距离上次三峡大战已经过去月余时间。
而方明一直与四大圣僧还有了空在这荆蜀交界的崇山峻岭，人迹罕至的密林中捉迷藏。
四大圣僧不愧是曾经追杀得石之轩上天无路、入地无门的存在，精擅追踪之法，一路与方明斗智斗力下来，每个人同样也是狼狈至极，大失佛门高僧之气度。
只是四人上次错过良机，养虎为患，这次更是下定决心，舍身取义，要与宋缺共葬于此，又合练了能够互相借助一定真气的秘术，这才敢来追击天刀。
四大圣僧与了空身子飞腾而起，在纵掠之中却又能开口说话，一如平时，足见内力修为的高深。
只不过，到了此时，五人实在也有些精疲力尽。
除了功力最高的嘉祥、帝心、了空三人之外，智慧与道信却是闭口不言，一心一意回复真元。
“我却是有着不好的预感！”
一直闭口不言的智慧忽然开口：“自从追杀此孽进了密林之后，我之灵识便蒙上一层朦胧之感，似坠五里雾中，不知所云，不得索解……”
此言一出，其它四僧脸色骤变！
……
“看来……已经发现了啊！”
密林另一边，方明登高远望，目露奇光，脸上露出冷笑。
在这一月当中，他无时无刻不在骚扰对方，更造就自己日渐衰弱的假象，令五大高僧穷追不舍。
甚至，还不惜动用坐忘经之异能，蒙蔽自身天机，混淆对方的灵觉。
五大高僧以杀他为先，又日夜操劳，自然关注不到此等危险，越陷越深。
到了现在，却是差不多该收网了。
想到这里，他不再犹豫，高大的身躯仿佛雄鹰般直扑而下，飞行绝迹当中，餐风饮露功疯狂运转，摄取天地元气为己用，令他不眠不休，不饮不食，仍能真元完满，精力充沛到极点。
餐风饮露功一直是他的最大底牌。
有着此功打底，纵使傅采林与毕玄联手而至，只要不能一击致命，那照旧会给他肥的拖瘦、瘦的拖死！
此时一扑而下，人影闪动中，数百丈距离瞬息极致。
了空等五大圣僧顿时色变，身形由极动转为极静，自然而然地形成了守御圈子。
能在一瞬间如此，展露出五大
圣僧恐怖的禅心修为，还有佛门功力。
但下一刻，狂暴如惊涛骇浪般的气劲，便源源不断，似涨潮般袭来，带着恐怖的精神异力，令五人知道自己已经被牢牢锁定。
而了空几人的面色却是接连变化，血色尽褪。
因为不论是刚才之长啸，还是现在的真气潮汐，都展露出方明之中气十足，不仅浑身无伤，功力真气更是积蓄到了巅峰，远远胜过他们几个疲兵！
他们终于首次见到了方明的底牌，但旋即而来的便是巨大的绝望！
“诸位大师，烦请上路！”
魔神般的人影扑下，双手一招，世间极致锋锐的金风呼啸生成，金风玉露掌沿着完美的轨迹而下。
噗！
刹那间，人影五分，幻化万千，俱都带着可怖的杀意，令五大圣僧皆以为自己才是对方攻击的主力目标，心头警兆纷呈。
“一切有为法、如梦幻泡影、如露亦如电、应作如是观！”
在方明狂暴的攻势之下，五大圣僧便如滔天海啸当中的五叶扁舟，随时都有可能舟毁人亡。
智慧大师忽然双手合十，脸上浮现出一股大舍身、大仁义之色，僧袍鼓动中，整个人似乎膨胀起来。
蓬！
他整个人炸开，身躯化为一团血雾，向方明的幻影笼罩而去。
噗！噗！噗！噗！
四大幻影顿时爆裂，露出方明的真身，他接连后退，脸上浮现出忌惮之色：“破精自绝大、法，智慧你不愧是有大智慧之人！”
这破精自绝的法门，乃是与敌携亡的功夫，一经施展，身爆血雾，必死无疑！威力也是无与伦比。
特别是包含了智慧这一甲子以上苦修的佛躯与禅力，连方明都得忌惮一下。
“走！”
了空与嘉祥几个不断后退。
他们亦是知晓，智慧大师慧心独运，已经看到若他们五人都被方明牵制住，将会是十死无生、全军覆没的局面，因此毅然舍弃自己，打破方明的封锁，为其余几僧保留一线生机。
“两位佛兄请走！”
帝心尊者禅杖横空，作狮子吼状，与道信并肩而立，挡在了方明面前。
了空与嘉祥身子一颤，却没有停留，飞快地射入了身后的密林之中。
“哼！萤火之光，又怎敢与皓月争辉，螳臂当车，自不量力！”
若是之前精神、肉身圆满的两大圣僧，方明要突破也不是这么容易。
但现在，两人皆是处于最低谷阶段，一身真力最多只有四五成，若不是有些忌惮这二僧自毁的法门，方明三招两式便可取其性命。
而现在，却是要尽快击杀二人突破，再追击两僧。
之前是五大圣僧联手追杀他，现在却倒过来，变成他不放过任何一个。
人生之变幻无常，莫过于此。
“王上可要小心，我们两个老皮囊虽然没多少功力，但若舍身一爆，却会毁了王上贵体，到时候成仙成佛，皆是妄想！”
道信以诙谐的口味说道。
在此生死之际，他却仍自毫不介怀，展露出超卓的高僧气度。
“很好！就冲你这句，我也要令你们形神俱灭
，连堕入轮回的机会都没有！”
方明的眉毛一皱，双手虚握，阳神天人交感，惊人至极的能量凝聚起来，又被打造为可怕的‘无形气兵’！
“宁道兄原来是死于此招之手！”
道信与帝心对视一眼，不由高宣佛号：“阿弥陀佛！”
眼中却是浮现出死志，决意一闪，双双向方明冲了过去。
“找死！”
方明双手分开，操纵天地之气，化为无形兵刃，遥相远攻，一刀之下，帝心尊者身子一顿，手上的禅杖从中断开，旋即额头向下浮现出一道血线，均匀地裂为两半。
道信仍想故技重施，展开破精自绝大法，但方明双手一挥，他的达摩手当即溃不成军，旋即一掌拍在他的额头。
这个佛门中的超脱者当即天灵碎裂，脑浆流了一地。
虽然几招之间都是兔起鹘落，迅捷无比，但了空与嘉祥却已经不见了踪影。
“很好！现在我才是猎人，那两个大和尚反而变成了猎物！”
方明飞腾上一处山崖，天眼望气术全力展开，忽然身子一动，似发现目标，急速飞掠而去……
在这深山老林当中，两方都得不到外界的丝毫支援，因此争斗就变成了各自耐力、毅力、内功修为的比拼。
之前方明假装处于劣势，将五大高僧一路诱使深入，现在他们要逃出去，也起码要十日时间。
这绝对是一条死亡之路！
七天之后。
方明施施然走出密林，见到了来接应自己的宋家家将。
“王上！”
几人跪伏在地：“自从武林中传出消息之后，二爷与世子一直担心王上，幸喜平安无事！”
方明撇了撇嘴：“我能有何事？对了，此人密谋刺杀我，该明正典刑，悬首示众！”
当即就将一颗光头扔了出来，在地上滚了几滚。
“虽然是得道高僧，但死了之后还不是一副龇牙咧嘴的样子，令人好生失望！”
“这是……”
几个家将顿时惊悚了。
“此乃静念禅院的住持，叫做了空！”
方明说完，就见到手下人惊骇欲绝的表情。
“不止是他，此次四大圣僧只跑了一个嘉祥，不过此人被我金风玉露掌扫中，命不久矣……也不用去管他！我们回襄阳！”
……
随着了空的首级被悬首示众，一个惊悚到极点的消息轰然传开。
天刀宋缺决战散真人宁道奇，大获全胜，又连斩了空、帝心、智慧、道信四大高僧，堪称将北方白道武林高手一扫而空。
死在方明手上的，无一不是震动天下的大高手，大宗师，一下死光，所产生的影响简直比十级大地震还要恐怖与可怕。
原本北方的江湖中人还有不信，但随着四大圣僧只有一个嘉祥逃回本寺，三日后便即坐化的消息传开，整个武林都似陷入了失声当中。
此役过后，天刀之名，彻底压过武尊毕玄、高丽傅采林，成为天下第一高手，威震武林，盖绝当代！16-10-01 03:03:19





# 563、第五百六十五章 轰天雷（4700补）



“他奶奶个熊，便如此定了！”
寇仲一拍大腿，大声道：“若是宋缺大胜，我们自然也只能依附他骥尾，而一旦他久攻不下，损失惨重，我们便趁机说服他……实在不行再刀兵相见！”
他诚恳地看向徐子陵：“我知道陵少你的意思，可我也得为底下那帮人考虑……”
“我懂得！”
徐子陵却是一瞬间毛骨悚然。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com
这一切，竟然似乎在事先就设置好了一般，俱在某个仙子的掌控当中。
想到这里，他当即使劲地甩了甩脑袋，似乎要将这个对仙子大不敬的念头甩出脑海。
那般天仙化人一样的人物，又怎么如此的阴险？必然是他胡思乱想了。
便在此时，晨光熹微。
嘹亮的军号声中，又是一拨恐怖的投石声响起。
寇仲与徐子陵对视一眼，脸上都是带着无奈之色，对于困顿城中的李世民颇不看好。
……
“倒也有些实力，可惜……”
点将台之上，方明登高而望，天眼望气术全开，令他更加把握附近局面之变化。
他本身指挥能力便通过大量实战出神入化，此时再配合异术，顿时形成极为犀利的武器。
“洛阳虽士气折损，根基却还在……少帅军乱而不动，显然迟迟下不了决心……总体来说，情况不错！”
当然，若是完全依靠望气，那真是死都不知道怎么死的。
方明却是以宋家的情报机关送上的消息为准，再以望气之法鉴定，从而将错误率降至最低。
“想不到，居然连寇仲都会摇摆不定，不过也对，此时的天下，早就不是隋末之乱了……”
经过数年大乱，现在中原局势已经渐渐明朗，一开始相当活跃的李密、宇文化及等诸侯更是早早退场，身死异处，真正被天下广为看好的，只有宋家、李家，以及突厥三方，接下来才轮到寇仲、窦建德等蛟龙。
“这次攻取洛阳，当有七八成把握！”
方明既然敢来攻打洛阳，自然早就将一切意外因素考虑过了。
自己这方，寇仲与杜伏威，还有精锐大军都被自己带来，放在眼皮地下看着，南方可保无虞。
而洛阳旁边的李密、宇文化及早就扑街，窦建德实力不足。
关中李渊要是敢派出援军来，那方明反而要笑死，慢慢围城打援，甚至取下潼关，那关中真的变成瓮中之鳖，要被关门打狗了。
唯一可虑的，只是突厥！
可惜对方鞭长莫及，中间相隔太远，除非方明攻打长安，才有可能与突厥短兵相接。
至于现在么？
要是金狼军要来，首先李渊就得献出太原，再任凭铁骑肆虐北地。
若不是被逼到生死一刻，要李渊下这种决心，也是有些勉强。
更何况，还有李建成与李元吉这二人，必然死命拖李世民的后腿，极力劝说李渊稳居长安，只派精兵把守潼关便可。
因此，此时天时、地利、人和已得其二，再不拿下洛阳，更待何时？
不要看宋家似乎一举事便一发不可收拾，实际上，还是方明三十年埋头种田的成果。
打天下从来不是游戏，更不讲究公平！
只有一开始取得优势地位，再不断扩大，形成滚雪球一般的效应。
因此，实际上，寇仲若不是主角，光环老大，以他起事之晚，周围环境之糟糕，最后能席卷南方，绝对不可思议。
“准备……上石……发！！！”
此时前线指挥的将领，名为宋邦，乃是方明一手提拔起来的将领，更是宋家中少数的文武双全，大将之才，与宋爽、宋法亮三人堪为一时瑜亮，俱是宋家的千里马。
毕竟，不论再怎么鄙视门阀的腐朽，也不得不承认，此时的门阀当中，出人才的概率还是很高的。
仓廪实而知礼节，可不是说着玩玩。
也只有世家大族，才有闲心培养子弟读书，换成饿着肚子还勤奋好学的，虽然也有，但毕竟是极少数，成材的更是少之又少，毕竟，两边差距太大了。
寇仲与徐子陵便是草根，底蕴有限，一开始更是没有足够信任的班底，一切都要等闯出名气之后才能渐渐汇聚，可惜，到了那个时候，天下早已被瓜分，要想崛起必然要付出比前辈多十倍百倍的努力。
方明比较幸运，乃是宋家之主，自然而然便有着一批忠心族人可以使用。
而他又及时建立体制，提拔虚行之等外姓人才，没有被血缘阻住领地内的上升之路，这就很重要了。
“王上！”
宋智在方明身前轻轻禀告道：“果然不出王上所料，昨夜洛阳有人偷营，目标赫然是我们的石砲营，幸好早有准备，反而伏杀了对方不少人手，残众仓惶逃回城内，不敢再出……”
“哦！”
方明早有预料，连眉头也不怎么皱一下：“我军攻城秘器十二项，才出到石砲便受不了了？若是出动神火军的话，洛阳岂不是一日而下？”
“王上难道要……？！”
宋智身体一颤，脸色也变得有些微微发白，不知道想到了什么。
“你看……”
方明手一指，宋智望去，只见自己这方的投石机虽然呼啸不停，但最多在洛阳城上留下凹陷，李世民更是组织大队民夫工匠，一见投石停止便即抢修。
洛阳城本来就坚固非常，此时被摧毁的速度也是缓慢到了极点。
“按照此种进度，我们恐怕需要数月时间，才能轰塌一面城墙……实际上，石砲车易坏，或许还要更久……”
方明的眸子中露出睿智的目光：“虽然我军久经训练，又发下足够御寒之衣物，但若有城池休整，自然更好……”
“不仅如此，一旦时间拖久，士气只是一方面，更关键的是，迟则生变！一旦李渊失心疯，真的引狼入室，突厥南下提前，便是一个非常巨大的麻烦！”
“虚行之！”
方明下了决心，猛然道。
“属下在！”
一种创造历史的奇异感觉，在虚行之的心头徘徊，令他毫不犹豫地跪伏下去，聆听着自家主公的命令。
“调拨一营神火军，带上轰天雷，给孤王破城！”
方明甩下一枚
金色令箭。
“遵旨！”
虚行之大声道，双手颤抖，恭敬捧着令箭退下。
“轰天雷？大兄难道是想挖掘地道？”
宋智推测道。
“我手下神火军，有一营专门应对此种土工作业之法，擅长筑城、掘地、架桥、开山等手段，智弟有兴趣的话，不妨去看看！”
方明嘴角带起一丝笑容。
“遵命！”
对于这支方明的王牌部队，宋智当然非常有兴趣，当即行礼退下，找到虚行之。
“这便是轰天雷？果然是火药硝石之属！”
宋智看着虚行之指挥神火军将一颗颗巨大的铁疙瘩搬出来，露出中间的火药、引信之类，不由就是一惊：“此物最容易被火焚，可要小心！”
火药库可是比粮库还容易偷袭的存在，只要一点火星便可以令人万劫不复。
虚行之肃然道：“总管指教，行之铭记于心，这火药子药与引信分开，单独一项均不易引火，纵使引火，也是只燃不炸，王上又命神火军将火器分批储藏，远离军营，纵使有事，损失也当可降到最少！”
“原来如此，倒是我失言了……”
宋智自失一笑，他家兄长是多么精细的人？又怎么会如此疏忽大意的。
此时饶有兴趣地看着虚行之将一队队神火军派出去，又竖起盾甲等物，在洛阳城下牢牢稳住阵线，后方持着铁铲，铁锹等工具的士卒当即扑上。
“这是要……掘地道！埋轰天雷么？”
宋智捋了捋胡须：“以前读兵书之时，我曾也有此想法，但此法容易被唐军监视，火器虽利，对于城墙似乎也无可奈何！”
历来攻城，挖地道也是常规手段之一。
而如何应对更是有着成套的方法，首先每段城墙都会布置一个大缸，选取耳力过人之辈日夜聆听，一旦发现一样便可报告。
发现敌人挖地道之后，更是可以故意灌水，或者人为制造塌方，乃至互相挖掘，反戈一击，方法不要太多。
至于大唐双龙传世界当中，自然也有烟花与火器，只是威力实在不尽人意，主要还是靠烟熏火毒之功，爆炸威力倒不怎么强。
“请总管放心，这批神火军儿郎采用的乃是鲁妙子营造秘法，挖掘地道数丈外便悄无声息！”
虚行之面上微微露出得色：“况且，此火药秘法乃是王上得天授之，威力无俦，纵使万斤巨岩、铜墙铁壁，也是难逃天谴之威！”
“是么？”
宋智隐隐有些怀疑，但还是没有说话，只是功聚双目，更加注意前方动静。
忽然，一杆红旗从地道中伸出，摇了数圈，做出一个奇异的信号。
“我们的人已经埋好轰天雷，还请总管轻移贵步！”
虚行之脸色肃穆。
“好！”
宋智脸色凝重，与虚行之一路退开至安全距离。
旋即，大批的宋军士卒也是退下。
城头守军见喊杀声一下消散，不由纷纷探出头。
旋即……
轰！！！！





# 573、第五百七十五章 大胜（5200补）



轰隆隆！
马蹄声如龙！
但当他们杀尽五千火枪兵，冲锋进入宋军之后，所见的却只有连绵不断，如城墙一般的车阵！
蓬！蓬！蓬！
忽然间，四面火光闪动，一阵白烟飘起，无数铁弹从四面八方，几乎无死角地打来，对冲入车阵包围的骑兵开始屠杀。
此时这些突厥骑兵才发现，一根根黑色的枪管，从车厢缝隙中留出，发出耀眼的火舌。
“杀！”
数个骑兵挥舞着手里的砍刀，猛地冲上，却又被几根车厢内伸出的长矛捅穿，血流一地。
“此车阵，以巨木成车，前后俱有铁钩铁链，平时散则成车，遇到情况，相互首尾勾连，即刻便成平地营寨！”
方明对宋智笑道：“每辆车内又有火枪手五名，刀斧手、长矛手两名，又有食物清水，便仿佛一个个小堡垒！纵连一体，看颉利有着多少人命来填？”
车阵所需要的巨木，自然是从岭南等地搜刮而来。
此时还是古代，各种千年、百年古树比比皆是，甚至皇宫需要的木料都要从这里转运，当真是物尽其才。
当然，要是放在后世看来，也是败家子到了极点才能做出的举动。
宋智已经说不出话来。
在他的眼中，突厥骑兵就仿佛误入陷阱的猎物，正在被猎人仔细地消耗体力，再分割宰杀。
因为有着防护，车厢里面的兵卒只管杀人即可，自然是占尽了便宜。
这里还有一点，便是火枪杀人，只需扣动扳机。
弓箭手训练需要三年，一轮十余箭下来便得休息，但火枪手只需要训练三月，甚至只要火器不坏，一口气继续扣动扳机下去也无不可。
当然，突厥骑兵也不是弱鸡。
发现深入敌境，遍地陷阱之后，当即就有将领发动突围。
而车阵纵使再坚固，也比不上真正城墙，在突厥的亡命攻击之下，当即就开始出现伤亡。
“传令！飞熊、飞虎二军后撤、欧阳倩的俚僚军撤到左翼，虚行之坐镇神火军……宋智！你带领我宋家骑兵，随时准备支援友军，并追击！记住，以全力击杀金狼族为首要！”
方明纵观全场，一个个命令飞快地落下。
宋智诚惶诚恐地退下，心里忽然充满了对宋缺的佩服。
突厥大军，也是由大大小小的部落组成，甚至突利、菩萨、古纳台兄弟等部落之主，非但不是颉利的附庸，反而跟他有仇。
若非有着武尊毕玄压制，又有抢劫南方这个大诱惑在此，联军怎么集结得起来？
而金狼军才是颉利的真正本钱。
方明摆出一副不惜代价，全力搏杀金狼军的架势，那些头人会怎么想？
此种联盟，顺风顺水，打打仗还可，一旦遇到了硬战，当真是分奔离析不要太快。
嘭！
伴随着剧烈的声响，最后一面车阵被破开。
但强弩之末的突厥人还
没有来得及欢呼，宋军却已经压了上来。
“此战过后，神火军也要重建了！”
方明看着此幕，心里暗暗叹了口气。
这一战下来，神火军肯定死伤甚惨，几乎被打灭编制，差点就可以取消番号了。
不过，他们换来的战果也是极为恐怖的，之前不仅灭杀五千金狼军精锐，随后的车阵更是起码拼掉了十万的骑兵！
以五万换十万，还是金狼军！
如此战果，在方明看来却是超值了。
“嗯，回去之后，大规模的练军便可提上日程！”
第一次组建新式的火器军队，方明的步子还是不敢太大，只兴建五万试水。
现在证明能力，又在战场上实践，获得经验之后，他当即准备扩军——甚至，早在开战之前，他就命虚行之全面记录，总结此战得失经验，为日后组建新的神火军做准备。
“杀！”
神火军被灭后，二十五万宋家大军再无遮掩，与金狼军短兵相接。
嘶吼声，惨叫声，最多的还是军号声，兵器交接声，接连响起。
方明发挥自己大师级的战场指挥能力，整个战场都似乎铭记在心，了如指掌，不断消磨金狼军兵力。
仅仅是半个时辰之后。
“菩萨、古纳台兄弟已逃！”
两队五万以上的突厥军忽然离开，头也不回地向北仓皇逃窜，似是被方明杀怕了。
而其它的小部落见此，更是争先恐后地溃逃，死伤惨重的金狼军阻止无力，局面不断下滑。
草原之上，强者为王。
金狼军损兵折将至此，颉利恐怕就算回到草原，也要面临其它部落的挑战。
“好！”
方明望着军气，欣慰而笑。
这表现在气运当中，便是黑狼怒吼咆哮，却阻挡不了两股黑色云气从身上挣脱离开。
失去这两股支持，黑狼几乎不成形体，原本便落在下风，这下更是彻底被赤龙玄光所毁，苍啸一声，黑狼整个散开，化为丝丝灰白之气，再难凝聚。
受此影响，一直萦绕浮沉的烈日也是轰然一下，光芒晦暗，明灭不定。
……
“宋家子弟，建功立业，封妻荫子，名传千古，就在今日了，跟我冲！”
宋智不仅是仅次于宋缺的顶级高手，更是一流的将领。
此时，在菩萨与古纳台两大部族逃跑之后，他敏锐把握住了战机，一声令下，宋家五千骑兵精锐当即飞马而出。
这支生力军的加入，在战场上所带来的效应是恐怖的。
突厥人死伤惨重，再被同样，甚至更为精锐的骑兵一冲，当即纷纷崩溃，败逃四散。
而一个人的逃散，又会带来更多的效仿者。
偏偏金狼军死伤极惨，已经无力出来阻止，甚至就连金狼军自身都出现了逃亡者！
如此一传十、十传百，一场大溃败当即形成。
兵败如山倒！
战局发展到了如此局面，纵使孙武子复生，恐怕也无可奈何。
“败了！”
长安城墙之上，看着这一幕的李建成等人，却是嘴巴张大，仪态大失，犹自不能相信。
自隋末以来，骑在北方头上，令群雄都不得不争相献媚讨好，气焰嚣张至不可一世的突厥狼军，就这么败北了？
这一切实在好似幻梦，又充满了不真实的感觉，令李建成感到不能置信。
“噗！”
长安城楼。
同样观战的毕玄仰天吐出一口鲜血，化作丝丝血雾，他三指并拢，戟天而誓道：“宋缺！我毕玄不杀你，誓不为人！！！”
冷冽的杀机，在城楼浮现，令其它顶尖高手不由纷纷退开，相顾骇然。
他们与大宗师之间的差距，实在是太过巨大，对方只是无意中泄漏出来的一丝气息，居然都可以给他们带来可怕的威压。
那能杀了与毕玄同级宁道奇的宋缺，又该有着怎样的恐怖？
李建成与心腹换了一个眼色，却是想到了更多的东西。
这个状态的毕玄，明显是看到自己一生心血与努力付诸东流，产生了心障，若不能杀了宋缺，念头通达的话，恐怕此生不仅难以进步，武功还有倒退的可能！
当然，要是按照方明的角度来看，却是突厥气运大损，毕玄同样受到了牵连，搞不好都会被打落下阳神位阶！
毕竟，以此种歪门邪道突破的阳神，自然有着种种的限制，还容易被针对打击。
就好像宁道奇与傅采林，若是当着他们的面将梵门或者高丽灭掉，或许也可以收获同样的战果。
“啧！少了一个大宗师的靶子了，傅采林啊，希望你不要令我失望才好！”
方明非常清楚，以毕玄此时的状态，或许连傅采林与宁道奇都可杀了他。
三大宗师，已经被他活活杀了一个，再打残一个！唯有一个傅采林，还能勉强令他生出一点兴趣。
“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震……”
李世民看着神火军大发神威，到壮烈覆灭，再看宋智以小博大，带领五千骑兵，从边角出发，滚雪球般奠定优势，最后突厥溃败，奔逃，宋家兵卒追击，罕见地沉默了。
良久之后，才咬牙吐出这句话来。
“宋缺不愧是天下第一的军略家与兵法宗师……”
李世民却是立即找到了李建成：“此时宋军大胜，折损亦非常惨重，还望皇兄恩准，命我玄甲精骑出击！”
要想守住长安，逼退宋缺，这是最后的机会了。
“不可！”
李建成却毫不犹豫地拒绝：“突厥数十万骑兵都败，你的玄甲精骑不过三千，如何能成？”
李世民只觉胸口抑郁，一口鲜血几乎要喷出来。
心里自然清楚，这只是一个藉口。
李建成拒绝的真正理由，便是不能让他再执掌骑兵之权！
否则的话，李世民已经可以号令城头守军，若军权进一步扩大，发动一场军事政变，篡位都足够了！
‘只是……都到了这个时候，还不忘内斗……可知覆巢之下，岂有完卵？’
李世民非常不解，甚至还想扯着李世民的衣领好好质问。
可惜，他最终还是什么都做不了，只能黯然告退。





# 583、第五百八十五章 全灭（5700补）



《婆布罗、干》乃是大明尊教的无上宝典。<随-梦>小说щww.39txt..com
善母莎芳另辟蹊径，从《婆布罗、干》中演化出了一套‘逍遥拆’，共有二十八式，每一式都变化无穷，乃是能令石之轩都赞叹不已的奇功绝艺！
此时被方明逼到极处，玉手一探，银棒当即化为漫天光影洒落。
却是在刹那间以迅疾无伦的诡异手法，从不同角度向方明虚点十五下，发出十五道凌厉的劲气，有些直接攻击方明的要害，一些看似击往空处，实际上却封死了方明闪躲的任何变化。
十五道劲气= ，便像十五支气箭，把方明完全笼罩在内。
“嗯，还算有点看头！”
方明天刀一横，虚空中便似多了一面铜墙铁壁。
不论刀身、刀尖、刀柄、都似乎化为了武器，将逍遥气箭尽数接下，守得滴水不漏。
他的刀法曾经就连宁道奇散手八扑的千余飞鸟气劲啄击都可轻松接下，与之相比，善母莎芳的逍遥气箭又算得了什么？
“许开山！你最大的错误，便是不该来中原放肆！”
方明一刀迫退莎芳，长啸一声，仿佛幻影般来到许开山面前，天刀落下，刀刃上更似乎有着雷电轰鸣。
许开山双手似穿花蝴蝶般高速移动，蓦然幻化出无数光影，双掌一合，竟然于间不容发至极将天刀刀尖钳住。
但随后，他的脸色就是狂变。
手上皮肤，还有识海的灵觉，令他感受到方明刀尖上一阴一阳，太阴真水与太阳真火两股极致的力量互相缠绕，险险维持在平衡状态，就好似一个极不稳定的火药库。
而他的这点外力，就好似那一点火星，骤然打破了这平衡。
轰！
太阴真水与太阳真火蓦然相遇，旋即炸开，至阳之气与至阴之气肆虐，又化为了更加恐怖的力量，将许开山手上的真力打击得溃不成军。
旋即，天刀毫不犹豫地落下，将面露惊容的许开山劈成了两半。
“敢赤手空拳来抓我的刀锋，你以为你是宁道奇么？”
方明吐槽了一句。
他此次的刀法，乃是模拟燕飞的仙门剑诀，小三合而创。
以至阴之气与至阳之气融合的爆炸性力量，摧毁世间的一切阻碍。
不要说许开山，纵使毕玄与傅采林来了，也绝对不敢硬接他此刀。
看着刹那间一分为二的许开山，莎芳的表情似呆滞一瞬，忽而撮唇长哨一声，曼妙的身影就要好似御风遨游一般飘开。
但方明根本没打算放过他。
幻魔身法展开，刹那间就横掠出十丈，挡住莎芳的去路：“善母欲往何处？”
在说话当中，他的刀锋上又是电闪雷鸣，小三合炸开，将莎芳的真力击溃，天刀旋即劈断玉逍遥，点在莎芳腹心。
气海被破，莎芳顿时武功全废，萎顿在地，又被方明抓着咽喉提起。
“圣上神威，小子烈瑕，愿为圣上走狗，万死不辞！”
从方明进门，再到与许开山、莎芳交手，一杀一擒，中间不过短短几个呼吸，满屋子的魔头几乎还没有
怎么反应过来，莎芳就被方明好似提鸭子一般抓到了手里。
就在这时，一个面目英俊，却带三分邪气的青年忽然上前一步，跪倒在地。
“原来是妙空明子！”
方明一笑：“倒也算识时务，可惜，你若真的聪明，就该早早自尽的！”
“什么？”
烈瑕心里巨震，一个凌空倒翻，身影已经向着窗户扑了过去。
刀光一闪！
他身影却在半空中落下，翻倒在地，眼珠暴突，咽喉上赫然插着一柄寸许长的小刀！
“奉上谕，杀光大明尊教，一个不留！”
此时，外面的大军也完成了合围，将宅院封锁得水泄不通，再配合高手剿杀。
咆哮声，惨叫声隐隐，可见大明尊教的精英，这次必然全军覆没。
“不知天时，螳臂当车，说得是否就是善母你们一行人呢？”
方明望着手里佳人的玉容，悠然说道。
“原子会为我们报仇的！”
莎芳披头散发，沙哑的声音却从喉咙中挤出。
“你难道是在说我这逆徒？”
窗户炸开，石之轩如神似魔的身影大踏步而入，手上还提着一人，令莎芳不由瞳孔紧缩，花容变色。
这不仅是看到原子被抓的惊骇，更是联想到宋缺既然叫邪王前来，就必然不会让大明尊教的人走掉一个。
“杨虚彦？！”
方明肯定道。
“原来圣上也认得小徒？”
石之轩面上带着恭敬与礼貌之色，就好像一个彬彬有礼，又误入宴会的文人墨客，眼神中再无迷惘，可见得到邪帝舍利之助后，已经从精神分裂中彻底走了出来。
“虚彦啊……你是我最得意的弟子，又为什么要去投靠大明尊教，还当了他们的原子呢？”
石之轩对杨虚彦温和说着，脸上的表情似痛心疾首，又道：“我知道你心里在怪我，可为师也有难以言喻的苦衷，你杨家天下，终究不过幻梦一场！”
他此时脸上的表情柔和到了极点，就好像一个循循教诲，慈祥和蔼的老师慈父，但杨虚彦的眼神中却是有着说不出的恐惧。
没有人比他更清楚，治愈疾病，回复谈笑杀人邪王本色石之轩的恐怖！
“饶……饶命！”
他挣扎着，从嘴里吐出几个字来。
“唉……你果然知我心意，这真是我最难做出的决定！”
石之轩看着杨虚彦发白的面孔，脸上却浮现出欣慰之色，手上劲气呼啸，真力涌动，震断了杨虚彦的心脉。
嘭！
杨虚彦的尸首倒在地上，石之轩却取出一个铁盒，双手奉上：“臣听闻圣上在寻找大明尊教宝典，特献上《御尽万法根源智经》，还请圣上笑纳！”
啪！
方明手腕一用力，顿时让呆滞的莎芳也追随着杨虚彦而去。
“既然卿家一片好意，朕就心领了！”
方明哈哈一笑，将铁盒收下。
自然是知道，这杨虚彦乃是大隋前太子杨勇之子，石之轩将他收归门下，未尝没有着将来扶持为傀儡的意图。
而等到杨虚彦上
位之后，石之轩就可以国师的身份安插魔门，完成统一天下，击败慈航静斋的壮举。
但他千算万算，却没算到宋家异军突起，令之前种种谋划都做了无用功。
此时当着方明的面斩杀爱徒，也是显示投靠决心的意思。
“石爱卿能大义灭亲，朕心甚慰！”
方明淡淡夸奖了一句，旋即似不经意间说着：“朕听闻，石爱卿还有一徒，名为侯希白的，整日流连花丛，也不是正途，还是早日找来洛阳，朕特批他入礼部办差！”
石之轩身子一颤，旋即道：“臣领旨，多谢圣上！”
此时他微微躬身，下一刹那却又如同幻影般挪移出数丈，不死印法展开，两名见势不妙的大明尊教高层当即脸露诡笑，径自气绝倒地。
“横行无忌，谈笑杀人……”
方明见着石之轩纵横来去，杀人如麻的手段，再与之前那个彬彬有礼，温文儒雅的大臣一对比，不由在心里暗自吐槽：“怎么感觉石之轩的精神病越发严重了？”
有着天刀压阵、邪王出手，当即就将厅堂内剩余的五明子、五类魔什么的杀了个干净。
走出门外，虚行之战袍染血，上前行礼：“启禀圣上，大明尊教除大尊、善母、五类魔、五明子之外，此次前来洛阳的共计一百二十七人，被当场格杀一百零八人，还有十九人突围而出，被神火军击毙，无一漏网！”
“嗯！”
方明挥挥手，侍卫进入大厅，将大尊许开山、善母莎芳的尸首也一一搬出清点。
“圣上神威！”
见着此幕，不论哪个高手，都是心里发寒，不由高声呼道。
特别是荣姣姣，心有余悸地瞥了莎芳的尸首一眼，知道若不是荣凤祥反正，带着她一起投靠大宋，恐怕今日从这里运出来的尸体，便又要多上一具了。
“传旨，将这些尸首砍下首级，全部悬首示众！”
方明毫不犹豫地下了命令：“并明文写出朕之令喻：九州逐鹿，乃中原汉民之事，任何外族邪教，敢来窥视神器者，皆杀之！”
这语气，血淋淋，更带着尸山血海一般的味道，以大明尊教上下首级配合，所发出的威慑力也是无与伦比的。
石之轩却是蓦然一颤。
他是绝顶聪明之人，却是知道方明发此谕令，是针对谁的了。
再联想到宋缺争夺天下以来，逐胡人，败突厥，抑佛教……一桩桩、一件件，心里不由更寒。
知道这次的檄文，便相当于总攻令，或许也是最后的警告。
只是，魔门历代的宿愿，却要在外人手上完成么？
想到这里，心里又不由有些怅然若失。
其中的千滋百味，还有重重矛盾，又岂是能用言语述说的？
……
第二日，百余颗血淋淋的首级就挂在了洛阳城门，旁边还标志了姓名、罪状。
在一般百姓看来，或许没有什么大不了，但在武林之中，特别是靠近草原，知道大明尊教厉害的范围里面，所引发的惊涛骇浪，简直无与伦比，以恐怖的速度向外传播开去。(未完待续。)





# 593、第五百九十五章 三花（6200加）



“本人康州方明！”
方明双手下垂，自然而然地摆动，似乎完全没有危险性。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
但不论是对面的直非曲，又或者妙语夫人，却又都生出此人无懈可击，不可力敌之感。
“方明？”直非曲皱起眉头，妙语夫人却是若有所悟。
“之前身负重伤，不得不隐瞒来历，还请夫人莫怪！”
方明微微欠身而礼，面上带着温和的笑意，令妙语夫人连道不敢，脸上更是微微一红。
对方明而言，此时到了天人，就算之前的谎言全部被拆穿，也是俯仰无惧，自然坦荡得很。
当然，现在直非曲没认出他来，他也不会傻到直接承认魔主身份的。
“原来是名动西北的刀剑双绝！”
直非曲微微点头，而妙语夫人却是露出了一副果然如此之色。
只是这两个人都想不通，原本应该只不过宗师的方明，为何给他们如此奇异而可怖的感觉。
直非曲道“在下大乾太子麾下，直非曲！所谓普天之下，莫非王土，今我太子有意重整山河，小友天资过人，若能投靠，必然可以成就一番伟业！”
“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！”
方明的嘴角却是带起一丝诡异的弧度“前朝王孙贵胄，此时还敢拿来压我？”
“前朝？！”
直非曲眼睛微微一眯，带着生死仇敌般的感觉。
这时的大乾虽然朝政基本停摆，各地军阀蛟龙四起，可到底还未宣称正式灭亡。
方明却直接以前朝称呼，语气之中，更是隐隐有着取而代之的味道，放在过去，那就是大逆不道，该当以谋反罪论处的。
“一朝灭必有一朝兴，大乾天命已断，还想逆天？”
方明摇摇头，一副颇为不看好的样子。
“很好希望等到来日，你还能记得此话！”
直非曲冷哼一身，转身就要走。
毕竟，方明身上的气机，实在是深不可测，开始的那一手，更是令他没有丝毫把握。
更不用说，两个宗师联手，也有了一点抗衡他的可能。
这次他来草原，乃是另有要事，就连追捕妙语夫人也不过顺手为之，此时见到敌人有些超乎想像的棘手，当即就不愿节外生枝。
“明知进退，倒也算个人才！可惜”
方明没有说话，但直非曲却是面色连变，感觉一股无匹的精神意志，已经将自己牢牢锁定。
他脸色倏忽间变化，知道今日已经是不死不休之局。
纵然他想罢手，方明也不愿放他离开！
不由一声长笑“哈哈！好！老夫今日便来领教一下，看你康州宗师之名，到底有着什么手段！”
“啊！”
只是他一转身，就听到两声惊呼从背后传来。
回首一见，却见到妙语夫人脸露惊容，指着自己背后，喃喃说不出话来。
直非曲心知有异，当即解开外袍，旋即就见到了自己背心上密密麻麻的小字。
“方明破直非曲于此！”
直非曲双手颤抖。
刚才
方明居然在追赶他的时候，便在他的背心留下了这段话，偏生他却一无所知！
那么若是要取他性命，此时他又怎么还能活着站在这里？
如此武功，简直已经如神似魔！
“天天人！”
直非曲喃喃着，说出一句话来。
他相当清楚，纵使大宗师绝顶，也无法如此玩弄自己于鼓掌之中。
方明能做到这点，武功起码要高过他一个大境界！
“只是”
他又瞥了眼似乎刚刚二十出头的方明一眼“二十五岁不到的天人？难道是某位大能转世重修？”
“天人？！”
妙语夫人与鲁大师的嘴巴也是张大，特别是妙语夫人。
她可是深刻知道，数月前的方明，纵使比她更高一筹，但确确实实还是阴神宗师，连阳神都还未练出！
怎么一瞬间，就忽然变成天人强者了？
纵使人世如幻梦，上古至今，各类天才层出不穷，但如此进度，却还是可惊可怖。
这个时候，妙语夫人与鲁大师对视一眼，都是有了同样的怀疑。
要知武道艰难，若非大能转世，并且觉醒了宿慧，又怎么能如斯恐怖？
“今日为难你，也算我以大欺小了，不若以三招为限如何！”
方明这时负手而立，淡然开口“只要你能接我三招，今日这条小命，便算保住了！”
“好！”
此时人为刀俎，我为鱼肉，直非曲哪有说不的权力，不过此时心里也微微放心，知道自己底蕴深厚，又从大乾武库学了不少神功秘谱在身，出其不意之下，纵然肯定不是天人的对手，但撑个几招，却是颇有信心。
“很好！第一招！”
方明右手缓缓抓摄而出，缓慢无比，每个动作都无比清楚。
但这一爪之下，整片天地都似乎轰鸣起来，与爪风呼应，天人合发，造化无穷，甚至将直非曲大宗师的天人交感都直接压制。
到了这一刻，直非曲已经无比确定，面前这个少年，的的确确已经是天人级别的强者无疑！
他不敢怠慢，双手虚扯，空气中布满了似直非直，似曲非曲的罡气丝线，又形成了一张绵绵密密的气网。
与此同时，他脚步一点，已是飞快后撤。
“人身之精，在于五气，心藏神，后天为火，肝藏魂，后天为木，脾藏意，后天为土、肺藏魄，后天为金，肾藏精，后天为水，合五行，练五意，是为五气朝元！”
方明慨然而歌，右手仍是缓慢而坚定地抓出。
刹那间，他的手指上元气汇聚，又似浮现出黑、白、红、黄、青五色，如五指山一般镇压而下。
“接我一招五气朝元手！”
轰！
五指虚影撞击在气网之上，令直非曲刹那间感觉自己五脏颠倒错位，五行之气逆反，一口鲜血便直喷而出。
“啊！燃血绝法、天魔解体！”
直非曲面色狰狞，又吐出一口精血，功力暴涨，漫天丝网忽然攒射，在虚空中炸开。
蓬！
劲气交接，直非曲再退数丈，一张脸已经血色褪尽。
“哈哈好！大乾武库果然没有令我失望！”
方明大笑声中，又是一掌推出。
掌风过处，远观的妙语便觉得心神动摇，似精气神三花摇摇欲坠，不由花容变色。
“精气神三元，乃人之顶上三花！我此招专门针对三花而去，是为三花聚顶掌！”
方明看着直非曲，却是忽然想到铁心苦。
此人是个武痴，看遍大乾武库，可惜由于身份原因，很多典籍都是未曾一览全本，比如方明念念不忘的坐忘经。
而直非曲此人不论武功、地位都在直非曲之上，或许刚好便看过。
“噗！”
之前直非曲挡方明一招已经是拼了老命，此时面对更为凌厉，甚至还要在五气朝元手之上的三花聚顶掌，连摧残身体的魔功都来不及运转，便觉得浑身精元散乱，进而影响气元、神元。
所谓三花聚顶掌，便是彻底针对武者三元而去的功夫，若是同阶还好，此等大宗师，阴阳二神还未融合，元神不出，精气散乱，简直就是被直接碾压的份。
直非曲气网告破，又是一口紫血，萎顿倒地。
“直非曲玄真道坐忘经最后两重，你可曾看过？”
方明漫步而来，飘然问道。
直非曲目光呆滞，显然还未从神元被打击中恢复过来“武库中有此书目，却未曾看过！”
“既然如此，那留你何用？”
方明摇摇头，一缕指风没入直非曲眉心祖窍。
啪！
一声脆响传来，他当即祖窍碎裂，形神俱灭，却是再也回天乏术的了。
“他死了！？”
妙语夫人神色怔怔，看着地上的尸首，仍自有些不敢置信。
那个灭她宗门，将她追得上天无路，入地无门的大宗师直非曲，就这么死了，甚至连阳神都没有逃脱？
“自然是死了！”
方明从容道“妙语夫人，好久不见，还有这位是”
“叫妾身妙语即可！”
妙语夫人一个激灵，不过此时，她也知道与方明的距离，哪里还敢托大？当即肃容道。
“老头子鲁公直，天人随意叫唤便可！”
面对天人级别的大高手，纵使眼高于顶的鲁大师，也只能表现出臣服的姿态。
“两位为何在此？又被此人追杀？”
方明却是直接问了出来。
“看来尊者却是一意潜修，不理外界之事，不知道此时的西北，乃至大乾，早已经天翻地覆了！”
妙语夫人与鲁公直对视一眼，却是苦笑道。
“天翻地覆？”
方明联想到魔门的举动，心里就有些沉重，肃容道“还请夫人详细为我解说！”
“我自然知无不言，言无不尽！”
妙语夫人一口答应下来，又看了看旁边直非曲的尸首，踌躇道“只是草原毕竟乃是魔门地盘，我们在此杀人，种祸不不如边走边说如何？”
“也可，不过我这里正好有一脚力！”
方明长啸一声，一点黑影从云端冒出，箭矢般扑落下来，忽然张开精铁一般的双翼，振动狂风。。、，您的支持，就是我最大的动力。161011100326





# 603、第六百零六章 七绝湖（6600补）



“贤侄？！”
方明听着王龙标改的称呼，却是很想翻一个白眼。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
似王龙标这种官吏出身的，最重礼仪尊卑，之前是陌生人的时候，一个一个‘尊者’，当真是礼节十足。
但一确认方明的渊源之后，却是立马改口。
甚至，或许在他心里，称呼一声“贤侄”，还是看在方明天人的面子上。
否则，金刀天王方腊不过宗师，魔门中的后起之秀，又怎么能与他平辈论交？
“世叔有礼！之前多有冒犯，还请不要见怪！”
但方明是什么人？
脸皮厚比城墙，当即就打蛇随棍上了。
并且，光是从大乾来看，王龙标的年龄都足够做他的爷爷了，叫一声‘世叔’毫无压力。
“嗯！老夫也没有想到，贤侄天纵之才，之前搅起好大风云！”
王龙标摸摸胡子，微笑道：“之前你那个‘魔主’身份，可是令很多人都咬牙切齿，惦记良久呢！”
方明对此，只是一笑。
以宗师之身，搅动数州风云！更从大宗师、天人至尊围剿之下逃生！
之前的魔主，当真是名动大乾，被评为魔道罕见的后起之秀。
甚至，给王龙标都留下了极为深刻的印象。
之前的金风玉露掌，乃是方明被王龙标逼得走投无路的情况下，硬生生逼出来的屠龙之技。
这真气根底一出来，再次见面的时候，不论方明怎么变幻面孔，也是休想瞒过王龙标的了，因此他也相当光棍，丝毫没有想要隐藏的想法。
“贤侄此来，可是想要认祖归宗？”
王龙标说到这里，精神就有些振奋。
若说之前的‘魔主’，还只是一个后起之秀的话，那现在的天人方明，当真是一方豪强，就连外域七魔门中都相当少见，每一个都是实权派！
一个是潜力，一个却已经将潜力尽数转化为实力，获得的待遇自然颇为不同！
可以说，纵使王龙标揭破了方明之前的魔主伪装，以他现在天人至尊的底蕴，也足以面对任何刁难与非难！
因此，王龙标也根本没有想过要要挟什么的。
否则，就是硬生生将方明推到对立面上了。
“这个自然……”
方明颌首，否则他也不会专门来找符定天的麻烦，顺带将七绝堂高层引出了。
在魔道入侵的大背景之下，纵使天人要逆流而上，也是螳臂当车，除非是自己人，这又两说了。
“只是……小侄想保留外面的身份，不若就以魔主身份加入，如何？”
方明旋即就提了一个条件。
“魔主？”
王龙标皱着眉头，这小子明显就是要当墙头草啊！想两边讨好，都不得罪，又怎么可能？
方明见此，却继续道：“小侄身家清白，现在还是青云宗的挂名客卿，等到确认天人身份之后，便是到青云山门，授予实权都有可能……”
王龙标悚然动容！
毕竟，魔门想要在大乾安插钉子，也不是一天两天的事了，但一般也就鸠盘婆婆
那种闲散宗师，再进一步，不是没有，但每一个都要耗费偌大心血！
就王龙标所知，七绝堂当然在三教五宗中也埋了暗子，但每一个身份都是绝密，在七绝堂只有掌教至尊与一名最忠心的太上长老知晓，除此之外，就连他也不得听闻。
这种数百年，上千年的布局，平时绝对不用，但真正发作起来，就相当要命了。
王龙标相当清楚，不止是七绝堂，其余魔道六派也有着类似布置，而三教五宗当然也不会闲着，肯定也有魔门间谍，是不到关键时刻，绝对不会发动的杀手锏！
而现在……
王龙标看着方明，就仿佛看到了一颗即将打入正道的大钉子！
之前宗师便是客卿，现在天人，岂不是可以做青云宗的客卿太上长老了？
毕竟，正如方明所言，他身家清白，甚至一身真气都是自悟自修，绝对没有破绽。
并且，已经是天人至尊！若非机缘巧合，谁舍得将这种天纵之才拿出来做暗子？
至少就王龙标所知，若是方明出自七绝堂山门，那恐怕早就严密保护，各种资源不要钱地灌注，当成未来掌教一般培养了。
因此，王龙标沉吟半日，不得不承认，自己也被方明的设想打动了。
他抚须道：“贤侄的提议，实在很有可行性，不过老夫要先知会山门，一切听从掌教至尊吩咐！”
“这个自然！”方明颌首，做这种事，可不是王龙标一拍脑袋就成的。
“不过……”王龙标忽然微笑道：“老夫倒是可以先命符定天退去，再扬贤侄之名，就当上次误会的补偿吧！”
上次误会，指的自然是大乾太子请王龙标出手，拦截方明之事。
当时若非王龙标有伤在身，方明又临阵突破，局面当真凶险非常。
“师叔莫要折煞小侄了！”
方明却是笑得灿烂：“若非上次磨砺，我也无法如此快地把握到天人之道，说起来还是因祸得福呢！”
“你不错！很不错！”
王龙标跃金眼彪，饶有深意地看了方明一眼。
之前的事，不说开永远是个芥蒂，但说开了，若方明一脸云淡风轻的样子，那完全是在骗鬼，毕竟生死攸关呢！
而现在这个反应，却是有礼有节，相当不错了。
“吼吼！！！”
狂风呼啸。
云从龙、风丛虎，金眼彪挑衅似地瞥了一眼铁翅天鹰，旋即震动翅膀，一飞冲天。
“康州之事，便可了结了！”
方明看着王龙标的背影化为一颗黑点，消失在天际，心里不由也是一动。
他这次大张旗鼓地出来，除了收复失地，抵御外敌之外，最重要的还是与七绝堂搭上线。
现在任务既然完成，明日便可叫王动班师了。
不过，表面上来回几场，还是要做过的。
“并且……要蒙混过青云宗山门中的一群老古董，还有强行救人，一个天人还是不足，但若有着外域七魔门的情报与实力支援，这便有着把握了！”
方明的眸中，精芒一闪而过……
……
此时西北九州风云涌动。
有关定边山一战的消息，也是
飞快向外传开。
王动领兵，与符定天多次对战，斩首数千，小胜之后，迫得符定天再次远遁数百里，从而彻底解了康州之围，被誉为新一代的后起之秀，在武林中声名鹊起。
当然，明眼人都知道，底下军队的战争乃至胜负，都是上层天人博弈的体现。
果然，不久之后，有关方明与王龙标对战，不分胜负的消息，也是传递而开。
王龙标乃是七绝圣手，能与流云道人对决的老牌天人强者！
可是就连他都收拾方明不下。
甚至，底下军队的动作与表现，展露出或许他还是落入一丝下风的微妙情况，顿时令其他人产生了巨大的联想。
就连方明本人，都被传为西北武林第一人，拯救西北九州的希望，在武林中的声望直追根深蒂固的周家。
只是，这些西北武林中人无论如何也想象不到，就在他们还在热烈吹捧方明的同时，这个西北武林的正道希望之星，已经在与魔门七绝堂同流合污了。
“吼吼！”
“啾！”
金眼彪与铁翅天鹰飞行绝迹，又来到了北方大草原。
以这两者的速度，自然万里距离，一日而过，快到了极点。
“我七绝堂宗门，乃是设立在草原与蛮荒绝域的边界，七绝湖之上，贤侄等会便可看到……”
等到了临近山门的范围之后，方明却舍弃了铁翅天鹰，主动站到金眼彪背上。
不仅如此，他浑身爆出炸豆子一般的声响，脸上、身上骨节攒动，刹那间就变成了另外一个人。
一个王龙标很熟悉的人——魔主！
这种两面派的事情，毕竟知道的人越少越好。
“好！易筋换骨，贤侄这手改头换面的功夫，倒是颇见精巧！”
王龙标淡淡赞了一句。
同样的秘法，七绝堂当中当然也有，甚至还要比方明独自摸索出来的更加完善，王龙标当然不怎么放在眼里，又道：“只是贤侄此法，虽然天人一时不察也会被瞒过，但面对破碎高手，当真无所遁形……等到见过掌教至尊之后，我便带你到典藏室一行，选取几门更佳的遮掩手段……”
“多谢！”
这也是方明的目的之一。
他身上的秘密实在有些多，特别是修行过天绝刀法，虽然真气还是玄门正宗，连天人都察觉不出，但面对破碎强者，未免还是有些心虚。
若能得到七绝堂的隐蔽之法，自然再好不过。
七绝堂既然能埋伏暗子到青云宗当中，这种几代人研究出的消弭魔气之手段，自然要比方明的更加完善。
“到了！”
王龙标轻声道。
金眼彪发出一声欢快的吼叫，显然也是来到自家地盘，有些兴奋。
“这是……”
方明极目而望，就见前方雾气升腾，七彩斑斓之色隐隐。
当然，最本质的变化，还是天地元气的浓厚程度。
此地给他的感觉，虽然没有真龙云海那样的恐怖，但也远远超过大乾普通地域，浓厚无比，令他不由通体舒畅。16-10-14 09:02:35





# 613、第六百一十七章 佛子



黑夜之中，灯火阑珊。<随-梦>小说щww.39txt..com
原本朝阙城的夜市乃是远近闻名的一景，但此时实行了严格的宵禁，满城也是人心惶惶，一早就睡去，天色一暗，外面漫说人了，连几盏灯火都难得一见。
“若是朝阙城中还有天人坐镇！必不至于此！”
方明外出之前，倒是将一些基本信息都打探清楚了。
原本，此地不但有着天人至尊镇压，还有万余武者精兵，尽数出自宗门，若是还在，便是再来百万流民也是毫无畏惧。
可惜随着核心九州战事的吃紧，高阶武者被不断抽调，最近更是连最精锐的大军都被尽数抽到了天阙关防守。
毕竟，对于宗门而言，一个商业城市，与一个十绝关，价值根本不用比较。
“此处便是城守府了吧？”
方明足不沾地，似清风般在屋顶吹拂，没有多久就见到了城主府。
自然没有任何一人能发现他的踪影。
实际上，以他现在青云宗长老的身份，还有朝阙城、天阙关原本便是青云宗势力范围的关系，方明根本不用如此，直接大摇大摆地上门，不论是谁都得恭敬对待，不敢有违。
不过方明一是要保密行藏，第二却是与小慕容与南宫倾城两个玄真余孽同行，多有不便，也不想泄漏身份。
更加关键的是，常人求之而不可得的通关文书，在他眼里却完全是可有可无的东西。
纵使天阙关险绝天下又如何？他带着小慕容与南宫倾城，骑上小铁，千山万水还不是一闪而过。
即使路上有些危险，又有什么能威胁到他这个天人？
之前路上几个关卡重地，便是这么过来的。
“不过……总觉得有些不对！”
方明一路走来，对外域七魔道策民而来的行为洞若观火，反而舍不得走了。
毕竟，核心九州的局势演变，对于外界的波及也是非常严重的。
既然恰逢其会，又怎么可以放过？
噼里啪啦！
刹那间，方明身上骨节爆响，不仅容貌，身材，就连气质都发生了难以言喻的变化。
原本，他的改形换貌之法，来自少林易筋经，以及王怜花易容术的融合，又经过自己多方改进，在大乾中也是一等一的奇功妙法。
而从七绝堂的典籍殿之中，方明又特意收集这方面的秘笈，挑了一部，也是专讲收敛自身气息的无上功法。
他此时眼光、见识俱都非同小可，没有直接修炼，而是取其精华，化入自家易容术当中，成其大观。
此时施展而出，恐怕就是王龙标当面，都再也发现不了丝毫破绽。
“只是……居然还有两个大宗师？有趣！有趣！”
元神之力一扫，令方明清楚，此时的朝阙城城主府附近，不止有着众多暗探窥视，甚至还有两个天人交感的大宗师高手！
若说与普通人相比，先天与宗师高手的气血就好像黑夜中的萤火虫，不容忽视的话，
那这两个大宗师高手，在方明的眼里，就简直跟火炬一样了！
虽然他们肯定也用了某种遮掩气息的秘法，但又怎么瞒得过天人的元神之力探查？
“咦？此二人……一人气息锋锐无比，如出鞘之剑，偏生又如此生机勃勃，年纪绝对不大，可谓剑道当中的绝世奇才了！还有一人，身上却是萦绕着九天雷气，予我熟悉之感……雷刑天？！”
这个天雷宗的新生代第一人，正道双星之一，上次却是在天都峰，与方明化身的魔主，有着一面之缘。
而天人的记忆力何等可怕？只要在方明面前出现过，记住气息的人物，除非破碎虚空，能隐藏于须弥芥子，否则都逃不过他的法眼。
“看来……三教五宗也不是傻子，不会没有准备的！”
方明似身合虚空，悄无声息地飘向两道大宗师气息的方位所在。
雷刑天选择的，却是靠近城主府的一座大宅院，里面屋宇连绵，庭园深深，暗藏了七个宗师，罡气好手更是不计其数。
“这两拨人……”
方明来到墙角，身形与黑暗合二为一，一名巡逻的先天罡气高手过来一看，却又毫无所觉地走了过去。
到了先天之后，武者已有夜视之能。
以对方先天罡气的修为，借着微弱的星光，甚至不需灯笼，黑暗的院子对于他而言也是有如白昼，此时却睁眼瞎一般，将方明这个大活人当成了空气。
天人合一之道，就是如此恐怖！
“嗯……这两拨人，以雷刑天与另外一名大宗师为首，并且，一波人身上气息刚猛霸烈，明显与雷刑天是一路，还有一拨人专门用剑……惊天剑宗么？”
电光石火间，方明已经猜到了这两拨人的身份。
并且，对方似乎有意隐瞒自己的存在，连城主府都不欲让其知道。
如此鬼祟的行事，更是令方明起了点好奇心。
他一路深入，又忽然在一处花园中停下。
不远处，有着一个小湖，湖心灯火隐隐，人影重重，显然就是他要找的所在。
不过到了这里，防卫已经森严无比，数个宗师在湖边来回巡视，再加上两个天人交感的大宗师，令方明都有些顾忌。
毕竟，大宗师不是傻子，远些还不会发现，但距离一旦太近，还是容易露出破绽。
虽然就算被发现，方明也有把握将这波人尽数收拾了，但势必闹得沸反盈天，还不能保证没有一条漏网之鱼。
如此行事，除了让暗地里的魔道之人笑得合不拢嘴之外，又有何益处？
但既然到了这里，方明又怎么会无功而返？
他轻叩眉心，元神之力悄无声息地散开，长生元神天人合一，融于虚空，以超越大宗师的无上灵感，蔓延出去，将阁楼尽数包裹。
一副画面顿时浮现在方明眼前。
灯火摇曳当中，两名青年正盘膝对坐，面色肃穆。
其中一人剃了板寸，头发好似钢针一般根根竖起，充满了一种惊世骇俗的味道，赫然就是雷刑天！
此时这个大宗师
丝毫没有发觉方明的窥探，反而皱着眉头道：“既然城主府有着奸细，我们直接杀进去，从云顶天往下尽数收押，一个个拷问，总能找出来的，又何必如此鬼鬼祟祟，令人好生气闷！”
“刑天兄稍安勿躁！”
坐在雷刑天面前的，却是一名垂髫少年，似乎只有十七八岁，面目稚嫩，似乎黄口小儿，不堪大用，但一双眼睛却是黑白分明，精光闪烁，手上一柄虬龙吞口的连鞘长剑，古意黯然，似有呼吸般外放剑光。
随着此人的说话，古剑也是不断闪烁，似在互相呼应，剑芒的频率，甚至与这小儿的呼吸都保持一致，融为一体。
人剑合一，又超越了人剑合一的极致！令此子的剑道修为每时每刻都在突飞猛进。
这口虬龙古剑，赫然是惊天剑宗的九柄传世神剑之一！
而能与神剑共鸣的，此时惊天剑宗之内年轻一代唯有一人！
惊天剑子！
此时的惊天剑子却没有当初御道驰骋，杀性无双的豪情，只是道：“此时动手，容易打草惊蛇，更何况……朝阙城与天阙关乃是青云宗所属，我等在此宗特使到来之前，却是不好越俎代庖！”
“……不过……”惊天剑子说到这里，却又是话锋一转：“不管内奸是谁，让朝阙城局势糜烂至此，云顶天一个无能、失察的罪名，却是逃不了的，该诛杀九族，以儆效尤！！！”
叮！
他的眼中骤然浮现出一层血色，带着滔天的杀意，甚至令虬龙古剑都发出一声嗡鸣，似在渴望着鲜血。
‘我就说……惊天剑宗杀性第一的剑子又怎么会突然转性？’
雷刑天见此，却是心里暗暗吐槽了句，嘴上却说：“既如此，就要趁早……这次如是寺的一位佛子却也应邀前来，若当他跟前杀人，我们面上须不好看……”
“如是寺的佛子？！”
外面偷听的方明却是沉吟了下。
他对于这三教五宗中的上三教，却是相当好奇的。
然而，此念一生，忽然间，一种冥冥的感觉却是猛地袭上心头。
那是一种充满禅味，又带着佛家顿悟感觉的气息，令他明白，一个佛属的‘异物’，已经闯进了他的元神查探范围当中，甚至，对方同样发现了自己！
不论武功如何，能做到这点，在心性修为上，对方甚至还要超越了里面的两个大宗师！
佛力一沾即退，一副不想惊动外人的样子。
方明却是眸子中浮现一丝好奇，艺高人胆大地跟了上去。
长街之上。
对方脚踏莲花，每一步都似缩地成寸般，神通展开，一步十丈，偏生又宝相庄严，没有丝毫人间烟火气息。
可惜，纵使他轻功惊人，还没跑出一条街道，便给方明截住了。
“阿弥陀佛！”
此人脚步一停，面上却波澜不惊，双手合十，口宣佛号，以一种充满了大慈悲、大超脱、大觉悟的目光望向方明：“施主！你与我佛有缘！！！”





# 623、第六百二十七章 冤屈（7300补）



“这……”
“阿弥陀佛！”
释牟尼心里的震动同样不小于他，却是双手合十，口宣佛号，不言不语。
被他似乎看透世情，带着禅意的目光一触，云顶天当即尴尬一笑：“哈哈……我怎么会怀疑大师呢？哈哈……”
脚下，却还是不自觉地退开半步。
这不能说他不识货，作为一城之主，他一向眼力过人，堪称火眼金睛。
只能说方明装得实在太像了，任凭什么老江湖，都得中招吃瘪。
……
“果然佛门高人！禅功深厚！还要出乎孤之预料，你们上吧！”
大乾太子见了，叹息一声，一挥手，铁佛尊者、血甲青年、乃至风翎子等宗师高手都化为黑影扑上。
却是知道，面对方明这种高手，人海战术已经近乎无效，必须要真正的对手才能牵制。
“吃我一掌！”
那个血甲青年后发先至，几乎化为一道淡淡的血影，呼啸一声，周围却有有着四名似人似兽的血兽扑上，罡风呼啸中，骤然扑杀而至，一掌击出，带着漫天血腥之气。
“嗯？你是血龙军之人，却非血神子！”
对于这神秘莫测，更似乎能豢养血兽的血影神功，方明也颇有一点兴趣，心念一转当中，体内餐风饮露功一停，换为当日在云海世界中领悟，由易筋经与达摩神经融合的无名梵门神功，令他浑身金芒大放，好似罗汉降临，不逊色于密宗法王金身。
“喝！”
爆喝当中，方明一拳捣出，如金刚捣捶，慈悲浩大，更带着佛门特有的降魔刚猛之气。
蓬！
拳掌相交，血甲青年却是面色一红，飞快而退，手上血色真气一阵波动，掌心竟然仿佛被灼伤一样，露出可怖的焦黑之色。
“好精纯的佛门禅功！”
听着血甲青年忌惮不已的话语，方明却是微微一笑，知道此人的血影神功，剑走偏锋，被佛门克制得厉害。
历来血道神功，多是如此，被正道功法克制，不过滴水岂能灭群火？若到了血龙敖无虚那个地步，又是另外一说了。
“吼吼！”
主人受伤，那四头血兽更是发狂一般，嘶吼着扑上，爪牙都为利器，带着血毒。
“龙象般若！！！”
方明浑身肌肉虬结，忽然脚下一顿，两块地皮掀开，化为坚硬的铁板一般，被骤然抓起，又向中间一合。
砰！
仿佛拍苍蝇一般，四头血兽，就被牢牢陷在了岩石泥土所形成的巨型圆球中间。
“释迦掷象！”
方明托着十吨之重的巨型泥球，却是举重若轻，说不出的写意，又是一笑，将圆球朝着大乾太子的方向一掷！
轰！
面对此抛石机天罚一般的打击，之前冲过来的铁佛尊者，风翎子等魔头都是狼狈避开，也有躲闪不及的先天高手，顿时被碾成肉泥，石球沿着血路，直接滚到大乾太子的御驾面前，令他面色阴沉下来。
降龙伏虎，神威如斯！
“你说你才是释牟尼？！”
城楼之中，雷刑天与惊天剑子也赶到，看着下方大发神威的‘释牟尼’，怀疑的目光就钉在释牟尼身上。
“阿弥陀佛！”
释牟尼终于忍耐不住，苦笑道：“贫僧虽未与二位见面，大名却是如雷贯耳……”
此时他看着下方佛门玄功层出不穷的方明，以及面前如临大敌的雷刑天与惊天剑子两人，眼角也是微微一跳，叹息一声，将一份金阙玉书递过：“此乃贫僧度牒！足可证明小僧身份！”
……
流民呼啸不断，冲向缺口，却是有意无意地将战场留给了其它的大宗师。
方明一路深入，甚至已经可以见到大乾太子阴沉似水的面孔。
“休得无礼！”
铁佛尊者一步踏出，完全没有认出面前之人就是日前还把酒言欢的魔主，反而真的将方明当成了如是寺不同戴天的仇人，一出手便是鬼气森森：“百鬼夜行！”
黑色的真气遮蔽天空，幽深晦暗，更似有着百鬼躲藏其中。
“太平青要，五行归元！”
风翎子跟着一帮宗师，在旁边围攻协助，奇功妙招也是层出不穷。
“呵呵……”
见此，方明的嘴角却是带起一丝诡异的笑容，忽然双手结印，如推日轮。
轰！
他背后似有一圈大日虚影浮现，太阳金焰横扫长空，刹那间就将满天鬼云驱散。
方明面容肃穆，双手转动，熔金化铁的太阳金焰化为日轮，缓缓转动，似天神在拨动日轮，降下无穷怒火。
“大焰日轮印！！！”
铁佛尊者传来一声惊呼。
旋即。
充满太阳金焰的火轮，以强绝之姿横扫，甚至连地面都出现融化之景！
风翎子等魔头连惨叫都未发出一声，就在火焰之下灰飞烟灭，只有大宗师的铁佛尊者勉强逃生，也是一路血染长空，胸口浮现焦黑痕迹，猛地吐出一口漆黑如墨的鲜血，目光中更是似见到了不共戴天的仇人一般。
就在刚才那一招之下，他的鬼王真身已经被破！至阳至刚的力量甚至入侵他体内，造成了难以弥补的伤势，日后若无奇遇机缘，说不定一辈子都重修不回来了。
“果然是如是寺十大绝学之一！”
原本准备扑上的血甲青年，见到此幕，却是眼角狂跳，头也不回地跑了。
若说佛门真气对他只是克制的话，那大焰日轮印的太阳金火，对于他的半调子血影神功而言，简直是克星一般的存在！
只要不小心被沾到一点，入侵体内，恐怕立即散功人亡都有可能！
此人虽然枭勇，却不是傻子，若是在场发号施令之人乃是血龙敖无虚，那他便是明知死路也只有上了。
但区区一个大乾太子？根本不值得他为之卖命！
因此不仅跑了，甚至还跑得毫不犹豫。
方明当然会大焰日轮印！
他身负大光明拳印，相当于如是寺功法总纲在身，任凭什么佛门招式都是俯拾可得。
之前与释牟尼邀战，又用天眼望气术窥视出此功的行功路线，再加上自己的摸索推演，此时施展出来，比释牟尼的还要正宗，更带着堂皇大气，无上光明之意。
……
“这……”
城楼之上，真正的释牟尼鬓角流下了一丝冷汗：“贫僧也愿意下去斩妖除魔，以证身份！”
他也被方明正宗无比的大眼日轮阴吓到了！
想到或许是如是寺的某位前辈，想要下去相认。
“慢着！”
惊天剑子却虬龙剑出鞘，挡在了释牟尼之前：“此时你是敌是友还未知晓，不如先等等……”
也由不得他们几个如此小心。
由于鬼王寺乃是如是寺叛逃真传的缘故，历来都有鬼王寺魔徒，假扮如是寺高僧出现，居然还很丝丝入扣，着实骗了不少人，败坏如是寺声誉。
现在其它教派都是被吓怕了，哪里还敢如此轻易就放释牟尼走？
便是云顶天自己，摸摸刚才的刀伤之处，心里都有些惴惴，生怕释牟尼这个‘妖僧’明为疗伤，暗中又不知道给自己种下了什么邪恶蛊毒之类。
……
“这日轮印不错，果然是清场神器！”
看着自己太阳金焰范围之内，原本的大批大乾高手，连带着风翎子那个好吃人肉的老魔头都是一声未吭便化为灰烬，方明不由满意点头。
“此时魔道、血龙卫都不会真正为大乾太子效死，冲上来的一定是此人死忠班底，尽数杀了！”
看着嘴里喊着保护太子殿下冲上来的高手，方明眼中不由闪过一丝杀机。
“你们都退下！”
看到方明如此生猛，砍瓜切菜一样杀宗师高手，任凭大乾太子家大业大，也是心疼得要滴血。
此时方明已经杀到十丈之内，大乾太子也没有做无用功，心知之前有些小觑了这如是寺‘佛子’的武功，当即就要下令。
但方明眸中也是冷色一闪。
到了这里，他再也不用掩饰，天意加身，浩浩汤汤的力量浮现，展露出天人合一的可怖威能，大焰日轮印的光芒暴涨十倍，刹那间就将方圆十丈烧成一片白地。
与此同时，他轻轻一掠，就来到了大乾太子面前，一指点杀而出，直取眉心，如天意一击！
老天要你三更死，谁敢留人到五更？
“天人？！”
大乾太子连心疼手下的时间都没有，失声尖叫道。
在天意的压迫之下，他甚至连后退的动作都办不到。
“杀！”
便在此时，一直守卫在大乾太子身边，也是仅存的一名似普通侍卫的人物，忽然爆发而起，身上同样爆发出天人合一的气息，赫然也是一尊天人！
他竖掌成刀，一刀砍出，杀气无匹，似金戈铁马的战场降临，与方明的天意一指撞击在一起。
蓬！
劲风交接，急速炸开，劲风掀起此人帽沿，露出可怖的刀疤，赫然是那位薛统领！
方明身形一飘，借力上天，似九霄神祗，手印又是一变。
一手日轮，一手月晕，日轮月轮合二为一，转动之中，连诸天都变了颜色，现出日月交替之异象。
“日月轮转？生死唯我？”
城楼之上，惊天剑子与雷刑天、云顶天三人再无怀疑，将下巴几乎脱臼的释牟尼团团包围：“还敢说自己是如是寺佛子？给我杀！！！”





# 633、第六百三十八章 镇魔塔



时间入夜。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
清客院当中。
书房之内，方明将侍奉的侍女、仆役遣散，只有甘清池与他相对而坐，中间摆放着纵横十九道，黑白分明的棋盘。
“我准备夜探镇魔塔！”
“对外宣称，便是我留你饮酒下棋，你要为我作证！”
方明要甘清池揽下这个差事，自然是要串谋，顺便为他当不在场证人。
甘清池只能苦笑：“这个自然！”
他乃是七绝堂暗子，面对来自总堂的天人，自然只能说什么便是什么。
“你身上恐怕也接了监视我之密令吧？”
方明又瞥了甘清池一眼，忽然摆了摆手：“这正好，我今天恶了青云宗嫡脉，恐怕没有人会想得到，你这个同样的正宗弟子，会为我这个外人打掩护，正当其时也！……对于镇魔塔，你了解多少？”
甘清池一怔，又下意识地看了看周围。
“你放心，此地已经被我以天人妙法，结界之力封锁，纵使破碎虚空乃至洞天真君查探，也该有感觉的！”
方明却盘膝而坐，显得甚为潇洒。
“……镇魔塔，位于青云峰后山，共有九层，倒塔状建于地底，其中，上六层都是关押普通高手，甚至可以作为弟子试炼之所，但下三层便有高手镇守，甚至，传闻中还有一尊老祖宗专门坐镇第九层……玄真道宗师慕容秀，却是因为身负天人转生之秘，被关押在第八层！稍有动作就会惊动九层老祖，危险无比……”
甘清池沉默了下，还是说着：“此时宗门的转生之法研究到了关键时刻，戒备十分之森严，尊者还是……”
“非也，现在正是最好的时机！”
方明的眸子却是亮起：“你觉得？为何现在青云宗如此费心费力地推演破解胎中之迷的法门？还是在围杀血龙敖无虚之后？”
甘清池身躯巨震：“难道？”
“我猜测青云宗高手中，好几尊都是肉窍受到难以恢复的损伤，不得不转世重修！由此才更加需要破解胎中之迷的法门！因此……现在也是青云宗实力的低谷，没有比这更好的时机了！”
“但是……”
甘清池还是有些迟疑。
不过，救走慕容秀，便是大损青云宗实力，或许还可以将破解胎中之迷的法门送到七绝堂，乃是大大改变两边实力对比之事，也由不得他拒绝。
“既然如此，便祝尊者一切顺利！”
沉默良久之后，甘清池当即咬牙道，旋即将自己所知道的一切和盘托出。
……
片刻之后，一道黑影，刹那间离开了清客院，在青云峰的阴影之中穿行。
方明换上魔主装扮，留下甘清池帮他打掩护，自己却是往后山而去。
“猜测青云子等人重创，到了肉身崩解的地步，其实只有三分把握……”
人影如电，又悄无声息，如电如雾，穿梭来去，避过重重巡查弟子，一路直到后山位置。
方明坐忘经开启，元神真观虚空，小心翼翼地避开了可能存在洞天真君，乃至洞天之力辐射范围，路上有惊无
险。
他白日又让流云带着，将青云宗逛了大半，这时倒也算熟门熟路。
“咦？这是……”
到了后山，方明目中闪过一丝精光。
呈现在他面前的，乃是一个巨大无比的九宫八卦建筑。
天眼望气术之下，甚至还能见到此阵抽取地脉之气，中心有着阴阳黑白二气缠绕，成太极之形。
各阵心之处人气隐隐，显然埋伏了不少高手。
“不过……最高的只有大宗师？看来那个看守镇魔塔的高手，的确乃是在地下第九层当中，至于镇魔塔的入口，似乎便是九宫八卦阵中心的太极图！”
方明皱了皱眉头。
以他现在的武功，阵法造诣，自然可以闯入，但要不惊动其他人，却是何其难也。
若是蒙头闯进，再被别人关门打狗，那下场也一定堪虞得很。
“就算我瞬息之间，收拾了这外面的大宗师，恐怕时间一长，也必然惊动天人乃至破碎强者……”
方明躲在隐隐之中，一个个念头飞快在脑海升起。
忽然，方明的眉头微微一动，看向山脚位置。
在那里，一个步履有些蹒跚的身影，正在倔强地一步步攀爬而上。
“站住！什么人！”
一队外围巡逻的执法弟子当即冷喝：“什么人？为何而来？”
“在下外门弟子卓一寒，为试练而来，这是我的贡献腰牌！”
这名弟子抱拳，赫然是白日见过方明的那队外门弟子之一，一袭青衣，已经洗得发白，又破又烂。
“哦，为何白日不来？”
为首的执法弟子对了对人，随意将腰牌一抛。
卓一寒眼中闪过屈辱之色，赔笑道：“白日还要出任务，宗门不是有律，镇魔塔不论白日黑夜都开放么？……小小心意，还望师兄笑纳……”
说着，手上又将一物，塞入执法弟子手中。
“嗯，进去吧！”
这名执法弟子满意点头，让开了道路。
……
方明却是藏身在黑暗当中，冷眼旁观着这一幕。
镇魔塔前几层，本来就是青云宗的试炼之地，为了锻炼门下弟子的实战，甚至为了见血，甚至还会专门缉拿相应江湖好手，投入其中补充。
当然，基本进去了，就得被扣一个魔道帽子，死也休想摘下。
只不过，普通弟子，乃至核心弟子都可凭功勋入塔，他一个天人如此，却是徒惹猜忌了。
甚至，流云全程陪同之下，就是想做什么也是毫无办法。
“也罢，暂且先探上一探！”
一阵微风吹过。
刹那之间，方明就来到卓一寒的背后，藏身影子当中，瞳孔内带着天人无情之感，又放出精光：“分神化念，天人附身！”
一股念头，自长生元神上分化而出，又寄宿在卓一寒体内。
由于动作太快，又无声无息，卓一寒只是感觉身上一寒，不由加快了脚步。
与此同时，他的一股股心理念头，却是不断被潜伏在识海的方明神念捕捉。
‘我一定要出人头地，成就先天！’
‘
白日里被师兄们剥削，不得时间，晚上绝对不能懈怠，要到镇魔塔中，磨练武技……’
‘好想像白日的天人一般，骑鹰遨游，方才是我辈武者风范……哈哈，当时莫师兄的脸色，当真是令人难忘……’
……
一股股精神念头，好生狂海怒涛一般，不断冲击着方明的这股神念。
而当事人卓一寒却又还是茫然不知的模样。
镇魔塔，九宫八卦阵之外，方明却是身化木石，精气收敛，遥遥控制。
此分神化念之法，乃是他从大唐双龙传世界中的道心种魔大、法演化而来。
相比魔种，这股神念不过临时性质，却同样也能窥视宿主心理，乃至探查外界，甚至反过来对宿主施加影响。
只是人之识海心神何等危险？
将神念潜伏其中，就必然要面对宿主的喜怒哀乐惧种种冲击，如同怒海操舟，稍不注意就要船毁人亡。
不过对方明而言，既然不是魔种，只是一段神念，便是损失了，也不算太过心疼。
随着卓一寒的不断深入，方明的这股念头也潜伏得越加隐蔽，真正说来，除非天人大宗师直接搜索卓一寒的脑海，否则绝难发现方明的踪迹。
“外门弟子卓一寒，见过大宗师，想进镇魔塔潜修！”
此时阵法未动，卓一寒沿着小路来到核心，向盘坐高台的一名老者行礼。
“……”
这名老者须发洁白，肃然不动，似正阳神出窍，冥合万化，探索天地宇宙的奥秘。
只有旁边一位同样盘膝而坐的宗师，淡淡点头，说了个‘可’字。
哗啦！
两名力士搬动机括，太极双鱼旋转，忽然张开，露出一条巨大的地道。
“多谢！”
卓一寒再次恭敬行礼，这才进入镇魔塔之中。
砰！
太极图瞬间闭合，令外界的方明脸色也是微微一变，感觉自己与神念的联系稍微弱了小半。
“这镇魔塔不简单，或许还有洞天之力在其中……”
方明的脸色肃穆，心中转动种魔心诀，不断加深感应。
这道心种魔大、法乃是黄系中极为诡秘玄奥的法门，纵然天涯海角，也无法阻断宿主之联系，方明虽然是自动推演而成，但得了天魔策与战神图录启发，比之原版也是有过之而无不及。
此时心神一动，长生元神光芒大放，一张张画面就浮现而出。
漆黑，昏暗的地道，油灯明暗不定，闪烁着渗人的光芒。
地道两边，有着一个个铁栅栏阻隔的门户，一名名蓬头散发，衣衫褴褛，目中却有着精光的武者，眼睛里冒出好像狼一样的目光，直勾勾地盯着卓一寒，似乎恨不得剥其骨，吃其肉，仇恨当真是刻骨铭心。
有的囚室内劲气四溢，乃是青云弟子正在与犯人交手，铁链之声炸响，原来这里面的犯人手脚都上了精钢铁链，无法走出一定范围，算是划定了安全距离。
但饶是如此，也偶尔有青云弟子一着不慎，直接被打伤甚至击杀，发出惨叫。16-10-25 03:01:52





# 643、第六百四十八章 识海（8400补）



方明与慕容秀盘膝对坐，忽出一指，点在此女眉心。
一层光明，在方明的指尖绽放开来，又飞快没入慕容秀祖窍之内。
“凝心静气，全力配合我！”
方明看了眼神情紧张，香躯微微僵硬的慕容秀，却是沉声喝道。
“妾身知晓！”
被天人的元神之力入侵，顿时生出所有一切都被看穿的羞耻之感，此时慕容秀还要全力镇压自己的下意识反抗，配合对方元神之力探索识海，感觉就好像主动宽衣解带，迎接对方的亵玩一般。
实际上，被方明元神入侵之后，慕容秀在方明面前也再无任何秘密，更兼神气结合，是为神交。
武者心性何等坚韧独立，怎能容外人肆意探索？宗师更是如此。
但慕容秀不同。
一来，她落入敌手，多经挫折，此时早已熄了武道进取之念。
二来，若无方明检查，令她识海被青云宗高手种下手脚，害的就不止自己一个了，便连小慕容都有危险！
爱女心切之下，便是有些屈辱，也是顾不得了。
慕容秀竭力压制着识海内的精神异力，配合方明的入侵：“还请全力以赴，不要顾忌，若是因为妾身牵连小慕容，那才是追悔莫及！”
宗师运用精神异力，便有千里锁魂之能，被抓住气息后，方圆十余里之内根本逃不走。
而大宗师甚至可以将范围延伸到千百里。
与这相比，天人与破碎强者，乃至洞天真君的手段，自然更加隐蔽可怖。
虽然方明带走慕容秀之前就粗略检查过一番，又骑上铁翅天鹰，横跨千万里，过了一个大州，如此远的距离，任凭什么精神手段都难以持续。
而此时，便是要彻底清除后患了。
反正，以慕容秀落入对方手里的时间，青云宗居然没在此女身上种下什么钳制，又怎么可能？
“长生光明，入识坐照！”
方明轻喝一声，体内长生元神光明大放，六道劫眼开启，将魔他劫眼之力运用到极致，忽然探入慕容秀的祖窍识海之内。
轰！
一个个念头、记忆、情感，如大潮海啸一般，席卷而来。
其中既有着成长之记忆，也有着武道经验，更有着生活琐事，乃至阴暗而不能对人言的污秽。
此时却事无巨细，尽数浮现在方明眼前。
给慕容秀的感觉，就是好像完全被方明看光了，连心底最后的秘密都不能保管，不由玉面飞霞。
“嗯，此女能到宗师，果然也是非同小可，心智、毅力、机缘都是不差！”
方明的神念大放光明，查探着慕容秀的意念，一丝一毫都没有放过。
此女能到宗师，武道意念自然非同小可，散发着炙热的血气，方明看到这里，却是心里一动，将坐忘经与玄真经的记忆又检查了一遍，确认此女之前交出的毫无问题，心里不由点了点头。
慕容秀有着秘法，若是强行搜魂，必然形神皆灭，青云宗高手对此毫无办法，才让她留
到现在。
方明也是如此，若要强行搜魂，此女反抗之下，就连他都没有把握。
不过现在是慕容秀主动放开心神配合，自然难易不可以道理计。
“嗯？”
除了武道意念之外，其余便尽数是些生活琐事，其中又以与小慕容和一名男子聚居的为多，也有一些宗门内务。
方明这时若是略施小计，立时便可篡改记忆，让外面的慕容秀将自己当成原本的丈夫。
甚至，就连一些隐秘的念头，都逃不过他的掌控。
只是此时方明曾经山海难为水，对于这些香艳的念头，也是一笑而过了。
此时，在识海中一处处排查过去之后，到了慕容秀识海更深的隐秘之处，方明却是发现了不对。
一个四方形，带着各色神兽烙印的痕迹，却是仿佛铭刻在虚空中一样，在他神念之前一闪而过。
“这是……四象玄功，果然是青云宗暗手！”
四圣兽符文的标志一闪即走，竟似有着灵智一般，在慕容秀的识海中穿行，与方明玩起了捉迷藏的游戏。
“嘿嘿！”
方明却是脸色一肃，长生元神波动之际，一枚光明种子浮现而出。
无量光！无量寿！
一片光明照耀当中，慕容秀身子紧绷，识海中的各种念头退散，露出了隐藏在黑暗浓雾中的四象结印。
“吼吼……”
在光明入侵当中，四象封印却还是左右冲突不断，上面的符文爆闪，隐隐传出各种圣兽的嘶吼之声。
“还想顽抗？大光明胎藏结界！”
方明的形体直接在慕容秀的识海中显化，双手大放光明，似各持一朵光明曼陀罗，又是蓦然向中间一合：“封！”
轰隆！
无穷的光明结界，从两边一合，刹那间将四象封印冻结在中心，宛如琥珀中的小虫标本。
咔嚓！咔嚓！
光明越发浓缩，最后甚至形成了一朵水晶般的花骨朵，落入方明手中。
“佛祖拈花……”
方明手拈曼陀罗之茎，背后隐隐现出佛陀之相，面露慈悲之色，大手抚过，将剩下的阴暗处一举扫灭。
“如何？”
外界，看着清醒过来的慕容秀，方明微微一笑，问道。
“神思清明，如卸重负……当然，最重要的是，那种心里隐隐的不安与压抑感，也没有了……”
慕容秀神情复杂地看着方明：“多……多谢！”
此时知晓，对方恐怕连自己最深藏的秘密都是了如指掌，与方明目光一对视，不由就是面红若血，飞快地逃了出去。
方明面色淡漠，忽然举起右手。
在他的指间，一点光明隐隐浮现，中间更似乎有着一个小小的标记。
“青云宗？哼！”
冷哼声中，方明手指一弹，那点光明飞快浓缩，刹那间与四象封印一起灰飞烟灭。
……
就在方明掐灭四象封印的同时。
凉州，青云宗。
掌门青云子听着手下禀告，原本面沉似水的脸色又是一动。
“
我宗此次战死天人长老一名、大宗师三名、宗师十五位、至于罡气以下的弟子，更是无算……骨肉人魔等魔头脱逃，不知所踪，也有一波人在凉州兴风作浪，血案累累，各下宗下院已经向山门紧急求援……”
在青云子面前，一名大宗师手持笔墨，颤抖着报告损失，心里都在滴血。
不得不说，方明这次的中央大爆破，对于青云宗的伤害，实在是效果拔群，直接割喉放血，给原本就实力折损的青云宗又来了狠狠一击。
“罢了……你先下去！”
青云子摆摆手，让这个长老退下。
整个大殿肃穆当中，一道人影缓缓走了出来，须发皆白，长拖于地，赫然是绝天真君！
“我在慕容秀此女识海中种下的封印被破解了！”
在这位师叔面前，青云子的脸色却是一下阴沉下来：“能做到此点的，错非真君一级的高手，便是身负绝世神功……看来此次之事，对方或许是专门为此女而来……”
“我的镇魔塔如此轻易便被破解，也同是由于此故！”
天绝真君却是默然片刻，才接着道：“当年，乃是一位如是寺的真君菩萨临死前舍了金身、洞天、才彻底将骨肉人魔镇压封印，我宗镇魔塔根基，皆在此僧洞天之上加工而来，没想到此时却有着如此破绽，来袭之人，绝对身负佛门神功……难道是日月转轮法？”
“说起这个，有一桩消息师叔可以过目！”
青云宗沉吟着，将一份情报交给天绝老头。
“释牟尼？如是寺……日月转轮法？”
天绝老头瞳孔微微睁大。
“此乃朝阙城发生之事，由于牵扯天雷宗、惊天剑宗、乃至如是寺，我也必须慎重……直到今日才从如是寺确认，当时出现的‘释牟尼’，乃是有人假冒……”
青云子道。
“假冒？”天绝真君嗤笑一声：“名字也就罢了，这武功，又岂是假冒得了的？须知便是外域鬼王寺中，也并无‘日月轮转法’之传承！”
“如此，才最为可虑！”
青云子道：“如是寺的戒妄大师已经向我坦言，此人从不言虚假，师叔想必也十分清楚！”
天绝真君默然，显是戒妄大师的名头十分广大，嘶声道：“如此说来……如是寺的镇寺功法，居然已经外泄了？”
“或许如此……但给我的感觉，却更加微妙……”
青云宗笑而不语，目中蕴含着精光：“还有……那位方客卿……”
“哼！此人前脚一走，宗门后脚便出事，实在嫌疑太大，直接命流云拿下，押回宗门便可！”
天绝真君冷哼一声。
他显然已经看过卷宗内容，而不得不说，方明行事，也的确太巧合了一点。
纵然全无证据，也足以形成破绽。
“此子天赋异禀，更是独立而行，恐怕流云还压不住他……”
青云子道：“宗门不会冤枉一个好人，左右四象封印消失之前，给我最后的感应也是在雍州……又有血龙之事……不若师叔与我同去一趟，一并解决了，如何？”


