　　黑暗。无边的黑暗。

　　索伦的大脑里面仿佛有无数的东西在搅动，痛得他想要惨叫，可是他的嘴巴张不开。每当他试图睁开眼睛，脑中便浮现密密麻麻的数据流，无数的0和1在他的脑海中闪过，一瞬间便有一股好似大脑炸裂的痛苦。

　　意识对于身体的感知很微弱。

　　他的体内好似全部都是电流，将自身体内的静电场扰乱成一团乱麻。虽然可以听到感觉到外面的一切，可是他什么都干不了，就连动动手指都办不到。

　　那是一种囚禁在牢笼里的感觉，有意识，有感知，唯独没有办法控制自己的身体。

　　屋外的雨声。小姑娘啜泣的声音。老狗低沉的吠叫声。那些声音断断续续地传进来，有时候清晰，有时候模糊。

　　不行！我要醒来！必须要醒过来！

　　虽然不知道为什么会重生在这个神秘的世界，可是索伦知道外面的小姑娘有危险。那个一直细心照顾他的小姑娘有危险！她叫薇薇安，今年八岁，有着漂亮的淡金色长发，笑的时候会有两个小小的酒窝。她是索伦同母异父的妹妹。也是贫民区内许多人贩子觊觎的目标——因为他们可以肯定这个小姑娘将来会变成大美人，只要稍微养一段时间便可以卖一个好价钱。

　　那个姓巴一伙的恶棍已经来了。

　　他们在商量什么毒死那条老狗。索伦听得清清楚楚，那些话语犹如一根根针扎在他的脑海里。他必须醒过来。

　　就在这时，脑海中的数据流突然变得清晰了。

　　无数的碎片纷至沓来——他看见了一间养生仓，看见了一个跟真实世界几乎完全一致的虚拟游戏舱，然后是一声巨响，一道闪电般的电流击穿了他的意识。游戏中的数据传输到了他的意识当中，与某个早就已经残破不堪的灵魂碎片融合在了一起。

　　那是一个有着黑色眼眸的少年。

　　少年的脸色苍白，身上布满了狰狞的伤疤，他朝着索伦伸出手掌，郑重道：“保护她！不要让她受到伤害！”

　　那一瞬间，索伦睁开了眼睛。

　　视野中是低矮破旧的木质天花板，散发着潮湿发霉的气味。他的眼珠艰难地转动了一下，看到了旁边那个趴在床边已经睡着的小姑娘。她的睫毛上还挂着泪珠，小手紧紧攥着他的衣角，仿佛一松手他就会消失。

　　然后，一排数据在他的眼前浮现：

　　姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量12、敏捷19（+1）、体质15、智力18（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：5级平民/1级盗贼【一阶】。
　　生命值：12/12。
　　经验值：150（未分配）。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　状态：虚弱（灵魂复活）。
　　职业技能——潜行20，盗窃35，开锁45，陷阱15。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（灵魂虚弱）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘。

　　索伦的眼睛微微眯了起来。

　　这是《诸神之战》的游戏面板。他曾经在那款游戏中投入了无数的时间，对它的每一个系统都了如指掌。眼前的一切都跟他曾经进入的虚拟游戏一模一样——姓名、种族、属性、职业、技能，甚至连数值面板的排版格式都是完全一致的。

　　“经验值150点……还没有分配。”

　　索伦几乎是本能地就想到了分配方案。平民职业最高等级是10级，他现在才5级。既然是重活一世，那就要将底子打好。

　　将150点经验分配到平民职业！

　　平民职业等级提升到10级！

　　知识量最大的职业不是法师，而是平民。平民职业是全职业的基石，每提升一级都会提供全属性点加成。当他将所有的经验值全部投入到平民职业中后，新的信息立刻弹了出来：

　　“平民职业等级提升！”
　　“平民职业等级提升！”
　　“平民职业等级提升！”
　　“平民职业等级提升！”
　　“平民职业等级提升！”
　　“平民职业提升至满级！获得【平民大师】专长！基础生命值+5，力量+1，体制+1。”
　　“灵魂虚弱状态解除进度45%。”

　　一股暖流从胸口蔓延开来，四肢百骸仿佛被注入了新的力量。失去了很久的身体感知重新回到了他的掌控之中。

　　“哥哥？……”

　　旁边传来一个小小的、带着不确定的声音。

　　索伦缓缓转过头，看着那个满脸泪痕的小女孩。她的眼睛睁得大大的，里面充满了难以置信和小心翼翼的期盼，仿佛害怕眼前的景象又是一个梦。

　　“不要哭。我没事了。”

　　索伦勉强露出一丝笑容，伸出手去揉了揉薇薇安的小脑袋。那只手的动作还有些僵硬，但是他已经活了过来。
