第57章 鞭挞少女
　　茫茫的草原。
　　黑夜下狼群开始活动，其他的夜行生物也冒了出来，远处浮现幽幽的鬼火，那是被死灵能量唤醒的鬼魂。在一片山谷的四周，十多道鬼火悬浮在空中，这里曾经发生过很惨烈的战斗，时至今日依旧可以看见风化的骸骨和断裂的刀剑。鬼火环绕着这里无意识的游荡，这里是生者的禁区，即便是凶悍的食人魔也会远离这片土地。
　　披着黑色斗篷的巫师渐渐靠近，两只毒蜘蛛已经化为腐肉。
　　这种用法力催发出来的蜘蛛只能够存在半天的时间，它们衰老的速度非常快，当法术的力量耗尽时，就是它们死亡的时候。巫师俯身取走了蜘蛛的毒囊，将一些粉末倒在了上面，很快就化作一片血水，他将一枚暗红色的石头取出，随即走进了这片鬼火环绕的山谷。游荡的亡灵无视了他的存在，任由他进入了其中。
　　山谷内长满了杂草，还有许多败破的建筑，已经风化的非常严重。
　　但是依稀间还可以看到曾经的恢弘壮丽，直径一米的大理石柱随处可见，这些断裂的大理石柱支撑起来了一座宫殿，最终在战斗中化为废墟。一团团阴影浮现，它们化作没有躯体的朦胧身影，朝着胆敢进入此地的巫师包围了过来。
　　“SUA……AIG……”
　　巫师口中咏唱起古怪的音节，并非是任何种族的语言，更像是某种特殊的秘语。
　　某些强大而博学的存在会创造出来只属于自己的语言和文字，如果他不传授其他人，别人需要花费极大的心血才可以明白这些语言文字的意思。一团团的阴影生命渐渐后退，它们退到了一根根石柱下，渐渐的消失在了上面，隐约可以看到模糊的裂痕，好似某种类人生物被绑在了石柱上焚烧，然后留下来的灰烬痕迹。
　　山谷的中央是一座直径数十米的祭坛。
　　圆形的内部已经龟裂，一些奇异的植物顽强的从裂缝中长了出来，祭坛上有六环交错的刻痕，附近的大理石柱已经断裂，周围还有很多剧烈爆炸后留下的痕迹。整个祭坛上唯一还算保存完好的，就只有一尊已经风化的非常严重，并且面容都模糊不清的神像。神像依稀可以看出来是女性，一条胳膊已经断裂，但是身躯上还保留着女性的特征，比如说到达臀部的长发，残缺但清晰地乳房，修长笔直的双腿，还有某种好似蛇类缠绕的痕迹。
　　巫师轻轻地取下斗篷，露出来尖俏的耳朵，黝黑的皮肤，纤细的身影站在祭坛前，缓缓地跪倒了下去。
　　没有了斗篷的遮挡，巫师这才露出来了本来面目。
　　却是一位雌性的暗黑精灵。
　　她口中发出古怪的祈祷言，双手交错在胸前，随着她的祈祷声四周传来诡异的回音，一点点妖异的光亮也浮现在了半空中。
　　猩红色的瞳孔中闪烁着光芒，巫师缓缓地站了起来。
　　她轻轻抬手褪下了自己的法袍，露出来穿着单薄衣裳的玲珑娇躯，隐约可以看到她里面什么都没有穿，胸前依稀凸起微微的一点。但这仅仅只是开始，她凭空抽出来了一根暗红色的蛇首鞭，在手中猛地扬起便是甩了出去，伴随着‘啪’的脆响，蛇首鞭划过一道弧线，直接抽在了她的后背上！
　　压抑的惨叫声响起。
　　巫师身上的衣服瞬间碎裂，后背上浮现清晰可见的血痕，蛇首鞭锋锐的倒刺划破了她的皮肤，一丝丝的鲜血顺着后背流淌，很快渗透了衣裳顺着后背滴落在了祭坛上。
　　颤抖。
　　巫师的身躯都在原地颤抖，痛楚让她的面容都有一丝扭曲，只有那些地底世界的生物，才知道蛇首鞭抽打在身上会是多么的痛入骨髓！
　　喘息。
　　巫师跪在地上喘息了很久，这才稍微恢复了过来。
　　啪！
　　清晰的鞭子挥舞声再次响起，巫师猛地扬起蛇首鞭一旋，再次抽打在了自己的后背上。
　　又是一道血痕浮现。
　　血淋淋的蛇首鞭落在了地上，巫师整个人都在瑟瑟发抖，后背上两条血淋淋的鞭痕交错，被抽到的位置已经是血肉模糊。随着痛楚越来越渗入骨髓，巫师扭曲的脸庞上浮现了一丝莫名的快慰，她的表情居然出现了一丝愉悦，当身体的力量渐渐恢复，她又毫不犹豫地拿起蛇首鞭再次抽打在了自己的后背上。
　　啪啪啪！
　　接连不断的抽打声响起，她的后背已经彻底血肉模糊，完全看不到一块完好的皮肤。
　　可是她的表情却越来越诡异，到了最后居然好似欢享愉悦般颤栗，伴随着一滴滴的鲜血落在了祭坛上，隐隐约约的粉红色光芒开始浮现，鲜血顺着刻痕流向了祭坛中央的残破神像，粉红色的光芒笼罩在了这里，最终汇聚成一个朦胧的身影。
　　那是一位手持蛇首鞭的少女，有着玲珑有致的娇躯，全身的皮肤是灰白色，上面有着暗红色的刺青，长达臀部的黑发垂落，从脚腕的位置一直延伸到大腿根部，两条毒蛇的虚影缠绕而上，最终在纤细的腰际纠缠在一起形成一支腰带。
　　一点神性的光芒浮现！
　　神像上显化的少女身影猛地扬起蛇首鞭，瞬间抽落在了巫师的身上。
　　压抑的呻吟响起。
　　巫师血肉模糊的后背开始飞速愈合，撕裂的皮肉以肉眼可见的速度再生，同时她发出充满欢愉的声音，深深地跪伏在了地面上。
　　“去北方！”
　　充满神性的声音回荡在祭坛上，少女手持蛇首鞭一指，凭空浮现许多画面。“冰雪女神的领地。我能感觉到她已经苏醒，凛冽的寒冬正在笼罩大地。”
　　“她的力量开始失控。”
　　“找到她。”
　　“将她带到我的面前，我会赐予你应得的赏赐！”
　　伴随着一点点神性的光亮，神像前少女的身影渐渐消散，巫师缓缓地站了起来，她伸手拿起法袍穿上，接着重新披上斗篷。她猩红色的瞳孔中发出微弱的光芒，将地上的蛇首鞭收了起来，随即转身朝着山谷外走去，朦胧的阴影依旧徘徊在这里，在月光照耀下浮现隐约的轮廓。
　　……
　　前方传来湍湍流水声。
　　索伦将一路披荆斩棘的弯刀收了回去，走到了一条小溪边休息。
　　他先是洗了一把脸，然后将身上的血迹擦掉，不单单是因为爱干净，更重要的是野外有很多生物对血腥味都非常敏感。
　　突然！
　　他好似全身的寒毛都乍起，原地一个翻滚将弯刀拿在手中，同时望向了溪流上方的石头。
　　一道漆黑的身影注视着，淡棕色的瞳孔在黑暗中非常醒目。
　　黑豹？
　　索伦看清了突然给他危险感觉的生物，那是一只好似猎豹般的猫科动物，姿态优雅地站在一块石头上，目光好似带着人性一般注视着他。
　　“不对！”索伦将弯刀握紧，警觉的看一眼四周，暗自道：“山猫？”
　　那不是黑豹。
　　而是一头浑身漆黑的山猫，野外同样非常危险的生物，成年的山猫甚至可以捕杀野猪。
　　不过正常的山猫不会长到黑豹的大小，眼前这一只显然不是普通的野兽，甚至有可能根本就不是野兽。
　　一个矫健的身影落在了小溪的对面，她穿着奇异的服装，脸上涂抹着油彩，夜色下看不太清楚模样，只能看到略显尖俏的耳朵，似乎也是一位半精灵。这位突然出现的半精灵女性伸手捧起溪水喝了几口，随即皱着眉头看了一眼索伦，她伸手朝着溪水上方的山猫招了招手，紧接着猛地一个飞跃落在了十多米远的大树上。
　　山猫轻盈矫健的身影跟了上去，临走前还再次看了索伦一眼。
　　“高阶德鲁伊？！”
　　索伦一直注视着两者离去，双方没有丝毫的交流，只能判断对方去的方向正好是他过来的方向。
　　……


