第165章 万能巧手
　　巫师塔内。
　　妖艳女子一路对着索伦怒目而视，索伦的表情倒是很淡定，一路沿着巫师塔往上走。既然歌莉娅已经知道他们来了，自然就不会放任她母亲对自己出手。况且以索伦现在的实力，即便打不过眼前的妖艳女子，想要逃跑却并不困难。看得出来歌莉娅跟她的母亲关系比较僵硬，可能是因为北地女巫的特殊性，她们之间估计也没有太多的相处。
　　这是很正常的事情。
　　许多巫师都因为专注于法术研究，如果有子女的话反而比较疏远。
　　对于动辄拥有数百年生命的巫师而言，他们对待子女的态度跟精灵很像，精灵族里面就是出了名的亲情淡漠，大部分精灵族家庭就是幼年时期生活一段时间。往后基本上就是各自生活，甚至夫妻间都有可能长时间的分居，力量越强大的越是如此，因为她们基本上不需要自己来抚养子女。这一点宫廷王室都稍微好一点，最起码幼年时期还能长期生活。
　　歌莉娅虽然什么都没提起过，可是索伦看那妖艳女子的性格，就不会是一位称职的母亲。
　　……
　　妖艳女子的脸色僵硬，似乎恨不得干掉的眼前的索伦，可是她却有些拿捏不准索伦的实力到底提升了多少。仅仅是这么短的时间就有资格跟她交手，这无疑是让她感到一丝震惊，心中也不由多出来了一丝忌惮。
　　她有点怀疑索伦是神子。
　　因为除了神子外，她想不出来还有谁能在短短一个月的时间内飞速提升到三阶的游荡者。
　　并且看起来他比其他的游荡者更加危险。
　　巫师塔的顶端颇为开阔，当索伦看到眼前孤零零一个人的歌莉娅后，脸色顿时便难看了许多，看起来薇薇安是真的出事了。索伦的视线落在了歌莉娅的身上，可以看到她的脸色略微苍白，柔滑的长发不知道何时多出来了一丝银白色，这样的变化让他不由惊愕道：“你的头发？发生什么事情了？”
　　歌莉娅淡淡地看了一眼他的身后，随即道：“母亲。我想你应该也累了。我已经听说了某些事情，你可以在这里呆一段时间，但是最好尽快离开。因为你已经违背了女巫议会的放逐惩罚，如果北地之眼阁下知道的话，可能将你永久性的放逐。”
　　“也许你应该好好休息一下，然后思考如何应付那些德鲁伊。”
　　妖艳女子已经被放逐，可是她先逃避了惩罚，女巫议会也没有权力再去庇佑她。
　　歌莉娅身为她的女儿可以因为亲情而暂时为她提供庇佑，可是却不能一直让她呆在这里，因为早晚会被女巫议会知道，德鲁伊不会那么容易善罢甘休的。
　　妖艳女子的脸色很难看，她看了一眼自己的女儿，表情有些复杂，喃喃道：“好吧。”
　　说完她转身离开了房间，走出门时脸色变得阴沉起来。
　　事实上。
　　她已经快有些走投无路了。
　　因为过去的禁忌实验，她登上了德鲁伊黑名单的前三位，女巫议会费了很大劲才暂时安抚那些德鲁伊。本来她是以为自己可以很快破解命运卡牌的秘密，然后以此成为传奇女巫，可事实上她就连激活那张卡牌的力量都办不到。她过去的巫师塔和实验室都已经被女巫议会收回，一些重要的法术装置也被封存，德鲁伊很可能守在那里等她自投罗网，巫师仅靠自身的那点法术位，终究无法对抗太多的敌人。
　　在走出房间前，她看了一眼索伦，似乎在思考什么。
　　当妖艳女子走出了房间后，歌莉娅这才轻轻地叹了一口气，缓缓道：“母亲逃避了惩罚。这让女巫议会很愤怒，有人提议将她永久性的禁锢，就连我也没有办法改变。”
　　她似乎并不想多说这个，转身看了一眼索伦后，轻声道：“对不起。我没能照顾好薇薇安。这些天发生了一些我也毫无办法的意外。”
　　能够让一位高阶的北地女巫束手无策，那么肯定是跟传奇有关的事情。
　　索伦深吸了一口气，沉声道：“发生了什么？”
　　歌莉娅抬手撩起自己的长发，其中有一缕缕的银丝，她表情复杂地注视着索伦，可以感觉到他实力的飞速提升，缓缓道：“有人潜入了我的巫师塔。是一位传奇以上的刺客，应该是传说中的绝望之手。我根本不是他的对手，可是没有想到薇薇安突然觉醒了，她不但救下来了我，还杀死了那位传奇刺客。”
　　“不过，她自称自己叫做莉莉安。恐惧魔女—莉莉安！……”
　　索伦浑身一震。
　　随即脸上的表情瞬间难看了下来，沉声道：“莉莉安！？恐惧魔女—莉莉安！？”
　　一连串的记忆浮现在他脑海中。
　　琥珀城，动荡时期开启前，第一位恐惧神子苏醒，她便是恐惧魔女—莉莉安，恐惧魔神最强大的神子，也是最后复活恐惧魔神的宿体。这位神子天生的力量就比其他的恐惧身子强大，恐惧魔神留下来的子嗣不算很多，但是加起来也有数十个，强大神力就分散在这些神子身上。恐惧魔女—莉莉安杀死了绝大部分的神子，最终因为触怒了银月女士，在某场战斗中被圣者降临的银月女士所击杀。
　　历史已经被改变。
　　可是当索伦听到这个名字时，尤其是薇薇安口中说出这个名字时，他的心情却沉入了低谷。
　　薇薇安就是莉莉安？
　　不对！
　　薇薇安就是薇薇安，怎么可能会是莉莉安！
　　莉莉安一定是被恐惧魔神控制的意识，恐惧神子苏醒后容易性格大变，那是一定的魔神意志影响了她！
　　不行！必须要找到薇薇安！
　　如果薇薇安杀死了其他恐惧神子，那么她身上的神性就会越来越强，魔神意志也会越来越强，那个时候她恐怕就真的要变成恐惧魔女—莉莉安了！
　　索伦心中虽然焦急万分，可是却并没有莽撞行事，因为他现在连薇薇安在哪里都不知道。
　　他详细询问了所有的事情，然后不由陷入了沉思。
　　传奇出现已经越来越频繁了，不过【绝望之手】这个名字却是让他想起来了什么，他似乎过去跟这位传奇刺客交手过，位置应该是阴影位面，对方是转化为阴影形态生命的传奇游荡者。杀死他跟对付巫妖一样困难，索伦虽然跟人联手干掉过他一次，可是却并没有彻底终结他。这个家伙的魂体在阴影位面的某处，不禁锢灵魂最多摧毁他的肉体。
　　索伦抬头看了一眼面前的歌莉娅，表情有些犹豫道：“可以用预言术判断薇薇安的位置吗？”
　　歌莉娅沉思了一下。
　　她不自觉地抬手轻抚了一下自己的长发，白皙的指尖捻起一缕银丝，随即缓缓道：“可以。不过我需要准备一下。”
　　用预言术来定位神子，这付出的代价并不低。
　　索伦的眼中浮现出来一丝感激之色，他轻轻地俯身低头，缓缓道：“不管怎么说，我都非常感谢你。将来我一定会回报你今日所作的一切！”
　　歌莉娅轻轻地摇了摇头，表情有些复杂，幽幽道：“我也很喜欢薇薇安。在她的身上我可以看到过去的自己。”
　　仿佛是看到了什么，她微微蹙起眉头，望向了索伦的佩刀，疑惑道：“冰亡？！”
　　她认识这边弯刀？
　　索伦轻轻地点了点头，回答道：“是的。在冰雪国度得到的一件武器。你认识它？”
　　“是的。”歌莉娅缓缓地走了过来，她伸手想要抚摸一下这把弯刀，可是她突然好像感觉到了什么，手指不由颤抖了一下，宛若是触电般收回了手掌，似乎因为寒冷而哆嗦了一下，歌莉娅表情有些不可思议，喃喃道：“果然跟传说中的一样！不是它所选择的主人无法触碰它！”
　　“不过。”
　　“为什么你可以使用这把弯刀？它似乎必须是善良的人们才可以使用！”
　　难道还有阵营需求？
　　索伦的表情颇为惊讶，抬手拔出来了冰亡，在他的掌心中这把传奇弯刀微微发出淡淡的白光，他似乎没有感觉到任何的异常，完全可以自由地使用它。
　　“这不可能！”
　　歌莉娅表情非常的疑惑，喃喃道：“你似乎并非是坚信善良的人吧？”
　　难道？
　　索伦好似想起来了什么，表情有些难以置信，飞快地打开了自己的数据显示。
　　——万能巧手【传奇技能】（灵魂虚弱）！
　　依旧还是无法使用的状态。
　　索伦伸出手指轻抚了一下手中的弯刀，并没有感觉到丝毫的排斥，如果他手中的传奇弯刀真的有阵营需求，那么他还能够使用的唯一可能性，就是他掌握的万能巧手虽然依旧处于封印状态，可是它已经产生了效果。
　　这个世界上有一些特殊的传奇装备。
　　使用它们必须达到特定的要求，如果无法达到可能发挥不出来作用，甚至有可能反过来伤害自己。
　　北地女巫大部分信奉中立的原则，所以歌莉娅碰到它时微微哆嗦了一下。
　　因为她感觉到了刺骨的寒冷。
　　如果是阵营偏移的太过严重，甚至有可能被武器上的能量所伤害，比如说邪恶阵营的生物会被有善良需求的传奇物品所伤到。这种武器往往都是带有一丝灵性，必定也经历过漫长的时间，可能是因为它过去的主人杀死了太多的邪恶存在，或者是加持了某种特殊的法术，幽暗地域和无底深渊里面就有不少必须要邪恶阵营才能使用的武器。
　　如果万能巧手没有发挥作用，那么索伦碰到它时就应该受到寒冷伤害。
　　这种传奇物品不算罕见，最标志性的就是圣武士的武器，他们的传奇武器必定有圣力笼罩，如果杀死太多的邪恶生物，甚至有可能自行产生使用的阵营需求。其中还有一部分会觉醒灵性意识（泛意识），在发现邪恶目标时好像七环法术‘魔邓肯之剑’那般自动攻击敌人！
　　……


