# 第1章 有人升官了，有人死翘了，……还有人穿越了

、
戌时的梆且刚敲过，泉州盛府陆陆续续点上灯火，西侧院正房堂屋内上坐着一位头发花白的老妇人，手缠念珠，衣着朴素，与周遭的富贵清雅颇有些格格不入，此时屋内下首坐着的正是盛府当家老爷，盛紘。
“祖宗保佑，儿这次考绩评了个优，升迁的明旨约月底可下来了。”此时初夏，盛紘身着一件赭石色的薄绸夏衫，言语间甚是恭敬。
“也不枉你在外头熬了这些年，从六升上去最是艰难，过了这一关，你也算得是中官员了。这次你升到哪里，可心里有底？”盛老语调平平，未有波动。
“耿世叔已然来信报知，应该是登州知州。”盛紘向来为人谨慎，但言及此处，也忍不住流出喜色。
“那可真是要恭喜老爷了，素来知州一职多由从五但当，你一个正六可以当一州知州，不但是祖宗积德，也得多谢为你打点的人。”盛老道。
“那是自然，京中几位世叔世伯的礼单儿已经拟好，请母亲过目。”盛紘从袖中掏出几张素笺，递给一旁侍立的丫鬟。
“老爷这些年处事愈发老道，自己拿主意便是，切记一句话，君之交淡如水，银要使的得法，礼数要周全，不卑不亢且要亲近，那些老大人一辈都在官场上打滚，炼的个个都是火眼金睛，这些年来他们对你多有照拂，固然是因为你父亲在世时的情分，也是你自己争气，他们方肯出力。”盛老多说几句便有些喘，身边的房妈妈立时端起茶杯凑到她嘴边，一手还轻轻在老背上顺着。
盛紘见状，一脸惶然，急切道：“母亲千万保重，儿能有今天，全依仗了母亲教养，当初若非母亲大义，儿这会儿也不过在乡下浑浑日罢了，儿且得孝敬母亲呢。”
盛老不语，似乎神出，过了半响：“说不上什么大义不大义的，不过全了与你父亲的夫妻情义，总不好让他年之后坟冢凄凉，好在……你总算上进。”语音微弱，渐渐不闻。
盛紘不敢接口，堂屋内一时肃静，过了一会儿，盛紘道：“母亲春秋正盛，将来必然福泽绵延，且放宽心，好好将养才是。”说着环顾四周，不由皱眉道：“母亲这里也素净了，没的弄的像个庵堂，母亲，听儿一句，寻常人家的老也有吃斋念佛的，却也摆设的热热闹闹，母亲何必如此自苦，若让人瞧见了，还以为儿不孝呢。”
盛老道：“热闹自在心里，人心若是荒了，装扮的再热闹无用，不过聋的耳朵，摆设罢了。”
盛紘低声道：“都是儿不孝，管不住媳妇。”
盛老道：“不怨你，你的孝心我是知道的，也不用埋怨你媳妇，我本不是她正经婆婆，没的摆什么谱，天来头来见，她也累我也烦，你也不用忧心有人说你不孝，我早年名声在外，不少人是知道我脾气的，这么远着些，大家反倒舒服。”
盛紘急急的说：“母亲说的什么话，什么叫不是正经婆婆，母亲是父亲明媒正娶的正房，是儿的嫡母，更有再造之恩，凡且种种，都是儿儿媳的错，母亲千万别这么说。”
盛老似有些不耐烦，轻轻挥了挥手：“这些琐事，老爷就别管了，倒是升迁在即，老爷得紧着打点，你当泉州同知这些年，有不少心得之人，走前可得尽了礼数，大家同在一个官场上，今日不见明日见的，不要冷的同僚的心，总得好聚好散才是。”
“母亲说的是，儿也这么想，忆起当初刚到泉州之时，还觉得这岭南地带气候炎热，人情粗犷，就算不是个化外之地，却也不得教化，不曾想这里风调雨顺，姓纯朴，又地靠沿海，得渔盐之利船务之便，虽不如江南富庶，倒也民财颇丰，这几年住下来，儿倒有些舍不得了。”盛紘微笑道。
盛老也笑道：“这倒是，我一辈都住在北方，便是千好万好的江南我也是不愿去的，没想到这泉州倒住惯了，这里山高皇帝远，日悠哉，临行前把这大宅卖了，置办个山水好些的小庄，既不招摇，将来也有个养老的地方。”
“这打算好，儿觉得妙，回头就去办。”盛紘笑道。
盛老规矩严，这番话说下来，满屋的丫头婆竟没有半分声响，母俩说了会话，盛紘几次动唇想提一件事，却又缩了回去，一时屋内又冷了下来，盛老看了他一眼，端着茶碗轻轻拨动茶叶，一旁的房妈妈有眼色，轻声招呼屋里的丫鬟婆出去，亲自把人都赶到二屋边上，吩咐几个一等大丫鬟几句，才又回到正房服侍，正听见盛老在说话：“……你总算肯说了，我原还当你打算瞒我这老婆到死呢。”
盛紘垂首而立，一脸惶恐：“悔不听母亲当初之言，酿出今日这等祸事来，都是儿无德，致使家宅不宁。”
“只是家宅不宁？”盛老略微提高声音，“没想到你如此昏聩，你可知此事可大可小！”
盛紘吃了一惊，作揖道：“请母亲指点。”
盛老从紫檀软榻上直起身：“我原是不管事的，也不想多嘴多舌惹人厌，你：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第2章 算得上因公殉职的半个烈士

、
居然投到这种胎，黄泉机构也该反腐倡廉了
盛府东侧莲花池旁，此时天日将晚，屋内闷热，院里倒凉风习习，几个小丫鬟正在院里嗑瓜闲聊天，也没留半个人在房里伺候，姚依依一个人躺在里屋的榉木造的架床上，半死不活的发呆。
姚依依把肉团一样的小身体埋在靠枕堆里，短小的四肢张成大字型，神情呆滞，萎靡不振，自从来到这个世界之后，姚依依一直处于这种游魂状态，她转着小脑袋，四下打量屋，这是一个类似于电视中看见过的古代房间，房间当中放着一个如意圆桌，姚依依看不出那是什么木料，不过光泽很好，亮堂堂的显然是好货，墙边靠着一个雕花的木质顶柜，上面的花纹依稀是八仙过海的样，还有几个矮几和圆墩方凳什么的。
姚依依觉得有些口干，光着脚丫下了床，南方人习惯用木板铺地，所以光脚丫踩在地板上也不觉得冷，来到如意圆桌前，看见桌下面放着一个小杌和一个略高于小杌的圆凳，姚依依觉得很好笑，她踩上小杌，再爬上圆凳，稳稳当当的够着桌，拖过一个沉甸甸的茶壶，对着壶嘴就咕嘟咕嘟的喝起来。
喝完后，顺着刚才的顺序又爬回床上，忽觉得齿颊留香，姚依依脑钝钝的想到，哦，今天不是白开水了，变成茶水了，似乎还是好茶。
前些日她也是睡到口干，自己爬着去喝茶，忽然门外进来了几个人，领头的一个老妈妈看见她爬桌喝水的样，好像被雷劈了的震惊状，似乎深受打击，当场就把院里的丫鬟婆发落了一顿，对着自己好一顿劝慰安抚，当时姚依依刚来这个世界没两天，还完全没有进入状态，来到一个新世界后应该出现的父亲母亲奶妈或贴身丫鬟她一概没有，每天只是走马灯一般的进进出出许多人，她连面孔都还没认全，于是她只能木头木脑的听着看着，没有任何反应，那老妈妈叹了口气，说了几声‘可怜’，就走了。
姚依依后知后觉的发现自己被同情了，其实她很想说，没有人在房里她更自在，作为一个冒牌货，要她惊魂未定的情况下镇定装样，这个……比较难。
她一个人在屋里想伸腿就伸腿，想趴青蛙就趴青蛙，反倒有利于穿越后初期情绪恢复；那天那老妈妈走后，那些丫鬟婆立刻改善了服务，在桌上放着些点心吃食，茶壶内蓄着茶水，昨天还放了一盆新鲜沾水的葡萄，更为贴心的是，她们按照姚依依的身高体型，放了几把高低不一的凳墩，刚好形成阶梯状，好方便她爬上爬下——然后，她们又出去玩了。
姚依依十分感动。
屋外的院里传来阵阵说话声，姚依依不用竖起耳朵，也能听的清清楚楚。最近这段日，盛府里风起云涌，这个冷清小院里的丫鬟们抖擞精神，将八卦事业开展的如火如荼。
“今儿早上我听老爷跟前的来福说，前儿个上头的明旨下来，咱们老爷这回升了个知州，月底便要去登州赴任了，这几天林姨娘那里忙的乱哄哄的，急着要把些铺折现，到时好一并带走呢。”丫鬟a说。
“我的乖乖，你们说这些年来，林姨娘到底有多少家底呀？我瞧着她素日比还阔气，都说她是大家小姐出身，因是仰慕我家老爷，才委屈自个儿做了小的，看来此话不假。”丫鬟b很兴奋的说。
“呸！你听那起捧红踩低的胡扯！我娘早对我说了，那林姨娘不过是个破落官宦家的孤女罢了，当初刚来咱们盛府的时候，身边只带着一个小丫头和一个老妈，箱笼包袱加起来统共也不过五六个，身上穿的还没有府里一二等的丫头好，哪来什么家底？！”丫鬟c有些气愤。
“呀，那林姨娘现如今可阔气了，老爷这么偏爱她，难怪总也不顺气，连带着枫哥儿和墨姑娘老爷都有些偏爱的；这林姨娘真有能耐。”丫鬟d语带羡慕。
丫鬟e接上：“那是自然，不然怎么哄的老爷这么喜欢她，连的脸面和府里的规矩都不顾了，老心里虽不高兴，却也懒得管，她肚又争气，儿女双全，自然腰杆硬；哎，眼瞧着咱们这院是不行了，卫姨娘在时还好，老爷还时常来，这会儿卫姨娘一去，立时便冷冷清清的，也不知我们姐妹几个会到哪里安置，要是能去林姨娘那头就好了，都说那儿的姐姐吃的穿的还有月钱都比旁处要好。”
“小蹄，你想得美，我告诉你，林姨娘可不是个好相与的主儿，”姚依依听出又是丫鬟c的声音，她冷笑着说了，“当初她刚进门时还好，待生下枫哥儿后，便不着痕迹的把几个有资历的丫鬟婆都慢慢的贬了出去，我娘，还有赖大娘，还有翠喜的姐姐和老娘，你道是为什么？还不是因为这些人当初见过她落魄寒酸样儿的！”
“呀！姐姐说的是真的么？这林姨娘这般厉害。”想要调职的丫鬟e很是吃惊。
“我要是瞎说，叫我烂舌根！”丫鬟c恨恨的说，“现今到好，有身份的妈妈不会说，会说的都贬出府去了，府里竟没有人说她的过去，只有那些个得了她好处的黑心鬼，四处说她的好话，什么琴棋书画无一不通，什么诗词歌赋样样皆精，心地厚道啦，秉性淳厚啦，我呸！真正厚道淳厚的那个刚刚死了，就是我们顶顶老实的卫姨娘！”
“崔姐姐你小声点儿，被听见你可落不着好！”丫鬟f好心提醒。
“哼！我怕什么？我是早配了人的，且我娘是老跟前的，早就出了府在庄里的，前日里我老娘已向
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第3章 大老婆与小老婆不得不说的故事

、
泉州地处闽南，民丰物饶，盛紘在这里任同知数年，协理分掌地方盐、粮、河工、水利以及清理军籍、抚绥民夷等事务，多有政绩，这几年知府换了任，他却在原任上升了级，盛紘颇会做人，与当地士绅官吏多有交好，闻得盛大人要升迁，这几日便人人争着给他设宴践行，盛紘不便推脱，连日应酬，把家中收拾行装举家迁移之事托付于王氏。
几日来府中仆妇管事如过江鲫鱼般穿梭于王氏所居的东院之中，王氏一扫几年来的郁气，忙的个不亦乐乎，这天午后王氏堪堪将事情料理个大概，叫几个贴身丫头点算剩下的名目，便与刘昆家的进了内厢房说话。
内里靠墙置放着一张四方大卧榻，铺着细织蓉覃，堆着锦缎薄绸，上面并排沉沉睡着两个五岁上下的女孩，两个大丫鬟守在榻边的小杌上，给两个女孩轻轻打着扇，见王氏进来，她们连忙起身行礼。王氏挥挥手，做意不要出声吵了两个女孩午睡，径直走到榻边去看，只见一个女孩圆胖富态，睡的娇憨可人，王氏不禁眉头一松，眼中颇有笑意，再看另一个女孩，生的倒是眉目秀美，就是面孔苍白，显是气血不足，整个人瞧着便是羸弱不堪，在睡梦中也皱着小小的眉头，王氏轻轻叹了口气，给两个女孩掖了掖身上锦烟薄毯，然后走到一张藤椅上歪着。
刘昆家的叫两个丫鬟出去看着门，自己也走到王氏跟前，寻了一把小圆凳坐下，却被王氏拉住，请她也坐到旁边的藤椅上，刘昆家的辞了辞，便坐下了。
“这几日受累了，里里外外的忙，眼瞧着东西都是收罗的差不多了，今早登州那边传信来，说是那边的府衙内宅也都收拾出来了，只等着老爷过去便可住了。要说呀，这维大老爷与我家老爷虽是堂兄弟，竟比寻常亲兄弟还要好呢，也不知花了维大老爷多少银，这情面可大发了。”刘昆家的热络的说起来。
“维老爷的爹与我那过世的公公是同胞兄弟，老爷与维老爷年龄相仿，当初是一同依附在令国公的家里读书的，后出了家又一同拜在杨阁老门下，哦，那会儿杨阁老还在翰林院当侍读；伯老爷那时正宠着一个姨娘，全然不管维老爷母过的凄凉。我家老颇为看顾那位老嫂和侄，又因我们老爷原是庶出，没被老养之前也颇过的不易，这不和维老爷同病相怜，兄弟俩凑到一块儿最是亲厚不过。维老爷虽未出仕，却理家得当，家财厚，钱财于他并不放在眼里，老爷与我娘家哥哥都做着官，将来也能照拂他的孙，费他几个钱也没什么要紧的。”王氏颇有得色。
“心里这么想，当着老爷的面可千万别这么说，定要多多感谢维老爷的厚意才是，也别老是提娘家怎样怎样了，可别忘了当初林姨娘是怎么煽风点火的。”刘昆家的见王氏老毛病又犯了，连忙提醒。
王氏不悦：“那个谗言可恶的狐媚！”
刘昆家的不好接话，便岔开话题，笑着说：“六姑娘在这里可好？听着那日老爷亲自抱着她一从莲花池畔走过来，我就知道六姑娘定是要跟了的。”
王氏看了一眼卧榻上的女孩，道：“这丫头没了亲娘，迟早是要归到我头上，这我也知道，却怎么也咽不下这口气，当初姓林的贱婢生了儿女，老爷怎么不想着我是嫡母，怎么不把孩归到我这里来养，说什么骨肉亲情难舍，便让林姨娘自己养了。现如今卫姨娘一死，他倒记起我是嫡母了，我本想吊他一吊，拖个几天再说，谁知那天刚下了明旨，老爷就气势汹汹的抱着这丫头到我屋里来，二话不说把孩放下，我被唬了一唬，便没敢多说，收下了这个孩。”
刘昆家的念了句佛，笑着说：“慈悲为怀，这才是正理，不论老爷有几个姨娘，总是嫡母，这名分是越不过去的，之前是林姨娘狐媚蒙蔽老爷，这才浑了规矩，只管好好理家教就是，我瞧着这回老爷是要整治林姨娘了，这头可得稳住，做出一番正房的大家气派来，千万别乱了阵脚。”
“整治什么？不过雷声大雨点小，那贱婢是他的心肝宝贝，他怎舍得？”
“可千万别这么说，我瞧着这回不对劲。”刘昆家的摇头，把身往前凑了凑，“可还记得卫姨娘跟前的蝶儿？”
王氏点头：“那丫头倒是烈性，竟敢当面质问林姨娘，她这样为主出头，也不枉卫姨娘与她姐妹一场；后来也不知怎么样了。”
刘昆家的低声说：“我男人从外头打听来，说林姨娘前脚将蝶儿撵到庄里，后脚老爷身边的来福便将人带走了，然后放到西院，老爷空了后细细的盘问了蝶儿足半个时辰，之后蝶儿就由老做主，不知送到哪里去了。”
王氏大感兴味，问：“此话当真？既如此，怎地老爷全无动静。”
刘昆家的起身取过一把扇，站到王氏身边为她轻轻的摇着，说：“怕只怕那林姨娘寸不烂之舌，硬是又把老爷给哄心软了，不过就算只打卖几个下人，杀杀林姨娘的威风也是好的，正好乘机作为一番。”
王氏不语，心中暗自筹算，刘昆家的看见王氏神情，踌躇着开口：“只是有些话，奴婢不知当说不当说，说了怕怪我没规矩，不说又愧对老夫人的嘱托，心中不安。”
王氏忙握住刘昆家的手，柔声道：“你说的什么话？我与你吃同一个人的奶水一起长大，本就亲如姐妹，你早我几年嫁了人，本当把你整家做陪房带了来，可你婆家是母亲得力管事的，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第4章 女人不想为难自己，就只有为难女人

、
盛府下人中有不少是本地买来的，那些舍不得离开故土亲朋的下人都被盛府放了，还发了些遣散银，众人交口称赞盛大人仁厚爱民。盛紘挑了个宜出行的黄道吉日，一大清早带着阖家大小出发，盛府上下几十口人外加行礼辎重足足装了七八船，盛紘担心过招摇，便遣可信管事押送着其中几条行李船先行北上，同时也好提前打点宅邸。
姚依依跟着王氏住在船舷右侧，身边丫鬟婆又换了几张新面孔，她也懒得记了，依旧是每日吃了睡睡了吃，吃不了许多却睡的过头，除了先头几日有些晕船之外，和她一道的盛如兰小姑娘都十分兴头的观看水上风景，一边看一边蹦蹦跳跳的来与自己这个‘不会说话得了傻病’的六妹妹讲。
如兰小姑娘估计没怎么出过门，哪怕就是飞起一只大老鸹，她也能兴奋个半天，挥舞着胖手指一大惊小怪的，王氏看不下去时便喝斥她两句，小如兰郁闷，不敢老是趴在舷窗上，只要来和姚依依说话，每次她叽叽喳喳个半天，姚依依就有气无力的嗯一声或点点头。
“娘，我瞧六妹妹是真傻了，连话都不会说。”六岁的小如兰对于新伙伴表示不满。
“四妹妹，休得胡说，明兰是病了，昨儿个我就听她说话了，她比你小一岁多，又刚没了卫姨娘，你可不许欺负她。”十二岁的盛长柏坐在窗边看书，眉清目秀身姿挺拔。
“昨日她只说了四个字——‘我要方便’，大姐姐你也听见的。”小如兰扯了扯姚依依的辫，姚依依纹丝不动的靠在软榻中，好像又睡着了。
“好了，如兰。”十岁半的盛华兰小姐正是亭亭玉立的时候，出落的像一朵刚出箭的白兰花一般娇嫩漂亮，她挨在软几旁翻看着刺绣花样，“没的吵什么，一上就听见你咋咋呼呼的，一点大家规矩都没有，你再吵闹，当心我去回父亲，叫父亲罚你抄书，看你还有没有闲心去管旁人，自己玩你自己的去。”
小如兰撅撅嘴，似乎有些怕长姐，不甘愿的跳下姚依依的软榻，到一边和丫鬟翻花绳去了，走到盛华兰身后时，还朝她扮了个鬼脸。
过不多久，华兰身边的大丫鬟进来了，华兰放下手中花样，问：“怎么样了？”
那丫鬟抿嘴一笑，回道：“果不出小姐所料，那头正热闹着，因是在船上，闹将不起来，这会儿正抹泪呢，我本想多打听两句，被刘大娘撵了出来。”
华兰笑了笑，心里高兴，长柏放下书卷，皱眉道：“你又去打听了，父亲已经吩咐不许多问，你怎么总也不听，成日打探像什么大家小姐的样。”
华兰白了弟弟一眼，说：“你啰嗦什么，我的事不用你管，读你的书罢。”接着又自言自语的轻轻说道：“……她果真是惹恼了父亲，可究竟是为什么呢？今晚非得问问母亲不可……活该！”
姚依依眯着眼睛装睡，作为在场唯一知情的人，她觉得这几天船内可比船外的风景精彩多了，刚开船十天，盛紘就在泊船补给的码头打发了两个管事，请注意，他们都姓林。
他们原是投奔林姨娘来的落魄族亲，这几年他们做了林姨娘的左膀右臂，在外面管着铺庄，在里面包揽采买差事，人前人后都威风八面的，这次盛紘要撵人，他们自然不肯，求到林姨娘面前，林姨娘大吃一惊。她心思慎敏，知道事情不对，立刻到盛紘面前去求情，可这次不论她好说歹说盛紘都冷着脸，不去理她，偏偏又是在船上，主下人首尾相闻的，她也不好拿出弹琴吹箫西施垂泪那一整套功夫来，只能眼睁睁的看着自己被去了臂膀。
王氏心里乐开了花，脸上却不敢稍有透露，只得苦苦绷住脸皮，不敢当众流露喜色，撑着是辛苦，她心情愉快，行事也大方起来，待姚依依愈发亲厚，吃的穿的都照自己亲女置办，一停船靠岸就去请大夫来给姚依依诊脉，看看是不是真傻了，可惜姚依依不配合，依旧是一副病恹恹的样，吃不了几口饭，倒成日睡的昏沉沉的。
盛紘常来看姚依依，每看一次就更担心一次，每次抱着女儿掂掂分量，眉头都皱的更紧些，便催着船夫快行疾走，想着快点到登州，安定下来之后得给女儿好好看看。
初夏南风正劲，由南向北行船十分顺利，待到了京津地带，盛紘带着几个幕僚自行了下了船，走陆去京城吏部办理升迁手续，还要叩谢皇恩以及拜谢一干师长同僚，其余亲眷则由长领头依旧往北先去山东。
盛紘这一走，林姨娘愈发老实，干脆连面都不露了，只在自己船舱内教养儿女，船上众仆妇船工及别家船舶驶过，常能听见林姨娘舱内传来朗朗的读书声，都纷纷赞叹盛府是诗书传家，果然家渊源，王氏又气愤起来，逼着长柏也读出些书声来让旁人听听，长柏哥哥为人寡言稳重，听的母亲如此要求，顿时小白脸涨成了个期期艾艾的大茄。
姚依依曰，茄更加不会读书。
姚依依睡的昏头昏脑，完全不知道过了多久，反正等到如兰小姑娘坐厌了船，长柏哥哥看完卷书，华兰大小姐绣完了四块手绢时，大家终于停船靠岸，码头上已经有管事带一干仆役等着接人了，灰头土脸的岸上人和头晕脑胀的船上人都没啥好说的，直接换乘了车驾，接着又是颠颠簸簸了好几天，还好登州也是靠水近的地方，待到盛老快被颠断的气的时候，大家终于到了。
姚依依是南方人，不怎么晕船，却狠晕马
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第5章 盛紘老爷的两场战斗，全胜！

、
那天晚上的对话原来明明是在质问林女士罪责的，可这话题不知什么时候歪楼了，林女士从一个被告变成了原告，上述案件从追究卫姨娘的死因莫名其妙变成了大老婆迫害小老婆事件追踪调查，过程转换的若有若无，如羚羊挂角，无迹可求，听众们不知不觉就被绕进去了，其实明面上听来，林女士并没有指控王氏任何罪名，但是她的每句话都似乎在暗示着什么，连姚依依这样上惯法庭的专业人才，听着听着，也觉得好像是王氏冤枉陷害了她。
林女士的舍身出镜很快见效，盛紘同志暂停了处罚措施，并且于第二天去林姨娘房里小坐了片刻，林姨娘屏退众人，拿一个成窑五彩小盖钟给盛紘沏了一碗酽酽的铁观音，正是盛紘素日喜欢的火候，再看林姨娘一身单薄的月白绫罗衫，满头的云鬓只插了一支素银花卉绞丝小发簪，真是楚楚可怜，如花娇弱，来的时候纵有万般火气，也退了一半。
“昨日在处，我给你留了脸面，照你说的，卫姨娘的死你竟没有半点干系？”盛紘冷声道，他总算是在官场上打滚过的人，好歹还记得自己来干什么的。
林姨娘泪光闪闪：“老爷给我脸面，我如何不知，老爷今日独自来与妾身说话，妾身也性摊开了说。那卫姨娘是给老爷讨来的，之前又接二连的弄出了香姨娘和萍姨娘，这全为的是什么，全府里上上下下都明白，不过就是看着老爷疼我怜我，不喜。我在这府里人单力微，素日里竟连个说话的人都没有，若不置些得力可靠的人手在身边，且不知如何被人糟践，我自己不打紧，可我不能让枫哥儿墨姐儿遭罪呀。这才关紧了门庭，撇清了自己个儿，平日里凡事不沾身，为了就是保自己平安，卫姨娘那晚出事之时，我的的确确存了私心，不愿理睬，可要说我存心害她性命，真是血口喷人了。紘郎，紘郎，我纵然有千般万般的错，你也瞧在枫哥儿墨姐儿面上，前日先生还夸枫哥儿书读的好呢。”
盛紘心中一动，也不声响，端起茶碗来喝了一口，林姨娘慢慢依到他身边坐了，头挨到他肩上，细诉：“紘郎，我深知你为人，当初你我定情之时，老爷就对我起誓，绝不让我叫人欺侮了去，这才顶着娘家的脸，给我置办了田产铺，让我好在府里挺起腰杆做人，紘郎待我一片厚意，我如何不知，若我做出那狼心狗肺之事，叫我天诛地灭不得好死。”
语音婉转，千娇媚，即便是毒誓发起来也如说情话一般，盛紘不由得松开了眉眼，正待伸手揽过林姨娘温存一番，突然又想起那日与盛老说的话，于是缩回手，推开林姨娘。
林姨娘素来拿捏的住盛紘的脾性，没曾想被推开，脸上丝毫不露，只盈盈泪眼的望着盛紘，盛紘看着林姨娘，沉声说：“卫姨娘的事就此揭过，我会与勒令府里上下谁也不得提起，但是从今日起，有几件事我要与你说清楚。”
说着双手负背站到炕前：“今日之事我也有过，一味怜惜爱重于你，竟忘了圣人之言。所谓，长幼有序，嫡庶有别。我们这样的人家可不那商贾之家弄什么平妻来丢人现眼，纵有一万个不是，她究竟是大你是小，你应当尽礼数。从今往后，你撤了那个小厨房，我也停了给你的一应花销，你院里的丫鬟婆当与府里其他人等一般份例，不得有所厚薄，你若愿意赏人，便自己出钱。一应事宜皆按照府中规矩来，想来你这些年来也有不少体己，尽够用了。以后你要守着规矩，给每日请安，若有不适，隔日去也成，但以后叫你院里的人收敛些，不得对不敬，说些没规没矩的胡话，若被我知道了，一概打死发卖！”
林姨娘花容失色，心里凉了一片，正待辩白，盛紘接上又说：“我也并非不明事故之人，你与不睦已久，我也不会想着你和她一日就能姐妹和睦，但你当先服个软。我也不会收回予你那些产业，那些东西还给你傍身，可管事之人却不能由你胡乱指派。当日你那两个族亲在泉州每戏，排场竟比我还大，以后你指派的管事得由我看过点头，不许再招那些浑不吝的狗才，没的败坏我盛家名声！……枫哥儿和墨姐儿还留在你身边养着吧，你若真为了孩着想，也不至于弄的如此地步，现在你就多想想那两个孩儿罢。”
林姨娘本有一肚的话要说，听得盛紘最后一句话，却不言语了，她知道这是盛紘要继续做官，要搏一个好官声，就不能让人抓住了私德上的毛病，盛紘刚才说的不过是要她做小伏低，却没有剥了她的产业，也没有分离她的孩，这已是底线了。这次卫姨娘的死她终究是大有干系，能够如此销案，已是大幸，她是聪明人，知道什么时候该见好就收，纵然心中有所不甘，也只咬牙忍下，反而打点起精神来与盛紘温存。
盛紘在林姨娘处软玉温香了半晌，之后直奔王氏正房，还有一场硬仗要打。
他来到王氏房中，依旧屏退了仆妇，只留夫妻二人在内室说话，待他把刚才和林姨娘说的话交代过后，王氏粉面含怒：“你的心肝宝贝，我何时敢说什么了，你要怎么办就怎么办，我如何敢有半个不字！”
盛紘深吸一口气：“你也别打量着我不知道，我只问你句话。，舅老爷家无病无灾，你早不去晚不去，为何偏要等在卫姨娘临盆前几日扯着我去？第二，府里那些懂得接生的婆总共四个，其中有个是你陪嫁来的，她们素日都是听谁效命的，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第6章 祖母，夫妻，孩子，这是吉祥的一家

、
盛紘同志新官上任，新任期新气象，他有心打造登州家庭的良好形象，给全州老姓做一个父慈孝全家和乐的好榜样，为建设封建社会良好风貌的新登州做出贡献，于是在上任交接完成之后，挑了一个风和日丽的早上，带着王氏并四女和几个丫鬟婆，声势浩大的来给盛老请安。
进了寿安堂正厅，盛紘和王氏向盛老行过礼，分别坐在罗汉床两边的方椅上，接着让仆妇领着几个孩按着次序一一行礼，先是个嫡出的，再是四个庶出的，没有妾室。
明兰，就是姚依依同，清早起床浑浑噩噩，连早饭都没吃，就被抱出房间，被一个十四五岁的丫鬟领着行礼，她排行倒数第二，轮到她磕头时，已经有些醒了，这头一磕下去，她立刻就完全清醒了，结结巴巴的跟着说了句：“给老祖宗请安。”
很久没说话，又怕说错话，明兰一开口就是语音稚弱，说话不利，立刻引来几声轻轻的嗤笑，明兰转头去看，站在一边的如兰小姑娘正轻轻掩着嘴，她身边站了一个眉目清秀的小姑娘，看着似乎稍微大点儿，估计是排行第四的墨兰小姐，她头戴一对点翠的白玉环，身穿湖绿色的细纹罗纱，站姿规矩，头微微下垂，温婉又恭敬。
盛紘微微皱眉，去看王氏，王氏立刻瞪了如兰身边的妈妈一眼，那妈妈惶恐的低下最新222。0㎡头。
瞧着如兰和墨兰两人，盛老心中叹息，又再看看呆头呆脑的明兰，被人笑话了也不知道，还傻傻的站在当中，一副懵懂迷茫的样，她不动神色的呷了口茶，眉目低垂，等到最小的盛长栋也行完了礼，她道：“我素日清净惯了，不喜人多热闹，都是一家人，何必拘礼，还照往常，只每旬来请安罢。”
王氏粉面泛红，估计昨晚睡的很好：“瞧老说的，在您老面前尽孝原就是晚辈的本分，前几年是我不懂事，疏忽了孝道，前儿被老爷说了一通，媳妇已经知错了，望老瞧在媳妇蠢笨的份儿上，莫要与媳妇一般见识，媳妇在这儿给您赔罪了。”
说着便站起来给盛老跪下，盛老看了盛紘一眼，盛紘连跟着一起说：“母亲，莫说这晨昏定省，就是时时给您端茶递水都是她应当的；若是母亲不允，儿只当您还在生媳妇的气，御家不严都是儿的不是，儿自当去父亲灵前领罪。”
说着也给盛老跪下了，王氏用帕抹了抹脸，红着眼睛道：“母亲，儿媳真知错了，往日里在娘家时，儿媳也过善孝为首，自打进了盛家门后，却被猪油蒙了心，左了性，疏忽了对您的孝道，老尽管罚我就是了，千万莫要往心里去。老若是怕人多嫌吵闹，往后我们分着来请安就是了。”
说着低声啜泣，盛紘也双眼红了起来。
明兰站在左边最后一个位置往前看，心里暗想，这夫妻两人不知不是不昨晚连夜排练的，一搭一唱配合的十分到位，说眼红就流泪，明兰怀疑的目光不免溜向他们的袖，难道是洋葱？正想着，对面的个男孩和这边的女孩们已经齐齐跪下，纷纷恳求盛老，一个个言辞恳切，好像盛老如果不答应他们来请安，他们就立刻要心碎难过的死掉了一样，如兰小姑娘慢了一拍，被身后的妈妈推了一把，也跪下了，明兰一看，也后知后觉的跟着跪下，就是不知道说什么好。
盛老见状，长叹一声，也不再坚持，挥挥手让丫鬟把盛紘夫妇扶起来：“既如此，就依你们吧。”说着，又看了呆呆的明兰一眼，瘦弱的小姑娘又是最后一个自己站起来。
盛长栋年纪小，站都站不稳，磕过头后就被婆抱走了，剩下的人都依次坐下。
明兰以前一直不怎么清楚请安是怎么回事，从字面意思来说，请安就是问老一句‘’之类的，但看着小丫鬟们给几个少爷小姐分别端上圆墩杌之后，明兰觉得自己应该更正观念了。
请安，是古代内宅很重要的一项活动，管事的媳妇对婆婆汇报最近的工作情况，或者请示将来的工作计划，如果孩是养在婆婆跟前的，那就抓紧机会看两眼自己的娃，免得回头都认不出哪个娃是哪个肚皮生产的，如果孩是养在自己身边的，就拿出来给祖父祖母看看，搞点儿天伦之乐，或扯些家长里短，逗老人家开心。
可惜王氏很久没有干这份工作了，口气熟络不好生疏也不好，更加掂量不好和盛老说什么，所以今天盛紘同特意陪着来请安，充当和事老之外，还要负责率先打破冰面。
“母亲，这几天住的可惯？这登州天气和不必泉州温暖湿润。”盛紘道。
“是凉了些，不碍事。”盛老道。
“我到觉得这登州比泉州好，大山大水的，高高阔阔的，临海近气候也不干，我说老爷是得了个好差事，不寒不燥的。”王氏笑道。
“我一个老婆倒没什么，不知几个小的觉得如何？可有不适？”盛老说，眼睛望向左右两排的孙孙女。
王氏热切的目光立刻扫向盛长柏，长柏哥哥规规矩矩的站起身，微微躬身：“回老的话，孙儿觉得很好。”
结束，十二个字，简明扼要，然后坐下。
盛老放下茶碗，看了看盛紘和王氏，然后去看剩下几个孩，盛紘没有什么反应，王氏好像有些尴尬，偷偷瞪了儿一眼。
第二个说话的是盛长枫，他生的与胞妹墨兰颇为相似，圆润白净的小脸上挂着谦和的笑容，声音清亮：“泉州温软，登州大气，一地有一地的好处，我朝天下焉有不好
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第7章 这才是穿越女应该投的胎！

、
“明兰，小丫头你给我拿个橘过来，要剥好皮的。”如兰小姑娘坐在秋千上。
明兰呆坐在石墩上看天，没有动静，如兰又叫了几声，见明兰还是没反应她就顺手捡起一个小石丢过来。明兰肩膀一疼，吃痛的转过头，看见如兰小姑娘笑的龇牙咧嘴的：“你这个小傻，还不快给本小姐剥橘去！”
明兰无语的望天，慢吞吞的走到一旁的小几边，拿起一个橘正要剥，却被斜里伸出的一只手挡住了，那只手娇嫩漂亮，十片尖尖的指甲上还染着淡红的凤仙花汁。
“如兰，你又欺负六妹了！你给我下来！”华兰大小姐怒气冲冲走过去，一把把如兰从秋千上扯下来，“前儿个父亲怎么说来着？姊妹中，六妹年纪最小，我们当姐姐的要多体贴她关照她，你倒好，一天到晚欺负她！当心我告诉父亲去！”
“谁欺负她了？我不过叫她剥个橘！”如兰小姑娘挺着小肚皮叉着小蛮腰。
“下人都死绝了，叫主剥橘？！还是你身边的丫头尤其金贵，竟使唤不得了？！”华兰漂亮的大眼睛瞪过去，本来侍立在一旁看笑话的四个丫鬟都纷纷垂首，惶恐的缩在一旁。“瞧见六姑娘要动手剥橘，你们一个个都死了啊，不会拦着么？！好得力的丫头，如今竟然看起主的笑话来了，赶明儿我回了老爷，让你们自出去回家，整日看笑话去！”华兰大小姐言辞尖利的训斥起来。
如兰立刻不依了，上前扯着姐姐的袖，大叫道：“大姐姐你不许欺负我的人，我告诉母亲去！你为了一个姨娘生的小傻为难自己亲妹妹！”
“去告去告！我早就想去告了，什么姨娘生的，六妹妹就是我们的妹妹，况且父亲把她抱来母亲这里，就是我们的亲妹妹！你再说什么姨娘生的混账话，仔细父亲打你板！”华兰食指用力戳着如兰的脑门。
如兰气鼓鼓的，又反驳不出来；明兰低着头，装傻，不言语。
华兰和如兰虽是同胞姐妹，但长相却不一样，华兰长的像盛紘，明媚秀美，眉宇间英气勃勃，如兰长的像王氏，圆盘脸，眉目端正，姿色不免平凡了些，不过将来长大了，也许能往端庄上发展。造物主显然没有公平对待这对同父同母的姐妹，不论容貌才能还是父母宠爱，妹妹统统不如姐姐，明兰只希望如兰的心里不平衡不要愈加严重就好了。
其实在王氏身边讨生活并没有那么难，华兰姐姐和长柏哥哥早就有自己的院了，长栋小弟弟还处于流口水的阶段，明兰需要应付的只有如兰小姑娘。如兰其实人并不坏，只是喜欢使性耍威风，恨不得天天被人捧着，可是她上头一姐一兄她都惹不起，林姨娘那里的一兄一姐她又惹不到，连站都站不稳的长栋小弟弟她惹着无趣，于是只剩下一个倒霉的明兰可以让她呼来喝去了。
每当这个时候，华兰大小姐就会像齐天大圣一样从天而降来主持正义，她未必喜欢明兰，但却看不得如兰嚣张的样，作为得宠的长女，她在盛府的权威仅次于个长辈，训斥妹妹，处罚下人，做起来得心应手，说起来头头是道。
明兰心里十分感谢这位又漂亮又威严的大姐姐，她是真正的天之骄女，容貌家世魄力无一不有，她真心希望这位大姐姐将来永远能这样幸福骄傲。
现在每天早上，明兰被妈妈抱着和王氏她们一起去给盛老请安，那之前各房妾室已经先给王氏请过安了，林姨娘请安的间隔很有规律，大约是天请安两天告假，原因很万金油——身体不适，如果前晚盛紘在她房中过夜，她就会扶着腰说身累，如果前晚盛紘没去，她就会扶着胸口说心累，林姨娘每次来请安王氏就要心理建设半天，免得自己暴怒起来扑上去划破林姨娘那张楚楚动人的脸蛋儿，端挑战王氏的修养。
反观小明兰，不过五六岁，没有得宠的亲妈，年纪幼小又钝钝的，王氏没有欺负她的必要，当然也不会去特意照顾，反正是与如兰一道吃睡，但是细心的人还是能看出不同之处。
每顿饭摆的都是如兰喜欢的菜，明兰跟着吃，没有挑菜的权力；如兰的衣裳都是新的，明兰穿剩下的，虽然也是九成新；有什么新鲜的果糕点，当然是紧着如兰先吃，剩下的给明兰；至于什么金银玉的锁呀链呀之类的首饰，明兰是压根没见过，不过每次出门王氏还是会给她脖和头上弄点东西带着去充充门面。
明兰为自己设定的职业规划线是，当装傻时得装傻，当告状时得告状，迎春姑娘的遭遇告诉我们，不是一味忍气吞声就可以安享平的，一个没有什么依仗的庶女，倘若自己都不为自己出头争气，还有谁会理你，所谓天助自助者。
明兰身边的妈妈是一个懒惫大意的婆，要东往往给西，多差遣两声，就嘟着嘴巴不乐意，小丫头们有样样，也都是懒散不得力的，还常常用明兰听得见的声音说‘悄悄话’，什么‘左一次右一次的，没个完了，真把人折腾死了’，‘摆什么主款儿，还真当自己是什么千金大小姐，不过是个姨娘生的罢了’，‘趁早消停些罢，谁耐烦伺候她’之类的。
明兰一句不吭，当做没听讲，照旧使唤，因为盛紘对王氏还没有完全放心，所以时不时会去看看明兰，这时明兰就会老实不客气说：“晚上口渴，妈妈不给我水喝；……您上次给我海棠露了吗？我一点也没见着……给的点心？妈妈说她小孙：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第8章 华兰，墨兰，如兰，明兰……

、
夏末秋至，北地不比南方，天气渐渐干凉起来，盛府免不了煮些甜汤来润肺止咳，明兰自来这里后大半时间倒是病着的，这一变天就更加虚弱起来，常常干咳气喘，请大夫来不过开些滋补之药，偏偏明兰最厌恶中药的味道，她急切的思念着川贝枇杷露和咳喘宁，越这么想就越抵制中药，喝一碗倒要吐半碗，整日里病歪歪的，半点力气也提不起来，曾经身板壮壮还练习过防身搏击术的明兰真是气不打一处来。
盛紘和王氏斟酌再，又四处打听袁绍的人才干，最后还是定了他，这就过了纳彩之礼，送出了华兰的生辰八字遂行问名礼，王氏的思非常神奇，居然分别请了一个得道高僧和一个有为道士来合八字，这一僧一道都说是双方是年好合的八字，王氏这才放了心，盛紘瞧王氏房中的香几上，左边摆了一个拂尘右边立了一个木鱼，不由得失笑：“这到底是信佛呢还是信道，也说个准数，对准了拜方灵验些呀。”
王氏知丈夫是在调侃自己：“哪个灵验我就拜哪个，只要华儿好，让我拜墙根草也成。”
盛紘容色一敛：“我知你是一副慈母心肠，最是好心，最近我瞧着明儿不好，你也多留些心，这么咳下去，莫送了一条小命。”
王氏道：“昨日京里来信，忠勤伯府这几天就要来下小定了，华儿见我忙的焦头烂额，就自己把明丫头的事儿给揽过去了。”
盛紘摇摇头：“华儿一个小孩知道什么，你还是自己过问牢靠些。”
王氏笑道：“瞧老爷说的，华丫头哪里是小孩了，要是诸事顺当，不是明年底就是后年初便要嫁人了，将来要服侍公婆夫婿，也该着照看人了；这几天，她把自己份例的雪梨羹和杏仁汤都送给了明丫头，还天天拿眼睛死盯着明丫头吃药，吐半碗就要加一碗，明丫头吓的都不敢吐药了。”
盛紘心中大慰，连连点头：“好好，姊妹间本就该如此，华儿有长姐风范，很好很好。”
华兰大小姐是个严格执行的负责人，温情不足，威严有余，明兰但凡流露出一点不肯吃药的意思，她就恨不得撩起袖亲来灌药，明兰吓的出了一身汗，病倒好了一大半。华兰又捉着她天天踢毽。明兰犹如被押解的囚犯一般，在华兰的监督下，立在院里一五一十的踢着毽，每天要踢足十个，每天要累进五个，华兰大小姐居然还拿了个册做明兰的锻炼日志，一脸狱卒相的天天勾对记录，少踢一个都不行。
华兰是个大姐姐型的女孩，内心充满长姐情结，可惜她同胞的弟弟妹妹都无法满足她这个需求，长柏秉性老成稳妥，华兰不要被他训去就烧高香了，而如兰却任性刁钻，桀骜不驯，华兰素与她不和，说她一句倒会还嘴句，王氏护着，她又不能真罚如兰；而林姨娘那里的两个她不屑插嘴，长栋又小，所以她一直没什么机会摆大姐姐的谱。
明兰脾气乖顺和气，让做什么就做什么，说她两句也不会犟嘴，只会怯生生的望着你，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，偶尔还发个小呆，华兰对这个小妹妹很是满意，几乎比自己妹妹还要喜欢些。
忠勤伯府动作挺快，没过多久就来下小定，因为袁绍年纪着实不小，他们指着明年中就能完婚，盛紘拿出当年考科举时的章架，写了些云山雾罩的托词在信里，也不知人家是不是能看懂，大约意思是女儿还小，不忍早嫁，言辞恳切的表达了慈父爱女之心，那袁家立刻又加了不少聘礼，还最新222。0㎡请了鸿胪寺的一位礼官来下聘，盛紘里面都赚足了，也很上道的又加了些嫁妆，并把婚期定在明年五月，两家都很满意。
之后，华兰就被锁进了闺房绣嫁妆收性，明兰松了口气，她现在已经累积到每天要踢65个毽，踢的她腿直抽筋，这下看守自己被关起来了，她也可以再次回到了吃吃睡睡的小猪生活，当然，时不常的要被如兰骚扰一下。
天气渐渐转寒，春夏秋都还好，这一入冬，南北气候差别就立刻显现出来了，各房纷纷烧起了地龙，各色土炕砖炕，还有精致漂亮的木炕——就是把宽阔舒适的床和炕结合起来的寝具，明兰本是南方人，从不知古代北方竟然还有这样既保暖又舒服的炕床。估计是踢毽的功劳，天气这样冷明兰竟然没有感冒生病，不过，别人病倒了。
盛老到底年纪大了，且南北迁徙远，多少有些水土不服，入秋之后也开始咳嗽了，她素来威严，屋里的丫鬟婆不敢逼她吃药踢毽，所以病根一直没断，一入冬就时不时的发低烧，这一天突然烧的浑身滚烫，几乎昏死过去，大夫来瞧也说凶险的很，老人家最怕这种来势凶猛的寒症，一个弄不好怕是要过去，这下可把盛紘夫妇吓坏了。
盛老要是没了，盛紘就得丁忧，华兰就得守孝，那袁绍已经二十了，如何等得了，盛紘夫妇立刻意识到事情的严重性，于是同心同德，齐心协力，日夜轮流去照看盛老，每一副方都要细细推敲，每一碗药都要亲尝，险些累的自己病倒。不过这副孝贤妇的模样倒是引得全登州官宦士绅竞相夸赞，也算歪打正着了。
几天后，盛老终于退了烧，缓过气来，算是捡回一条命，盛紘夫妇不敢放松，紧着把库房里的各种滋补药送到寿安堂里去。对明兰来说，再名贵的滋补药也是中药，那味道高明不到哪里去，心里不免暗暗同情盛老，还没同情两天，寿安堂突然传来一个消息，说是
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第9章 愿意的，不愿意的，愿意的……

、
“彩环，快去催催大小姐，别磨叽了，老爷已经等着了。”王氏站在一整面黄铜磨的穿衣镜前，一边转身，让两个小丫鬟上下拾掇，身上穿着一件绛红色金银刻丝对襟直袄，头上斜斜绾了一支金累丝花卉的蜜蜡步瑶。
“母亲莫催，我来了。”随着笑声，华兰掀开帘，鬓边插了一枚和母亲同色红宝石镶的喜鹊登梅簪，身上一件玫瑰金镶玫红厚绸的灰鼠袄映着少女的脸庞红润明媚，“母亲，刚才我瞧见明丫头身边的妈妈急匆匆的往房里去，莫非您要把明丫头也带上？还是免了吧，她身不好，吃过晚饭就歇下了，这会儿没准都瞌睡着了。”
“歇什么歇，今儿她非去不可。”王氏冷声道。
华兰看着王氏，低头沉吟，轻声屏退那两个小丫鬟，然后上前一步到王氏身边，试探着问：“母亲莫非是为了老要养女孩儿的事？”
果然，王氏冷哼一声：“你老好算计，打量着我不知道他打什么主意！刚刚压制了那狐狸精没两天，这会儿又想着怎么抬举她了！我原先不说话，是想着老这么多年都不待见她，想也不会要她的女儿，谁知……哼！真是龙生龙凤生凤！你那好四妹妹，这几天日日服侍在老身边，端茶递水，低声下气，可着心儿的陪小意，哄人开心，如今寿安堂那里里外外都把她夸上了天，说她仁孝明理，是老跟前孝顺的孙女。我估摸着，今晚你父亲又要催老下决心了。”
华兰神色一重：“所以母亲打算把明兰推出去，让老养她？”
“便宜谁也不便宜那狐狸精！”王氏啐道。
华兰想了想，高声道：“彩佩，进来！”
一个身着宝蓝色云纹刻丝比甲的小丫头进来，躬身行礼：“姑娘什么吩咐？”
“去，告诉刘妈妈，给如兰姑娘也收拾一下，待会儿我们一块儿去老那儿探病。”华兰说道，王氏面色紧了紧，彩佩应声出去。
王氏忙责道：“让如兰去干什么？”
“母亲知道我要干什么？”华兰静静的。
王氏看着女儿一会儿，轻轻叹了口气：“我自是知道明兰是不顶用的，可，可我如何舍得如兰去，她的性早被我娇养坏了，还不曾好好教导，怎么能去老跟前吃苦。”
华兰暗自咬了咬嘴唇，凑到王氏耳边轻轻说：“难道你想看那女人得逞。”
王氏咬牙，华兰看母亲心动了，说：“母亲就算把明兰推到前面，只消父亲一句话便会被挡回来，‘让老养女孩儿不过是聊解寂寞，送个病秧过去没的累坏了老’，那时如何说？只有如兰去方行。一则，把亲生女儿送给老养，在父亲面前可得个好，博个贤孝之名，二则如兰性骄纵，在老跟前也可收收性，则，倘若老养的是墨兰，没准几年后又和林姨娘亲上了，要是养着如兰，如何与不亲；这可一举得。”
王氏面色一动，似乎犹豫，华兰又说一句：“寿安堂就在府里，要是想如兰了，尽可时时去瞧，要是不放心，但指些可信得力的妈妈丫鬟就是了，难不成如兰还会吃苦？”
王氏在心里踱了几遍，狠了狠心，出门时，就把如兰和明兰一起带上，盛紘正在外屋等着，看见出来大大小小好几个的，有些惊愕，王氏笑道：“今儿个听大夫说，老大好了，趁这个机会，把几个小的也带上，也好在老跟前尽尽孝心，栋哥儿小，就算了。”
盛紘点点头。
一行人离了正房，前后拥着丫鬟婆，当中两个妈妈背着如兰和明兰，步行来到寿安堂，看见房妈妈正等在门口，盛紘和王氏立刻上去寒暄了几句，随即被引入房里。
屋里正中立着一个金刚手佛陀黄铜暖炉，炉内散着云雾，地龙烧的十分温暖，临窗有炕，炕上铺着石青色厚绒毯，盛老正歪在炕上，身后垫了一个吉祥如意双花团迎枕，身边散着一条姜黄色富贵团花大条褥，炕上还设着一个黑漆螺钿束腰小条几，几上放着杯碗碟勺，另一些点心汤药。
盛紘和王氏进门就给盛老行礼，然后是几个小的，盛老受完礼，让丫鬟端来两张铺有厚棉垫的直背交椅，还有若干个暖和的棉墩，大家按次序坐下，盛紘笑道：“今日瞧着老大好了，精神头也足了，所以带着几个小的来看看老，就怕扰着您歇息。”
“哪那么娇贵了，不过是受了些凉，这些日吃的药比我前几十年都多！”盛老额头戴着金银双喜纹深色抹额，面色还有些白，说话声也弱，不过看着心情不错。
“都说病来如山倒，病去如抽丝，老一向身体硬朗，都是这次搬家累着的，性趁这次机会好好休养休养，多吃几贴强身健体的滋补药才是。”王氏笑道。
“我倒无妨，就是连累你们两口忙上忙下的，这几日也没睡一天好觉，瞧着你们也瘦了一圈，这是我的罪过了。”盛老淡淡的说。
王氏忙站起来：“母亲说这话真是折杀儿媳了，服侍老人伺候汤药本是为人媳妇的本分，谈何最后，儿媳惶恐。”盛紘见王氏如此恭敬，十分欣慰。
盛老微笑着摆摆手，眼睛转向窗棂：“这两天委实觉得好了，今天还开了会儿窗，看了看外头的白雪。”
华兰笑道：“老院里也素净了些，要是种上些红梅，白雪映红梅，岂非美哉！小时候老还教我画过红梅来着，我现在屋里的摆设都是照老当初教的放的呢。”
盛老眼中带了几抹暖色：“人老了，懒得动弹；你们年轻姑娘家正是要打扮侍弄的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第10章 庶女和庶女也是不一样的

、
盛老问完了个孙女的话之后，就说乏了，让儿孙们都自回屋里去，老人家要歇息了，盛紘本来还想为墨兰说两句话，也只好憋着回屋了。
刚回屋，还没宽衣洗漱，老身边的房妈妈突然来了，盛紘夫妇忙请她进屋，房妈妈是府里的老资格了，她说话利，言二语把来意讲明了——老把明兰姑娘要过去。
此言一出，盛紘夫妇两个立刻天上地下，王氏大喜过望，恨不能立刻去烧两柱香还愿，盛紘则有些沮丧，觉得老终究不肯待见林姨娘。
“老爷，您的一片孝心老都领受了，老婆在这里替老道谢了，……，烦劳您抽空给六姑娘收拾下，回头传我一声，我就来接人。”
房妈妈素来为人爽利，说完后，便躬身回去了。
“老是什么意思？咱们家里的姑娘，除了华儿就是墨儿最大，自然是长姐服其劳，难不成让个不懂事又病弱的孩去？”盛紘张开双臂，让王氏解开衣服，他怎么想也觉得墨兰比明兰更合适，“更别说这些日墨儿一直在老跟前服侍，人皆道她孝顺妥帖，老还在犹豫什么？”
王氏正身心舒爽，笑道：“这是老在挑人，您觉着好没用，得她自己个儿愿意才成！我也常跟华儿说她穿亮色些更显得鲜嫩，可她偏喜欢淡色衣裳；老爷啊，凡事儿得人家心甘情愿的才好，总不能您觉着好，就给硬安上一个，老瞧在老爷的面上，自不会驳您，可她心里未必舒服。所以啊，您且放宽心，不论老挑哪个孩，不都是老爷的闺女？如今老发话了，您照办就是了，老也合心意，您也尽了孝心，不是两全其美？再说了，老慈心仁厚，她必是瞧着卫姨娘早亡，明儿又病弱懵懂，想要抬举她也没准呢。”
盛紘觉得这个理由比较靠谱，越想越觉得可能性高，他就算再想抬举墨兰，也不能逼着老接受她；不过林姨娘与自己是真心相爱的，墨兰算是个爱情结晶，为了这结晶，他打算再去努力一把。
第二天盛老刚起床，房妈妈正捧着个银丝嵌成长命岁纹的白瓷敞口碗伺候老进燕窝粥，外头的丫鬟就朝里面禀报：“老爷来了。”然后打开靛青色的厚绒毡帘让盛紘进来，盛老微瞥了他一眼，嘴角略扬了扬，让房妈妈撤下粥点。
“这么大清早来做什么？天儿冷，还不多睡睡。”待到盛紘行完礼坐下，盛老道。
盛紘恭敬的说：“昨儿个房妈妈走后，我想了一宿，还是觉着不妥。我知道老是悯恤明儿，可是您自己身还不见大安，若是再添一个懵懂无知的稚儿，叫儿如何放得下心来？不如让墨儿来，她懂事乖巧，说话做事也妥帖，服侍老也得心，老说呢？”
“此事不妥。”盛老摇头道，“你心虽是好的，却思虑不周。孩是娘的心头肉，当初我抱华儿过来不过才天，媳妇就足足瘦了一圈，几乎脱了形，她嘴里不敢说，心里倒似那油煎一般。我也是当过娘的人，如何不知？所以当初即使你记在我名下了，我也还是让春姨娘养着你。虽说才是孩们的嫡母，但那血肉亲情却脱不去的，让墨儿小小年纪就离了林姨娘，我着实不忍，……当初你不就是以骨肉亲情为由，没叫养墨儿吗，怎么如今倒舍得了？”说着斜睨着盛紘。
盛紘扯出一丝笑来：“老说的是，可是明儿她……”
盛老淡淡的接过话茬：“如今明兰在处自然是好的，可既要管家，又要给华儿备嫁，还要照料如儿和长柏，未免有些操持过了；况她到底不是明兰的亲娘，行事不免束手束脚，正好到我这儿来，两下便宜。”
盛紘被堵的没话，干笑道：“还是老想的周到，只怕明儿无知，累着您了，那就都是儿的罪过了。”
盛老悠悠的说：“无知？……不见得。”
盛紘奇道：“哦？此话怎讲。”
盛老微微叹了口气，扭过头去，旁边的房妈妈见色，忙笑着接上：“说来可怜。来登州后，老爷头次带着妻儿来给老请安那回，用过早膳，旁的哥儿姑娘都叫妈妈丫鬟接走了，只六姑娘的那个妈妈自顾吃茶，却叫姑娘等着。六姑娘四处走动间摸到了老的佛堂，待我去寻时，正瞧见六姑娘伏在蒲团上对着观音像磕头，可怜她忍着不敢哭出大声来，只敢轻轻闷着声的哭。”
盛老沉声道：“都以为她是个傻的，谁想她什么都明白，只是心里苦，却不敢说出来，只能对着菩萨偷偷哭。”
盛紘想起了卫姨娘，有些心酸，低头暗自伤怀，盛老瞅了眼盛紘，略带嘲讽的说：“我知道你的心有一大半都给了林姨娘，可墨儿自己机灵，又有这么个亲娘在，你便是少操些心也不会掉块肉，倒是六丫头，孱弱懵懂，瞧在早死的卫姨娘份上，你也该多看顾她些才是，那才是个无依无靠的。”
盛紘被说的哑口无言。
送走了盛紘后，房妈妈扶着老到临窗炕上躺下，忍不住说：“可惜了四姑娘，且不说林姨娘如何，她倒是个好孩。”
盛老轻轻笑了：“一朝被蛇咬，我是怕了那些机灵聪慧的姑娘了；她们脑灵心思重，我一个念头还没想明白，她们肚里早就转过十七八个弯了，还不如要个傻愣愣的省事；况她不是真傻，你不是说那日听到她在佛前念叨着妈妈吗，会思念亡母，算是个有心的孩了；就她吧。”
……
王氏神清气爽，事情朝她最希望的方向发展，那狐狸精没有得逞，如兰不用离开自己，还甩出了个不烫手的山芋，这
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第11章 新单位，新老板，新气象……

、
明兰并不一直都是这么消怠工的，想当年她也是一个五讲四美勤劳刻苦的好孩，戴红领巾，入少先队员，入共青团，她每回都是头一批的，从小到大虽没当过班长，各种委员课代表却常常当选，当宣传委员时的黑板报得过奖，当组织委员时带领大家看望生病的老师，当英语课代表时带领大家每天早读，当习委员时她还成功组织过一条龙抄作业活动，除了五年级那次当娱委员被中途轰下来之外，她基本上还是老师喜欢同信任的好生。
没曾想到了这里，明兰的际遇一落千丈，这次她从王氏那搬到盛老处时，竟然只有一个比自己更傻的小桃愿意跟她去，其他的丫鬟一听说要跟着去寿安堂，不是告病就是请假，再不然托家里头来说项，那个妈妈更是早几天就嚷着腰酸背痛不得用了。
“小桃，你为什么愿意跟我？”明兰希冀的问。
“可以……不跟的吗？”
沧海桑田，一种落魄潦倒的空虚感迎面而来，明兰拉着小桃的手，灰头土脸的离开，她觉得这是非战之罪，好比你被分进了一家任人唯亲的家族企业，再怎么卖力干也还是二等公民，又何必上进呢，哎，还是去看看新单位吧。
寿安堂的正房有五间上房，正中的叫明堂，两旁依次过去是梢间和次间，前后还有几间供丫鬟婆值班居住用的抱厦，这是典型的古代四合院建筑，明堂有些类似现代的客厅，梢间和次间是休闲间或睡房，老自己睡在左梢间，把明兰就安顿在左次间，因为中间隔的是黄梨木雕花槅扇，明兰住的地方又叫梨花橱。
昨晚房妈妈刚收拾出来的，摆设很简单朴素，一概用的是冷色调，石青色，鸦青色，藏青色……，唯有明兰睡的暖阁用上了明亮的杏黄色。
刚安顿好，老房里的丫头翠屏就来传话，说老要见明兰，明兰便跟着过去，看见老披着一件玄色八团如意花卉的厚锦褙，半卧在炕上，炕几上放着一卷经书和几挂檀木数珠，还立着一个小小的嵌金丝勾云形的白玉罄。
她看见明兰，招招手让她过来，明兰请过几次安，知道礼数，先行过礼，然后自觉的站到炕旁以45角立在老跟前，抬头等着训示，盛老看她一副小大人的拘谨样，笑着把她拉上炕，温言道：“你是我养过的第四个孩，前头个都和我没缘分，不知你又如何？咱们来说说话，你不必拘着礼，想说什么就说什么，说错了也不打紧。”
明兰睁着大大的眼睛，点点头，她也没打算说谎，和这些一辈待在内宅的古代女人相比，她那点儿心机真是连提鞋都不够。
“可读过书吗？”盛老问。
明兰摇摇头，小声的说：“大姐姐本来要教我的，刚教了头两句，她就被关起来绣嫁妆去了，刘妈妈看的严，大姐姐溜不出来。”
盛老眼中闪了闪笑意，又问：“可会写字？”
明兰心里苦笑，她原本是会写的，可这里就不一定了，于是小小声的说：“只会几个字。”
盛老让翠屏端了纸笔上来让明兰写几个瞧瞧，墨是早就研好的，明兰往短短的胳膊上捋了捋袖，伸出小手掌，微微颤颤的捏住笔，她小时候在青少年宫混过两个暑假的毛笔班，只到了一手烂字和握笔姿势。
她用五根短短的手指‘按、压、钩、顶、抵’，稳稳的掌住了笔，在素笺上写了一个歪歪斜斜的‘人’字，然后又写了几个简单的字，‘之，也，不，已’等等。
老一看明兰这手势，先心里暗暗赞赏，这孩年纪虽小，但胳膊手腕却姿势很正，悬腕枕臂，背挺腰直，目光专注，但因人小力弱，字就不大雅观了。明兰把记得起来的二笔画的字都写完了，最后又写了横七竖八的墨团团，老凑过去仔细辨认，竟然是个笔画复杂的‘盛’字。
“谁教你写字的？”老问，她记得卫姨娘不识字的。
明兰写的满头大汗，用小手背揩了揩额头，道：“是五姐姐，她教我描红来着。”
盛老笑出声来：“教你描红？怕是让你替她写字，她好去淘气吧。”
明兰红了脸，不说话，心想这群古代女人真厉害。
“这个‘盛’字又是谁教你的？描红贴上没有罢。”老指着那个辨认不清的墨团问。
明兰想了想：“家里到处都有，灯笼上，封贴上，嗯……还有大姐姐的嫁妆箱上。”
盛老满意的点点头，去摸了摸明兰的小脸，一摸之下立刻皱了眉头，这个年纪的小孩但凡能吃饱，都是脸颊胖乎乎的，可明兰的小脸上却拧不出一把肉来，于是板着脸道：“以后在我这儿，可得好好吃饭吃药，不许浑赖。”
明兰觉得必须为自己辩解一下，小声说：“我在吃的，也从不剩饭，就是不长肉。”
盛老目光温暖，却还是板着脸：“我听说你常常吐药。”
明兰觉得很冤枉，揉捏着自己的衣角轻声分辨：“我不想吐的，可是肚不听我的话，我也没有办法呀，这个……吐过的人都知道！”
老目光中笑意更盛，去拉开明兰的小手，帮她把衣角抻平，平静道：“不但你的肚不听你的话，怕是连你的丫鬟也不听你的话罢；听说这回只有一个小丫头跟着你来了？”
盛老孤寂了很久，今日接二连的动了笑意，不由得调侃起来，没想到面前那个瘦弱的小人儿竟然一脸正经的回答：“我听大姐姐说过，水往低处流，人却是要往高处走的，不论我去哪儿，也没什么人
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第12章 明兰与三只呆鹅

、
第二日请安时，长枫和墨兰兄妹俩果然‘病好了’，王氏拉着他们兄妹俩嘘寒问暖的，一会儿问是什么病，一会儿又问病好的怎么样了，长枫还好，墨兰却是羞红了脸，众人按次序给老行过礼后，长枫兄妹俩双双给老请罪。
“让老挂念了，我们原也没什么病，只是前日晚睡着了些凉，昨日早起便觉着头重脚轻，本也不打紧，可我想着老刚才大好，要是被我过了病气可怎么是好？又因哥哥与我住的近，林姨娘恐病气也传给了哥哥，所以性连哥哥也留扣下了。”
墨兰细声细气的说，脸色憔悴，身姿娇弱，看起来似乎真是病了一场，长枫白净的小脸有些讪讪，跟着道：“也不知怎么了，昨日一早起来，妹妹就病了，我也不让出门，让祖母操心了，老可别怪罪。”
说着连连作揖，明兰在一旁看着也觉得不似作假，盛老看着一脸惶然的长枫，面色微霁，温言道：“枫哥儿快十岁了，该有自己的屋和使唤人了，也好便利读书，没的整日和妇孺一起，耽误了功课。你大哥哥明年打算去考童试了，现下正用功呢，连妹妹也不多见。虽说我们这样的人家捐个生员也就是了，可到底不如考出来的好，你也要好好上进，将来或光宗耀祖，或自立奉亲，都看你自己的造化了。”
老这番话不但是说给长枫听的，也是说给林姨娘听的，真真是肺腑之言，长枫立刻就肃容直立，恭恭敬敬的给老拱手作揖；那边的王氏听老提及长柏，喜上眉梢，得意之情无可掩饰，长柏还是一副寡言少语的样，眉毛都没抬一下。
老又拉着长枫说了几句话，始终没理墨兰，她的小脸慢慢涨红了，窘的手足无措，盛老这才看了看她，慢慢的说：“墨丫头这次受风寒，大约是前几日在我跟前孝敬时落下的因头，天寒地冻的，你身又弱，自然抵受不住。”
墨兰含泪答应，小脸侧抬，看着老泪汪汪的，又是可怜又是委屈，道：“不能在老身边服侍，终是我没福气，这几日心里难受，才会着风寒的。都是孙女的错，孙女想左了，请老责罚。”说着就跪到炕前，小身摇曳颤抖，屋里的丫鬟婆也看着不忍。
盛老看了她一会儿，让翠屏把她扶起来，拉到身前，温和道：“墨丫头呀，我没让你来这儿，你不用往心里去，不过是身边事多孩多，我替她看一个，好让她轻省些；你一个小姑娘，切不可心思过重，累及身便不好了；还是要多养养，将来还要女红针凿规矩礼数，且得受累，便是你六妹妹我也是这么说的。”
墨兰泪珠在眼眶里转了转，便没掉下来，点点头，依偎最新222。0㎡到老身前，华兰见状也过去轻轻劝慰，王氏转头去看看如兰，不由叹气，如兰正不耐烦的点着鞋，一双眼睛巴巴的看着外头；再转头看明兰，发现她只呆呆的低着头看自己的脚，又觉得自己女儿也还好。
众人回去后祖孙俩照旧自用早饭，今天的早饭又多了一样新鲜狍肉和江米熬的肉糜粥，明兰从没吃过这种肉，觉得特别香，不禁多吃了一碗，看小女孩鼓着脸颊吃得香，老也忍不住也多用了些，一旁的房妈妈看的也高兴；明兰觉得吧，吃饭这种事是需要氛围的，对着个病恹恹扒米粒的林黛玉，就是八戒也会没胃口的。
吃完饭，老又叫明兰脱鞋上炕，这次她给了明兰一本描红册，让她伏在炕几上描红，写一个字认一个，一边写，老一边轻声指导，没多久，盛老就发现明兰记性甚好，一上午可以记住十几个字，尽管人小力弱，字大多歪歪扭扭的，但一笔一划却颇有章法，起笔划横时，自然的会向左先一倾，然后再稳稳的朝右划过去。
这一来，盛老就教出了兴趣，她怕一整天都叫明兰习字小孩儿家会闷，又拎出一本诗集，挑了几首朗朗上口的短诗，一句一句念给明兰听，首就是那著名的，一边念，一边解释诗里面的字意。明兰有些囧，但还是装模作样的跟着念，两遍跟过之后就会‘背’了，盛老愈发喜欢，把小女孩搂在怀里亲了一亲，老年轻时颇有才名，所以当初才会颇看顾林姨娘的，明兰被搂的头发散乱，夸的脸红心跳，不过骆宾王七岁能作诗，她六岁背首诗应该很正常吧。
“明丫儿，知道这诗的意思吗？”盛老脸上的皱纹似乎都舒展开了。
“祖母说了里面的字后孙女就知道了；……从前有只鹅，它们弯着脖朝天唱歌，白色的羽毛浮在绿色的水上，红红的鹅掌拨动清水。”明兰朗声答道。
“可喜欢这首诗吗？”老听的笑容满面。
“喜欢，这诗里既有颜色又有声音，就是没见过鹅的人也好像看见了那只大白鹅了一样。”明兰努力用幼儿语言来解释。
盛老指着明兰笑道：“好好好，只鹅……没错，就是那只呆鹅！”
两天处下来，盛老觉得这个说话都不利的小孙女实是个妙人，她也不似华兰那般能言会道，也不似墨兰那般知情识趣，看着呆头呆脑的，偏偏有一种不可言表的意趣，她说的孩话，乍听都没什么错，还很一本正经，小脸一派认真，可总让人有些想捧腹的意味。
一上午的脑力体力双重劳动之后，盛老中午胃口大开，趁着高兴多吃了一碗饭，明兰为了向新老板表现出愿意多长肉的诚意来，也奋力吃了一整碗饭，那碟油光水滑的冰糖红焖袍肉因为卖相甚好，居然被祖孙俩同心协力一起拿下了，房妈妈看的目瞪
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第13章 对酒当歌，人生几何

、
又忽忽过得十几日，待到一日冬雪初晴，王氏期盼已久的孔嬷嬷终于翩翩而至，据说她原是山东孔府旁支后人，从宫女升做女官；这几十年皇帝换了好几任，她却一直安然在六局女官的位置上轮换着，前几年病老请辞出宫后，一直在京中的荣恩观养老。
时下，不少公侯伯府或世家望族时兴请些宫中退出来的老宫人到家里来教养女儿规矩礼仪，明兰的理解是增加女孩的附加值。
这位嬷嬷前后已在英国公府、治国公府还有襄阳候府教养了几位千金小姐，都说她脾气温厚，教规矩的时候耐心细致，不像别的嬷嬷动不动就要罚要打的，却又能把礼数规矩教到位。王氏没想到盛老这么有面，居然能请到这么有档次的嬷嬷，又到寿安堂谢过几次。
能在宫里当足几十年女官而没有发生任何作风问题，明兰估计这位嬷嬷长的很安全，见面之后，果然如此。孔嬷嬷大约比老小几岁，体型消瘦，眼睛不大，鼻不高，团团的一张大饼脸瞧着很和气，穿着一件银灰色素面织锦褙，只在袖口镶着茸毛皮边，头上也只简单的绾了支斜如意纹的白玉扁方，一身显得很素净。
她原照着宫中的老规矩要给老行礼，忙被老扶了起来，她们是旧识，便一同坐在炕上聊了起来，这样长相平凡的一个人，一说起话来却让人如沐春风，一举手一投足都大方流畅，谦谨端庄。盛紘和王氏笑着陪坐在一旁，华兰兴奋的小脸红红，收敛手脚，一句话都不敢多说，墨兰坐的雅致，保持完美的微笑着听两位老人说话，王氏怕如兰不懂事，丢了盛家的人，所以根本没让她来。
“盛大人为官明正，治理德方，在京中也素有耳闻，如今儿孙满堂，府上的少爷小姐都芝兰雪树一般，老真有福气。”孔嬷嬷含笑着说。
“居然能把你这大忙人请来，我是有福气；我这大丫头可交给你了，有什么不好的，你只管打罚，不必束手束脚的。”盛老笑着指了指华兰。
“老说的什么话，我今日虽有些体面，不过是诸位贵人给的面，说到底我在宫中也不过是个奴婢；照我看呀，规矩是用来彰显德化，明正lún_lǐ行止的，不是用来折腾人的；规矩要，但也不用死，用心即可，况且老的孙女能差到哪儿去。”孔嬷嬷一边说，一边随意的看了眼了华兰，华兰似乎受了激励，端端正正的坐着，腰背挺的笔直，目光期盼，仿佛用肢体语言表决心一般。
“嬷嬷此次能来，真是托了母亲的福，回头嬷嬷教导华儿得空时，也与我们说些京里头的事，好让我们这些个常年在外的乡下人长长见识。”王氏道。
“泉州到登州，从南至北，物宝民丰，天高海阔，既见过高山大川，又晓得天南地北的风土，见识当在我这一辈不挪窝的老婆之上，过谦了。”孔嬷嬷谦和的微笑，这番话说的王氏全身汗毛孔都熨帖舒坦，笑的更加合不拢嘴。
这位孔嬷嬷话说的很慢，但没有让人觉得拖沓，话也不多，但每句话都恰到好处，让旁人都能听的进去，恭敬又适意，明兰在一旁看了很是佩服。王氏和华兰本来以为会来一个严厉的教养嬷嬷，已经做好吃苦的准备，没想到孔嬷嬷居然如此和气可亲，高兴之余，更感激盛老。本来王氏早已备下了孔嬷嬷住的屋和使唤的下人，可孔嬷嬷委婉的表示想先在寿安堂住一夜，好和老叙叙旧，王氏自然从命。
当夜，孔嬷嬷睡在盛老暖阁里。
“你居然肯来，我本来可不敢请你。”盛老道。
“我真是厌烦那些权贵之家了，每个人都有千张面孔，面上肚里弯弯绕绕的算计个不歇，我这一辈都是猜人心思过来的，连梦里都思量着那些贵人的肚肠，本想着请辞后能过几天舒心日，没曾想还是不消停，性借了你的由头逃出京来，好过几天清净日；再说我也老了，总得落叶归根。”孔嬷嬷一改刚才的不慌不忙，一副疲惫状。
“落脚的地方可找好了？若是有用得着的地方，一定找我。”盛老目露伤感。
“不用了，早找好了，我还有个远房侄在老家，他没父母，我没嗣，整好一起过日，况且你也知道，我这身骨也没几天活头了，不想再拘束了。”孔嬷嬷一副解脱的样。
最新222。0㎡　　盛老微有怜意，低声道：“你这一辈也不容易，当初你都订亲了，入宫的名牌上明明是你妹妹的名字，却被你后娘拿你硬冒名顶了进宫，耽误了你一辈。”
“什么不容易？”孔嬷嬷豁达的笑了，“我这辈经历的比常人可精彩，不说吃过的用过的，就是皇帝我就见了个，皇后见过五个，后妃贵人更是如过江之鲫，也算是开眼了！还能衣食无忧的活到花甲，没什么好抱怨的；倒是我那妹妹，嫁人，偷人，给妾室婆婆下毒，被休，一辈弄的声名狼藉，我那后娘为她倾家荡产，最后潦倒而死，我可比她们强多了。”说着呵呵笑起来，“当初听到这消息时，我可偷着喝了一整瓶老窖庆祝！”
盛老笑道：“你还是老样，瞧着恭敬，内里却落拓不羁。”
孔嬷嬷微有伤感，道：“不这样，怎么熬得过去。”说着，突然冲老怪声怪气道：“倒是你，怎么修身养性的如此地步？当年你那派头哪里去了？”
盛老摇了摇头，无奈道：“紘儿终归不是我亲生的，何必讨人嫌；况且我也乏了，当年折腾的天翻地覆又如何，还不是一场空空。”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第14章 孔嬷嬷的培训班

、
次日一早，明兰端着习字帖去老跟前，打算这几天把没剩下多少的一鼓作气拿下，以后就不用装盲了，正当她迈着小短腿来到正堂，却没想王氏一大早就来接孔嬷嬷了，活脱脱是来领救济粮的灾民生怕晚些来就没了。
她坐在下首，恭敬的听盛老说话：“……昨夜我撂下老脸求了孔嬷嬷，让她劳累些力气，在教大丫头时，把其余几个小丫头也捎上，虽然她们年纪还小，但跟着听些看些，也好增长些涵养……”王氏自然愿意，本来她就觉得难得请到个这么高规格的家教，怎么也不能浪费，于是明兰的习字课只好先行中断，一吃完早饭就被崔妈妈送到华兰处。
绕过点熙桥，穿过半片小园，来到华兰的葳蕤轩，一看见华兰，明兰顿时眼前一亮，只见今日华兰身着一件烟柳色的银错金双凤织锦短袄，下着浅碧色轻柳软纹束腰长裙，头上绾着如云的朝月髻，上只束着一条累金丝嵌宝石金带饰，整个人如一支白玉兰花苞一般，真是明媚鲜艳之，连孔嬷嬷都忍不住多看了几眼，明兰心里暗道：那姓袁的家伙好艳福。
王氏见长女如此风采，心中骄傲之，再转头去看另外两个——如兰明显情绪不高，蔫了吧唧的站在一旁，墨兰却精神饱满，一看见孔嬷嬷就伶俐的嘘寒问暖，引的王氏一阵气闷，呵斥道：“如儿，见了孔嬷嬷怎地不问好，这般没规矩，仔细你的皮！”
如兰闻言立刻嘟起小嘴，低头忿忿。
王氏离开后，孔嬷嬷开始上课，她把教重点放在华兰身上，另外个属于陪客性质，习态一开始就不端正的如兰，基本上是摸鱼打混，没一会儿功夫就坐到一边和小丫头翻花绳去了；明兰其实也不想，但是她没有如兰这么硬的底气，也没她这么强的怨气，勉强性习对明兰来说那是家常便饭，早就习惯成自然，比起现代应试教育体制，孔嬷嬷这点不过是毛毛雨啊毛毛雨。难道姚依依是喜欢角函数，才一遍又一遍的画双曲线计算的吗，难道她是喜欢盎格鲁撒克逊的腔调，才天天早起背鸟语单词的吗，难道她是喜欢背书，才选择枯燥无聊的政法专业的吗——别逗了，混饭吃尔。
如今换了个环境，一样的道理，明兰要能在这里立住脚，也非重头开始习不可。
“按说女孩儿家人德行最重，举止教养不过都是虚礼，可大凡体面人家偏偏喜欢讲这个虚礼，这关系也可大可小，做的好未必有人夸你，做错了却不免被人明里暗里的笑话，姐儿们都是聪明人，当知道当中要紧。”
孔嬷嬷对着几个女孩谆谆道，一上来就把习必要性说清楚了，接下来就好办了，孔嬷嬷的课讲的很好，深入浅出的把要点先点明了，然后示范纠正，还时不时的举些实际的例，华兰墨兰做不好，她也不生气，让女孩们自己慢慢领会。
墨兰亦步亦趋的跟在华兰身边，华兰做什么她就做什么，高标准严规格的要求自己，还时不时的问‘嬷嬷我这样对不对’，‘嬷嬷您瞧这么着好吗’，几乎喧宾夺主的把自己当正牌生了，华兰咬着嘴唇，努力忍耐着不在孔嬷嬷面前发飙训人。
明兰的习态比上不足比下有余，一上午也跟着练了几个福礼和走的姿势，但总觉得越越别扭，她来这个世界不过一年多，倒有一大半日是躺在床上装死的，别说大姐姐华兰，就是和另外两个比，自己对这个世界的礼数也是一窍不通的，现在一时半会儿的如何能跟得上进。
于是趁着中午吃饭时让崔妈妈剪裁出素笺来订了个小册，先把上午的知识点回忆起来记下，然后下午自己的小毛笔小砚台小墨锭还有那个素笺小册都装在一个竹编的手提篮里带去，孔嬷嬷再上课时，她就不急着上前去练习，而是在一张松竹梅花梨木小几上铺开了笔墨纸砚，然后撩袖趴上桌，摘起随堂笔记来。
孔嬷嬷正指点华兰几种不同的布菜姿势，不动声色的瞥了明兰一眼。
上培训课摘笔记，对于明兰这样饱受应试教育锻炼的同志来说，简直就是本能，要是老师在上面讲课的时候手里不拿支笔，那简直活脱脱被老师注意的标靶，一笔在手，心中不愁，明兰立刻进入状态，十几年的素质教育也没有白瞎，条条款款归纳总结的十分清楚。
所谓规矩礼数，是个很笼统的概念，包括日常生活中的一举一动，举凡行礼，走，说话，微笑，待人接物，乃至端一杯茶喝一口水都有成例的做法，本来大家小姐从小耳濡目染，自然而然就会养成这种举止习惯，孔嬷嬷来不过是给女孩儿们提点一下顶层贵族与盛家这种中层宦官人家的礼数迥异罢了，讲白了，就是个速成班。
师父领进门修行在个人，几个兰姑娘一通修行，明兰是先天不足后天正在补，如兰是力有余而心不足，天晒网两天也没怎么打渔，墨兰虽然聪明可毕竟身型尚小，年龄悟性限制，动作不够伶俐规整，最后当然是华兰一枝独秀，得快记得牢。
几天下来就初见成效，华兰不盛气凌人了，墨兰也不扭捏了，如兰也不撒野了，明兰也不发呆了，女孩儿们似乎突然间温婉端庄起来，说话大方得体，行为举止春风拂柳，看的盛紘大为满意，连着夸了好几天，连王氏也真心尊敬孔嬷嬷起来了。
“到底是宫里来的，就是有能耐；这不打不骂不红脸的，就把这几个丫头给收拾了。”王氏啧啧连声的。
“都是托了母亲的福，我听
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第15章 孔嬷嬷的审判会

、
孔嬷嬷脸色十分难看，冷笑连连的扫了四个女孩一边，目光瞬的锐利起来，肃杀寒冬般的视线扫过她们，四个女孩不禁都缩了缩，不自觉的安静起来，老实的恭立一旁，心下都有些惴惴的。
一时间，屋里里只听见墨兰微微的抽泣声，她一边拿帕哭的梨花带雨，一边偷眼去看孔嬷嬷，等着嬷嬷来问她的委屈，谁知孔嬷嬷根本没理她，一句话也没说，径直坐在正座上，叫小丫鬟端来四副笔墨纸砚和四本，一一摊摆在四个女孩面前。
女孩们惶恐的用手指扭拧着帕的互相对看，孔嬷嬷一脸冰冻般的寒气，半丝笑容也无，冷冷的道：“每人五十遍，抄不完以后也不用来了。”
如兰不服，刚想开口辩驳，蓦地被孔嬷嬷威严悍烈的目光一瞪，讪讪的缩了回去，华兰咬了咬嘴唇，提起笔就抄了起来，明兰暗叹着气，也跟着抄了，只有墨兰有些不敢置信的看了看孔嬷嬷，眼泪也不流了，呆呆站在当地。孔嬷嬷看也不看她们几个，自顾自的拿起一卷佛经看了起来，墨兰无奈，也抄写起来。
这一抄，就抄到黄昏西下，眼看到了晚膳时分，孔嬷嬷依旧不动，叫丫鬟点了灯，一言不发的让女孩们继续抄，明兰已抄的手臂发麻，头昏脑胀，抬头看了一圈难友们，个个也都是一副黄连面孔，其中尤以如兰小姑娘为甚，不断伸着脖朝外头探着看。
外面等了好几个丫鬟婆，是各处派来接小姐去吃晚饭的，已经轻轻的问了好几声，女孩们又饿又累，都期盼的抬头往上看，谁知孔嬷嬷恍若未闻，只让小丫鬟出去说了一声‘还未下课’，四个女孩齐齐颓然低头，明兰暗中腹诽不已——她是无辜的呀无辜的！又过了一会儿，孔嬷嬷看了看铜漏壶，便对另一个丫鬟吩咐：“去请老爷夫人另林姨娘过来。”
这一下，四个女孩都怕了，心知事情要闹大，华兰尤其不安，墨兰也偷眼去看孔嬷嬷，如兰最怕盛紘，手中的毛笔都抖了起来，明兰手中不停，继续抄写，但也暗暗发慌，这情景有些像她小时候被老师犯错被留了课堂，一脸凶神恶煞班主任等着家长来赎人，没想到重新投了次胎，明兰又享受到了这般待遇，颇有些他乡遇故知的熟悉感。
过不多久，盛紘夫妇和林姨娘都到了，四个女孩被父亲严厉的眼神扫过，都齐齐缩了脖，孔嬷嬷起身把上首的正座让给盛紘和王氏，盛紘先辞过，后才与王氏坐下，孔嬷嬷自端坐到旁边的灰鼠靠背大椅上，又给林姨娘端了个矮脚凳放在下首，林姨娘略略欠了欠身，没有坐下，只在一旁站着。自从离了王氏处，明兰许久没见林姨娘，只见她苗条身段，盈盈婉约，一身木兰青双绣梅花锦缎外裳，清雅秀丽，头插一支点翠白玉响铃簪，走动间轻声叮咚作响，甚是好听好看，生生把一旁珠翠环绕的王氏比了下去。
“孽障，自己闯了什么祸，还不说来？！”盛紘一看就知道女儿们惹了事，低沉喝道，一边歉然的去看孔嬷嬷；王氏焦急的看着两个女儿，却也不便多说，林姨娘倒沉得住气，低头站着不动，四个女孩谁也不敢吭声。
孔嬷嬷见众人坐定，挥挥手，她身边四个小丫鬟倒似训练有素，整齐利落的行动起来，两个出去把外头的丫鬟婆隔出几米远，两个把葳蕤轩正房的门窗都关好，只在屋内留下几个心腹贴身的服侍。
一切布置妥当，孔嬷嬷才朝着盛紘微笑，温道：“今日叨扰大家了，原本这事也无需惊动着这许多人，但既老托了我，我也不敢绥委延误，这才惊扰老爷，且墨姑娘是养在林姨娘屋里的，便连林姨娘一同扰了。”
盛紘立刻拱手道：“嬷嬷有话请说，定是这几个孽障不省事，惹了嬷嬷生气。”说着又去瞪女儿们，四个女孩缩在一边不敢说话。
孔嬷嬷和煦的摇了摇头，轻声道：“说不上生气，只是姑娘们大了，有些是非却得辨一辨；烟儿，你过来，把今儿下午的事清楚的回一遍。”说着，孔嬷嬷身后走出个小丫头，走到当中福了福，便把下午的吵架事件清楚的复述了一边。这丫头年纪虽小，却口齿伶俐，声音脆亮，把四个女孩吵架时说的话一一转述，一字未减一字未加，几个兰听见了，都脸红羞愧，不声不响。
听完了，王氏觉得有些小题大做，不过是小姐妹间吵架罢了，可盛紘越听越怒，待到听完，大力拍着案几，怒喝道：“你们几个孽障，还不跪下！”
女孩们吓的连忙要跪下，却被孔嬷嬷叫住了，道：“天冷地寒，别把姑娘们的膝盖冻着了。”谁知孔嬷嬷叫丫鬟拿出四个锦缎厚绒的蒲团并排放在地上，然后点点下颚，示意现在可以跪了；女孩们一字排开的跪下；明兰对于下跪是个生手，跪的东倒西歪，孔嬷嬷很好心的帮她纠正姿势。
盛紘把案几拍的啪啪响，吼声几乎震动屋顶，指着下首跪着的女孩道：“孽障，孽障，你们如此不知礼数，胡言乱语，与那粗俗村姑何异，有何脸面做盛家后人，还好你们是姑娘家，这要是儿，将来免不了要争家夺产的，岂不即刻便是兄弟阋墙之祸，罢罢罢，不如现下打死了了事！”
说着便要去取家法，明兰没见过家法，如兰是无知者无畏，华兰和墨兰却吓的哭起来，王氏原想要求情，看着盛紘怒，绞着帕不敢开口，拿眼睛去求孔嬷嬷，孔嬷嬷笑着摆手道：“老爷不必动气，一味处罚也不好，总得让她们知道自
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第16章 一个也不能少

、
只见林姨娘袅娜的走到当中，先给盛紘福了福，然后对着嬷嬷轻声婉婉而道：“请嬷嬷勿怪，这里原本没有我说话的地方，可我心中愧疚，有话不吐不快，万望嬷嬷见谅；今日之事，说到底都是墨儿不懂事而引出来的，说起来她才是因头，尤其六姑娘，小小年纪就被拖累挨打，我心中着实过意不去，不如六姑娘的那十下板就让墨儿替了吧……”
林姨娘本就看着柔弱，此时她目中含泪，语气歉然，真诚之至的看着盛紘，盛紘颇有些感动；转头去看墨兰。墨兰到底年纪小，一时没想明白，吃惊的看着林姨娘，倒是华兰把脖一梗，大声道：“我是长姐，妹妹们有错也都是我的错，六妹妹的板我来领好了。”
明兰心里暗叹，坚强的拒绝道：“别，别，大姐姐还要绣嫁妆呢，板我自己挨吧……”华兰感动的去看她。这时墨兰总算反应过来，连忙抢着说：“还是我来吧，我来……”
一时间替明兰挨打成了热门职业。
见女儿们如此，盛紘才觉得气顺些，心里对孔嬷嬷的手段更是佩服，感激的又向她拱了拱；孔嬷嬷颔首回意，但却丝毫不为所动：“林姨娘此话差矣，我将姐儿们一齐罚了，原就是为了弥补姊妹情分，今日她们一同挨了打，以后便能揭过重来，若是厚此薄彼岂非更生嫌隙？林姨娘用心很好，但欠些道统了。”
林姨娘双手紧握着帕，眼中似有点点泪光，凄声道：“孔嬷嬷说的是，是妾身无知了，可今日累的几个姐儿都挨了罚，妾身着实过意不去，都是妾身没有教好墨儿，不如连我一起罚了罢！也算略略补过。”
盛紘见她娇弱动人，更感动了，不料还没等他感动完，就听见孔嬷嬷一声冷笑。
孔嬷嬷心中嘲讽，她等的就是这句话，冷声道：“看来林姨娘是得好好规矩了，越说越不得体；姨娘说因自己没教好墨姐儿是以当罚，可华姐儿和如姐儿是教养的，明姐儿更是老身边的，莫非林姨娘的意思是要连和老一起罚了？！至于我这个教养嬷嬷更是难辞其咎！林姨娘可是这个意思？”
林姨娘脸色惨白，颤声道：“不不，不……我不是这个意思……我怎敢……？是我无知……”
盛紘连忙摆手：“嬷嬷这是哪里的话……”心里大怪林姨娘得罪人。
孔嬷嬷并不生气，只正色道：“林姨娘，我今日也说你一句，要知道，人贵在自知。你今日偏有两不知。知，你当晓得自己是什么身份，我与老爷正说这话，你这般贸贸然的插嘴应当不应当。好在我与老有故交，若是换了旁人，岂不让外头笑盛府没规矩？”
字字如刀，句句如剑，盛紘忍不住去瞪林姨娘。
孔嬷嬷接着道：“第二知，你一再知错犯错。你先说自己是不该开口的，可你偏又开口，你口口声声说自己无知，既知自己无知，为何还随意插嘴姑娘教养之事？你明明什么都知道，却又什么都犯了，这岂非知法犯法，更得罪加一等！莫非是仗着养了哥儿姐儿，自认自己高出众人一筹不成？”
一边说，一边别有深意的看了一眼盛紘，目光似有轻轻责备。
盛紘被看的羞愧难当，他知道孔嬷嬷是在责备自己过分宠爱林姨娘了，他也觉得孔嬷嬷的话都很有道理，想起墨姐儿的作为，深感林姨娘教养不当见识鄙陋，到底吟风弄月不比正经涵养，遂严厉喝道：“你一边站着看罢，我和还有孔嬷嬷在这里，焉有你说话的份！”
王氏早已不哭了，两眼冒光的看着孔嬷嬷，林姨娘脸色一阵红一阵白，她自打嫁与盛紘从未如此丢人过，恨的牙根紧咬，但面上不露声色，只轻轻啜泣着站到一边。看见林姨娘气的轻轻颤抖，华兰如兰大是解气，觉得此刻便是再多打十下板都值了，明兰几乎想向孔嬷嬷要签名了。
孔嬷嬷威严的朝众姐妹道：“你们肯姊妹相互体让是好的，想是你们已经明白了，但知错归知错，处罚归处罚，好了，你们把左手伸出来！”
盛紘站起来，威严的发话：“都跪好，老老实实的把左手生出来，把板都领了，回头再把书抄了。”
女孩们都规矩的跪好，可怜兮兮的看那戒尺，只听孔嬷嬷轻喝一声，一顿噼里啪啦的响动，四条戒尺上下飞舞，明兰立刻觉得掌心一片火辣辣的疼，墨兰尖声哀叫起来，如兰哭的尤其哭天抢地，那薄而有弹性的竹板打在手心，皮肉分离般的痛，纵使硬气的华兰也忍不住，打到第六七下，明兰已经疼的只会抽冷气了。
王氏心疼，看着忍不住掉泪，周围的丫鬟婆都是一脸不忍，盛紘也别过头去不看，不一会儿，一会儿板打完了，林姨娘再有城府也忍耐不住，一下扑到墨兰身上轻轻哭起来，王氏也顾不得脸面，搂住华兰如兰心肝肉的不肯放。
盛紘却见明兰小小的身独自跪坐在蒲团上，疼的满脸冷汗，小脸惨白，惶惑无依的可怜样儿，左右竟没有人去疼她，到今日盛紘才知道老那天的话是什么意思。他硬起心肠不去看其他几个女儿，先恭敬的送走了孔嬷嬷，然后走过去轻轻抱起明兰，冷声吩咐各自回去，自己则抱着明兰往寿安堂去了。
这一日大闹，几个女孩儿早就精疲力竭，这时事情一完结，如兰墨兰便倒在各自生母怀里睡了过去，华兰也被乳母搀扶着进去歇息了，明兰也累了，被盛紘抱起往外走时，还不忘记隔着父亲的肩膀，吩咐等在外门的小桃把她
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第17章 盛大伯来访，明兰发财

、
自那日大闹后，从小姐到府内丫鬟婆，对孔嬷嬷的培训班加倍尊重起来，谁也不敢再有丝毫轻慢之心；尤其是墨兰，几乎是夹着尾巴做人。经过孔嬷嬷的前程教育，盛紘暂时理智战胜情感，连着半个月睡在王氏房里，让林姨娘母女俩清醒清醒头脑，王氏日日春色满面，高兴的险些放鞭炮。要说这次盛紘是下了决心，至少要做出个样给孔嬷嬷看，十分有毅力的拒绝林姨娘的任何求见。
林姨娘一看情形不对，终于祭出绝招，让儿长枫趁盛紘考教问时，递上一副轻柔的青绢，上面用艳丽的朱砂写了一首哀怨的情诗，什么‘朝朝思君心欲碎，暮暮啼血泪如雨’之类的，盛紘读了之后顿时柔情万千，某天半夜终于按捺不住去见了林姨娘。
王氏知道后大怒，道：“就怕小妾有化！”
不过这次之后，盛紘也意识到不能对林姨娘过纵容，而林姨娘也很乖觉的收敛不少风头，墨兰也同样老实起来，在这样良好的习氛围下，孔嬷嬷又细细指点了半个多月，待到长柏县试发榜之后，孔嬷嬷便告辞而去。盛紘又给孔嬷嬷添了许多箱笼充作束脩，孔嬷嬷留下一半，剩下都退了回去：“半截入土的人了，带这许多东西，还以为我是来打劫的呢。”
最后几日，王氏婉转表示，希望孔嬷嬷给京中的故交写信，替家中女儿多多美言几句，算是给华兰以后的日营造个条件，不料孔嬷嬷笑着推辞：“大姐儿又不是去做客的，她在京城是要久住的，天长日久的，什么名声都得自己造出来的；我若把大姐儿夸到天上去了，回头那忠勤伯府指望高，反倒不妙。”
这句话翻译成火星语就是：期望值不要高，高了容易失望，低一点反而更容易让华兰出彩。也不知王氏懂了没有，只是难掩失望之色，于是孔嬷嬷又加了句：“大姐儿便是一面活招牌，待她生儿育女立住脚跟了，我若还能蹦跶，便可替余下几个姐儿喊两嗓。”王氏想到了如兰，满脸笑容的道谢。
孔嬷嬷走后，几个女孩再过回各自修行的日，盛老就又把明兰捉回去识字念书，并且又多加了一门新功课——女红，启蒙师傅由房妈妈暂代。房妈妈当年是陪嫁过来的一等大丫鬟，号称候府女红把手，举凡纺织、缝纫、刺绣、鞋帽、编结，拼布林林总总无一不精，虽如今人老眼花做不得精细的活计，但教教明兰这样的菜鸟绰绰有余。
根据盛老和林姨娘两个活生生的例，房妈妈见明兰字读书一点就通，很担心明兰也是只爱诗不喜针凿，谁知明兰一开始就十分配合，拿出比读书认字更热忱的态来习，房妈妈又惊又喜，立刻拿出全副本事来训练明兰；于是明兰上午跟着盛老读书，下午跟着房妈妈女红，老在一旁乐呵呵的看着。
先让明兰在小布头上练习最新222。0㎡针法，先缝线条，直的要笔直，圆的要滚圆，针脚要细密像缝纫机踏出来的，间隔要均匀的完全一致，这是基本功，光是练习这个就足足费去了明兰一个月时间，一个月后房妈妈挑了个光头好的下午给明兰考试，勉强给了及格。
房妈妈有些奇怪：“姐儿这般用心，怎么女红偏就不如你读书识字来的快又好呢？”
明兰心里默默的：做了弊的和白手起家的自然不一样。
盛老也很奇怪：“你这般喜欢女红么？比读书都认真卖力。”
明兰默默流泪：鬼才喜欢女红！她以前连十字绣都不玩的好不好。
应试教育有个很大的特点，例如奥数钢琴或绘画是为了加分，好好读书是为了考xx大，考xx大是为了找好工作赚大钱，这说好听了是目标明确，行动直接，说难听了是功利性强；作为打那儿过来的明兰在完后，就开始思考一个问题。
作为一个深闺女，诗词歌赋琴棋书画样样皆精，到底有什么用？她又不能拿读书当饭吃，因为她考不了科举。还是在贵族弟中博个才女的名声？
作为嫡女的盛老当然会说：陶冶性情，怡心养，华盖满京都，乃家族之光。
可是明兰不是嫡女呀，也且盛家也不是候府，她根本进不去那种顶级的贵族社交圈。
而林姨娘大约会说：在我成功的道上，诗词歌赋琴棋书画给了我很大的帮助。
可是明兰也不想当小老婆呀。
直到有一次，房妈妈随口说一件如意斋的中等绣可以卖二两银之后，明兰忽然找到了一个最好的努力方向——不论是读书好或是理财精都可能会被这个社会诟病，只有女红，保险又安全，既可以获得好名声，将来有个万一也算有一技傍身。
明兰把自己的想法稍稍润色后，如此回答祖母：“女红实在，可以给祖母做暖帽，给父亲做鞋，给母亲和姐姐绣香囊，还可以给哥哥们缝帕。”
盛老感动的眼眶都热了，把明兰搂在怀里揉了半天：“好孩，难为你了！”
明兰一头雾水，盛老的理解是：读书不过得益在自身，女红却是惠及家人，孙女小小年纪就知道关心家人了。
为了增加习的趣味性，盛老描了几朵简单的梅花给明兰绣着顽，明兰很卖力的绣呀绣，刚绣完一朵半，已经春梅落尽，桃花初绽了，房妈妈叹了口气，性把那花样添上几笔，让明兰绣成桃花算了。
“梅花和桃花不一样呀，怎么换的过去呢？”明兰小声抗议。
“没事，你绣出来的差别不大。”盛老安慰她。
明兰：……
待到
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第18章 华兰出嫁了

、
当晚盛紘要与盛维把酒夜话，王氏陪着盛老聊了会天，晚饭前崔妈妈领着明兰回来了，丹橘和小桃怀抱着两大包礼物，后面还有两个粗使婆合抬着一个箱。
盛老把明兰拉到身边，当小囡囡般的摇了半天，笑道：“这回我们明丫儿可是发财了，告诉祖母，大伯伯都送来些什么呀？”
明兰刚才压根没看清，掰着小手指回忆起来：“有……金，缎，珠，镯，嗯……钗，簪也有的……嗯，还有，还有……”还有了半天终是背不出来了，盛老听的两眼直翻白，伸出手指用力点了点明兰的小脑门，板着脸训道：“……还有，还有你这个小呆！”
明兰红着小脸，众人一齐大乐。
说着，老便叫翠屏指挥婆打开包袱和箱笼来看——新出的湖缎各色四匹，蜀锦各色匹，光泽花色都光鲜的，徽州的房四宝两套，赤金缠丝玛瑙镯一对，银叶丝缠绕翠玉镯一对，珠钗金簪各两对，红艳滚圆的珊瑚珠和各色琉璃米珠各一盒，各色时新花样戒指五个，剩下林林总总还有些女孩的小玩意。
盛老皱眉道：“这礼有些重了。”
王氏笑道：“大伯说了，这好几年没见了，性都补上。”接着又转头拉过明兰道：“你这傻孩，都说你记字快，这么些东西就记不住了？怪不得老说你是个小呆！”
明兰不好意思的呵呵傻笑一阵，她比较擅长记数字和案例来着，盛老听了王氏的话，眼光似嘲讽的闪了闪，什么也没说。
接着王氏又对着老笑着说：“咱们明儿是厚道孩，当初住媳妇那儿的时候，给什么穿什么，喂什么吃什么，从不挑拣四的，更不眼红姐妹的东西，如儿和她住一块儿时，吃的玩的摆的到处都是，明儿连碰都没碰一下呢！怪道老疼你，到底有气派。”
盛老轻轻看了王氏一眼，不动声色道：“华丫头出阁后，要多费些心，得好好教养剩下个，姑娘家不好眼皮浅了，没的叫人看轻了。”
王氏立时眉飞色舞，谁知盛老又说了句看似完全无关的话：“明丫头，才儿你走后，又叫小桃把你大伯伯送的那袋金鱼拿了去，怎么，紧着跟姐姐们显摆去了？”
明兰瞪圆了眼睛，答道：“才不是显摆，是我要分给姐姐们的。”
王氏的表情立刻有些难看，盛老不可捉摸的笑了笑：“你姐姐们要了吗？”
明兰摇头，嘟着嘴道：“咱们板一起挨，金鱼儿自然也要一块儿分的，我叫小桃连那杆象牙小秤都一块儿带去了，可是大姐姐死活不要，说是大伯伯给我一个儿的，她们以前见大伯伯时都有过的。”
盛老欣慰道：“大丫头果然是懂事了，这回侄也给她添了不少妆，咱么得知足。”
王氏这才舒了口气。
明兰暗叹，这帮内宅女人话里话外都满是钩，一个不小心就被绕上了。
过了一会儿盛老传饭，王氏通常回屋与女儿们一起用饭，便带着丫鬟婆告辞离去了，一离开寿安堂的院，立刻加快脚步，匆匆往葳蕤轩去了，还没等丫鬟打开正房的帘，王氏就听见里头传来华兰训斥如兰的声音。
“你眼皮怎这么浅，瞧见明兰那么几个金锞就想分一半，你素日没见过金不成？！”华兰的声音，王氏听的眼皮一跳。
“大伯伯是昏头了，我和你才是生的，什么小妇生的庶出丫头他也当真，凭什么给她那么多金锞？都应该给我们才是！”如兰还嘴。
王氏听的青筋暴起，让彩环彩佩留在门口看着，自己一步冲进内屋，指着如兰大声喝道：“死丫头还不给我住嘴！混说什么，上回孔嬷嬷正该多打你几板才是！”
华兰如兰姐妹俩正坐在一对海棠锦绣墩上，见到王氏进来，都赶紧站起福了福，王氏一把扯住如兰，沉声道：“以后不许说什么小妇庶出的，你忘了你父亲么？”
如兰陡然心头一紧，对了，盛紘也是庶出的，虽知道自己说错话了，但犹自不服气，道：“当初我与大姐姐的金锁是大老送来的，根本没有林姨娘的份，四姐姐那个金锁还是后大伯伯大伯母补来的；不是母亲说的么？大老最最痛恨小妾姨娘的。……就算大伯伯瞧在父亲的面上抬举明兰，意思下赏些小玩意也尽够了，做什么左一个金锁右一袋金鱼的，没的惯出那小丫头的德性来！我瞧她那金锁比我还精致些！”
王氏头痛不已，一下坐在软榻上，华兰见状，过来用力拧了一把如兰的胳膊，低声道：“你知道什么？那大老与我们老最要好，当初大老不待见四妹妹，为的是祖母，今日抬举六妹妹，也是为的祖母！要怪，你就怪当初你不肯叫老养罢！”
王氏爱惜的看了眼长女，转头对如兰呛声道：“你大姐姐说的对！我方才打听了，原本你大伯伯只给了六丫头金锁的，是六丫头招人喜欢，端茶问安的孝敬得体，你大伯伯这才又拿出最新222。0㎡了一袋金鱼，可你呢？你也不想想，你大伯伯哪回来不是给你们姐妹送这送那的，华儿还好，可你每次瞧见了你大伯伯只在那里充大小姐派头，嘴皮也懒，人也不殷勤，一副娇气的鬼模样，是个人瞧见都不喜欢！”
如兰从来没被王氏这般数落过，小脸涨红，怒道：“谁要大伯伯喜欢！不是母亲说的吗，要没有老，大老早就被大老爷休了，要是没有父亲，大伯伯哪来的偌大家业！大伯伯一家受了我们家这么大的恩惠，拿他们多少东西都是不过的。我干嘛要讨好大伯
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第19章 盛紘争气了，盛府整顿了，明兰被扫盲了

、
昏暗灯光下，林姨娘脸带娇羞，万分柔情，婉约道：“紘郎，今日妾身也是十分高兴，一为了大姐儿结了门好亲，二是为了我们墨儿，今日不少夫人都夸说墨儿得体大方，招人喜欢呢；只是……哎……”幽幽叹气，拖出一长串的忧伤。
“既然高兴，又做什么叹气？”盛紘困倦，很想睡了。
“妾身想着将来墨儿是不是也有大姐儿这般福气，虽说如今府里，几位姑娘都是一样的，可就怕将来说亲时，人家嫌她不是养的……”林姨娘声音渐低。
盛紘想起自己当初去王家求亲时的艰难，也叹气道：“嫡庶终究有别，不过有我在，自不会委屈了墨儿。”
林姨娘柔声道：“紘郎待我们娘儿仨如何，妾身最是清楚，但官宦王侯人家的女客间来往紘郎如何插手，须得带着姑娘们出去见世面才成，这样墨儿也不至于叫我这个卑微的生母拖累了，埋没在内府不得人知道。”说到后来，语音凄然。
盛紘沉思片刻，道：“有理。回头我找说，以后和女客们往来不可只带如兰一个，得把墨儿和明儿也带上，若她们性好有造化，将来盛家也能多结两门好亲。”
林姨娘神色娇媚，靠在盛紘的怀里，娇呼道：“真真我的好紘郎！”一转眼，忽又难过起来，眉目轻蹙：“听说外头瞧热闹的丫鬟说，华姐儿足有一二十八抬嫁妆，还有田地庄和许多陪房人口，真好气派，不知墨儿……”
盛紘本有些迷糊，但毕竟被孔嬷嬷洗过两回脑，对林姨娘的要求有些警惕，想了想，方道：“若不论婆家，几个女儿我自是一样待着，不过大丫头是拿自己的陪嫁添妆的，细算起来，墨儿未必有大姐儿这般的嫁妆了。”
林姨娘娇嗔道：“紘郎好脾气，既嫁过来了，她的陪嫁自也是盛家的，几个哥儿姐儿都叫一声母亲，她怎么也不能偏了呀！”
盛紘心头一凉，脑开始清醒起来，慢悠悠的道：“偏不偏的另说，只那没出息的男人才整日价惦记女人的嫁妆，我那连襟当初也是代官宦的名门出身，就是用了王家的嫁妆，如今在大姨姐面前都不好说话，当初我求亲时便下了决心，的嫁妆我是一个儿也不动的，统统留给长柏好了，反正也是盛家的孙。”
林姨娘急了，一骨碌从被窝里坐起来，道：“那枫哥儿和墨儿呢？难不成紘郎不管他们了？难不成为了我这个姨娘，还得累他们将来受苦？”说着又是泪水盈盈。
盛紘心里记着孔嬷嬷支的招数，慢悠悠的道：“你没有丰厚的陪嫁，难不成是我的过错？”
林姨娘噎住了，不敢置信的看着盛紘，没想到他会如此说话。
盛紘暗叹孔嬷嬷料事如神。有一次闲谈时，孔嬷嬷一语道破他与林姨娘相处时的一个周期模式，每次都是林姨娘先哭诉自己的卑微可怜，然后他就心疼哄她，然后林姨娘愈加可怜惶恐自己的将来，哭哭啼啼个没完，然后他就心软的许她这个那个。
孔嬷嬷当时便冷笑道，若是林姨娘有那般的家世和嫁妆，她会否与盛紘做小？
盛紘虽然相信自己与林姨娘是有‘真感情’的，但自知之明倒也没丢，不至于那般异想天开，于是孔嬷嬷便教了盛紘刚才那句话，用来给林姨娘种种逾越的要求做个急刹车，甚至连后面几句话都准备好了。
盛紘披上中衣坐起，声音冷下来：“当初我就是怕你们母受欺负，才硬是从祖产中拨出一块来给你们傍身，这本已不合规矩，但为着你和枫哥儿墨姐儿我还是做了；你已比一般妾室体面许多，难道还不知足？！你若想与正房比肩，当初就不该与我做妾。”
林姨娘听的几乎憋过气去，颤抖着身道：“紘郎为何如此，我与你是一片真情，便是外头别家的正房我也不做，愿意与你做小，你怎，怎……”
盛紘心中有些抑郁，直道孔嬷嬷是女诸葛，连林姨娘下一句说什么都猜中了，于是他便跟着见招拆招道：“你既与我一片真情，且甘愿做小，又为何时时抱怨，还常与我要这要那的？难道一片真心便是如此？”
说着说着，连盛紘自己都有些腻歪，好像也觉得林姨娘和自己没那么‘一片真情’了。
林姨娘被说的哑口无言，好像迎头被打了个闷棍，抽泣了会儿，组织好语言，才委屈的哽咽道：“若是为了我自己，我半句也不会提的，可，可是，我得为着孩们呀！我知道自己卑微，可枫哥儿墨姐儿可是老爷的亲骨肉呀，我，我实在担心……”
盛紘冷声道最新222。0㎡：“墨儿将来若是高攀了亲事，为了盛家脸面，我自会破例添置，不过若是亲家平常，难不成我还让墨儿的嫁妆和嫁入伯爵府的华儿比肩？还有如儿明儿，她们也是我的亲骨肉！至于枫哥儿，男汉大丈夫存于世间，本当自立，读书考举出仕，将来自己立起门户，难不成一味靠祖萌？当日我大伯父几乎将家产折腾光了，大哥如今的家业大多是自己挣来的！我虽不才，但有今日也不是全依仗老爷的！”
林姨娘抹着眼睛，心中暗恨，自孔嬷嬷来后，盛紘已大不如以前宠爱她顺着她，她一直屈意承欢，柔顺服侍着，今天她本想趁着盛紘高兴，说服他再多置些产业在自己名下，将来自己一双儿女也好不落于人后，可不料盛紘似早有准备，说起来一套一套的，滴水不进，她不由得心中暗暗发慌。
盛紘看林姨娘神色惶恐，形状楚楚可怜，自
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第20章 如兰的不平

、
那四个小丫鬟都在十岁下，两个比明兰小，两个比明兰大，芳名分别是：二丫，招弟，小花和妞，盛老笑着让明兰给她们重新起名，这个明兰有经验，小桃的名字就是她起的，这四个干脆就叫‘李，荔枝，枇杷，桂圆’好了，一色的果蔬多整齐呀。
正要开口，一旁的丹橘轻轻咳嗽了一声，笑道：“四姑娘身边的两个姐姐，名字叫做露种和云栽，听说是书上来的，怪道又好听又气呢。”
站在丹橘旁边的小桃用目光表示对自己的名字的抑郁，盛老和房妈妈也似笑非笑的以表情调侃明兰，害的她乱不爽一把的，不就是唐诗嘛，谁不会呀？
大窘之余，明兰立刻翻了本诗集出来，下两下找出一首，高蟾好吧，有李白厉害吗？人是诗仙好不好！明兰气势万千的站在当中，指着那个小个的女孩：“你叫燕草。”指着那个细瘦的：“你叫碧丝。”指着那个温柔腼腆的：“你叫秦桑。”最后那个爽利大胆的叫绿枝。
丹橘最是体贴，立刻上前凑趣：“姑娘起的好名字，好听又好看，且她们四个是绿的，我和小桃是红的，谢谢姑娘了，这般抬举咱们这两个笨的。”
说着还拉了小桃一起给明兰福了福，明兰多少找回些自尊，小桃也很高兴，跟着一起捧场：“是呀，我和丹橘姐姐可以吃，她们不能吃呢。”
明兰……
盛老顿时笑倒在榻上，乐呵呵的看着小孩们胡闹，四个刚来的女孩掖捂着嘴轻笑，房妈妈微笑着坐在小杌上，心里适意的想：来了这六姑娘，这寿安堂如今可真好。
盛老日渐开朗，兴许是心里舒坦了，身体也好多了，盛紘十分高兴，直说当初要个孩养是对了，老都有力气管家务了，盛府内的人员变动差不多时，长柏送亲回来了，因为盛维和长梧还要留在京城办事，所以长柏自己先回家，同船来的还有一位瘦骨嶙峋的老先生——庄儒。
盛紘几年前就开始邀请庄先生来府里开课授徒，前前后后礼物送去好几车，陈恳的书信写了一打有余，奈何庄先生教质量有口皆碑，生成材率高，导致生意很好，一直不得空。几个月前庄先生过七十整寿，席上乐过了头多喝两杯，不幸染上风寒，足足在床上躺了一个多月，大夫建议去气候湿润的地方调理调理，江南远，登州正好。
庄先生摸摸自己没剩下多少斤两的老骨头，觉得还是老命要紧，于是应了盛紘的邀请，随来京城的长柏一起回来。一起来的还有一位中气十足的师娘，他们的女儿早年就远嫁晋中，儿则在南边一个县当典吏还是主簿也弄不清，盛紘特意辟出府内西侧的一个小园，连日整修好给庄先生老夫妇住。
老两口随行仆人不过两，辎重箱笼却有二十个，个个沉甸甸的，明兰听过八卦小桃的汇报后，感叹道：看来古代家教业也很赚钱呀。
请庄先生，盛紘本来为的是两个大儿的业，但经过孔嬷嬷的深刻教育后，他觉得好的师资力量就不要浪费，于是恭敬和庄先生商量一番后，又加了一笔束脩，把个女孩和最小的栋哥儿也算上，当做旁听生。
开前一天，盛紘和王氏把儿女们叫到跟前叮嘱，先是长柏和长枫，盛紘照例从经世济民讲起，以光宗耀祖收尾，中间点缀两句忠君爱国之类的，两个大男孩低头称是。
“庄先生问好，虽年纪大了些，却是出名的才思敏捷，教书育人十几年，于科举应试之道最是明白，你们要好好求教，不可懈怠！不许仗着自己有些许功名才名，就招摇傲气，教我知道了，立即打断你们的骨头！”
这是盛紘的结束语，训斥的疾言厉色，按照儒家派的理论，当父亲的不可以给儿有好脸色看，最好一天按顿来打，不过对于终将变成人家人的女儿们倒还可和气些，盛紘转向个女儿时，脸色好看多了：
“虽说女孩家无需出满腹经纶来，但为人处世，明理是要紧的，多懂些道理也是好的，免得将来出去一副小家气被人笑话，我与庄先生说好了，以后你们个上午就去家塾上，下午讲八股章和应试章法时便不用去了。”
盛紘说这番话时，王氏脸色有些绿，她自己并不识字，至于什么湿呀干的，更是一窍不通，新婚时还好，但日长了，盛紘不免有些郁闷，他自诩fēng_liú儒雅，所以当他对着月亮长叹‘月有阴晴圆缺’时，就算不指望妻立刻对出‘人有悲欢离合’来，也希望她能明白丈夫是在感叹人世无常，而不是牛头不对马嘴的说什么‘今天不是十五月亮当然不圆了’！
时间久了，王氏自然知道自己在这方面的煞风景，于是后来她就积主张女儿读书，华兰还好，可是如兰十足像她的性，别的倒还机灵，偏只痛恨书本，被日日逼着方了几个字，根本不能和整天吟诗作赋的墨兰比，想到这里，王氏神色一敛，道：
“你们父亲说的对，不是要你们诗词歌赋这些虚浮东西，而是些道理才是正经，将来掌家管事也有一番气派！”墨兰头更低了，如兰松了口气。
盛紘觉的王氏说的也没什么不对，便没有说话，忽想起一事，道：“以后上，你们个不要挂那副大金锁。”转而对王氏道：“他们这般读书人素来觉得金银乃阿堵之物，大哥送的那副金锁尤其光耀金灿，出去会客还成，见先生不免招摇。”
王氏点头，道：“那便不戴了。”想了想，又对女孩们道：“你们姊妹个一同见人，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第21章 庄先生出山，兄弟姐妹上课

、
天上课，个兰都做一般打扮，一色的果绿色圆领薄锻直身长袄，胸前绣着杏黄折枝花卉，下着素白云绫长裙，胸前都缀一枚玉锁，脖上戴着个光耀灿烂的金项圈，上头的璎珞纹和细金丝坠饰是精细漂亮。
“这金项圈怪好看的，让老祖母破费了，回头我得去好好谢谢她老人家。”墨兰笑着对明兰说道；因为头天上课，盛老让大家早些去家塾堂，是以免了请安。
“是好看，不过分量尔尔，我原有一个金项圈，足有十几两呢。”如兰不在乎的说，一边翻书的长柏不悦的瞄了她一眼。
“十几两？那岂不是把脖都坠下去了，怪道从不见你戴呢，我觉着这个项圈就很重了。”明兰揉着脖，嘟哝道。
“六妹妹这枚玉锁很是上乘，瞧着倒像是西域昆仑山那边的籽玉。”长枫细细打量明兰的玉锁。
墨兰其实早就注意这玉锁了，见哥哥提了话头，便过去拿住了明兰的缡头细看，只见那锁片玉色润白，隐隐透着一抹翠色，但光泽一转，水头流转间又似黄翡，整块玉质地细润，淡雅清爽，晶莹圆润，纯美无暇，便赞道：“真是好玉，这般好玉色，我从未见过呢。”
心中暗嫉，思忖道，这玉质犹在自己的玉之上，若自己进了寿安堂，这玉岂非是自己的，想起被盛老拒绝，不由得暗自恼恨着。
那边的如兰并不很懂玉，自打进堂，她一直直勾勾的看着墨兰胸前那块玉，只是想着王氏的叮嘱，一直忍耐，如今见大家都在谈玉，便忍不住道：“六妹妹你可要当心了，四姐姐瞧上了你的玉，回头找父亲撒个娇抹个泪，没准你这玉就进了四姐姐兜里了。”
长枫皱了眉，转头去自看书去了，墨兰涨红了脸，恼道：“五妹妹这是什么意思？难不成我是专抢姊妹东西的不成？”
如兰接受到长柏射过来的警告目光，想起那顿手板，便放柔声音，慢吞吞道：“没什么意思？只是瞧见了四姐姐的玉锁，想起些傻念头罢了，姐姐大可不必放在心上。”
明兰立刻去看墨兰胸前的玉锁，只见那也是一块温润上乘的白玉，尤其稀奇的是，上头的色泽竟是深深浅浅的墨色，浓淡宜人，乍一看，宛如一副水墨山水画一般，不由得暗暗称奇。墨兰气愤道：“这块玉原是王家送来的不假，父亲见这玉暗合了我的名字才给了我的，随后父亲又立刻四处托人找一块更衬你的顶级芙蓉玉给你，你为何还不肯罢休。”
如兰假笑了下：“玉好不好妹妹不知道，只知道那是我舅舅送来的一片心意。”
墨兰假惺惺的笑道：“五妹妹莫非忘了，那也是我的舅舅！”
如兰咬牙瞪视墨兰，可却不敢再提什么嫡出庶出，这时，长柏重重咳嗽了一声，低声道：“先生来了。”大家立刻坐好。
果不然，一阵脚步声，庄先生从后堂绕过屏风，进来了。
……
“如今读书大多是为了科举中第，所谓达则兼济天下，想做官，这并无不可对人的言；但中第之后呢，目光短浅言语乏味，仕途上焉能长久，上去了也得掉下来！功课得扎实，腹内诗书满腹，自水到渠成。”
庄先生很清楚自己的目标生，更加清楚生求的目的，所以一上来就直接讲四书五经，用经史集的周边内容绕着讲，还佐以历代的许多考题，因为他的生几乎全部都参与了科举考试，所以他手上有大量的成功失败案例，他会拿出谋篇章做范例，好的就指出好在哪里，落榜的就点出哪里不足。
这种目标清晰，条理明确的教方法立刻让明兰对这古代的老夫肃然起敬，她一直觉得古代的儒生有些虚伪，明明一个两个都是为了科举做官，还整天一副读书是为了德道的修养，可是庄先生对此丝毫不讳言：“古之欲明明德于天下者；先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；……心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平；问不是几篇章几首诗，是一概涵养修行，要长久立足，非得扎扎实实的不可！”
长柏和长枫坐在最前面一排，这个年纪的男孩正长个，盛紘的遗传基因不错，坐在最末的小长栋还看不出来，但两个少年都身姿挺拔，第二排的个女孩也都秀气知礼，一举一动颇有规范，虽年纪还小，其中两个已隐隐露出一副美人坯来，庄先生看着微笑，捋着稀稀疏疏的胡连连点头，嗯，这对眼睛很好，且他这把年纪，这幅老骨头，离概念中的男人已有些距离，也用不着和女生避嫌了。
家塾内总共六个生，一位老师，外头抱厦中还候着若干个烧茶加柴的丫鬟小厮，古往今来上课都有一个不可避免的步骤——朗读，还得是摇头晃脑的那种。
不论你是不是已经倒背如流了，都得摇晃着脖，颠簸着脑袋，微眯着眼睛，拉长了声调一句一句的读，要读出感觉，读出韵味，还要读出无穷奥妙来；墨兰觉得这动作女孩做不好看，总是不肯，如兰两下摇过就觉得头晕，于是罢工，反正庄先生从不管她们。
只有明兰却深觉好处，这种活动脖的圆周运动刚好可以松快一下因为低头写字做针线而酸痛的颈椎，几下摇过后，肩颈立刻舒服许多，明兰终于明白古代书生十年寒窗的低头读书怎么没得颈椎炎了；于是愈加卖力的摇头晃脑读书，引的庄先生一上午看了她两次。
庄先生规矩大，不许服侍的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第22章 好老师都是不拖课的

、
这般读书，堪堪过了五日，庄师娘把一干事物都收拾好了，便向老提出要每月找几个下午教授位姑娘的琴艺，盛老一开始不答应，怕累着人家，结果庄师娘很江湖气的拍胸脯保证，盛老只得答应。当时正在梨花橱里补中觉的明兰听见了，恍然大悟，难怪庄先生的费如此之高，果然物有所值，原来买一送一呀。
不过通常附赠的未必是好，庄师娘比庄先生还不好糊弄，庄先生那儿一不用交作业二不用背书回答问题，有空写两笔章便够了，可庄师娘却钉是钉铆是铆，女孩们面前各摆着一架七弦古琴，师娘一手一指的教会姑娘们，还限时查检考试。
一通宫、角、商、徵、羽下来，直弄的明兰头晕眼花，两耳生鸣，她终于明白，自己身上实没有半两艺术细胞，难怪当初大选修音乐时被老师退货呢，古琴课上如兰也很受罪，她又比不了明兰有耐性，一上午可以拨断五六次琴弦，墨兰倒是天生的才艺好苗，一上手就会，弹起来行云流水，被庄师娘夸了几次后越发练的勤快，林栖阁十丈以内，飞鸟惊雀。
不过古琴这东西呢，通常曲高和寡，在这个时代，多数老姓的终目标还只是温饱，估计能懂琴并欣赏的古人不会比古代熊猫多，明兰掂量了一下自己作为六官庶女的身份，心想将来的夫婿只要不是十八摸的忠实听众就偷笑了，哪敢要求人家能听懂这种高级货。
大约一个月后，华兰从京城寄回封家信，盛老眼睛花看不清，王氏不识字，里面又有些内宅的私密话不好让男孩和仆妇知道，最后还是如兰和明兰一起合作，磕磕巴巴的把信读完。
这是封平安信，大约是说婚后生活很幸福，袁绍对她也颇为体贴，只是屋里原有的两个通房都是从小服侍的丫头，让华兰心里很不舒服，不过自从成亲后袁绍再也没理会过她们。她的公公忠勤府的老伯爷倒是很喜欢这个活泼讨喜的新儿媳妇，不过婆婆就淡淡的，只宠着大儿媳妇。后来一打听才知道，原来大儿媳妇是伯爷夫人亲表姐的女儿，难怪插不进手，不过因为袁绍在外头颇为出息，在那个低调的伯府里算是得脸的，府里上下婆管事也不敢小瞧了华兰，日过的还算不错。
明兰一边读，一边觉得不错，公公到底是伯府真正的掌权人，有他喜欢自是好事，一般来说，公公喜欢儿媳妇只要不喜欢到天香楼去，都是好事！
王氏全都听完了，才长长的出了口气，她知道华兰素来挑剔，有分好她也只夸一分妙，如今这般说，估计是婚后日挺滋润的。
“父母倚仗大儿也是常事，看重长媳更是平常，叫大丫头不要往心里去，过好自己的日就是了，要孝顺公婆，服侍夫婿……”盛老忍不住唠叨。
王氏叹气道：“我自知道是这个理，可华儿自小就是家里的头一份，从未叫人盖过去，如今……哎，待到以后分了家就好了，反正伯府归大房的，华儿两口自己过日也不错，况女婿也是个能干的。”
若是平常，盛老当然会说两句‘父母在不分家’之类的大道理，可她到底心疼自小养过的华兰，一颗心便顺了过去，道：“在长辈跟前些规矩也好，以后自己分了家单过，便都有章程了，倒是早些有喜信才是要紧……”
……
时日如梭，盛府平静无恙，盛老慢慢整理府内规矩，王氏也渐渐掌回了管家大权，一应事物皆照个人等级行事，如有不决便问老。盛紘见府内秩序井然，仆妇管事俱妥帖听话，也十分满意，唯独林栖阁怨声载道，盛紘记着孔嬷嬷的话，强撑着不去理睬林姨娘，连枫哥儿墨姐儿说情，也摆出一副严父面孔，把他们一一骂了回去。
林姨娘怎肯罢休，十几年专宠她早已受惯了，于是便使出种种手段，一忽儿生病，一忽儿幽怨，一忽儿哭诉，一忽儿挑拨，可盛紘到底与她同床共枕了十几年，相同的招数一用再用，便是再好的招也用老了，盛紘已经产生了不弱的抗体，反而年少时盛老待他的种种恩情不时涌上心头，愈觉得自己不孝，想起为何母生分的缘由，便产生多米诺情绪效应，遂硬起心肠，冷着林姨娘，把一腔热情倒向工作。
鼓励耕织，调配商贾，短短两年里治理的登州丰饶富庶，上缴不少税赋，做出不错政绩，加之他惯会做人，地方京中的熟人都常有打点，年一任期满时，再次获得考评绩优，升了从五并获连任。
官场得意，仕途顺畅，盛紘便不大注意老是闹别扭的林姨娘心情，反倒对着不大着调脾气不好的王氏，吐呀吐的也就习惯了，时不时的与王氏吵上几句，因他如今立身甚正，王氏已无说辞，但凡她有不当举措，反被盛紘抓住刺中。什么‘不孝’‘不敬’‘不恭’‘不贤’一顶顶大帽扣下来，王氏毫无还手之力，盛紘次次大胜而归；平日去去年轻漂亮的香姨娘和萍姨娘处调剂一下心情，指点下儿女业行，日倒也过的悠哉。
林姨娘一瞧情况不对，便打点出万分的温柔手段，并不敢再提什么出份的要求，费了姥姥劲儿才把盛紘哄了些回来，但至此也老实了不少。
明兰窝在寿安堂，和盛老做伴戏耍，一老一小甚是相得，融融恰恰，笑闹不断，每次盛紘来请安都觉得寿安堂气氛十分舒适惬意，便也放松了心态，与老越聊越自在，有时拿着明兰刺绣失败的作，调侃宠溺一番，加上墨兰如兰的凑趣，长柏长枫也算读书有成，妻妾
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第23章 带来春天的少年

、
一看这少年的通身的气派，盛氏兄妹就知道他来头不小，立刻站起来，各自回以礼数，庄先生待他们行完礼，才开口介绍，原来这丽色少年是现任盐使司转运使的独，父亲是齐国公府的次，母亲是襄阳候独女，圣上钦封的平宁郡主，端的是满门显贵。
他名叫齐衡，字元若，比长柏小一岁，几年前便在京城拜于庄先生门下受教，后随父亲外任才别了庄先生，近日齐大人到登州来巡查盐务，奉旨整顿，估计要待上一段日，妻小自然随行，齐衡听闻盛紘的西席便是庄先生，便请父亲递了帖拜访。
明兰见庄先生待齐衡十分亲热，有些奇怪，这些日教下来，庄先生言谈举止之间似对王公候门十分不屑，有一次还直指公侯伯府的弟都是‘蠢蠹’，她心里这么想，长枫却已经说出来：“我猜是庄先生的高足，当称呼一声师兄。”说着笑而一鞠。
庄先生指着齐衡笑道：“这小偌大的家世，好端端的不去捐官做，偏要自己苦读，寒冬酷暑都来我那破草堂，急的郡主娘娘直跳脚。”
齐衡雪白的皮肤微微发红，赧色道：“父亲常以未曾科考为憾，自期望后人能走正经仕途，幸亏盛大人请得了先生，元若便厚着脸皮来了。”
看了眼在一旁沉默微笑的长柏，便又道：“这位便是盛大人的长公，长柏师兄了，听闻师兄今日将赴考乡试，不知可有字？”
长柏道：“草字则诚，庄先生给的。”
然后个大男孩序过年齿后，互相行礼，齐衡朝盛家两位公，拱手道：“则诚兄，长枫贤弟。”
庄先生等了半天早不耐烦，骂道：“你们几个后生比我这老头还迂腐，要啰嗦自出去，我课还没讲完呢。”——明兰暗暗补上，所以你一直当不上官来着。
趁他们啰嗦之际，明兰让那个已经懵了的小丫鬟出去，丹橘规矩的也跟了出去，到外头，正好小桃赶到了，随即接过她送来的钱袋，各数了五十钱给个小丫鬟，丫鬟们都忙不迭的谢了，齐衡若无其事的瞄了她一眼。
庄先生叫齐衡也坐下听课一旁小厮早抬来一副桌椅，原来的位置是长柏靠右，长枫靠左，他们后面坐着自己妹妹，明兰前头是空的，靠右侧墙而坐，后头是小长栋，如今凭空来了个插班生，庄先生便让他坐到长柏右侧，请他在排右侧坐下，正背后理所当然就是明兰。
明兰正腹诽视线被挡住了，没想那齐衡坐下后，回头冲她一笑，道：“六妹妹好。”
明兰呆了一呆——这家伙怎么……？然后直觉的去看墨兰和如兰，只见她们果然都在朝这儿望，连忙危襟正坐，一言不发。
屋里此时一片安静，庄先生清清嗓，道：“刚才六小姐与丫鬟说的话你们都听见了，你们怎么看？不妨说上一说。”
长柏抿笑：“六妹妹该说的都说了。”
长枫动了动嘴唇，看了眼齐衡，似乎有所顾忌，便不再非议嫡长，墨兰和如兰一副大家闺秀的做派，矜持的要命。
庄先生看今日众人模样，知道再难问出什么来，叹了口气，便朝明兰道：“他们都不肯说，六姑娘，还是你来说罢。”
明兰恭敬的站起来，道：“这个……各有各的好处，可是……”说着羞赧一笑：“嫡长好认，省事省力，不容易吵架就是了。”
齐衡忍住了没有回头，直觉背后那声音娇嫩清朗，甚是好听。
庄先生也不评价，示意明兰坐下，又问齐衡：“元若，适才你在后头也听了不少时候，你怎么说？”
齐衡也起身道：“生刚来不久，如何妄言，不过……”他顿了顿，笑了下，“六妹妹最后个问题……问的好。”
气氛立刻松了，大家想起又觉得好笑，庄先生指着他一顿摇头。
过了一会儿，庄先生向排的男孩正色道：“今日之言我只说一次，出了这门我一概不认。大丈夫当忠君爱国，不论外头狂风骤雨，终将过去，要紧关节非得把牢，切不可随意陷入其中，与同僚做无谓争执，做个纯臣才是正理！”
众生连连点头受教，明兰腹诽：这死老头好生奸猾，他的意思就是说，立不立嫡长都不要紧，只要忠诚于最后当上皇帝的那个人就好了。这话不能明说，但又不能不说，便这般拐弯抹角的说，算是完成任务，能不能领悟全靠个人修行了。
……
因齐衡要去拜见盛老，众兄弟姐妹便齐聚寿安堂用午餐，盛老拉着齐衡看了又看，心里很是喜欢，再瞧着边上个花朵般的小孙女，心里免不了动了一动，想起明兰，又不免叹气；王氏站在一旁，特别兴高采烈的介绍。
盛紘看见齐大人递来的帖后，对自动找上门来的上司兼权贵喜不自胜，当下就邀请齐衡来盛家家塾一起读书，齐大人原本就担心儿耽误了业，当时便两下投机，相谈甚欢，下五下攀过交情，居然神奇的发现，齐国公府与王氏娘家曾经有段七拐八弯的亲戚关系。
王氏笑道：“仔细盘了盘，原来是自家人，虽是远亲，但以后也要多亲近。”这下同僚变成了亲戚，一屋人愈加谈的热络，连盛家姐妹也不必避讳了。
明兰听了王氏一大通的解说，才知道齐衡为什么上来就叫自己六妹妹，可她这边念头刚动，那边如兰已经热络的叫上‘元若哥哥’了，墨兰随后也娇滴滴的叫了一声，明兰忍不住抖了抖，也跟着叫了；那齐衡也有礼的回了一声：“四姑娘，五姑娘，六妹妹
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第24章 玫瑰战争的仲裁者

、
第二天早上明兰没能教成长栋，因为如兰和墨兰都提早到了，她们趁老还没起身，便进了充当书房的右梢间，明兰一看情况不对，悄悄对丹橘使了个眼色，丹橘领会，到外头门口去等着长栋，告诉他：今天停课。
墨兰先来的，扭扭捏捏了半天，把明兰书房从头到尾依次夸过，终于道明了来意——希望和明兰换个座位；明兰心里明白，嘴里却道：“咦？当初不是四姐姐你要坐到左墙边的吗？说那里遮光，你身差，多照阳光会头晕。”害的她晒得头晕眼花，还好后来盛老从库房里找出一匹幽色纱，给堂的窗户都糊上了。
墨兰脸上半带红晕，哼哼唧唧还没说出个所以然，这时如兰来了，她就爽快多了，开门见山的要求和明兰换位：“中间暗，靠窗亮堂些！”
明兰心下觉得好笑，故意拍手笑道：“那好了，性四姐姐和五姐姐换个位置好了，五姐姐可以亮堂些，四姐姐也不至头晕。”
墨兰脸色难看，绞着手绢不语，如兰一开始不明白，问清楚墨兰也是来换位置后，也是一张脸拉尺长，各自相看对峙着，明兰一脸天真，道：“我是坐哪儿都不打紧的，可是让哪位姐姐呢？”不知为何，明兰很坏心的愉悦着。
墨兰如兰心下算计半天，又看了看一团孩气的明兰，觉得还是她威胁小一些，最后结论：谁都别换了。
这个年纪的女孩的模样开始变化了，墨兰渐渐抽高了身，风姿宜人，娇弱如轻柳，轻愁带薄嗔，如兰随了王氏，身型健美端方，和墨兰差不多个，虽比不上墨兰貌美，却也青春朝气，只有明兰，还是一副团团的白胖小包状。明兰摸摸鼻，基因问题，不关她的事。
也从这一天开始，姐妹一般打扮的日彻底结束。
墨兰梳着个小流云髻，插着一对珊瑚绿松石蜜蜡的珠花，鬓边压着一朵新鲜的白玉兰花，身着秋香绿绣长枝花卉的薄锻纱衫，腕上各悬着一对叮咚作响的银丝缠翠玉镯，嫩生生如同一朵绿玉兰般；如兰的双环髻上插了一支彩色琉璃蝴蝶簪，长长的珠翠流苏摇晃生辉，身着交领五彩缂丝裙衫，双耳各用细金丝串了颗大珠，垂下来灵动漂亮，这么一打扮，竟也不逊墨兰了。
两个兰打扮的清雅秀气，也不过分招摇，明兰看的有些恍惚，莫名的庆幸早上自己英明的让崔妈妈给梳了个鬏鬏头，圆圆的两个包，缠些珊瑚珠串就很可爱了。
齐衡一早也带着几个小厮书童来了，月白中衣外罩着一件宝蓝色领口绣海水瑞兽纹束腰长比甲，映这肤色雪白，身姿挺拔，墨兰眼前一亮，款款走过去，温婉如水道：“元若哥哥，我昨夜偶有心得，做得一诗，不知工整否？请元若哥哥指点指点如何。”
说着从袖里拿出一张花笺，递过去，谁知齐衡并不接过，笑道：“四姑娘的两位兄长俱是长才之人，何不请教他们？”墨兰顿时尴尬，反应快道：“庄先生常夸元若哥哥高才，妹妹这才想请教的，哥哥何必吝惜一评呢？”小嘴一嘟，天真娇美。
齐衡接过花笺便细细读过，墨兰性站在一旁，凑到边上低声细语，然后长枫也走了过去，个人讨论平仄对仗，长柏在一旁自在吟哦，并不参与。
如兰一直冷眼旁观，小脸端庄严肃，背脊挺的直直的，昨晚刘妈妈和王氏说真正教人敬重的大家闺秀绝不随意和人搭话，要说也应是齐衡来找她说才对，千金小姐就该端着架才是，看见墨兰这幅样，如兰心里恨的直咬牙，只愈加高傲的挺直了坐。
明兰低头默念一遍‘色即是空’。
庄先生一进堂，看见满屋珠翠鲜亮，不动声色的开始上课，齐衡是个很优质的前桌，高高的个几乎把明兰整个都遮住了，有这样好的屏障，明兰乐的在后面打瞌睡，早上被墨兰如兰折腾了一通，明兰本就累了，瞌睡这种事儿，瞌着瞌着就真睡着了；等醒过来时，明兰看见一双明亮的眼睛带着笑意看着自己。
“六妹妹睡的可好？”齐衡笑眯眯的看着桌上搁着的一张的红扑扑的小脸和一对小胖爪。明兰呵呵傻笑两声：“尚可，尚可。”她完全醒过来，四下一看，已经下课了，大家正在收拾书本，招呼小厮丫鬟整理纸砚。
齐衡转过来，两条修长的胳膊交叠在明兰的桌上，含笑道：“六妹妹睡的很沉，定是昨晚连夜苦读累着了吧？”
明兰整整头上的头发包包，厚着脸皮：“还好，还好，应该的。”
齐衡眼中笑意更甚，明兰继续默念‘色即是空’。
这天中午明兰依旧没的午觉睡，家中来了贵客，齐衡之母平宁郡主到访，正在寿安堂和盛老王氏说话，只等着见一见盛家的儿女。
朝廷钦封的正郡主娘娘果然气派非凡，明兰远远的刚看见寿安堂里那棵桂花树郁郁葱葱的枝头，便发现寿安堂外整齐的站了两排垂首而战的仆妇丫鬟，房妈妈已经等在门口，一看见他们便向里头传报，从长柏以下个个都屏气凝神，按着齿序鱼贯进入正房，看见一个丽装女和盛老分坐在正中两侧座位上，王氏坐在盛老下侧的八仙过海雕绘的海棠木长背椅上，齐衡率先上去给位长辈见了礼，然后站到那丽装女身侧。
“还不快给平宁郡主磕头见礼。”盛老吩咐。
六个盛家儿女依次给那丽装女磕头问安，然后立到王氏后边去。
明兰定下来，偷眼打量那平宁郡主，只见她不过十出头的年纪，身穿一件
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第25章 打扫战场的两种方式

、
刘昆家的扶着王氏斜躺进铺着夹缎薄棉的锦烟蓉覃湘妃榻，往她背后塞进一个金线蟒引枕，如兰跟上几步，急急道：“娘，你倒是说话呀？我……”
王氏疲惫的摆摆手，道：“你的心思我都明白，可……都没用，平宁郡主瞧不上我们家。”
如兰瞪大了眼睛：“……怎么会？我瞧郡主娘娘她挺和气的呀。”
王氏苦笑，凝视着如兰无知的面孔，忽然神情严肃起来：“你仔细想想郡主今日对你六妹妹说的话，你也该动动脑了，莫要一味任性糊涂。”
如兰低头仔细想了想，渐渐明了，喃喃道：“……难道？”想明白后顿时一股沮丧涌上心头。
看王氏一脸灰败，刘昆家的不忍道：“那郡主娘娘端的是好手段，故意找六姑娘说由头，不就是瞧着她一副小孩样，既不得罪人也把意思说明了。”
“可是，可是……”如兰过去扯着王氏的袖，急道，“我，我……元若哥哥……”
王氏烦躁的一把甩开女儿的手，厉声道：“什么元若哥哥？他是你哪门的哥哥！以后规规矩矩的叫人家‘公’！……不对！以后都不要见了，刘嫂，以后但凡那齐衡在府里，不许五姑娘出葳蕤轩一步，不然，家法伺候！”
如兰自小被娇惯，王氏从未如此厉色，顿时呆了：“娘，娘，你怎么可以……？”
王氏霍然坐起来，神色严厉：“都是我的疏忽，只当你是小孩，多娇宠些也无妨，没打量你一日日大了；昨日齐衡来家后，我听你一说便也动了心思，才由着你胡来，看看你副模样，这是什么穿戴打扮？哪像个嫡出的大家小姐，不若那争风的下作女！真真丢尽了我的脸，你若不听话，我现在就一巴掌抽死你！省的你出去丢人现眼！”
如兰从未被如此责骂过，吓的泪水涟涟，听的母亲骂的如此难听，瘫软在王氏脚边，只不住的哭泣，嘴里含含糊糊道：“……为何……骂我……”
王氏看着女儿渐渐显露出姑娘模样的身段，知道不可再心软了，便淡淡道：“刘嫂，给姑娘绞块湿巾擦脸……如兰，莫哭了，你上来坐好，听娘说给你听。”
如兰抽抽泣泣的倚在母亲身上，王氏似乎回忆起娘家的往事，道：“为娘这许多年来，走了不知多少冤枉，有些是叫人算计的，有些确实自己不懂事自找的，现在想来，当初你外祖母对娘说的话真是句句金玉良言，可叹你娘当时一句也没放在心上，今日才有了林栖阁那贱人！你如今可要听娘的话。”
如兰停住泪水，怔怔的听了起来，王氏顿了顿，道：“……这婚姻大事，自古都是父母之命媒妁之言，没的姑娘家自己出去应承的；那种没脸的做派是小妇干的，你是嫡出小姐，如何能那般行事？男婚女嫁本得门当户对，若是人家不要你，瞧不上咱家门户，你能舔着脸上去奉承巴结？”
如兰最是心高气傲，顿时脸红，忿然道：“自是不能！”
王氏心里舒坦了些：“你年纪还小，好好过几年闺女日，以后你出嫁了，就知道当姑娘的日有多舒服了，有娘在，你舒舒服服的当小姐；岂不好？”
如兰想着齐衡，犹自不舍：“可是元……齐公对我很好的，郡主娘娘兴许会改主意呢？”
王氏一股气又上来，骂道：“你个没眼力的死丫头，人家给你分颜色，你便被哄的不知东西南北，你仔细想想，他对你们姐妹个不都是一般客气的吗？说起来，他对明兰还亲热些，不过也为着她年纪小又孩气！况且，做亲拿主意的是他父母，他都不见得对你有意，齐大人和郡主自想着对一个门当户对的亲事，做什么要你？你再胡思乱想，当心我立刻告诉你父亲，让你再吃一回板！”
如兰又哭起来，顿着脚：“母亲……母亲……”
王氏这次是硬心肠了，指着如兰骂道：“你要脸不要，一个大家小姐，不过见了个外头的后生两回，便这般牵肠挂肚，简直厚颜之至不知廉耻！”
如兰被骂傻了，真是羞愤难言，一扭头便跑了，边哭边跑，刘昆家的要去追她，被王氏制止了，反而冲着帘大声骂道：“让她哭！这个不要脸面的孽障，哭醒了要是能明白便罢，若是不能明白，我还要打呢！打的她知道礼义廉耻！去外头问问，哪家的小姐会自己过问亲事的，正经人家的小姐都是由着长辈做主的，平日里一句都不问才当是，便是说上一句也要羞上个半天！就算年纪小不懂事，也可她大姐姐是如何端庄行事的，我哪辈做了孽，生了这么个厚脸的死丫头，不若打死了干净！”
如兰在外头听见了，更是哭的昏天暗地，一跑向闺房，一头栽进枕头被里，哭的死去活来，再不肯出来。
王氏坐在原处，气的胸膛一起一伏，刘昆家的上去给她顺气：“别上火了，姑娘到底年纪小，平日里又好和四姑娘争，她也未必真不知规矩，不过见四姑娘的做法，有样样，一时斗气便了而已。”
王氏恨恨道：“都是那贱人！没的带坏我儿！”
刘昆家的又端了杯茶服侍王氏喝下，见王氏气顺了些，便试探道：“那齐家……，真的作罢了？端的是好人家呢。”
王氏摇头道：“同是做娘的，我知道郡主的心思，她就这么一个儿，这般貌又这般家世，将来聘哪家姑娘不成？虽说咱们老爷也是好的，可到底不是那豪门贵胄出身，又不是圣上的心腹权贵，齐家自己就是公府候府出
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第26章 明兰的鱼，齐衡的饭

、
与两个姐姐的呼天抢地不同，明兰听说不用上课，件事就是叫小桃去长栋处递了请假条——早自习暂停日，你老姐我要休养生息。
姚依依上辈读了十几年书早读厌了，一开始上庄先生的课是为了多知道些这时代的事，总不能逮着内宅的丫鬟婆就问当今天姓啥名谁吧，但这几年书读下来，于世情该知道的早知道了，近年来庄先生加大力的讲八股和策论如何做，明兰生平只会写法庭记录稿，不需排比不用对仗且字数不限，庄先生一开始讲课她就昏昏欲睡，早就想脚底抹油了。
吃过晚饭把书本一推，洗过小脸小脚丫便开开心心的去见周老爷，没有第二日早起的负担，一觉睡的喷香熟酣，醒来后伸着小懒腰，只觉得神清气爽。
此时正是夏秋之交，天光晴朗，明兰宛如刚放了暑假的孩童，一请过安后，便向崔妈妈要了鱼竿鱼篓要去府中的那莲池里垂钓，崔妈妈知道明兰素来懂事乖巧，这几年见她读书教幼弟十分辛苦，便答应了，还给配了一盆鱼饵，又细细吩咐丹橘小桃要仔细看住明兰，离塘边远些，莫要掉进去反被鱼吃了云云，明兰点头如捣蒜。
盛府内有两个池塘，一个大些，靠近盛紘妻妾的主宅，一个只有巴掌大，靠近寿安堂和家塾，大池塘里的莲蓬藕荷鱼虾都有人打理，明兰想了想便直奔小池塘，选定地方，丹橘给明兰安了小竹椅撑了大绢布伞，燕草和秦桑一个端着茶水一个端着水果点心分别放在小竹几上，明兰见排场这般大，觉得不钓上个十几条也未免过意不去，可是越急越没动静。好在小桃原就是乡下来的，于钓鱼捉虾最有经验，便教明兰挂饵看浮，在名师指点下，果然立时便有两条笨鱼上钩。小池塘里的鱼儿安逸惯了，何曾被捕捉过，都笨笨傻傻的，不过半个时辰明兰便钓了**条，明兰大是得意，这时见到清凌凌的池水中有一团黑乎乎的东西，心中一动，便拿过一柄长杆网兜，和小桃齐力朝那个方向用力兜了几下后提起，众人一看，原来是一只肥头大耳的甲鱼，正一副呆呆状扒拉着网兜，明兰乐了，小手一挥，带着笨鱼和胖甲鱼鸣金收兵，直奔西侧小厨房。
当初林姨娘成功进门后，因为种种原因，盛老愈加不愿意和人来往，便托说要吃素，又置了个只有五六个灶头的小厨房，与府里全然隔了开来，这个习惯到了登州也带过来了，小厨房只管寿安堂的一众饮食，见盛老宠爱的六姑娘来了，都恭敬的笑着行礼。
明兰把鱼篓倒出来，几条鲤鱼和那只甲鱼让丹橘端回去拿水养着，五条鲫鱼便拿来做菜，两条煲成两碗鲫鱼汤，条做成两份葱香鲫鱼脯，明兰跟着上辈的回忆指点着掌厨妈妈做了，待到中午开饭时，一份汤和鱼脯送上饭桌，另一份送去给崔妈妈并丹橘小桃吃。
明兰心情雀跃的坐在桌旁，大眼睛眨巴眨巴的看着盛老，谁知老却一直不开饭只看着门外，大户人家规矩大，长辈不说开饭，明兰连筷都不能碰，正要开口问祖母，忽然门口帘一掀，一个修长的身影飘然而来，明兰看清了来人，嘴巴张大了……
“衡哥儿多吃些，下晌还得读书，可得吃饱吃好了，把这里当自个儿家罢。”盛老慈祥的朝齐衡说，又吩咐房妈妈给他布菜，齐衡唇红齿白，回以斯一笑：“这鱼真好吃，老祖宗您也吃，……咦？六妹妹怎么不吃呀？”
明兰一直低头埋在碗里，才微微抬头，皮笑肉不笑道：“您吃，您吃。”
盛老笑道：“这两道鱼菜可是今儿个明丫头的心意，鱼是她钓的，也是她吩咐这么做的，可真味儿不错。”
野生的鲫鱼原本就鲜美最新222。0㎡可口，那鲫鱼汤是将鲫鱼用滚油略微炸成金黄色立刻投入砂锅中，配以笋片新鲜蘑菇香菇和嫩豆腐，放足了香姜料在小红泥炉上足足煨了两个时辰，待到豆腐都煨穿孔了才得成的，汤色乳白，鲜美润口，盛老和齐衡都忍不住喝了两小碗。
还有那葱香鲫鱼脯，是将鱼肉片开，用盐姜汁和酒腌渍上一个时辰，在用小胡椒和葱段放在温油中反复煸炸而成，葱香浓郁，微辣鲜咸，轻酸薄甜，是开胃爽口，齐衡吃的美味，不觉连着扒了两碗饭，眼中破坏了他谪仙般的翩翩公形象，只看的他身后的小厮张口结舌。
饭后上茶，齐衡坐在盛老下首的一张常春藤编的高脚藤墩上，优雅的擦擦手指，端起茶碗道：“可真谢谢六妹妹了，为了我这般费心。”
费你妈个头！明兰窝在旁边一把边围起来的富贵花开乌木大椅中，和齐衡并排而坐，椅高腿短，便悬空一双小脚，眼睁睁的看着齐衡身下那把她惯坐的藤墩，呵呵笑了几声：“凑巧，凑巧。”隐下轻轻咯吱声。
盛老笑道：“这小猴儿淘气的紧，昨日一说不用上，今日便背着鱼篓下水捞鱼去了，不过为着好玩罢了，衡哥儿莫谢她！”
齐衡目光闪烁着笑意：“六妹妹，明日咱么吃什么？”
西湖醋鱼和清炖甲鱼汤，不过你没机会了，今晚它们就会上桌的！明兰暗下决心，脸上堆着天真的笑容：“元若哥哥问的好，回头我就去厨房那儿打听打听哦。”
盛老想起一事，道：“我怎么听说你养了几尾活鲤鱼和一只甲鱼在院里？”
齐衡立刻灼灼目光望向明兰，明兰只能再次傻笑几声，不情愿的坦白，借口道：“……鲤鱼和甲鱼得养个两天，待吐尽了泥沙才好做菜的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第27章 午饭，搬家，科举

、
齐衡此人生就天之骄，家世显贵俊美出众，待人宽厚随和，一副温和性，不需老爹打骂便自觉自愿的热爱习，有宝哥哥的好处却又比宝哥哥多了几分上进稳重，在寿安堂吃了顿午饭后，笑语晏晏，谈吐清雅，连守寡二十八年的房妈妈都开始表情软化许多。
大约二十多年前齐国公府鸿运当头，公爷的二位公均娶了的红一时的显贵之女，长娶了兵马大元帅兼国舅爷的长女，次娶了襄阳侯的独女，使原本位居贵胄公府之末的齐国公一夕红得发紫，不过这种好运是有代价的，两位儿媳来头大架大脾气自然也大，把婆婆哄的晕头转向，把丈夫都管的滴水不漏。
大儿媳妇拿出父亲铁腕治军的本事，把丈夫房里的莺莺燕燕一扫而空，拔花除草，弄的夫妻俩膝下只有一，而且还是药罐，现在虽然娘家势力大不如前，可齐大老爷也宝刀已老，奋斗不出第二个儿来了。几年后二儿媳妇进门了，有样样的把齐衡他爹也吃的死脱，自从生下齐衡后平宁郡主不能再生了，居然也不许齐大人开辟第二战场，只能守着郡主和一个年长无的妾室苦哈哈的过日。
除了一个长年躺在屋里养病的堂兄，齐衡连一个兄弟姊妹都没有，平常和表兄弟的还能一起玩玩，可是平宁郡主对于一切可能成为她儿媳妇的女孩严防死守，所以日常连表姐妹也不怎么来往；进了盛府读书之后，在平宁郡主日夜灌输男女大防理念之下，齐衡对两个如花似玉的墨兰如兰坚定的保持距离，只有明兰郡主倒没怎么说道。
所以对于齐衡而言，明兰是他迄今为止唯一遇到的小妹妹，而且漂亮乖巧的像只小胖松鼠，齐衡一见就很喜欢，偏小明兰板着小包脸老喜欢扮严肃，几顿饭吃下来，齐衡愈加忍不住逗她闹她。其实齐衡为人很是不错，那日吃了明兰的鱼汤和鱼脯，第二天便给明兰带了一匣从自家箱底翻出来的食谱，有煲汤的，药膳的，面食的；见明兰在那里做针线女红，第天便带来了几本京城时新的花样，另满满一囊十几色的珠儿线。
明兰拒绝不了诱惑，而她拿人手短之后往往就会变的很殷勤可爱，给齐衡端凳添茶水，见他下便嘘寒问暖‘元若哥哥读书辛苦了元若哥哥赶紧歇一歇’，小胖松鼠般忙碌的跑前跑后，和齐衡说话也很乖巧诙谐起来。
“六妹妹，你这是恃强凌弱。”齐衡看见明兰拿水草逗金鱼玩儿，故意玩笑道。
明兰无辜道：“才不是；和它交手前，我不知道它比我弱来着。”
“那你又怎么不玩儿了？”齐衡见她丢掉水草，又问。
明兰很诚恳道：“我听元若哥哥的话，不恃强凌弱了。”——她觉得自己真的很狗腿。
齐衡很开心，又揉了揉她的脑袋，笑的回肠荡气，秀美的眉目舒展，光彩耀目，仿若顾恺之的魏晋风雅画般美好，寿安堂的小丫鬟们迷倒一片。
待到第四天，他终于不来吃午饭了，明兰再次拿出水草，淡定的走向金鱼缸边。
“……姑娘。”小桃从外头进来，手上捧着了一个精致的草篓，满脸糊涂，“齐少爷叫人送来这个给姑娘，说用这草逗鱼才好玩。”
明兰顿在那里，十分无力，好吧，也许她想多了……
自从墨兰住进葳蕤轩之后，王氏一个头两个大，纵然姑娘们明面上月历银都是一样，但私底下王氏自然多给自己女儿些，就算都是每季做身新衣裳，自己的女儿当然要多两件，连老也不说什么王氏自然乐的糊涂，谁知墨兰看着柔弱眼睛却尖，便是如兰多了一支新钗也要哭上半天，哭的眼睛红肿神色惨然，然后走出走进间让上上下下都瞧见，王氏直恨的咬牙切齿，恨不得一巴掌上去。
刘昆家的劝道：“不用放在心上，她便是去找老爷哭诉又如何？个姑娘各有靠山，这是老爷也知道的，咱么姑娘有，四姑娘有林姨娘，六姑娘有老，各念各的经罢了；有本事，就把林姨娘的产业收回来，把六姑娘从寿安堂迁到葳蕤轩来，让真统教养这些姑娘，那时倘若有个厚薄的老爷方好说嘴。”
王氏懊恼道：“这底下话我如何不知，老爷那里我也是不怕说的，可那死丫头整日一副哭丧脸进出，外头不知把我传成怎样呢。”
刘昆家的笑道：“小孩没什么心机，以为这样便可以辖制了；不妨先去找老爷，说一没打二没骂好吃好喝供着可四姑娘还是整日的哭，怕照拂不好，性还是让四姑娘回去吧；一指头都没动过四姑娘，看她能说出什么来？她要是真敢说厚此薄彼，便也有了说头。”
王氏迟疑道：“……若是她什么都不说只在那儿哭呢？”
刘昆家的摇头道：“自可说，您尽心照料没落个好不说，她整日哭哭啼啼半死不活的，弄的活似欺负女儿的后妈一般，这恶名您可担不起，问老爷怎么办？”
王氏觉得虽生硬了些，确是于礼数无碍，便照了刘昆家的做了，盛紘听了，果然心下不悦，便去找了墨兰说话，进门就叫墨兰跪下训话，外头的丫鬟只听见墨兰不住的哭，还有盛紘怒骂‘……一哭二闹上吊的下作把戏’‘……好好大家闺秀的做派’‘……收回……产业’什么的云云，然后拂袖而去。
墨兰长这么大次被父亲骂，足足哭了一夜，第二天便老老实实去给王氏请安，端茶送水做足了女儿模样，王氏说什么她便听什么，哪怕是训斥她也乖乖低头听了，见她这副委屈的样儿
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第28章 不喜欢金元宝，那就元宵好了

、
出门一个月后，长柏青着面孔虚浮着脚步回来了，见过祖母爹娘就一头栽进房间闷头闷脑睡着了，这回盛紘倒没拿架训话，他自己是考过的，知道乡试和之前考秀才的县试府试院试截然不同，真是要生生脱去一层皮。
乡试在省城济南举行，考完后不几日便放了榜，所以早在长柏回家之前吉报就已经传到了登州，长柏哥哥考了十几名，成绩大是不错，盛紘为了显得自己很见过世面并没有大肆铺张，只请了一些同僚好友并庄先生在家里办了几桌琼林宴庆贺一下。
在席面上，听众人夸口，盛紘心中得意，看看左边的知府大人，想起他那斗鸡走狗的败家，看看右边的通判大人，想起他那寻花问柳的猪头崽，心里真是舒畅了；里头的女眷宴上，王氏也是风光体面，一众官们谄词泉涌，家中有适龄女儿的还隐隐透出想要结亲的意思，王氏一概装傻充愣，只晚上与盛紘说了，骄傲自豪之情溢于言表，宛如农家大嫂辛苦多年收获的大白菜受人赏识了一样——都是土地好呀。
盛紘一口回绝：“莫要心急，柏儿是长，他的婚事自当郑重，这会儿且不急着与他说亲，待到明年开了春闱，若是杏榜提名，再与他找一门名声好家世好的亲事才是正理。”
王氏迟疑道：“若是不中呢？难不成非得等到中了状元才成亲，可别误了柏哥儿的年纪。”
盛紘道：“只等明年便是，若是不中我也不会非等到年后。要为柏儿想想，我这辈是入阁进中枢无望了，了不起将来混个堂官，有个体面荣休便足了，柏儿将来在朝堂之上纵是有恩师同年提携，也不如找个厚实的岳家才好；那些清贵的书香人家找女婿起码也得挑个进士吧。”
这番话原是二十年前盛老与盛紘说的，当初他也是刚中了举便有人上门提亲，却被盛老俱都回绝了，说他父亲早亡，盛家又是经商起的家，除了几个念旧情的亡父同年，朝中并无人提携，这才巴巴等到盛紘次年中了名次靠前的进士，才娶到了王家二小姐，之后虽是盛紘自己上进，却也受岳家助益匪浅。
现在想来，盛紘官场顺遂，从未被上司欺压刁难，官场上人来人往也多有体面，焉不知不是恩师杨阁老和王家的面，盛老实是真知灼见。
齐衡的成绩约挂桂榜名，不过对于像齐家这样的权贵公侯之家的弟，齐衡简直是奇葩，据说从祖时代算起，整个大周朝封了爵位家族的弟考上科举不超过四十个，虽然他们做官的不少，但大多都是萌袭恩封或后来捐官的，总觉得在正途科举出身的同僚面前有些直不起腰来，这次齐衡考举，齐大人和平宁郡主大喜过望，连忙传信给京城的齐国公府和襄阳侯府，一最新222。0㎡时间齐衡成了全国王孙公的杰出代表之一。
相比盛家只是办了几桌筵席，齐家摆了半个城的流水宴，光门口的鞭炮就放了几两银，还扛了几箩筐白面馒头施舍于穷人，第二日齐大人和平宁郡主便带着他们新出炉的举人儿齐衡上盛府联络感情。
明兰清早刚起床，正坐在镜台前打哈欠，一听说姑娘们也要去见齐大人夫妇，立刻让丹橘把刚梳好的反绾垂髫打散了改成垂髫双鬟髻，插上一对赤金缠丝玛瑙花的小流苏钗，穿上一件浅玫瑰红绣嫩黄折枝玉兰于前襟腰背的交领缎袄配月白素缎细折儿长裙，胸前依旧是那副金光灿烂的项圈和玉锁，打扮妥当后让盛老看了，老觉得简单，又叫取了一对金丝镶粉红芙蓉玉的镯给明兰戴，谁知明兰手小不好戴，老叹了口气，便换上两对嵌南珠的赤金绞丝虾须镯。
明兰抬起胳膊看，只见滚圆白胖的手臂上各悬着两只叮咚响的镯，顿觉吃力。
齐大人长的不如盛紘儒雅轩昂，但胜在一股尊贵之气，看着比郡主娘娘好说话，见了盛府几个儿女都一一问了话，然后让郡主分送了一个沉甸甸的锦绣荷包；盛老受过礼后，便回去歇息了，留下两对夫妇和几个孩说话；因齐家和王家还有几分七拐八弯的亲戚关系，论起来算是表兄妹，所以也不多避嫌了。
“……多亏了庄先生辛苦教导，方有我儿今日，本想好好谢谢，谁知先生近日告了假去走亲访友，只好等下回再登门道谢了。”齐大人捋着颚下微须，看着很开朗。
盛紘笑道：“那段日庄先生给他们两个讲课一日都不曾歇，着实累了，他们前脚去济南，庄先生后脚就躺下了，起来后说，要趁着他们赶考还没回来赶紧去走走，否则一开始上课又不得空了；回头等庄先生回来，咱们摆上一桌，好好喝一杯。”
齐大人击掌大是赞同，转而又叹道：“庄先生真有古圣人教书育人热忱严谨之风！”
郡主笑道：“……盛大人能请庄先生至登州，真是便宜了我家衡儿，这些日衡儿于府中多有叨扰，更是费心费力照看着，我这里多有过意不去的，就怕误了府中哥儿读书。”
王氏也笑着回道：“几个哥儿一块儿读书倒比独个儿的强些，衡哥儿又是个懂事知礼的孩，谈不上什么叨扰的，郡主娘娘大可放心。”
郡主扶了扶鬓边的珠钗，看了一眼长柏，眼中颇有满意之色：“这倒是。你家大哥儿有衡儿一起读书，自是更好了。”话说的很有礼，神色间却难掩一股傲色，仿佛齐衡在盛府读书是给了他们面似的，王氏眼神垂下，不语。
这种时候就看出盛紘的本事了，明兰次看见自家父亲在上级面
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第29章 没有人能为她遮风挡雨一辈子

、
这世界终得她自己去面对
明兰很清楚，自己住在寿安堂的好处不单是吃穿用的提升，而是一种舒畅的生活节奏，不必仰人鼻息看人脸色，可以娇憨自在的过日；在寿安堂住了这些年，明兰从来不曾受到过王氏的刁难，和兄弟姐妹更是没说过几句话，每日和盛老腻在一块儿，在她跟前读书写字或做针线，晚上便睡在老的隔壁。
如兰每次心里不平衡时，也想给明兰寻些麻烦，可如果她要找明兰，必得经过重重关卡，寿安堂大门，正屋里的房妈妈，梢间里的崔妈妈，待她一杀进梨花橱逮住明兰，盛老就在隔壁念经，她又如何找茬，连给王氏请安都被老推说年纪小身体不好给暂免了。
自从搬进寿安堂，再无一人给明兰受过气白过眼，盛老对她的种种维护，明兰心里一清二楚，也万分感激，可是随着墨兰搬入葳蕤轩，明兰知道这种愉快的日快要结束了。
“……姑娘们渐渐大了，该有自己的屋了，葳蕤轩如今还空着一处，不如让明兰搬过去，也好让她们姊妹多相处些日，回头嫁了人也不知何日才能相见。”长柏中举回来后一日，王氏来请安时，笑着对盛老说道。
在里屋写字的明兰听见了，心里咯噔一声，看了眼炕几对面正帮她磨墨的丹橘，她也是一震，外间一时无声音，只有盛老低低的咳嗽声，这时房妈妈笑着说：“说的是，昨儿个老还同我说该让六姑娘自个儿住了；……可是，也知道，这些年亏得有了六姑娘，这寿安堂热闹活泛许多，老身虽说好些了，可这要是……”
房妈妈拖长了声音，王氏神色有些尴尬：“倒是我疏忽了，自然是老的身要紧；只是叫别家知道家里就明兰没自己屋，还以为我刻薄明兰呢……”
房妈妈忙接过话：“说的也有理，不单她们姐妹要多处着，姑娘大了也得着管自己的屋，没的老腻在祖母身边长不大的；是以老说了，不如就将寿安堂东侧空着的那排屋收拾出来让六姑娘住，那儿离寿安堂和葳蕤轩都近不是？”
这个提议十分和谐，王氏同意了，立刻指挥人手收拾屋去了，明兰惴惴的从里屋出来，走到盛老跟前，低着头拉着祖母苍老的手，摇啊摇的，盛老把小女孩拉上炕床，心疼的搂着，良久方道：“你总的着自己过日，怎么管制丫鬟婆，银钱收支，和兄弟姐妹们来往，……祖母不能挡在你前头一辈啊。”
明兰抬头看着盛老布满皱纹的脸，灰浊老迈的眸，只觉得心里一酸，怔怔的掉下眼泪来，埋到祖母怀里：“……明兰会乖乖的，一定不给祖母丢人。”
……
小姐住的绣楼多是南方特产，北方人素喜高阔爽朗，所以流行**小院，寿安堂东侧那处小院原先不过是个赏雪看湖的别院，规模不及葳蕤轩一半大，王氏连着收拾了次，盛老看了都不喜，说过简陋不适居住。被盛紘知道了后，立刻请了泥瓦木匠将那小院里外整修了一边，重新粉刷油漆修葺，足足弄到过年盛老才点头，发话等开年便让明兰搬过去。经过这一折腾，盛府上下都知道六姑娘明兰是盛老的心头肉，便是搬出了寿安堂众人也不敢怠慢轻视。
因为这个缘故，这个年明兰过的格外抑郁，给祖宗牌位磕头时泪眼汪汪，看着烟花都会平白掉两颗泪，日日扭着盛老最新222。0㎡不肯放手，连睡觉都赖在祖母屋里，常常睡醒了脸上都是湿的，盛老每每瞧见了也是一番叹息，却并不言语。
出了正月，老挑了个风和日丽的好日，房妈妈点齐了兵马，将明兰的一干事物打点清楚，浩浩荡荡的搬家去了，明兰拜别了盛老，一步回头的离开了寿安堂，这个世界她个可能也是唯一一个避风港湾，那里有全然无私关心她爱护她的祖母，可是，这世上没有人能为她遮风挡雨一辈的，这世界终得她自己去面对。
搬新家的前一天，明兰捧着新做好的扇套去找盛长柏，请他给她的小院题个名字，其实她倒有一肚的好名字，什么‘潇湘馆’‘蘅芜苑’‘秋爽斋’‘稻香村’‘芦雪庵’，一个比一个绉绉的，只是想起那些薄命女的下场，觉得还是不要触这个霉头的好。
长柏哥哥收了润笔费，立即思泉涌，大笔一挥——暮苍斋。
暮苍斋有间坐北朝南的大屋，正中被明兰做了正堂，充当客厅，左梢间做了卧室，右梢间做了书房，大屋两侧各一间耳房，前后再两进抱厦，供丫鬟婆们住；这地方十分临近寿安堂，基本上被寿安堂外的园包裹来里头，一条回廊连接两地，如果这里明兰惨叫一声，那里盛老立刻就能听见赶来救火。老用心良苦，明兰十分感动。
盛家六姑娘的基本配备是崔妈妈一名，大丫鬟两个，小丫鬟四至六名，外屋的杂役小幺儿不等，比墨兰如兰的排场是差远了，不过暮苍斋原就小，明兰又怕人多是非多，乐得顶着谦虚的名头不添人；况且盛紘素来重官声，不肯弄出骄奢之风，是以盛家小姐的月例银是二两白银，不过这是明面上的账，事实上如兰有王氏资助，墨兰有林姨娘赞助，盛老也每月给明兰另行送钱，大家心照不宣罢了。
乔迁那日，盛老坐镇正堂，兄弟姊妹们都来祝贺，长柏哥哥送了个润泽如玉的汝窑花囊，上头还插着几支鲜嫩的红梅；如兰送了一个雕花绘彩的花鸟大理石笔筒；长枫送了一整套；墨兰送了一对手书的门联和一副亲绘渔翁垂钓图；最后长栋畏缩的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第30章 姐妹交锋，嫡母计算

、
王氏进来在正堂当中坐下，彩佩立刻给安上一个的五环双福圆扁的黄铜脚炉跟着王氏进来的位姨娘恭立在一旁，个兰也站起来，垂首行礼，王氏抬眼看了看众人，挥挥手道：“坐吧，天怪冷的，把炉生的旺些。”
后一句是对着丫鬟说的，彩环立刻从屋角拿出一个曲纹双拐的火钳，给当中的九节錾云龙纹八棱形白铜暖熏炉加了些银丝细炭，屋里暖和多了；如兰撅撅嘴，走到墨兰旁边坐下，明兰知道规矩，顺着次序挨着如兰坐下，对面一溜儿则是个姨娘；这边一排是锦棉椅套的大椅，姨娘那边则是个圆墩。
这是明兰次见识正牌的款儿，立刻联想到部队检阅，王氏只差没喊两嗓‘同志们好同志们辛苦了’；明兰思想无边乱散，再细细打量对面的姨娘们。这几年没见林姨娘，发现她几乎没怎么老，面庞依旧秀丽，举止妩媚；香姨娘容貌并不出色，但总算有一种温柔入骨的味道；萍姨娘却是个美人，樱桃小口，弯眉细目，可惜神色有些轻浮闪烁，举止卑微瑟缩，带着那么一股小家气。
她们的身份分别是：故旧之女，陪房，同僚赠妾，加上死去的卫姨娘是外头聘来的良妾，基本上妾室的来源就齐了，明兰暗叹一句——麻雀虽小五脏俱全呀！
王氏喝了口暖茶，对着明兰细问了几句新屋住的可还习惯，明兰严格按照房妈妈教的礼数，恭顺的一一答了，王氏本以为她久在老处受宠，多少有些娇惯宠溺的不服管束，正打算摆出架来约束她，没想到她这般恭敬有礼，丝毫礼数都未错，举止乖顺，心里便十分宽慰舒坦。
“……若是还缺什么，只管同我来说。”王氏温和的对明兰吩咐。
明兰微笑道：“有了这句话，明兰回头可要厚着脸皮来讨东西了。”
王氏笑着的又和明兰说了几句，然后眸光一转，忽的放下脸来，肃色道：“适才我进来前，你们姐妹在吵什么呢？”
明兰心头一震，王氏直接说‘吵’这个字眼，看来是要把事挑开了说，低头看向墨兰，之间她不安的扯着帕，那边的林姨娘嘴角露出一抹不屑的轻笑。明兰知道自己要被当枪使了，便低声道：“恕罪，是明兰不好，头天来给请安却迟了，姐姐们教我规矩呢。”
王氏惊异的看了她一眼，想着到底是老教出来，心里一转便有说法，对着墨兰如兰两个道：“做姐姐的，不是光斥责能耐，既知道六姑娘头天到我这儿，今日一早给老最新222。0㎡请安时你们就当提醒一二，不是等着妹妹有了过失再来摆姐姐派头的！”
就是如兰这么直肠的也听出话里的意思了，忍着笑道：“母亲说的是，没提醒过妹妹，便又有什么资格训斥人了？”
墨兰低着头，神色愤恨，气的小脸通红，一言不发，明兰忍不住去看林姨娘，只见她神色如常，心里暗赞，果然有道行，在寿安堂时她就听说，不论林姨娘事实上有多猖狂，但从来不在明面上和王氏过不去，说话做事也拿不出半分把柄，反而有法惹的王氏率先发火，这样就算惹到盛紘面前去，她也不怕。
今天王氏难得逮着个机会发扬一下嫡母的光辉，和颜悦色的对着个女孩道：“你们亲姐妹，何必一见面就剑拔弩张的呢？我没像你们，跟着有问的先生读了许多年书，可也知道，做兄弟的，做姐妹的，有今生没来世，自当友爱手足，当初孔嬷嬷打你们手板时便说了，一家姐妹的，要有罪同罚，你们可别打完了板就忘了疼。”
语声威严，个兰都起身喏声，王氏感觉大好，挥了挥手，从内室走出两个十四岁的丫鬟，一个着银红中袄青色比甲，一个着翠绿长袄姜黄比甲，她们低头恭敬的走到当中给明兰行了礼，王氏微微点点头，又转向明兰：“你身边那些丫头是老给的，虽是好的，可到底年纪小了些，崔妈妈又是有家累的，时时要回家，不能整日服侍你，我把银杏和九儿这两个大些稳重的拨到你屋里给你使唤。”
明兰心里笑了，果然来了，好在早想好了对策；她心里虽并不奇怪，可也不能显出来，脸上装作愕然道：“把身边得力的人给了我，没人使唤可怎么行？”
王氏笑着摆摆手，放柔声音对明兰道：“我本意是让你搬进葳蕤轩的，可老舍不得你，只好委屈你在暮苍斋了，因地方小也派不了许多人，可也不能比姊妹的体统差远了，便是补上这两个，你那儿还是比你两个姐姐人少呢。”
如兰亲热的揽着明兰的胳膊，笑道：“母亲你早该给六妹妹派人了，回头我们上她那儿去做客别是没人伺候才好！”
王氏白了女儿一眼，薄嗔道：“当你是心疼妹妹，原来是想着自己舒坦！”
如兰吐着舌头，撒娇的笑了，香姨娘和萍姨娘也凑趣的笑着，明兰觉得差不多了，便顺从道：“既然如此，我便谢过了。”
王氏拉着明兰的小手，慈爱的说：“……这两个虽年纪不大，却也在我身边调教了几年，里外活计都使得，你便放心的使唤吧。”
明兰一脸感谢信服，道：“身边的人自是好的，我敬重还来不及，哪会不放心呢。”
又说了会话，王氏便叫人散了，如兰今日心情特别愉快，趾高气扬的从墨兰面前走过，墨兰闷声不吭的跟着出去，明兰跟着墨兰，几个姨娘殿后，大家在门口便一一分开走了。如兰打了个小小的哈欠，自回了葳蕤轩，估计补眠去了，林姨娘要回林
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第31章 生存环境分析报告

、
“她真是这么说的？”林姨娘已换上一件半新的石青色绣白玉兰花地缎面小袄，头上簪了一支镶蜜蜡水滴状赤金钗，半靠在炕头上拿着一卷书，眼睛却看着炕几旁的女儿。
墨兰点点头，慢慢靠到另一头挨着歇息，神色有些不定，林姨娘目光中闪着几分赞赏，笑道：“没想到麻雀孵出只凤凰蛋，卫姨娘那般懦弱唯诺的性，居然有这样一个闺女；到底是老教出来的。”
帘一动，一个丫鬟用乌梨木雕的小茶盘端着个鎏金盏进来，墨兰接过后轻轻喝了一口，赞道：“这个尝着好，上回送去葳蕤轩的那些燕窝盏又小又碎，一点味儿都没有。”随即挥手叫丫鬟下去，放下盏，轻声道：“娘，你说明兰那丫头说的能当真否？”
林姨娘抚了抚鬓角，轻哼了声：“也当真，也不当真。老的脾气我知道，在她眼里富贵乡里出不了好人，若是将来明兰也这么着，倒是与你犯不上了，可也说不准，这几年来，瞧瞧老宠那小丫头的那个劲儿，人活泛了，斋也不吃了，性也活络了，还不是怕自己熬不到六丫头出阁，便拼着命的保养身。”
墨兰心头一动，道：“娘，今天送了两个人过去，莫非……”
林姨娘看着墨兰，眼里满是骄傲：“到底是我儿，机灵聪慧，一点就透！自打明兰进了寿安堂，那老婆也不再假模假式的扮清高了；把那小丫头宠的……啧啧，今日做新衣裳，明日打新首饰，翠宝斋的钗，琉璃阁的玉，瑞和祥的绸缎，什么茯苓燕窝肥鹅大鸭跟不要钱似的往寿安堂里送！超出份例的自己掏银，也全然不牵涉公帐，便说不出什么来。”
墨兰想起暮苍斋的摆设，虽不多却件件精致古朴，看着便是有来历的，心里不免有些忿忿，林姨娘也是越说越气，轻蔑道：“……哼，当日是我看走了眼，还以为她真是个大仁大义的贞洁烈女，把一干产业全给了非己出的儿，自己退隐后头吃斋念佛，没曾想也留了一手！还整日摆出一副我天大恩人的恶心模样来，装的一副穷酸样儿来唬人，若我有一份丰厚的嫁妆，谁人不好嫁？当初她要是不对我藏着掖着，我何至于……？！”
这次墨兰一句没接口，看了看在那头正生气的生母，只嘴角动了动，心道：你姓林，老姓徐，府里姓盛，她的养老体己拿出来给你做嫁妆……？
林姨娘一摔书本，直起身，冷笑道“哼哼，不过也好……这几年，老在六丫头身上花费的银钱早就惦记上了；不过是寿安堂被老看的活似个铁栅栏，安插不进也收买不了，老到底有没有钱，或有多少钱，是全然摸不着数，想来想去，也只有从六丫头那儿下手了……”
墨兰听了，心里没来由的痛快了下，笑道：“叫去探探底也好，没的全便宜了那小丫头，老再宠她也得顾着规矩，府里姓盛的姑娘可不止一个，当我和如兰全是死的不成，总不能金山银山都归了她一个吧！”
林姨娘摇摇头：“金山银山也不至于，当初老爷早逝，还留了不少烂摊要收拾，老把老爷记在名下后，又和老爷结结实实打了场官司，险些惊动有司衙门，着实折进去不少家产，后来又把产业整齐的还给老爷，老纵算有钱也有不到哪里去？瞧着吧，这般搂银，掐尖要强爱揽权的脾气迟早又得惹翻了老！哈哈……”
林姨娘伏在迎枕上笑了一阵，慢慢敛住笑声，正色对墨兰道：“以后你别与六丫头对着干，今日瞧着她也不是个好惹的，你与她好好做姐妹，老爷和老都会喜欢的，别如兰整日打人骂狗的惹人厌……不过，要是能挑着五丫头和她闹，那是最好。”
墨兰眼睛一亮道：“娘说的是。五丫头和一个样，爆竹脾气，一点就着，好糊弄！”忽然又神色黯淡了些，“偏大哥哥和她全然不像，心思深人机警，读书这般好，倒是哥哥浮躁了些，庄先生也说他问不扎实，不好好备考，却喜欢同那些酸秀才结交。”
林姨娘从炕上捡起书卷，笑道：“别听庄先生瞎扯，他厉害，怎自己考不取功名？都说少时了了，大时未必，我看大哥儿不见得如何；那些四十岁的还有下考场的呢，你哥哥才多大，多结交些朋友，将来官场上也好应酬。”
墨兰端起燕窝盏慢慢喝着，有些忧心道：“结不结交的也无所谓，大哥哥眼看就要春闱了，说不准就一举中的了，但盼着两年后的秋闱哥哥也能高中才是。”
林姨娘忽的皱起眉，想起儿屋里那几个小妖精似的丫头，成日里穿红戴绿涂脂抹粉的，没的勾引坏了她儿；不如……
就在银杏和九儿进了暮苍斋第二天，盛老发话：说的有道理，六姑娘身边老的老小的小，不堪用事，将寿安堂的二等丫鬟翠微也拨去给六姑娘使唤，待到几个大的要配人了，小的刚好能顶上。
明兰坐在右梢间的木炕上，下头林立着一众丫鬟，一旁是刚来的翠微银杏和九儿，另一旁是丹橘和小桃，下首是几个等小丫头，只见明兰笑着说：“……以后仰仗各位姐姐了，我身边这几个原是自小一起大的，我也没怎么管教，不大懂礼的，位姐姐都是老和身边得意的人，便替我累着些。咱们院虽小，但五脏俱全，一举一动也得合规矩才是，翠微姐姐是房妈妈一手调教出来的，以后下头几个妹妹便烦劳您了。”
翠微生的一张白净的鹅蛋脸，看着便稳重和气，道：“瞧姑娘说的，以后一个院里住便都是自家姐妹
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第32章 生存环境恶化报告

、
王氏知道寿安堂又送去了个大丫鬟后，沉思了许久，冷笑道：“老看的可真紧。”
刘昆家的连忙劝道：“千万别犯糊涂，老这是在给您打招呼呢；还是那句话，老可明白着呢，您要是一碗水端平了，她也不会亏待四姑娘的，瞧瞧她多疼大小姐，隔差五的往京城去信打听，到底是自己孙女，不过是可怜卫姨娘去的早罢了；何苦为个丫头，又和老不快呢？如今柏哥儿争气才是最要紧的。”
王氏捏着帕，面色沉沉，道：“安几个丫头过去也好，总不能什么都蒙在鼓里，该知道的也要知道，点到即止就是了。”
这事儿还没完，这天下午又有两个女孩被送到暮仓斋，刘昆家的亲自领过来，并苦笑道，这是林姨娘与盛紘央告的，没的自己妹妹使唤的人不够，做哥哥却呼奴唤婢的自己舒坦，于是从长枫房里拨出两个最好的给六姑娘送过来。
盛紘看了那两个丫头，果然知书识礼，针线模样都很拔尖，当时便十分感动，狠狠表扬了一番林姨娘识大体和长枫手足情深。大约是受到表扬后十分鼓舞，长枫连续几日闭门读书。
看着那两个柔美的女孩，可儿和媚儿，十四岁的年纪，一个娇俏，一个冷艳，窈窕妩媚，风致宛然，暮仓斋众人一片安静，没见过世面的小桃摸着自己的肉饼脸，呆呆的看着，下巴都快掉下来了，丹橘木木的去看明兰，银杏和九儿面面相觑，翠微还算镇定，笑着拉着她们的手说话。明兰几乎要仰天长叹，真是道高一尺魔高一丈；遂赶紧向外宣布：暮仓斋地方小，虽人未满编，但已满仓，请大家放心，尽够使唤了。
明兰看着那两个漂亮女孩，想起哥长枫的秉性，几乎想问一句：您二位，那个……黄花依旧否？——刚动了下念头，也觉得自己邪恶了。
如此一来，暮仓斋便热闹了。
九儿有个当管事的娘，便也生了一副爱揽事的脾气，随便大事小情都喜欢横插一杠，刚进暮苍斋没几天，便全不把自己当外人，一看见几个小丫头斗嘴吵架，翠微还没发话，她便扯着小丫头骂了起来，口口声声要让她娘把她们撵出内宅，小丫头们被吓哭一片，丹橘不悦，觉得九儿逾越了些。
明兰苦笑：“不论黑猫白猫，能抓耗的就是好猫。”九儿到底把小丫头们震住了不是。
银杏倒很低调，手脚也勤快，就是好打听，还爱翻东西，动不动往明兰身边凑，满嘴都是奉承，丹橘费了姥姥劲儿才把她隔开；翠微训斥了她好几次：“你懂不懂规矩，才来几天就往姑娘内屋闯，姑娘的物件最新222。0㎡也是你能碰的？！打扫院的活儿也别做了，先从针线上做起，别整日两眼乱瞟瞎打听！”
银杏唯唯诺诺的应着，一转身我行我素，小桃只好负责盯梢；明兰安慰自己：好歹这是进步意义的麻烦，另两个才要命。
一次天气暖和，几个丫头在明兰屋里收拾东西出去晒，只听一声脆响，媚儿把一个青花笔洗给打翻了，碎在地上一片，明兰忍不住心疼到：“小心些，若不成便放下罢，叫丹橘小桃弄。”谁知那媚儿杏眼一吊，低头犟声道：“不过是个笔洗罢了，我在爷屋里贵重的物件不知打翻过多少，也没见爷说一句的，都说姑娘脾气好，没想到……”
明兰当时就僵在那里，作为一个穿越女她并没有很严重的等级思想，可就算是在现代，打翻了室友或朋友的东西也该说声对不起吧；面前这个如花似玉的小美人，横眉冷眼的倔强模样，好像还要明兰来哄她似的。
明兰生生顿在那里，也不知说什么好，一旁的小桃气不过，叉腰道：“你好大的架！姑娘还没说你呢，你倒先编派上姑娘了！打坏了东西还有理了？！这笔洗与与那几样是一套的，是前年南边的维大老爷送姑娘的生辰贺礼，打坏了一个，这房四宝便残了！你念着爷那儿好，来暮仓斋做什么，觉得委屈赶紧回去吧！咱们这儿庙小，容不下你这尊大佛！”
媚儿当时便哭着出去了，据说在屋里足足哭了两个时辰，还得翠微去劝才好起来。
这还算好，媚儿心高气傲脾气坏，总算还在尽丫鬟的本份，那可儿却一副女青年的大小姐做派，日日躲在屋里捧着本诗集伤春悲秋，派给她的活儿也不做，便是勉强拿起了针线，动了两针又放下了，掉一片叶她要哭半天，听见雁鸣她还要写两句‘杜鹃啼血’风格的悲情诗。回回看见她，她不是正在酝酿泪水就是脸上已经挂满泪珠，翠微提醒她不要整日哭哭啼啼的触主人家的晦气，她当晚便顶着冷风在园里哭了一夜，然后病了一场。
秦桑温柔，燕草爽利，使尽浑身解数才逗她一笑，她天不吃药两日不吃饭的，要人哄着陪着，绿枝气不过要收拾她，被丹橘拦住了，后来一打听，她原是获了罪的官宦小姐。
“那又怎么样？她以前便是只凤凰，如今到底是个丫头，便该尽丫头的本份，咱们府买了她来难不成是做小姐的？这可好，咱们都成了伺候她的了！”绿枝给媚儿看了一天的药炉，尤在愤愤。
“她以前也是被伺候着的小姐，做了丫鬟难免有些心绪不平了。”丹橘接过药罐，细细过滤药渣，心生怜悯道。
碧丝细声细气道：“她和我们是一同进府的，这丫鬟都当几年了，还摆小姐谱呢；不过是仗着能诗会画的作怪罢了！哼，这屋里谁又不识得几个字了。”碧丝是个杯具，她漂亮识
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第33章 生存环境改善指南

、
反正管不住，翠微性不管了，只带着丹橘小桃把明兰的正屋守住了，其他便睁只眼闭只眼，暮苍斋一时和尚打伞，下头的小丫鬟有样样，不是出去玩儿，就是去别院串门磕牙，只有燕草几个还老老实实的守着自己的活计，房妈妈这几年的训练果然没有白瞎的。
内宅的女人斗争比的就是耐性，明兰忍得住，有人忍不住，刘昆家的先找上门来，对明兰暗示明示了一番，让她好好管教院里的丫鬟。
明兰很天真道：“她们都很好呀，有什么不对吗？”
刘妈妈忍了一肚气，勉强道：“那媚儿给大少爷脸瞧，姑娘也不管管，这也罢了，还有几个整日穿红着绿的四处蹦跶，闲话生事！”
每日长柏几个上下途中，只歪个几步便是暮苍斋，翠微丹橘几个把明兰守的密不透风，银杏一腔热情无处奋斗，便天天守在门口，拉长了脖等着，一看见长柏便上去请安问礼的，还殷勤的招待长柏来暮苍斋坐坐。长柏不胜其扰，便开口抱怨了几句，刘昆家的协助管家，当时便心中一惊，赶紧提着银杏训斥了顿，可银杏最近脾气见长，居然顶嘴道：“妈妈少操些心吧，我如今是六姑娘的人了，姑娘都不说我，您多哪门事儿呀！”
刘昆家的气的半死，明兰很为难的扭捏着：“银杏不过是热心了些，况她是给的，我如何能不给她体面了。”
刘昆家的悻悻而走，丹橘连忙道：“姑娘，咱们可以收拾那帮小蹄了！”
明兰微笑着摇头道：“还不到时机。”
又过了两天，王氏特意在请安后把明兰留住，数落了一番：“你院里的小丫头越发不像样了，那个叫什么可儿的居然在上和你哥哥拉拉扯扯的，你也不管管！”其实她想说的是银杏，她最近更加频繁的出现在长柏面前。
明兰继续装傻：“可儿原就是哥哥屋里的，哥哥割爱给了我，我却要责罚人家，回头哥哥不恼了我吗？”王氏恨铁不成钢，热情的鼓励了明兰一番，明兰迟迟疑疑的喏喏着。
扶着明兰从正院出来，小桃兴奋道：“姑娘，这下连都发话了，咱们总可以收拾那帮小蹄了吧！”
明兰依旧微笑道：“再等等，耐心些。”
明兰掰着手指又数了天，终于等到盛紘沐休，全家人一早去给盛老请安，明兰特地穿戴的有些潦草；大家行过礼后，按齿序一一坐下。盛老黑着一张脸，不言不语的坐在上头，盛紘见盛老面色不虞，便问怎么了。
盛老指着明兰，不悦道：“你问问六丫头，她那暮苍斋都快被那群没规矩的东西闹翻了，也不好好整治整治！”
盛紘吃了一惊：“这是怎么说的？明兰，怎么回事？”
明兰一脸没出息的样，小心翼翼的站起来，王氏心里一惊，她知道最近暮仓斋闹的有些不像样了，不少管事婆都来说事，盛老迟早得知道，想到明兰始终没有找盛老告状，对她倒有些满意。
别人还好，看明兰支支吾吾了半天，眼睛偷偷的看着长枫和墨兰，却始终说不出个所以然，如兰先急上了，大声道：“爹爹，我来说！六妹妹好性了，由着屋里的丫鬟胡闹，如今暮苍斋的小丫鬟们平日里什么活儿都不敢，只在花园里玩儿，园不打理，屋不收拾，大事小情都使唤不动，还闲磕牙搬弄是非，我的大丫头说了她们几句，也被好一顿顶呢！”
盛紘一拍大腿，怒道：“明兰！你怎么不管管院里的人！”
这是盛紘次受理如兰的告状，如兰十分受鼓舞，还没等明兰接话，便抢着道：“六妹妹屋里最会作怪的两个便是哥哥给的，叫六妹妹如何管！”
盛紘一听牵涉到林姨娘不免有些迟疑，看了旁边低着头的长枫一眼，有些怀疑的看了王氏一眼，王氏看盛紘这幅模样，知道他又怀疑自己拿林姨娘作伐，一时火大，好容易忍住气，强笑着道：“如儿，不要胡说，你哥哥定是挑得顶好的人才会给妹妹的。”
如兰立刻反驳道：“我没有胡说，那两个小丫头，一个眼睛生的比天还高，竟然敢给大哥哥脸瞧，一个装模作样的充小姐，日日生病天天要人伺候，派头摆的都快赶过她正主儿了！明兰，你来说，我有没有凭空胡说！”一边扯着明兰，就要她作证。
明兰愁眉苦脸道：“许是我那儿委屈她们了，得罪了大哥哥不说，还累的刘妈妈番五次的给我们院里延医开药，这来了才十几天，可儿就生了五场病，好在哥哥常来看望可儿，可儿病还好的快些！”
“竟有这种事？！”盛紘惊愕。
盛老冷声道：“……前日里有人瞧见，暮苍斋门口，光天化日的还有丫头拉扯着柏哥儿，成何体统！”王氏心里暗怒，手指狠狠掐了下椅上的蓉烟靠垫。
知莫若父，盛紘抬头看了眼板着脸的长柏，再看了眼面带心虚的长枫，就知道事情是真的了，暗骂林姨娘不省心，想除掉看不顺眼的丫头，何必扯上明兰呢；一边的墨兰心中暗暗着急，拼命使眼色给长枫，一边笑道：“父亲别急，不过是些小事，回头教训下那些不懂事的丫头就是了，何必生气呢！六妹妹也是，不论谁给的丫头，进了暮仓斋便是你的奴婢，要打要骂还不是一句话，许是你面活心软，让丫头们瞧着好欺负了罢？”
长枫接到墨兰的眼色，立刻表态，面带赧色的对明兰道：“给六妹妹惹事了，不过她们两个素日在我那儿还好的，约是不习惯吧，妹妹好好说说
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第34章 祖母，兄长，齐衡

、
战斗过后，当天下午王氏便带着明兰去寿安堂汇报工作情况。
“那银杏你带回去后如何了？”盛老换过一件墨蓝色的玄色丝绣八团花对襟褙，靠在临窗炕上，淡淡的问道。
王氏皱眉道：“我原看她还勤快，这才拨到六丫头处去使唤，没想到是个没羞的东西，我已发落到庄里去了。”从内宅轻省活儿的二等丫鬟贬到庄里去做活儿，这个罚不可谓不重；王氏顿了顿，舒展开眉头，转而拉着明兰的手轻轻拍着：“你也忒老实了，丫鬟淘气你早早来报了我就是，何必忍着？”
明兰赧颜道：“是心疼我才这般厉害发落的，其实银杏那丫鬟做事挺利落，年纪小不懂事也是有的；另一个九儿就很好，这些日女儿管制不利，屋里的丫头们都闹翻了天，就是她几个还老实本分的守着活儿干，女儿还没谢过呢。”
王氏这才觉得找回些面，朝旁边侍立的刘昆家的面露微笑，刘昆家的心中暗喜，明知自家女儿并没那么好，但听着有人夸奖总是高兴的；见明兰如此乖觉，作在上首的盛老似无意般的横了明兰一眼，明兰收到祖母的眼色，略略苦笑。
盛老敛下眼色，道：“你这样很好，既教了明丫头，又震慑了那起不晓事的，有你在我也放心了。”老八年难得夸人一回，王氏心里得意，笑道：“老谬赞了，媳妇儿不敢当。”
盛老微笑道：“明兰从小跟在我身边，没到半分的本事，只知道息事宁人，这般懦弱无能，当的什么事？！”说着狠狠瞪了明兰一眼，明兰拘谨的站起来，弱弱道：“孙女以后不会了，定好好规制下人，不让祖母和操心。”
王氏笑道：“这才是了，明丫头年纪小不懂辖制也是有的，着便会了，老不必忧心了。”盛老面上露出几分悦色，对着王氏又夸了几句，然后板着脸训斥明兰道：“要管偌大一个价，你还累着她！以后再管不好你屋里的人，我连你一会儿收拾了！”
明兰连忙应声，连连称是，王氏笑容满面的在一边为明兰说好话打包票，盛老这才缓和了面色。
刘昆家的在一旁静静站着，心道：老好厉害，六姑娘也不简单；微微抬头看了看得意洋洋的王氏，握紧了手中的帕，决定按下不说。
那天王氏发威过后，一屋的小丫鬟们如同陡然被拔去了舌头般的安静，第二天房妈妈又送来了一把戒尺，女孩们更是加倍的勤快利，几个平日和明兰打闹惯的，常委屈着一张脸进出，明兰也不去安慰，只把写好的发下去，采取层级制让大丫鬟传达小丫鬟，每天抽出些空让小丫鬟以讨论的形式分小组习件精神，半个月由翠微主持试行期总结汇报，互相督促互相鼓励，共建美好和谐的暮仓斋。
也是那天，被盛老骂了一顿后，房妈妈就来传话说让明兰自己暮仓斋自己吃饭，除了早上请安，其他时间让她好好‘整理’屋，明兰立刻苦大仇深起来，堪堪挨了半个多月，趁一个天光晴好的上午，便揣着个小包包溜进了暮仓斋，对着板着脸的盛老狠命的讨好了一番，在老祖母身上磨磨蹭蹭了好半天，又是捏肩捶腿，又是端茶递水，团团忙碌的十分谄媚，盛老渐渐端不住了，怀里揣着个撒娇的小孙女也不推出去，只一张脸还冷着。
明兰一看情况好转，连忙拿出贡，秀致可爱的小脸一副谄笑，把东西敬上：“……呵呵，祖母您瞧，这是孙女给您做的暖帽，细棉布的里衬，烧毛绒做的昭君式，您带带看……”
盛老一眼看去，只见那暖帽做的小巧轻便，鲜亮的姜黄色镶一指宽玄色边，上头用满地绣和铺绒缀出淡雅的寿纹，老看着心里便喜欢，她还没说话，房妈妈已经哎哟哟起来，满口夸道：“到底是六姑娘，知道这雪一消，老就不耐烦带那里外烧毛的大暖帽，便送来这个小巧的，瞧瞧这针脚细密的，这花儿绣的，便是那天衣阁出的也没这般好的，来来来，老您试试……”
说着便接过那暖帽，自发给盛老的额头上试了起来，只见两边顺着颅形慢慢朝后脑服帖开去，后头的珍珠锁扣一合，竟然刚刚好，盛老伸手一摸，只觉得触手绒软温厚，觉得十分舒服妥帖，看了一眼犹自一脸忐忑的明兰，只会抱着自己的胳膊讨好的傻笑，便心里一阵柔软，只听着房妈妈还在那里夸：“……要说老没白疼六姑娘一场，瞧着做的，竟这般合贴，姑娘到底是大了，活计愈发出色了。”
明兰忙谦虚，一脸狗腿道：“哪里，哪里，主要是祖母头长的好。”
盛老一个没撑住，当即笑了出来，一把搂过小明兰，抱在怀里狠狠拍了两下，嘴里骂道：“你个没出息的！”明兰立刻牛皮糖般的粘了上去，搂着祖母的脖一阵撒娇。
房妈妈松了口气，这半个月盛老面孔着实难看，弄的她也是异常憋气，看着炕上盛老细细问着明兰这半个吃的睡的如何，房妈妈轻轻退下，赶紧吩咐厨房加几个明兰爱吃的菜，想着这几最新222。0㎡天盛老一个人吃饭，也没吃下多少东西。
和寿安堂涛声依旧了，生活回复原状。
明兰又去找长柏哥哥，他如今正紧锣密鼓的备考春闱，只晚饭前有些空，明兰算着时辰赶早去等他，一进院门便由长柏屋里的大丫鬟羊毫领进去坐着，然后看茶上点心，几个丫鬟进进出出竟然毫无声响，明兰想着这一进院来，竟没看见一个漂亮的，不要说比若眉和可儿的美貌，便是碧丝绿枝水平
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第35章 长柏的好事

、
春闱一般在二月中旬，今年因皇帝老爷龙体欠佳便拖到了月初，长柏和齐衡二月半便出发了，自他走后王氏每日烧香拜佛道观打醮，弄的屋里烟雾缭绕，外头人看见了还以为盛府着了火，险些引来浇水队的。明兰每次去王氏那里请安都被熏的两眼通红出来，盛紘一开始斥责了几句‘不语怪力乱神’，但据可靠情报，他其实也偷偷拜了两下来着。
这种考试一考天，每场都跟熬罪似的，考上了也得脱一层皮，齐衡一出考场就被齐国公府的家仆横着扛回去，长柏坚强的用自己的脚走上马车，然后被在京卫武做训导的长梧接回去歇息，因此喜报比考生早一步到，长柏中了二甲第五名的进士。
王氏大喜过望，立刻就想大放鞭炮散钱舍米，便盛紘急急制止——齐衡落榜了。
齐大人倒还好，他知道像长柏这样一次就中的毕竟是凤毛麟角，大部分的考生都是第二次才中的，便是考了十几年都是有的，不过平宁郡主的脸却黑的如同锅底。
齐家人脉充足，就算死也要死个明白，老齐国公请教了这次的主考官，那位大人捋着胡拽了几句，大约意思是：人家考生为了春闱考试事事从简，从秋闱后便闭门读书，齐家倒好，生怕登州不够热闹，还赶回京城过年，让齐衡这前后一两个月里喝酒赴宴走马看花，尽够热闹了，只最后大半个月临时抱佛脚，如何能考过？
平宁郡主后悔莫及，齐大人拍腿大悟：难怪盛府过年那么冷冷清清呢，原来如此！早知道就让儿在登州过年了，对盛紘不由得另眼相看——到底是科班出身，奏是有经验。
又过了几天翰林院再考，长柏被选为庶吉士，留馆授了编修，年后上任，跟着这个消息一起来的是，长柏哥哥的亲事说定了，相中的是江宁海家家主的嫡出二小姐，书香世家，满门清贵，父兄皆在朝为官。对于这两件事，盛紘和王氏的反应冰火两重天。
“难得柏哥儿考的好，为何不外放个官儿，却去翰林院那冷清的地儿苦挨！”王氏哭哭啼啼的，还埋怨盛紘，“老爷不是说，由几位世伯领着柏哥儿拜门递帖，疏通关系，却弄了个低级的庶吉士！”
“妇人之见！你知道什么，翰林院何等清贵，柏哥儿年纪还轻，若是外放了，反而流了下乘！”盛紘见自己一番心血被王氏贬的一不值，气的半死。
王氏不知道翰林院有什么清贵的，只知道翰林士清苦，清寒，清贫倒是真的；不过她也知道盛紘在这方面比自己有见识，便不再言语了，可另一件事却是更揪心。
“这便罢了，我们妇道人家也是不懂的，可柏哥儿到底是我最新222。0㎡生的，这讨儿媳妇的事我总能做主吧，老爷如今说也不和我说一声，便请了耿世叔去说亲，我做亲娘的到了这时才知道儿媳妇是哪家的闺女！老爷将我置于何地！”王氏更觉委屈，一个劲儿的低头抹泪。
盛紘坐在炕几旁，端起一个豆绿底绘的粉彩成窑茶碗喝了口，冷笑道：“别以为我不知，你瞧上了你大姐家的闺女，若不是我先下手为强，怕是这个月你就要请外甥女过来住了吧！”
王氏被一语道破用心，性一下摔了帕在炕上，双目一立：“允儿有什么不好？知书达理，秀外慧中，又与柏哥儿中表之亲，彼此知根知底的，我瞧着再好也没有了！”
“对！就是知根知底！”盛紘重重的将茶碗顿在炕几上：“别的不说，大姐夫这般好的家世，如今官儿还没我大，前几年为父丁忧，竟丁出了好几个孩，御史台参了他一个孝期纳妾，遂被罢官赋闲，他不思着如何疏通关系，返朝补缺，倒日日与一般清客相公吟风弄月评朝政！这般的亲家你要？”
王氏羞愤难当，反唇相讥道：“就算老爷嫌康家如今败了，也不应找那海家，他们家家规明令孙四十无方可纳妾，做他们家的媳妇那是再好不过了，可是这样人家的闺女可如何要的？我听说海家大小姐出了门后，天两头忤逆婆婆，不许丈夫纳妾，偏海家门第又高，这样一尊活菩萨请进门来，老爷让我如何做婆婆！”
盛紘骂道：“废话！若非如此，咱家如何与海家攀亲！只要你不无事生非的往柏哥儿房里塞人，好好做你的婆婆便无事！”
夫妻俩大吵一架，不欢而散。
王氏十分不甘，便一头哭到盛老面前去，要老给自己做主。
盛老半躺在软榻上，微闭双目，听王氏哭诉完，轻轻拍着她的背，叹道：“老爷不是空穴来风之人，那康家如今到底如何了？虽说康家与我家也是姻亲，可到底不如柏哥儿的前程要紧，可要慎重。”
王氏知道盛老看着与世无争，其实心里都明白，加之哭的头昏脑胀，性摊开了说：“……我那大姐夫也不争气了，如今姐姐跟前的庶庶女加起来竟有十几个之多，不知道什么烂七八糟的女人东生一个西生一个，挤的满屋都是！一个个都要姐姐照拂，娶妻的要聘礼，嫁人的要嫁妆，姐夫又只会做官不会开源生财，姐姐的嫁妆也不知赔进去多少，若是姐姐不肯，族里的那些光吃饭不干事的叔伯就要说姐姐不贤！如今康家怕已是个空架了，好在姐姐的儿还算争气，前几年授了礼部主事，我做妹妹的，总得帮衬一二，何况康家的门第也不算辱没了咱们家呀。”
盛老看着几上一个花卉纹金香薰的烟气四处乱散，轻轻喟叹道：“倒是好心，可说句不中听的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第36章 女大当嫁

、
长柏哥哥大约很受中老年妇女的青睐，海夫人的来信一封比一封热情，刚开始信里还有些居高临下的味道，后来便一口一个‘亲家公亲家母’了，见长柏孤身一人住在京城盛宅，恨不能让长柏住到自己家中去，盛紘想到自己任期将满，性叫家仆将京城的宅慢慢打理出来，将来好让全家回京时住。
又过了半个多月长柏终于回来，告别丈母娘的热情立刻迎接亲妈的热情，王氏摸着儿的脑袋，只觉得自己十月怀胎和十几年情感投资都没白瞎，激动的热泪盈眶，其实她之前准备了一匹高头白马和一朵大红绸扎的花球，打算让儿游街一番以示荣耀，长柏抵死不从，王氏不免郁郁，其实明兰很理解王氏，嫁了个老公像老板，生了儿像老爹，换谁都得抑郁。
作为补偿，盛紘选了一个凉爽和煦的日在府中开筵，恰好逢了沐休日，好请一干僚友上峰一同和乐。
春末夏初，园中景致幽绿嫣红，山石磊落，风光好，正适待客，王氏本想请一班小戏儿开堂唱上几出，但盛紘觉着还是不要张扬的好，便只开了几张桌筵席，一众男客在前面吃酒，女客在后院另辟了一处饮宴，登州城里与盛家交好的人家不少，有些亲密的便早早到了，没想到来的最早居然是平宁郡主。
不是王氏的人格魅力大，而是在登州这个地界上，能和钦封郡主等级相当的女眷也没几个，其他的官宦女眷只会一味谄媚奉承，平宁郡主消受了一段日的恭维不免有些腻。王氏好歹是出身名门，到底混过京城闺门圈，交际起来也不含糊，中年妇女说起皇亲贵胄宗室豪门的八卦闲话，那是**一般热烈；王氏虽有些霸道，但也不敢在郡主面前拿大，尤其王氏不再推销女儿之后，那鲁直的性反而与弯弯绕的郡主合得来。
平宁郡主先向王氏恭喜了一番，接着哀叹了自家儿的落榜，今日王氏本来是高兴，但对着郡主的哀怨面孔又不好喜形于色了，绞尽脑汁终于想出一件悲催事儿来说说：“……都说高门嫁女低门娶媳，那海家这般门第家世，又有这么个门风，这儿媳妇我将来如何管教！”
王氏牺牲自己娱乐对方的高尚情操立刻收到效果，郡主破涕为笑：“你也是！既想娶个好门第的儿媳妇，又想痛快管教媳妇，天下哪有这般好事！”
若是别人这么奚落，王氏早掀桌了，可对着郡主她只能暗自狠揪帕，然后呵呵干笑一番揭过去算了。
过不多时，来客渐多，只见满室珠环翠绕，环佩叮当，盛老正位坐上方，个兰穿戴一新羞羞答答的站在一旁待客，让一群大妈大婶捏来摸去，明兰假笑的几乎脸皮抽筋，一阵阵脂粉香气熏的她头晕，对面致了仕的余阁老家老妇人旁边站了一个十五六岁的女孩，身着明紫色窄袖束腰纱衫和藕荷色碧纹湘江长裙，她瞧着明兰这幅作假模样，便偷笑着朝明兰使了个俏皮的眼色，明兰大怒，偷着朝她一龇牙。
寒暄了几句，盛老便拉着余老夫人到寿安堂去说话去了，王氏和一干夫人们亲热了一阵后，想要聊些男婚女嫁的成人话题，顾忌着一旁的姑娘们，便让她们自去顽了。
墨兰手腕了得，闺蜜最多，一出门口便围着四五个女孩嘻嘻哈哈说开了，如兰自恃身份，只与刘李两位同知家的嫡女要好，明兰被盛老拦着没见过几次客，又要在王氏面前装一副老实样，便没认识几个女孩，只那余阁老家的老夫人常来与盛老一同参佛，便与她家孙小姐嫣然熟识了。
余嫣然生的高挑细腰温雅可人，有一盛老还想把她给长柏做媳妇，可惜嫣然的那位在户部做五侍郎的爹，认为把女儿嫁给同级的盛紘做儿媳妇有些浪费，此事便不提了。
一众女孩都被引领进葳蕤轩去吃茶，众丫鬟早搬出各色锦墩绣椅和茶几翘案，又摆上了精致点心和盖碗，如兰便笑道：“这是我舅舅从云南捎来的白茶，姐姐们，吃着可好？”女孩们听了大是兴味，便端茶引盖轻尝几口，墨兰眼角轻轻上挑了下，捂嘴轻笑道：“五妹妹你真是的，什么稀罕的好东西，也献宝般的拿出来显摆，显得众位姐妹都没见过世面似的！别说这云南白茶，便是藏边的砖茶，上回吴家妹妹也拿来我们吃过！”
如兰脸色立刻不虞起来，只忍着不发作，她们姐妹不合在闺中也不是什么隐秘，周围坐的女孩们都面不改色，自顾自的茶说话，那吴宝珠最是知趣，笑道：“墨姐姐快别提了，上回那劳什直吃的姐姐们一嘴苦味，我真是悔了，今儿这白茶就很好，淡雅温厚的。”
刘同知家的小姐也笑道：“一样东西有一种味道，没的有好东西不拿出来给姐妹们尝尝的，如兰妹妹这是好客呢。”
陈新芽是知府独女，素来脾气骄纵，反与如兰不合，身为嫡女却乐意受墨兰捧着，撅撅嘴放下茶碗，道：“我吃着不过如此，淡了没什么味道，不如我爹从庐山带来的白露好。”
如兰扁扁嘴，忽朝坐在角落的明兰道：“六妹妹，你说呢？”
明兰越来越靠近门口，正想趁人不注意溜之大吉，冷不防被点了名，木了木，便道：“味道是淡了些，可胜在清香回味，自有一番别样风味，我是托了众位姐姐的福了，这茶五姐姐藏了好几天，连亲姐妹都没舍得给喝，只等到今天款待众位姐姐呢！”
礼轻情意重，一时周围女孩都纷纷道谢，如兰大感满意。
那边的余嫣然被一个通判家
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第37章 不争

、
盛老头一次做媒便得了个好彩头，康亲去相看了长梧。王大姐这辈受够了窝囊书生的自负好色无能，一见了长梧便十分喜欢，只见他手长脚长，气宇轩昂，待人宽厚热忱，虽不甚俊秀白净，却是一派忠厚的向阳态；刚刚春末，康家便同意了婚事，鉴于男女双方都年纪不小了，两家一致同意尽快把婚事给办了。
这边风好水顺，余家那边却十分凄怆，余阁老虽致仕多年，但京城里到底还有人脉，不管平宁郡主如何美言，几番调查下来情况很不容乐观，真真应了墨兰那个乌鸦嘴的话，那宁远侯二公着实‘乖张’。
从小就飞扬跋扈不说，还动辄纵马街市打架生事，常与公侯伯府的一干败家走马观花，稍大些了居然与下九流的江湖人厮混上了，眠花宿柳，包小戏，惹了一臀部的烂帐，顾家好容易相到一门亲事，谁知那二公不满意要退亲，老候爷夫妇不答应，他竟直接找上门去，当着那家人大宴宾客的日，众目睽睽，将那家好生一顿奚落嘲讽，直让那家人羞愤的几欲寻死，婚事自然泡汤了，打这以后京城里体面些的人家都不敢将女儿嫁给他，顾家急了，才把爪伸出京城以外来。
明兰皱着眉头望向窗外，嫣然无人可诉苦，便平均每五天请明兰过府一叙，谈谈余阁老打听来的消息和自己的心情，这些消息宛如噩耗连续剧，最近来的消息说，那家伙似乎还有断袖之癖，与京城几个出名喜好男色的王孙公过从甚密，结伴同游小倌馆！
天呀地呀，作为一名职业法律工作者，明兰很清楚，现实世界其实一点都不yy，烂人就是烂人，没有那么多有隐情或改邪归正的浪，而且弯男就是弯男，没这么容易掰直的，君不见倭国著名作家岛由纪夫妻的悲催人生，她也是怀揣着把岛兄掰直的美好梦想嫁过去的，可是结果呢？儿都生了两个，岛兄还是弯的气壮山河名扬国际。
在上辈看过为数不多的几部**里，男男主角的爱情是美丽的回肠荡气，女角几乎清一色都是炮灰，叶公好龙，喜欢看**的女孩有几个愿意嫁给gay的？
明兰就不愿意，想必嫣然也没这个嗜好。
这一日，明兰再受邀去了余府，搂着熬红了眼睛的嫣然断断续续哭了半响，最近余阁老和余大人书信吵架的很厉害，余阁老要退婚，余大人死活不同意，还说女婚事当听从父母之命，言下之意便是没您老啥事！余阁老说好吧，女婚事父母做主是吧，便寄去没有落款空白的休书一封，说儿媳忤逆不孝，要儿签了字休了她丫挺的！
那边余后妈哭的要带着儿女回娘家，这边余老夫人哭着让父俩停火，嫣然是着火点，如何不难过心酸，直说道：“……明兰妹妹，我着实不孝，害的家宅不宁，性嫁了过去算了！”
明兰拼命给她打气：“坚持到底就是胜利！姐姐有什么过错，都是你后娘撺掇的，把好好一朵鲜花作践到泥潭里去，他们要攀高枝，为什么不拿你那异母妹妹去说亲？她只小你两岁，也能说人家了，偏只把你往前推，这不是害人是什么？！”
嫣然这几日哭的几乎脱了形，十分虚弱的样：“祖父年纪大了，经不起折腾，这躺在病榻上许多日了，要是有个万一……”
明兰叹气道：“哎，这有什么好气的？你爹爹又不是背主叛国，不过是想着攀亲叫人给说糊涂了，人生世间难免有个过失的，我还偷吃过祖母供在佛前的果被打过手板呢，迈过这个坎儿，父血亲难不成还结仇了？你也是，这会儿虽闹僵了，可只要好好嫁了人，过它个十年八年的，小日过的红火如意，回头拉着夫婿儿女，带着金银财宝鸡鸭鱼肉回娘家，难道你爹还能不认你？”
嫣然带着泪珠扑哧了一下，心中大是希冀：“真能如此么？”
明兰用力拍着嫣然的肩膀道：“放心！你祖父当首辅时，多少大风大浪都过来了，怎么会在小阴沟里翻船？咳咳，不是说你爹是小阴沟哦！你也得打起精神来，好好服侍你祖父床前榻后的，不要这幅哭丧脸，扮出笑脸来！多大的事儿呀，一没下定二没过礼，不算悔婚呀！”
其实在明兰看来，这事还很有可为，余阁老如此动气，想必京城余大人那里不敢忤逆了，有那封休书压着，余也不敢轻举妄动，不然早先斩后奏把婚事订下了，那时再悔婚就麻烦了！听明兰细细分析，嫣然总算暂且放宽了心。
这事就这么僵持着，明兰宛如嫣然在黑暗中的一盏明灯，每当彷徨动摇时便拉明兰去，说些笑话宽慰一二，便可暂缓焦虑之情，作为闺蜜明兰义不容辞，一来二去的，余阁老和老夫人乃至余家二叔二婶都对明兰赞不绝口，直夸她性好人厚道。
不知是不是否泰来，又过了几天情况开始好转，据说那顾二公十分诚意的亲自拜访了余大人，并当面求亲，老侯爷也写了一封恳切的求亲信，余阁老和老夫人看了之后有些动摇，毕竟是贵胄弟，若是本人肯悔改，未尝不是桩好亲事。
嫣然素性温柔，听祖父母这么说也有些心动；明兰扁扁嘴，没有说话。
牛牵到北京还是牛，常年在法院旁听做记录的明兰很信古龙那老醉鬼的一句话：女人可能为了男人改变，但男人却不可能为了女人改变，不过是装的时间长短罢了。
盛紘把长柏的婚事定在明年初，到时在京城办婚礼，因年底任期就到了，夏末起盛府上下再次开始清点家产仆众，有
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第38章 まだまだだね（MA DA MA DA DA NE）

、
作为大龄男女青年的家长，筹备婚事的潜力是无限的，盛维和康家紧赶慢赶将一切筹备妥当，婚事就定在秋高气爽的九月末，好让新媳妇年底上祠堂给祖宗进年香；盛紘得了信，便这日早上晚些上衙，把儿女齐聚一堂说话。
明兰强忍着哈欠，被丹橘拖着进屋时，瞧见盛紘和王氏已坐在堂上的两把桐木高脚椅上，一坐东首一坐西首，下首两边各按齿序站了兄姐，只见站在左边最末的长栋悄悄朝自己抛了个宽慰的眼色，明兰知道无妨，轻巧的走到如兰旁边，规规矩矩的站好。
盛紘呷了口热茶，王氏看着他放下茶碗，才道：“你们都坐下罢，老爷有话要说。”
明兰坐下，抬眼看了看盛紘，只见他神色愉悦道：“你们大伯父家要办喜事了，说起来是亲上加亲的好事。”说着便捋着胡笑了起来。
没人敢追问盛紘，便一齐拿眼睛去看明兰，明兰很配合的笑道：“是梧二哥哥和允儿表姐，大伯母相看后很喜欢表姐，说她贞静娴雅，大老来信说这都是咱们老保的好媒，爹爹，大伯父可有送媒人红包来？”
盛紘指着明兰大笑道：“你这孩！都大姑娘了，还这般淘气！”
王氏得意道：“要说允儿的人家世，真是没得挑，大伯家能得了这样一个儿媳妇也是有福的，这事能成真是缘分！”
墨兰嫣然一笑：“缘分是缘分，但细论起来，大伯家有这般福分福分也有爹爹的面呢。”
这句话说的很隐晦，康家这样的世家肯把嫡女嫁入商贾的盛维家，多少也是冲着盛紘的面，墨蓝的暗示正中盛紘痒处，果然，盛紘听了并不说话，脸色却更愉悦了些，朝着墨兰连连点头，目光中满是赏悦。
明兰低头，看着旁边在袖捏着拳头的如兰，暗暗叹气：若说墨兰以前是偶像派，这几年已经转实力派了，无论她在如兰明兰面前是个什么德性，但只要盛紘在场，她就是温柔细致的好女儿，关心长辈，体贴妹妹。
盛紘笑道：“大老来信说，这次婚事定要老去吃酒，若是不去便要亲自来请，昨日我与老商议过了，月底便启程去宥阳，我有公事在身去不了，十月底我这知州任期即满，长柏近日便要去京城整理宅邸，长枫要备考秋闱，长栋还小，明兰是定要陪着老去的，墨儿，如儿，你们可愿意去？”
如兰转头看了明兰一眼，其实明兰也很意外，依着老一贯冷清厌事的性，明兰以为她这次定不肯去，正想着帮忙寻借口，没想到这次老却一口应下了。
墨兰瞟了明兰一眼，笑道：“这样的喜事，原本我是愿意去的，只是咱们全家要搬去京城，家事繁杂，忙都忙不过来，这整理行囊收拾箱笼我们当得自己动手，五妹妹和哥哥的我也都得帮着料理一二，如此便不去了，请六妹妹替我向梧二哥哥道个喜了。”
明兰笑着答应。
比起京城那个花花世界，宥阳自然差远了，何况那里还有齐衡！如兰也想到了，便冷声道：“谁要你帮着料理？！四姐姐不想去便不去好了，别拿我作伐！”
王氏眉头一皱，去看盛紘，果然他已沉声喝道：“你怎么说话的？你自小便粗心大意，你姐姐好心帮你，怎如此不知好歹？！这般没规矩也不要去了，没的丢人现眼！”
如兰憋红了脸，却不敢还嘴，王氏怕又骂起来，连忙劝道：“小孩不懂事，姐妹拌嘴也是有的，老爷有话赶紧说吧，时辰不早了，您还得上衙呢。”
盛紘瞪了王氏一眼，转头温言道：“明兰，这次便你一人陪着老去宥阳了，老年纪大了，你一上多看着些！”
出去玩明兰是愿意的，自来了古代她就没出过门，可是一想到又要坐马车，便愁眉苦脸道：“爹爹您说反了，就我这块料，见了马车就晕，别累着老看着我就不错了，要不我走着去？”盛紘瞧明兰一脸忧愁状，觉着好笑，板着脸道：“就你那小短腿，跑断了也只能赶上满月酒！”
屋内气氛一松，众人都笑了起来，明兰更加担心：“要不我也别去了？”
盛紘看着明兰白净漂亮的小脸，心里喜欢，道：“去！趁这个机会你也见见家里的亲戚，再去祖庙上注香，你哥哥姐姐有什么贺礼要送去的，你就给捎上带去。”
话说完，盛紘便站了起来，两边众儿女也都跟着站起来，王氏站过去帮他整了整身上紫色的云鹤花锦绶，盛紘走过明兰身边时，又叮嘱道：“明兰，赶紧收拾了，莫要让老为你操心，去外头要规矩受礼，等回了京城刚好过年，爹爹带你上街去看年灯。”
明兰立刻点头如捣蒜，盛紘笑着摸了摸明兰的头，转身朝长柏招了招手，然后大步出门去，长柏随后跟上，长枫若有所失的看着他们父俩的背影。
“爹爹叫大哥哥去，也不知什么事？”墨兰看出长枫心事，便故作不在意的随口问道。
如兰不屑的瞄了她一眼：“想知道，去问爹爹呗。”然后甩着帕，随王氏进里屋去了，明兰最怕这个，忙不迭的溜出门去了。
一进里屋，如兰就被王氏劈头一阵数落：“你真是越大越回去了，即便不了四丫头的心机，也六丫头的乖巧讨喜，这几年你爹爹多：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第39章 认错+小明和小弘

、
明兰趴在车沿上吐出最后一口黄水，然后翻身倒在软软的卧垫上，老爱惜的抚着她的小脸，不过几天功夫，明兰身上万年不消的婴儿肥迅速崩溃，对于白胖小孙女会窈窕下来这一点盛老从来没有怀疑过，可惜她猜到了结局，没有猜到过程。
小明兰晕车的天翻地覆，看东西都是重影的，对着房妈妈叫祖母，对着驾车的老张说崔妈妈你怎么长胡了，老很是心疼，一上都把明兰搂着让她睡在自己膝上。
那日余府大闹后，明兰一回府就被盛老禁了足，外加禁足和罚抄佛经，盛老问她知道错了吗？明兰很老实的点点头：知道，过张扬。
这一抄就一直抄到起程，明兰始终没机会再见嫣然一面，余府上下被守的密不透风，什么消息都出不来，外头只知道嫣然生了‘重病’，与顾府的婚事暂缓。
看祖母脸黑如锅底，明兰一直不敢辩解，直到上了后看老心疼她晕车，态缓和了许多，才一边吐一边结结巴巴的为自己辩护一下：“……祖母您想想，孙女哪有那么二？”
当年她的顶头上次法官老总结多年把人丢进黑窑的经验，得出一句很玄妙的结论：有些事看着很安全，其实很危险，有些事看着很险，其实很安全。
首先，她做好事不留名。只要余家仆妇不出去嚷嚷，曼娘被骂了半天也不知道骂她的人是谁，何况这件事对余府来说并不光彩，他们必然把事情捂的严实，别说明兰的发挥，就是曼娘的表演也不会让下人漏出去；而且盛家立刻要全家搬走，而余阁老家却是要在登州养老的，等到了京城或者随盛紘转调外地，那就更加没关系了。
盛老神色不变道：“你又何必强出头？说到底，那也是余家自己的事！”
这句话正中靶心，明兰消瘦稚嫩的面庞忽然沉默起来，半响，小大人般幽幽的叹了口气：“生为女儿身，这一辈都得谨言慎行，不可落一点口角与人，可是……这样过一辈又有什么趣儿呢？走一步是规矩，说一句话也是规矩，从睁开眼睛到躺下睡觉，时时刻刻都要思量着厉害关系；孙女真不喜欢这样过，不过是木头人一般熬日罢了，孙女想偶尔……偶尔那么一次，也能做自己想做的，说自己想说的……祖母，明兰知错了。”
明兰伏在祖母怀里，心情十分低落，与其说她是为了逞一时口舌之快，不如说是物伤其类，同病相怜。像嫣然这样祖父尚健在的，老爹就会为了荣华富贵置女儿幸福于不顾，那自己呢。如果有朝一日自家老爹需要牺牲女儿的婚事来换取利益，那盛老是否能为自己做主呢？在这世上，女孩家的命运真如浮萍一般，可是，为了衣食无忧的尊荣生活，是否非得牺牲一切性格和原则而去忍让奉承乃至虚伪狠毒呢？
盛老也默然了，抚着明兰细柔如鸦羽的松散鬟髻。其实余老夫人后来曾亲过府道谢，直夸明兰急人所急，乃性情中人，颇有侠义之风，还说嫣然这辈有这么个姐妹也算有福；她也知道此事并无大碍，只是想磨一磨明兰的性，免得将来锐利了容易自伤。
既然明兰已经认罪受罚，且改造态良好，盛老便解除了消息封锁政策：
嫣然的婚事千回转。余阁老素有痰症，那日大闹后吐出一口夹杂浓痰的淤血，倒因祸得福舒开了经络，康复后的余阁老迅速投入工作，以迅雷不及掩耳之势为嫣然订了一门新亲事，是他旧年故交之家，婚事说好不好（和华兰比），说坏不坏（和嫁给顾二比）。
亲家远在云南大理，当地的名门段氏不知第几个嫡孙，比嫣然大了许多岁，据说人很好，至今未能说上合心意的亲事是因为有腿疾（小时候摔断过腿），因此不能入仕。
这次余阁老是铁了心了，下手狠准快，直接叫儿送银过来置办嫁妆，再有啰嗦半句他就开宗祠把儿逐出家门，明兰起程出发那一天，余家刚刚和段家过了定礼。
“……也好。”明兰努力往好处想，“就算不能出仕，也能行医经商置产，许多事能做呢！对嫣然姐姐好才是最要紧的。”想着嫣然总算逃离陷阱，明兰又高兴起来，拍着手道：“这下宁远侯又得四处寻亲家了，京城媒婆生意不错呀！”
“不用寻了。”盛老沉沉道，“余大人将嫣然的妹许过去了，等及了笄便过门。”
明兰呆住了，直觉万分愤慨，恨不能握着拳头到外头去跑两圈，或狠狠咒两句老天，过了半响，她一阵眩晕恶心，遂转过头，抱过一个空盂盆继续呕吐。
一往南，车辘滚滚，八月末的北方空气温爽，蓝天高阔，明兰的晕车十分顽固，始终相伴相随，为了给明兰解闷，又或许是出了门后大家都心情放松了，房妈妈开始给明兰讲古：“姑娘呀，你也别怪老罚你，她是为了你好，女人这一辈要活的好，门道可大了。”
趁老在另一辆马车歇息，房妈妈坐在车里照看明兰，一边给明兰捋平毯，拍软枕垫，一边絮絮叨叨。
房妈妈理论能力欠佳，但胜在几十年来耳闻目睹的实例案件充沛，按她的经验，女人这一辈的好坏，不过是一命二运本事，者只要占其二，便可一生顺遂。
拿余老夫人来说，她早年出生于山东大儒之家，父母温厚，家规严谨，这命是很好的；后来许的夫婿余阁老是父亲的得意门生，余阁老于贫寒之时受恩师赏识且嫁女给他，便十分感激，与余老夫人一生恩爱，便是后来仕途顺遂青云直上
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第40章 秋风遂人意

、
几个月后回京城与盛紘一家团聚时，曾有人问过明兰贺弘是个怎么样的人？
明兰思良久，回答：好人。
贺家系属名门，贺家曾老爷创白石潭书院，为天下读书人之先，领袖清流数十年，如今后人虽不及先祖显盛，但也是富贵俱全的，贺老嫁的便是贺家旁支，她第早逝，只留下贺弘一个儿，很得祖父母眷顾。
贺弘自小便研习医术，开船不久便为明兰熬煮了平抚脾胃的药草茶，味道虽苦但效果不错，明兰只喝了一剂便觉得大好，不过她笃信培养自身抵抗力才是王道，便不肯再喝了，又不好意思驳了对方的好意，只偷偷倒掉了事。
一日，贺弘来看望明兰，随口问道：“适才送来的草茶可服下了？”
明兰一脸正色：“刚喝完。”谁知正在此时，小桃拿着杯从外头进来，嘴里说着‘姑娘放心，无人瞧见的……’小桃看见贺弘，半截话戛然而止。
明兰顺着贺弘的目光看去，那白瓷莲花浮纹的碗盏上还留着几抹气味熟悉的青色药汁，贺弘静静的转回头来看着明兰，明兰强忍心虚，十分镇定道：“小桃，你洗个杯怎这么久？”小桃呆呆的，只会说：“杯……很难洗。”
明兰头皮发的干笑几声，闪躲着不敢看贺弘，道：“呵呵，难洗，难洗。”
贺弘恍若无事，微笑道：“船上诸事，是不如陆上方便。”
明兰……=_=，一旁陪侍的丹橘脸皮没那么厚，把头扭过去了。
第二天，贺弘送来了双份的大碗药草茶，明兰当着贺弘的面，英勇无比的举起碗盏，咕嘟咕嘟一口喝干草茶，然后把空空的碗底高高亮给贺弘验最新222。0㎡货。
贺弘微笑颔首，好像班主任嘉奖刚罚抄完的小生。
严格说起来，贺弘是明兰个真正接触的外男，他们的祖母久逢知己，躲在船舱里要把几十年的话补足，在一群老妈小丫鬟的看顾下，明兰和贺弘着实见了好几面。
古代少男少女初初会面，话题照例都是这么开始的：“小明妹妹都读过什么书了？”
明兰听着耳熟，高中课本里那一段可是老师要求背过的，便照着贾母的经典标准回答，掩着袖含蓄道：“不过认得几个字，不做那睁眼瞎罢了。”
答罢，自觉很有大家淑女风范。
贺弘挑了挑眉，不可置否，只把眼光往右一转，定定的看向书案上一摞练字用的宣纸，墨迹斑斑，显然字写了不少，明兰尴尬，补充回答：“只刚读了和。”
贺弘依旧不说话，再把眼光往左一转，只见书架上横七竖八堆了几本翻旧了的书，封面大开，医卜星相天地理，都是明兰央求长柏和长栋帮忙弄来的闲书。
明兰再次被捉包，强自笑了几声：“……这是家中兄长叫我带去送给堂兄的。”
贺弘很能理解的样，微笑道：“令兄真是涉猎广博。”
明兰嘴角抽了抽，干干的赔笑几声——天啊地啊，只，只看账册的长松哥哥，还有见字就晕的长梧哥哥，原谅她吧！
贺弘最厚道的地方，哪怕当场揭穿了明兰，也能很真诚的装傻点头，对明兰的一切烂借口都表示出十分信服的样；人家如此上道，明兰也不好再装了，便以诚待人。
临近金陵，时气渐暖，上回北上去登州时明兰穿来不久，体虚气短且处于人生的低谷，没有闲情欣赏风景，如今却别有一番心情，只见沿岸景致渐精致柔和，明兰坐在窗沿看沿岸风光和忙碌的漕运船舢货运，贺宏南北来回已见过许多次了，便笑吟吟的指点解说。
“大白鸟，大嘴鸟，……麻袋船！”明兰呆呆指着说，言辞十分贫乏。
贺宏笑着解释：“那是鸬鹚，最擅捕鱼；……那是沙鸥……，不对，那是粮船……”
明兰开朗俏皮，贺弘内敛稳重，两人相处甚欢。
“……家母想我科举出仕，无奈我不甚争气，只喜欢摆弄药草针典。”贺弘赧颜道。
“贺哥哥菲薄自己了。读圣贤书，不过是上为辅佐明君匡扶社稷，下为光宗耀祖泽及孙，可万流归宗，行医济世一样可以惠及姓光耀门楣。哥哥祖母的父亲，当年何等医术医德，少年时，亲赴疫区救命济厄，年长时，执掌医院令，颁布医典令。世人何等景仰！”明兰十分真诚，医生真是一项高尚职业，做好了，还很高收入的说。
贺弘眼睛都亮了，笑语晏晏的看着对面的女孩。
“父亲早逝，母亲病弱，我不能依着母亲的心意读书进，实是不孝。”贺弘的忧郁薄纱般笼罩着秋色。
明兰摊着一双嫩白的小手，上面针孔可见：“我素来不喜欢刺绣，祖母请了好几个师傅教我，到现在我绣出来的蝶儿还是像蝇，想想也是不孝。”
贺弘微笑道：“妹妹年纪还小，慢慢练总会好的，我锦儿表妹最擅刺绣，那也是日日练出来的。”明兰摸着自己的手指，随口问道：“哦？她也住金陵？”
贺弘神色黯淡：“不……，几年前她父亲因‘小梁山矿案’获罪，全家被流放凉州了。”
明兰不说话了，几年前小梁山矿井坍塌，死了余矿工，谁知矿主勾结当地官员，克扣抚恤金，反把那些死了男人的孤儿寡妇锁拿问罪，险些激起了民愤，酿成大乱。
皇帝得知后气的半死，他其实也知道，这不过是争储的余波而已，但也只能处罚些首恶官吏了事，从犯都是高高举起，轻轻放下，因此牵连进去的官员并不多，没
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第41章 表哥，表哥，表哥

、
当天下午，已嫁了人的姑姑盛纭和堂姐淑兰也回娘家来拜见盛老，李氏忙叫丫鬟把正在兰房里玩的两个女孩叫来。兰的长姐早嫁，长兄早娶，二哥长梧又去了京城，平日无人陪伴玩耍，只好苦心钻研九连环，明兰何曾练过这个，技不如人便甘拜下风，兰得意之，一边叫丫鬟整理裙裳钗环，一边絮絮叨叨解九连环的诀窍。
丹橘从螺钿首饰盒里捧出好大一支丹凤衔红宝累金丝珠钗，明兰咬牙受下，只觉得脖都短了寸，那边一个大丫鬟也紧着往兰头上插一支嵌宝石花蝶重珠簪，兰绷着脸一下推开，嘴里嚷着：“我不戴那玩意儿，上回我戴了一晌午，闹的我脖疼了天！”
那丫鬟好生哄劝：“我的姑娘，好好戴上罢，若是来的只有姑和大小姐也不逼着你戴了，可慧姑娘和也来呢，你瞧明姑娘都戴上了，她那个瞧着比咱这个还沉呢。”
兰抬头看看明兰那支微颤颤的大珠钗，心理平衡了些，便嘟着嘴让戴上了。
缓步朝正房走去，沿着抄手游廊拐个弯，一个丫鬟守在门口打开帘道：“二姑娘和明姑娘到了。”明兰随着兰跨进门去，当正中坐着盛老和大老，大李氏坐在墩上，氏站着张罗茶果，都笑着和几个穿着华贵的女说话。
一个四十多岁的妇人一直紧挨着盛老咬耳朵说笑话，她肤色微黑，一双眼睛却灵动活泼得真不似她的年纪；她见兰旁边跟了一个不认识的女孩，立即起来拉着明兰细细上下打量，只见女孩肤如雪凝，目光清澈，一对米粒般的笑涡在嫣红的嘴角隐隐若现，她顿时眼睛一亮，回头笑道：“婶婶，这就是我侄女明兰吧！哎哟喂，瞧这小模样生的，比画上的还好看，都说侄女肖姑姑，果不然与我一个模呢！”
大老指着她笑道：“好你个没脸的，你这是夸明丫儿呢，还是往自个儿脸上贴金呢？就你那块料，就是再投十次胎，也捡不着这般的好皮！”那妇人居然撒娇着跺了跺脚：“娘！我这可是给你争脸，我生的像您，我夸自个儿不也就把您带上一道夸了嘛？您倒好，还拆台！”
大老无奈的摇摇头，盛老也被逗乐了，点点头道：“纭丫头果然孝顺！”屋内众人一齐大笑，丫鬟媳妇也捂着嘴暗笑。
大老指着那妇人对明兰道：“这是你纭姑姑。”又指着坐在下首墩上一个尖眉细眼的妇人道：“这是你老爷家的婶婶。”然后指着站立在旁的一个年轻媳妇和一个垂首少女道：“这是你淑兰大姐姐，这是房的慧兰堂姐。”
明兰立刻屈身过去，盈盈下拜行礼，一一叫过；屋内众人见她行礼严整规矩，从肩到腰到膝盖足弓姿势婉约轻灵，优雅浑然，待见得大老拉着她说上几句话，都觉得她落落大方，举止得体，恭敬老实又亲近，众人颇是喜欢。
盛纭最是直率，一把拉过明兰细细说话，问着喜欢吃什么可住的惯之类的，一边从怀里拿出一个沉甸甸的大红金绣线滚边荷包给她：“我家明兰生的好，回头姑姑送几匹上好的云锦倭缎来给你做衣裳！”
兰生性豁达，见明兰受人喜欢也不生气，只假意恼道：“姑姑好偏的心，如今见了个比我好的妹妹，便把我忘在脑后了。”盛纭用力点了下兰的脑门，笑骂道：“你个小没良心的，这些年你从姑姑这儿拿的还少呀！”
屋里众人说话，只那没人去搭理，她孤零零的喝着茶，忽然插口道：“兰侄女儿你就知足吧，虽说都是侄女，可还有你慧兰姐姐可半分没落着呢。”
明兰低着头偷偷看向慧兰，只见她红着一张脸，低头不语，再看那，衣裳看着光鲜，仔细瞧那边角袖口处却有磨损补救的痕迹。
盛纭不去理她，只轻飘飘的一句话掠过：“婶婶待我们兄妹有大恩，明兰侄女儿自也不一般。”那被撂下，转头狠狠瞪了一眼慧兰，指桑骂槐道：“你这不成器的，若你有你明兰堂妹半分讨人喜欢的本事，便也得了你姑姑的大小宗物件了！如今白叫了十几年姑姑，半分银也没捞着！”
盛纭当即反口：“绉大嫂的话我可听不懂了，难不成你家里的孩叫我姑姑，都是打量着算计我的物件？”
竖着眉毛尖声道：“哟，可不敢！只是如今外头人都说，盛家大房二房都金山银山堆填了海，却只看着自己兄弟叔伯落魄的要讨饭了也不管上一管！凭日日施粥放米给不相干的，也不过是虚图了个大善人的好名声，原来也是做样的！”
兰一听有人侮辱自家父亲，立刻大声道：“我爹爹前日里刚给婶婶家送去几大车柴米，至于银两那是月月不断的，这也是做样的？”
大李氏沉声道：“兰，休得无礼！还不快退下！”
屋内一时刀光剑影。
明兰暗暗咋舌，只低着头不敢让人看见自己脸上的惊异：往日里，她们姐妹个吵嘴或者王氏和林姨娘明枪暗箭都是有的，可也从无这般撕破脸的行径。再偷眼去看旁人，只见包括盛老在内的所有人都面色如常。
大老哼了一声：“绉儿媳妇，你今日是来拜见你二婶的，还是来寻衅的，在长辈面前如此大呼小叫，也不怕叫小辈看了笑话！”
涨红了脸，一言不发的坐下，猛喝茶吃点心。
明兰转头，只见兰一脸得意，挑衅的看着慧兰，倒是淑兰颇有不忍，把慧兰拉走去说话，解了屋里的窘迫，这时一个丫鬟进来，禀道：“李家舅来了。”
大忙道：“快请。”丫鬟打开
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第42章 堂姐，堂姐，堂姐，堂姐，堂姐

、
宥阳盛家的气氛和悦美满，一家人从上到下都脾气相近，爱说爱笑，待人大方热情，明兰宛如服刑多年的劳改犯忽然获得假释了一样，整个人都松开了。
大约她和兰真的是臭味相投，几乎一拍即合，一个行动派的野丫头，一个出馊主意的帮凶，外加一个惯于被表妹支使的老好人泰生，这几日盛家着实热闹：明兰钓鱼，兰就帮忙捉泥蚯蚓，泰生在一旁端着鱼篓，鸡婆的叨叨着‘小心脚下滑’或‘不要再往前了’什么的；兰抓麻雀，明兰就帮着支簸箕撒谷，泰生就蹲守在墙后扯着支棒上的绳……
李氏要理家备婚，只好叫儿媳氏去逮她们回来，奈何氏原就不是小姑兰的对手，明兰又不便管，只能睁只眼闭只眼算了。
“由她们去吧，小孩家家的，想玩就多玩会儿吧，有生气些好，没的木头人一般。”大老微笑着解围，盛老看李氏一脸为难，本想训诫明兰一番，可转眼看见明兰这些日玩的脸蛋红润，精神倒比在家时还好，心中不忍，便叹气道：“侄媳妇如何不疼孩，只是这女孩家……现在不拘着她们，将来怕是要吃苦。也罢，侄媳妇你且担待些，待过了梧哥儿的婚事，再好好收拾这两只小猴儿。”
一旁的兰明兰是被李氏逮来训话的，原本垂头丧气的站着，闻言都是一脸喜色，李氏又瞪了自己女儿一眼。
盛老和房妈妈均年老，早在登州时就叫明兰帮着房妈妈管些事，这次长途跋涉她们早已累了，便叫明兰整备行李，誊写给亲戚们的赠礼。明兰与兰才顽了两天便被捉去做事，兰十分抑郁，只好跟在旁边嘟嘴抱怨，不过看着不论小丫鬟老婆都恭恭敬敬的回事禀报，明兰说一不二，令行禁止，那些仆妇竟没有半个啰嗦的，兰十分佩服。
“我也帮着嫂理过事，那起下人总爱偷奸耍滑，每每叫我吃苦头，母亲不与我出头还好生训我，这……有什么诀窍吗？”兰倒也很虚心。
明兰何尝没有吃过苦头，这几日与兰玩耍也多少知道她的脾气，便道：“我来给姐姐猜猜看？你办一件差事前，可有先问过管事妈妈原先是如何的？”
“没有。”兰一口否认，“我都向母亲和嫂问清楚前因后果了，还问下人做什么？”
明兰又问：“你是不是直接叫身边人去办了事，绕过那些妈妈嬷嬷的？”
兰点点头：“那些妈妈都仗着在老和面前有些体面，总也不把我放在眼里，况且一件事明明一次可好的，为何还要经二手手的穷麻烦？”
明兰一脸‘果然如此’的高深表情，兰心更痒了，连连追问，明兰便笑道：“那些家仆都是有身契在主人家手里的，如何有胆和主家的小姐叫板？只要‘萧规曹随’便无大错。你以后做事前，先将管事妈妈叫来细问了以前是怎么行事的？可随着便都随着，若实在不喜想改个法，你不要自作主张，也不要在婆跟前露了意思，先找或嫂问问是否妥当，再行事不迟。”
兰皱着小脸，抱怨道：“母亲老挑我的错，我才懒得问她！”
明兰用力扯住兰的脸，把她皱起来的脸拉平，板着脸道：“府里行事都是自有定例的，你怎知道自己的法一定好？大伯母是经老了事的，你的法好或不好，她一听就知道，总比你做错了要好。这是其一，其二呀，一件差事过一人的手便有一份干系在里头，你一上来就剥了人家的油水，人家如何乐意？自然明着暗着给你下绊，你若是提前与老和知会过了，便是再老体面的妈妈嬷嬷告你这个正经小姐去！”
看兰还有犹豫之色，明兰最后送了一句给她：“管家本就不是容易的，你没听过‘当家年，猫狗都烦’的么？你若是怕事，性别插手，若想管，便不能怕烦怕难，你如今还是有爹娘祖母撑腰的姑娘呢，那些做人媳妇的，对着婆婆妯娌小姑，才真是难呢！”
有些话明兰没说，作为庶女，她比兰更难，如兰和墨兰可都不是吃素的，王氏也未必会给她撑腰。
在明兰看来，多做多错少做少错，想要不错只有不做。
雇员的心愿是少干活多拿钱，而雇主的目标是让雇员多干活少拿钱，这组矛盾古今相同；不论多会做人的主母，只要危害到别人的既得利益了，那便免不了被难看。
拿十万两银当一万两银的家，让仆人活计轻省，月钱翻倍，节假日双薪，年末发花红，外加每年次海外旅游，只要主母不是过分昏庸无能或被人骗了，基本上都会被人称颂‘慈悲仁善’；可拿一万两银当十万两银的家，今天大伯买个八两的妾，明天小姑们开个五两的诗社，后天老祖宗捐一千两的香油钱，家里养上上千口的仆妇丫鬟，男人又不会挣钱，那估计只有七仙女下凡才能当好家——人家是神仙，会点石成银票的说。
正常的做法是，用合理的钱当合理规模的家，不要奢侈浪费，穷搞排场，也不要过分苛刻，过精细的算计仆妇，当宽松时得宽松，手指缝里漏出个一星半点的也无妨；在这个基础上，严整家规，规范家仆行为，教导规制家仆守礼，让家风井然，已是上上大吉了。
其实兰很聪明，不过之前李氏教不得法，又不如明兰说的入耳，嫂氏又隔了一层不好细说。兰细细想了颇觉有理，回去后便跟着母亲看她理事的光景，见母亲指挥人手收妆奁，打赏仆妇，安床备席，天天都有十几个婆围着问这问那，只忙的轱辘一般，兰忽觉母亲辛苦
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第43章 幸福感这种东西，果然是通过比较得来的

、
兰一马当先的跨步进去，明兰亦步亦趋的跟在后头，一进里屋，只见熙熙攘攘的一屋女眷，奶奶小媳妇大姑娘或坐或立，满室的华彩珠光，坐在边上的见明兰进来，拍腿笑道：“哎哟，真是说曹操曹操到，正主儿来了！”
明兰恍若未闻，只随兰上前一一给长辈见礼，然后恭敬的到上首坐的盛老旁边去站好，淑兰堂姐边上坐的老妇人是她的婆婆，她身着赭红锦绣褙，头上横七竖八的插了五六只珠宝大钗外加一多绒布玫瑰花，脖上手腕上都挂的满当当，全身披金戴银，明晃晃的直耀的人眼睛花。
孙母自明兰进来就上下打量她，看了好半响，沟壑纵横的老脸上绽开笑容，才道：“前日里我听亲家说起这孩，就觉得好，今日一见果然是大家小姐的做派，啧啧，真好模样的姑娘！”说着朝上首的两位老笑道：“我那侄与这孩年貌相当，趁今日大喜的日，咱们也来个亲上加亲，亲家觉着如何？”
话说完，便直直的看着对方，等人家回话，一屋女眷大多停下说话，抬头望这边看来。
明兰心中冷笑，一般说亲事为了怕人家拒绝，都不会这么直白提亲的，这孙秀才的妈也真够脸皮，居然当着半个县有头脸人家的女眷直白的提了亲，叫人家怎么拒绝。
好吧，其实是明兰不喜欢孙母打量她的样，活像市场上挑鸡蛋似的。
盛老用茶碗盖来回拨动茶叶，一言不发，大老皱了皱眉，正待说两句缓过去，盛纭已经抢着开口了：“哟，亲家真会说笑，您那侄都快二十了，我这小侄女才多大？这也算年貌相当？哎呀，不好不好。”孙母脸色有些不悦：“大几岁怕什么？先在屋里放些人就是了，等媳妇过门也能伺候周到。”
屋内中女眷脸色各异，有好笑的，有惊诧的，也有摇头的，是鄙夷不屑的，直接低头与旁边人窃窃私语起来，明兰也对这位秀才妈敬佩不已，这媳妇还没说上呢，屋里人已经摆上台面了，这位孙母不是存心来找茬，就是真觉得无所谓，无知者无畏嘛。
可又不能明着说不许屋里放人，不然就会扣上‘妒’名，盛纭眼珠一转，笑道：“亲家挑侄媳妇，我这也要挑挑侄女婿，我们盛家多少有些薄面，我那堂兄是个级不低的官儿，更别说我堂侄了，可是钦点的翰林大老爷！我说亲家，您那侄要讨媳妇可有什么说头呢？是有功名呢，还是有田庄铺呢？这嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，您倒是说个一二呀。”
盛纭说话又快又脆，兼之她这爽利性也是本县有名的，这番说的半真半假，屋里的人都笑了起来，大家都知道孙母的侄早年父母双亡，不过是依附在姑姑家的，平日游手好闲，只一张嘴哄的孙母喜欢。
可孙母自打儿考了秀才，觉得自己是书香门第，一般人家看不上，非要给侄聘个好的，本县里有头脸的人家都被她烦过，看在盛家面上也不曾无礼，孙母吃了几次软钉后有些灰心，几天前听说起明兰，又动了心思，觉得明兰虽出身官家，但不过是个庶女，她去提亲还算抬举了呢，谁知两个老都不说话，干干的撂着她，而那盛纭又刀口无德，句句扎心，孙母沉下脸来：“我侄虽没有功名财帛，却是正头生的！”
兰小脸一片涨红，两眼几乎要喷火，在袖下面无意识的攥着明兰的手，用力的几乎要掐出血来了，明兰低下头，腾出另一只手轻轻拍拍她——李氏也是庶出的。
当年盛维娶妻时，盛大老爷把家产几乎败净，好在李老公为人厚道，还记着当初和盛老公一起发财的情分，便做主把孙女嫁过去，但他儿儿媳不乐意，中途插手换了个庶出的闺女过去，谁知十年河东河西，现在李家门里就属李氏嫁的最好，夫婿能挣钱又一心一意，当年那个被换掉的嫡小姐反而嫁的不怎么样，不知悔成什么样了。
揭人不揭短，这些年盛家渐渐发迹了，已经无人再提李氏的出身，孙母这话过分了，屋内寂静一片，众人都拿眼睛去看盛家人和旁边低头吃茶的舅朱氏，只见始终没有开口的大李氏直直的瞪着孙母，眼中冰冷一片，静静道：“长幼有序，明兰头上还有几个姐姐呢，论年纪，叔叔家的慧姐儿更配亲家侄儿呢。”
刚才还在幸灾乐祸，猛一下枪头调转被扎了个正着，连忙急急的摆手：“不成，不成，这哪成呀？！我家可不要个好吃懒做的穷……”兀然住口了，看见孙母正对自己横眉怒目，要不是众目睽睽，估计孙母就拿出当年耙田的架势来打人了；
不过屋里的女眷们都知道的意思了，各个掩口低笑，一道道讥讽之色射向孙母和，直把她们两个看的老脸绛红。
兰心里大乐，终于松开明兰的手，明兰也觉得很解气，便拉了兰悄悄后退几步，移开人群，后头歇口气。
这时坐在身旁的一个美貌少妇，掩口轻笑了一声道：“母亲也别急着推了，孙妹夫可是有功名的，没准亲家还瞧不上妹妹呢！”
孙母面色稍稍缓和了些，冷哼了声：“说的是，多虑了～～～～！”故意把余音拖长了，气的浑身发抖，身后站的慧兰难堪之，低头咬唇，死死的揪着一块帕绞着，狠狠瞪了那美貌少妇一眼，那少妇毫不在意，看都不看她，屋里众人低低窃笑。
刚才人多，明兰没有一一记住，兰连忙解说：“坐在婶婶旁边那个穿水红的就是月兰姐姐，旁边坐的那个好脾气的是秀兰姐姐。”
明兰哦
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第44章 她将来会嫁谁？

、
其他地方明兰不知道，可是宥阳风俗，没有小jj的不让闹洞房，加之当日信息接收量过大，所以兰明兰很早就洗洗睡了。
新二嫂康氏有个很哈韩的名字——允儿，第二天一早给两位老和公婆敬茶时，明兰在旁细细观察，果然温柔婉转，娇羞可人，再看看旁边的二哥长梧傻笑的像个大倭瓜，看来昨晚很和谐嘎。
盛维和李氏都很喜欢新媳妇，打赏了一封厚厚的红包外加一对水色好的翡翠龙凤镯，康允儿颤着头上的五凤朝阳珠钗红着脸收下，李氏顾忌着大儿媳，便没有说什么开枝散叶的话，只和颜悦色的吩咐了几句‘妯娌和睦’。
请安后，兰偷偷和明兰说，康允儿陪来的嫁妆还不如淑兰嫁给孙秀才时的多，明兰看了一眼毫无心机的兰——看来康家是真有些落了，难怪父母都是世家嫡出的允儿会下嫁；不过塞翁失马焉知非福，看大嫂嫂氏几年未有所出而公婆夫婿依旧多有维护的样来看，允儿也是有福气的。
想到这里明兰忍不住叹气，老天爷呀，为什么她所知道的仅有几个古代好男人都是代以内旁系血亲呀！也不知将来她那口是如何样，要是摊上个孙姐夫那样的，那她只能在红杏和合之间选一个了，呜呜～～～
从之后几天表现来看，盛老这次做的媒很好，康允儿谦和有礼，对长嫂恭敬，对小姑温，就是矜持了，动不动害羞，不过配上大大咧咧的长梧也不错。
允儿对盛老特别恭敬，有一次布菜时知道有老喜欢的素烩芝麻菜，就一个劲儿的往老盘里添菜，来吃饭的盛纭打趣道：“都说新人洞了房，媒人丢过墙，我这侄媳妇可一点没忘了媒人呀！果然好孩，不忘本！”
允儿羞的连耳根都烧熟了，恨不得一头钻进地里去，大老用力打了盛纭两下，自己也忍不住笑了起来。在旁间吃饭的兰深恨自己不在现场，不能插上一脚，她特别喜欢逗这个腼腆的新嫂，明兰每每拔刀相助，拦着不让兰欺负，不过有长梧追在后头教训，兰也不大能得手，兄妹俩常打闹成一团。
李氏看家里和睦很是欣慰，可想起长女淑兰，不由得黯然，只在心里连念阿弥陀佛，希望儿女们都能美满和睦。
婚后第七天，盛家上下一齐去祠堂拜祖先，男丁割祭肉上完供后，再退出让女眷进去敬拜，主要项目是介绍允儿给盛家的牌位和活着的族人认识，入籍后允儿就算盛家人了。
盛家发迹的晚，所以可考的祖先不多，明兰昏头昏脑的跟着拜了好几回，一会儿上香一会儿磕头，头晕脑胀之际忽记起适才允儿被写入家谱后，大老和自己的祖母又与几位族老女眷说了几句，然后族长盛维又添了几笔，写了些啥？
在回去的马车上，明兰就忍不住问盛老，谁知老轻飘飘的丢了一句重磅炸弹：“将你记入了你母亲名下，以后你就与如兰一般了。”
明兰瞠目，过了会儿才结巴道：“怎么，怎么这样……？，呃，母亲知道吗？”盛老看了明兰一眼，神色不动：“我知会过她了。”
明兰一脑袋浆糊，呆呆坐在马车里：老行事干净利落，事先没有半点风声，事后轻描淡写，明兰满肚的话却不知从何说起，最后只抱着祖母的胳膊来回的摇晃，把脑袋埋在祖母身上，小声道：“谢谢祖母，叫祖母费心了。”
盛老半阖着眼睛，只吐出一句：“……废话。”
石青色绒锦织的车顶微微摇晃，明兰静静抬头看着，她知道只有写在原配名下的儿女才算是嫡出，其实这不过名头好听些罢了，亲朋好友谁又不知道她是庶出的，不过她婚嫁时总算能体面点儿。
明兰忽然暗笑起来，以后如兰再想骂她‘小妇养的’却也不能够了……明兰猛的一惊，拉着祖母的袖轻轻问道：“那四姐姐呢，她也记入名下了吗？”
盛老没睁开眼睛，只淡淡道：“你是不与如兰争的，墨兰……看她自己的造化了。”
明兰似懂非懂的思忖着，看来就算记入了王氏名下，也并不表示她真的和如兰平起平坐了，她依旧比如兰差了一层，如果她和如兰发生利益冲突，那么……
明兰苦笑，原来是个山寨的，不过也好，聊胜于无嘛。
又过了半个月，长梧要回京任中威卫镇抚，李氏虽舍不得儿，可也知道这次获的官职是多少人抢破了头的，多亏了盛紘多方打点才能成，只康允儿忐忑不安，生怕婆婆发话叫她留下来，那京城花花世界，长梧单身一人如何守的住？就怕夫妻再见时，不知多出几个小的，想起自己母亲的委屈。
想到这里，允儿心头一阵一阵的发寒，只好愈加恭敬周到的服侍公婆，早起晚睡事事谦卑，倒让盛府上下愈加喜欢。
一日去给盛老请安，李氏说起这个，不由得叹气道：“哥儿要奔前程，我这做娘的也不好拦着，只可怜他小小年纪便离了爹娘，待回了京还要请婶娘多看顾一二了。”
允儿侍立在一旁，额头沁出细细的汗来，李氏回头看了她一眼，缓缓道：“梧哥儿媳妇才进门没几天，我也不甚放心，想留下多调教些日，允儿，你说如何？”
允儿心里一片冰凉，眼眶发热，但依旧强笑着：“有母亲教导，媳妇高兴还来不及呢。”
明兰本来赖在祖母身上打盹，这会儿有些醒了，忍不住插嘴道：“大伯母，还是让二嫂嫂随哥哥一道上京吧。”李氏故意道：“这是为何？”
明兰不好意
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第45章 一个业余偷听者的职业素养

、
回宥阳盛宅已是傍晚，贺弘留了一大包草药风制的陈皮给明兰，明兰尝着甘甜清凉，一回去就分出一半给兰送去，谁知兰却不在屋里，丫鬟支支吾吾的说大小姐回娘家了，明兰立刻就觉着不对，连忙又到了淑兰的原住处。刚进内间，只见淑兰满脸都是泪痕，面色灰败如老妪般倚在床榻上昏迷，兰捏着拳头在屋里暴躁的走来走去。明兰忙问何事，兰磨着牙齿把事情解释了一番。
原来孙志高的那位外室有身孕了，孙氏母大喜过望，连忙要把外室纳进府来，淑兰秉性柔弱，不过身边的妈妈颇为果断，一看事态不对，即刻带着淑兰回了娘家。
下午孙母便杀上门来，傲慢的要求淑兰让那外室进门，盛老寸步不让，只给了四个字：留去母。孙母冷笑几声，张扬摆袖而去。
兰气愤不过，跑出去对着一棵枯黄的柳树破口大骂了半个时辰，明兰在一旁也劝不出什么话来，只默默陪着，直到天渐渐黑了，兰明兰才垂头丧气的回屋，刚到屋门口就听见里头传来一阵悲戚的哭声和李氏无奈的哄劝声。
“……自婚后，婆婆说不可打扰相公读书，一个月中……不到五日，……埋怨我无能，我便为他纳妾，……他又嫌那些个无趣……如何是好！”淑兰的哭诉断断续续的闪进了明兰的耳朵，兰天真，半懂不懂，可明兰全明白了。
淑兰相貌平凡，又老实懦弱，孙志高自诩才雅士，老婆通房统统看不上，好容易见了一个漂亮懂风情又有几分才华的‘边缘’女人，自然被迷住了。
明兰轻轻叹气，这个世界对男人总是比较宽容的，只怕淑兰这次要吃亏。
果然，之后几日盛府被几拨人马搅的鸡飞狗跳，有来说情的孙氏族人，也有来瞧热闹的房女眷，更有在乡中素有名望的耆老来调解，不过说来说去，大意见还是一样的：叫淑兰大人大量，让那女进门算了，便是生下男丁也是归在淑兰名下最新222。0㎡的。
盛家始终不松口，时日久了，外头流言蜚语骤起，说长道短，纷纷指责盛家女儿善妒，不肯容人，孙志高始终不曾来接妻，更性把那舞姬领进了门，里里外外当正头夫人般奉承起来；李氏也渐渐熬不住了，只有大老坚韧沉默如同磐石，任凭谁来说只闭口不言。
半月后，大老忽然发话，说她要见见那个舞姬。孙母以为盛家撑不住了，第二日便乐颠颠的带着那舞姬上门来，谁知大老一言不发，只把那舞姬上上下下打量了半天，又问了几句话，然后转身进屋，孙母还没回过神来，便被送出门去了。
这一日，兰心不在焉的看着明兰往肚兜上描花样，不住往外头张望，忽然一个小丫鬟快步跑进来，在兰耳旁说了一句，兰立刻如弹簧般蹦起来，拉起明兰飞也似的往外跑，明兰险些被拖倒，绣花绷掉在地上都来不及捡，没头没脑的跟着跑起来。
跌跌撞撞奔了一，穿花丛过树林，只觉得越来越窄，后来性连正经小都不走了，踩着草泥地深一脚浅一脚的越走越偏僻，绕过主屋几间房，来到一间幽暗的茅草屋。
明兰终于甩开兰的手，喘气道：“我再也走不动道儿了，你到底要作什么？”
兰红彤彤的小脸上闪着兴奋的光彩：“那天孙老婆来过后，祖母把自己关在佛堂里都几天了，只和你祖母说过几句话，连我母亲都不肯见，我一直叫人守着，今日祖母忽然叫母亲去见她，如果我猜的不错，她们是要商量姐姐的事儿。”
明兰连连点头，觉着这位堂姐很有逻辑分析头脑，便问：“那又怎么样？”
兰怪叫一声，恶狠狠的揪住明兰的袖：“我姐姐的生死大事，你居然说‘那又怎么样’？信不信我揍你！现在我要去听她们说话，你去不去？”
明兰惊奇的连眼珠都快掉出来了，所谓大家闺秀，是连打听人家私密都不应当的，何况偷听，好吧，虽然她也偷听过几场，但那都是老天爷送上门来的呀！
明兰惴惴道：“这，这不好吧？怎么可以偷听！”一看兰脸色不虞，连忙又道：“况你怎么偷听呀！你祖母难道会敞着窗大声说出来？”
兰胳膊一挥：“不用担心，这儿有个狗洞，我小时候被罚在佛堂禁闭时常溜出去的，很是隐蔽，幸亏这回祖母在佛堂说话，不然我还真没辙，我当你是亲姐妹，好姐妹有福同享有难同当，前几回你总与我一道挨罚，很讲义气，所以我有好事也不忘了你！”
明兰一个趔趄，几乎绝倒，有没有搞错，钻狗洞和偷听算哪门有福同享！
兰不理明兰哆哆嗦嗦的抗议，利的扒开肆长的杂草山藤，露出一个尺余宽的窟窿，一边用眼神威逼明兰，一把拖过她往那狗洞里塞，明兰苦着脸，等兰进去后，挽起袖扎起裙摆，一狗啃泥般往前挪动，过了会儿，前头的兰便直起了身，然后把明兰拉出狗洞，明兰转头一看，自己刚才出来的洞口原来是一个大水缸和杂草挡着。
兰吃力的把水缸搬回去：“我特地叫她们这几日别往这个缸里打水的。”
然后两个女孩贼头贼脑的穿过一个院，小心的闪进内宅，兰熟门熟的溜进一个窄门，然后就是一片漆黑，兰蹲下，明兰笨拙的随着兰狗爬几步，然后趴进一个类似柜里的地方。
兰凑到明兰耳边，蚊鸣般的声音：“这里是佛龛后面的夹间，放心，这屋很大。”
明兰渐渐心慌起来，觉得今日自己着实唐突了，只
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第46章 古代离婚现场见证实录

、
盛氏母女足足聊了大半个时辰，什么该听不该听的明兰都听了，好容易老人家乏了，盛纭扶着歇息去了，明兰艰难地挪动已经跪麻的腿慢慢退出去，双腿酸麻刺痛，腰酸背伛像个老阿，一边还要防着被人看见，明兰很佩服自己，在这种情况下她居然还不忘记把水缸拉回去，钻出狗洞时把杂草都拨拉上。
一身泥巴，狼狈不堪，明兰不敢回自己屋，只偷偷溜去兰处，只见那丢下战友的叛徒正忐忑不安的等着自己，一见面就满脸堆笑讨好起来，拿出备好的衣裳请明兰梳洗更换。
明兰上去就是一阵揉搓，略略出了口气后才动手梳洗，一脱下衣裤，两个女孩都吓了一跳，明兰的手肘膝盖都红肿一片，白嫩的肌肤上好像盖章似的布满了佛堂石砖的纹，兰拿自备的药膏推拿了半天，又熬了姜汤给明兰灌下去驱寒，饶是如此，第二天伤处还是转成斑驳的青紫色了，好像厕所的隔色方砖。明兰大怒，扯着兰的面颊用力扯开两边去，兰哇哇大叫，但很老实的受着，一连几天都乖觉的跟只小哈巴狗似的，一个劲儿赔罪。
待明兰的膝盖青紫渐退时，大老便集齐了孙盛两家的族长耆老，以及素有交情的德馨老人，最后请了孙氏母，济济一堂，要了解这件事；如此盛事，兰岂坐的住，在李氏跟前央求了半天，李氏自然不肯让女儿去观看大人吵架，反是大老说了一句：“她也不小了，该让她知道知道世道的艰难，没的像那娇花般经不起风浪。”
大老的生存哲和儿媳妇不一样，她认为杂草比观赏用的兰花强多了，李氏不好违抗婆婆，瞪了兰一眼不管了，兰立刻去找明兰连声叫道‘同去同去’，明兰也很心痒，但还是先禀过盛老，谁知祖母竟也不拦她，于是两个女孩便兴兴头头的偷绕到正堂的隔间，“不整死他丫的！”兰特别振奋。
到了隔间，却发现淑兰已经端坐在那里，神色枯槁如丧妇般。
“是老叫我们姑娘来的。”淑兰的贴身丫鬟轻轻说了，明兰和兰对看一眼，这次大老怕是要下狠药了，一次性断了淑兰的念想。
孙氏母见盛家仆人恭敬的来请，以为盛家妥协了，便大摇大摆的上门去，到了一看竟然坐了半屋的人，在座的不是地方上德高望重的，便是两家人的长辈，再一扭头，竟然看见本地的通判老爷也在，旁边还跟了两个录事，孙志高渐有些不安，只孙母还犹自不知，趾高气扬的挑了把最前边的椅坐下。
待众人一一见过礼后，胡姑父和长松将那通判老爷和两位录事请出去吃茶，兰隔着门缝仔细瞧了瞧，回头轻轻道：“幸亏房的没来，不然定叫他们瞧笑话了。”
进过一盏茶，盛维扫了一圈堂内众人，一拱手道：“今日请众位父老到此，便是要议一议小女与孙家姑爷的之事，家事不利，请诸位莫要见笑。”
孙志高一看这架势，心道莫非你盛家仗着势大想要逼我就范不成，想着先下手为强，便冷哼一声：“岳父大人，所谓不孝有无后为大，志高忝为孙家孙，如今二十有五尚无息，实乃不孝，现家中妾室有了身孕，正是孙家之喜，内人自当妥善照料，岂料她竟妒忌至此，不肯容人，岳父大人深明大义，当训诫她一二才是。”
盛维听他如此颠倒黑白，饶他素来厚道，闻言也不禁一股气上涌，李氏看丈夫紫涨的脸色，便缓缓站起道：“此乃家宅内事，我当家的不好说，便由我这当娘的来说罢。”说着转身向孙志高，“姑爷，我来问你，我闺女进门年，为你纳了几个妾？”
孙志高气息一窒，哼了一声不说话，李氏继续道：“我闺女进门不足半年，便为姑爷你张罗了个通房，一年后又从外头买了两个，第二年聘了一个良家的姨娘，另个通房，第年又是四五个，如今姑爷你二十有五，屋内人零零总总已有十二个了。”
听李氏如数家珍把自己的底细抖搂出来，孙志高脸皮涨红，四周耆老族人都纷纷侧目，一个与孙志高素有嫌隙的族叔凉凉道：“怪道大侄屡试不中，原来如此忙碌哟。”
孙志高羞愤难言，孙母看儿发窘，连忙道：“男人妻四妾本是寻常，况且我儿是为嗣大计，亲家这是何意？”
盛纭冷哼一声道：“到底是为了嗣，还是好色，天晓得～～～～！”
孙志高大怒，几乎要拍案而起。
孙家老族长一看情况不对，连忙出来打圆场，道：“亲家且先息怒，这夫妻嘛，床头打架床尾和，一家人有话好好说，何必争执呢？”
孙母见有台阶下，赶紧道：“没错，不要扯这些有的没的，媳妇自己无能也不说了，既然房里有人怀了身，她便好好接纳进来，待生下个一男半女，也是她的福气。”
李氏语音森然：“今日便要说这个，我只问亲家一句，若是我儿坚不肯纳那女，你们待如何？”
孙志高霍然站起，一脸高傲：“不贤之人，要来何用，休书一封，下堂去罢！”
盛维终于忍不住，连连冷笑道：“好好好！——好一个读圣贤书的女婿！”
明兰心中怜悯，转头去看淑兰，只见她眼神空洞，身摇摇欲坠，全靠丫鬟撑住了，兰咬牙再，在明兰耳边说：“我若是个男，定出去狠狠揍他一顿！”明兰看兰威武的样，心道：其实你虽是女，你姐夫也未必打的过你。
孙志高看盛家人不说话，又傲慢一笑：“所谓一日夫妻日恩，若她肯贤惠些，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第47章 上京

、
来的时候两艘船，回的时候六艘船，如果是当官的这把架势，那御史立刻可以挽袖磨墨写参本了，幸好明兰和祖母只是走亲戚，京城来信，说盛紘这回考绩依然是个优，已补了工部郎中，主经营缮清吏司，级未变，不过好歹算京官了。
既然要在京城安家，性把老宅的东西搬过去装点，再加上盛维和二牛姑父送的吃穿用物，光是各色绸缎皮绒就好几十箱，辎重甚浩，祖孙俩挥别亲族，登舟而去。
其实明兰蛮奇怪的，自家老爹从年前就开始托关系走门，加上他政绩也不错，还以为他能混进六部之首的吏部，最少也是户部刑部这样的热门单位，当今皇帝在位二十余年，宫殿庙什么的该建设的早建设完了，这会儿的工部平空闲的好像养老院，盛紘怎么会去那里？明兰这样问盛老，老回问一句：“明丫自己觉着呢？”
明兰翻着白眼，盛老是互动启发教的提倡者，她很少告诉明兰为什么或该怎么做，凡事总要明兰自个儿琢磨，明兰想了想，道：“圣上渐渐年老，储位不明，如今京城正是风起云涌，若真去了那些抢破头的地儿，没准会惹上是非；爹爹真聪明。”
盛老微笑着抚摸孙女的头发，轻轻点头赞许，江波顺缓，船舶平稳，只微微一晃一晃摇着人很舒服，这段日在宥阳，明兰日日与兰玩在一处，祖孙俩都没怎么好好说话，一上了船后，才又说上话。
“傻孩，官场上哪个不聪明了？尤其是京城，水浑着呢，不过是有些人存了贪念，自以为聪明，想着趁机押一把注在皇位上，可宫闱之事何其诡幻，还是你爹这般守拙些好。”盛老靠在一把铺着绒毯的卧榻上，闲适与明兰说话，“适才你与兰道别时，都说了些什么？翠微说你昨儿个晚上一夜没睡好。”
明兰思量了下还是老实说了：“我叫兰以后莫要对泰生表兄随意呼喝了，多少静稳重些，姑姑会不喜的。”盛老瞥了眼明兰，悠悠道：“你多心了，你姑姑最喜欢女孩家爽利泼辣，怎会不喜？”
明兰叹气道：“做侄女，自然喜欢；若是做媳妇，就难说了。”世界上没有一个婆婆喜欢看见自己的儿成老婆奴的。
盛老皱眉道：“什么媳妇？你一个姑娘家，休得胡说。”
明兰连忙道：“我与祖母什么不能说，又不会去外头说，兰和泰生表哥是天生的一对，有眼睛的都瞧的出。”
盛老听了这句话，似乎有些兴味，慢慢坐了起来，盯着明兰微笑道：“真论起来，泰哥儿真是个好孩，家里有钱财铺，又没有兄弟来争，宥阳地面上看上他的人家可不少；这几日，你姑姑着实疼你，好些压箱底的宝贝连兰都舍不得给的，怕都落了你口袋了吧。”
明兰看着祖母的眼睛，认真的一字一句道：“姑姑待我好，多半是托了祖母您的福气，孙女再傻也不至于这般自大，兰和泰生表哥自小一道长大，那个……呃，青梅竹马。”
盛老微感意外，只见明兰双目澄净明亮，神情丝毫没有犹豫，老便笑道：“你倒瞧出来了？倒也不笨。”
明兰很最新222。0㎡惭愧，若不是那天偷听了一耳朵，她这几日老和兰吃吃玩玩，哪想的出来。
盛老半身正坐起来，明兰忙拿过一个大迎枕塞到祖母背后，自己也很自觉的缩进祖母的褥里，老搂着孙女小小的肩膀道：“这个把月在你大伯父家里，你瞧了不少，听了不少，也算见了别样世面，有什么了悟的么？”
明兰靠着祖母软软的肚皮，躺的很舒服，懒懒道：“一开始有些想不明白，现在好像明白了；在家时就听说房家的十分不济，不仅要大伯父家处处周济，还有些不知好歹，后来孙女亲见了后，也有些瞧不起房的作为，可奇怪的是，大伯家却好像总忍让着，不但时时贴补，逢年过节请吃酒开筵席，总也不忘了请他们出来；那时我就想了，明明大伯母也不怎么待见她们，为何不远着些？”
盛老拍着明兰的小手，道：“现在明白了？”
“嗯。”明兰蹭着祖母的肚皮，很适意，道：“待己以严，待人以宽，全宥阳都知道大伯父家的好，都晓得房的不是，不论有个什么，人人都会以为是房的错。”
盛老满意的点头，拧了孙女的小脸一把，笑道：“你自小懒散，厌恶人际往来，我本担心你性疏高了不好，如今见你也懂俗务了，我很是高兴。明丫儿，记住了，房再不济，可老爷还在，说起来是两代以内的亲戚，若真全然不管不问，只顾自己富贵却不接济，岂不被人说嘴是嫌贫爱富。商贾人家多有不义之名，可你大伯父却是满县城夸上的，不过费些许银，也不白供着房的大鱼大肉，能博个美名，与孙后代岂不更好？”
明兰知道老是在教她，认真的听了，插口道：“当日淑兰姐姐和离时，我和兰都气的半死，孙家母如此可恶，为何还要留一半陪嫁与他们，后来想想，若真把陪嫁都要过来，孙家人性鱼死网破，定不肯和离，要写休书怎办？这也是破财消灾的道理。”
盛老轻轻捋着明兰柔软的鬓发，缓缓道：“是呀，谁不气那家人！可没法呀，光脚不怕穿鞋的，和离谈何容易，总得有个说法，男人无德，婆婆无行，这可都拿不上台面来说呀；我那老嫂手段了得，动之以情，晓之以理，诱之以钱财，逼之以利害，这种事儿要的就是快刀斩乱麻，一日了断，然后即刻送淑兰出门，待闲言闲
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第48章 团聚

、
离家近两个月，明兰忽觉有些眼眶发热，这才发觉何时起自己竟将这户人家当自己家人了，盛紘颌下多出了缕短须，呈短长短的分布态势，据说这是如今京城最流行的官胡须式样，王氏为筹备长柏的婚事累出了一嘴的水泡，脂粉也盖不住。
“老您再不回来，媳妇儿可要跳河了，这里里外外的一大摊的！”王氏搀着盛老的胳膊，前所未有的亲热。
这次海家老爷谋了个外放，为怕将来远方送嫁不容易，性就赶在年前把婚事办了，王氏一边要安顿刚来京的全家老小，一边要备婚，忙的头晕脑涨。
两代帝师的海老爷虽已致仕，但在清流中的威望犹在，这回海家嫁女，几乎半个北方士林的头面人物都要来，他们的家眷未必个个富贵，但个个都能拽两句。
“贵府真乃雅之所，瞧这幅林安之的，迁想妙得，以形写神，尽得顾痴绝之风。”某翰林夫人绉绉的评论墙上的画。
“画是好画，就是这题字略显凝重，压住了飘逸之气，若能以探微先生笔法，方全了‘顾陆’之美，盛夫人，您说呢？”某士夫人说完，然后两个一齐看向王氏。
王氏=_=……呵呵笑了几声，赶紧转换话题，拉扯开去。
谁能告诉她，她们刚才说的是啥？
连累王氏的罪魁长柏还是一副老样，拉过明兰往自己身上比了比身高，面无表情道：“两寸差六分。”——你卖布呢。
长枫这回秋闱又落榜了，却在京城交上了几个诗朋友，最近刚博了一个‘嘉枫公’的美名，大冷天摇着把扇也不嫌得瑟，长栋变化最大，宛如刚抽出来的新芽，一口气长了许多，“六姐姐，你的东西我都看着呢，连箱皮儿都没蹭着。”长栋连忙道。
“栋哥儿真能干最新222。0㎡，回头去我那儿取东西，我给香姨娘预留了。”明兰凑过去咬耳朵。
九岁的长栋小脸儿红扑扑的，似乎羞赧：“又让姐姐破费了，姨娘叫不用了，老都按份例送了的。”明兰俯身轻声道：“是咱姑姑送来的好料，你正长个儿，叫姨娘给你做两身鲜亮的，回头上堂也体面，这是京里头呢。”
长栋心中感激，低着头轻声道谢。
明兰心里清楚，若单靠月例过日，墨兰和长松哪穿戴的那么好？大家都知道，不过盛紘是个大老爷，从不注意罢了。
“六妹妹，你总算回来了，再晚些，你那些箱笼可保不住要开喽。”如兰禀性难移，一开口就呛，把墨兰气住了，明兰连忙搭过如兰的肩膀，笑嘻嘻的凑着说：“我有五姐在，便是丢了东西也知道在哪儿！这回呀，我给五姐留了好几瓶桂花油！”
如兰眼睛一亮：“是苍乡的？”
“可不是？”明兰笑的眉毛弯弯，十分可爱，轻声道，“苍乡桂花虽比不得西云山的好，可是进贡上用的，每年多少瓶都是有数的，姑姑好容易从官坊里匀出来，我硬是要了些，一瓶不留都给姐姐抹头发！”
如兰也十分高兴，搂过明兰的腰，笑道：“那敢情好，我正用得上，好妹妹，亏你记着我。”她自小就头发枯黄稀疏，养了许多年也只略略好些，明兰送的东西正合她意。
墨兰撅撅嘴，冷冷道：“妹妹去了趟老家，可了不少眉眼高低呀，这马屁拍的，瞧把五妹乐的！”明兰也不生气，笑眯眯的转过身来：“是呀，四姐的马屁我可也没忘，喏，这是南边来的醇香墨，说是里头掺了上等香料，写出来的字都带着香气，是风雅的，我这个只识俩字的笨丫头就不糟蹋好东西了，给姐姐罢。”
墨兰接过一个小巧的螺钿黑漆木匣，打开便是一股清雅的墨香，再看那几条墨锭，色泽隐隐透着青紫，锭身光滑细润，无有一丝裂纹，显是上，不由得暗自喜欢，脸上却淡淡的：“那便谢过妹妹了，回头我把见海家夫人时得的南珠分你一半。”
明兰也不客气，拍手笑道：“那可好了，欸，五姐姐，你呢？”挑着大眼睛，伸着小手，一副讨要的模样，如兰瞪了她一眼，骂道：“你个没出息的，少不了你的，给你留了一对儿老坑水色的玉环呢。”
明兰拉着两个姐姐，满足的叹了口：“到底是有姐姐好，便是来的晚了，也有好东西得的，我可真有福气！”大约是明兰欢喜的情绪感染了她们，如兰和墨兰也都笑着摇头，气氛颇也和睦。
晚上盛紘回府，母父女又是一番高兴，王氏性开了大桌，一家人坐一块儿用晚饭，席上明兰给盛紘敬了杯酒，朗声道：“贺爹爹仕途顺遂，没有爹爹的辛劳，便没有女儿们这般享福，愿爹爹身体康泰，多福多寿！”
盛紘见明兰语气真诚，举止磊落，心里颇为感动，一口喝下杯中酒，连声夸到：“我家明儿可懂事了！”一众儿女见状，也都纷纷举杯，向盛紘祝酒，盛紘心里是高兴，道：“好好好，你们争气，比叫为父的升官还高兴！”
男孩们都一口干尽，盛老小声吩咐，只让女孩们抿了一小口。
今日一家人都十分开怀，便不禁席间说话，只听的明兰兴高采烈的述说回乡之旅的见闻。
“到的时候，正是金秋九十月份，哇，满山的桂花好似铺了金一般，漫山遍野，香气四溢，光是在桂林里走一圈，人都染香了！”
“咱们摘桂花的时候，叫人把绳拴在枝桠上，然后下头的人攥着绳一头用力摇晃，一摇便是满身的桂花！兰手真臭，人家摇花儿吧，她却摇下来几
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第49章 新宅与新人

、
没有海洋性气候调节，十一月的京城寒冷异常，房妈妈打午饭后就烧起了地龙，晚上明兰和祖母一同窝在暖阁里睡，暖和是够暖和了，就是燥的很，明兰不习惯，一晚上起来喝了好几口茶，依旧口干舌燥，第二日醒来后，晕晕乎乎的听房妈妈说话。
京城乃首善之地，地方小皇帝近，且御史言官耳聪目明唾液系统发达，盛紘十分警觉，把府中最好的一排屋给了盛老住，还叫寿安堂，然后是自己与王氏住的正屋，林姨娘的林栖阁依旧靠西，旁边挨着长枫的小院，长柏独自一个院，预备做新房。
京城盛府没有登州那么宽敞，个兰没法住开，便另辟一处空阔的大院，将排厢房略略用篱笆和影壁隔开了，然后各自前后再造上罩房和抱厦供丫鬟婆们使，便也是不错的半**小院了。当初的葳蕤轩暗含了华兰的名字，墨兰和如兰早不喜欢这个名字了，这回赶紧给自己的小院另起了名字，墨兰的叫山月居，如兰的叫陶然馆，明兰照旧。
明兰听的稀里糊涂，翠微和丹橘倒都记住了，一个打点着把行李从寿安堂搬进暮苍斋，一个指挥着小丫鬟和粗使婆搬搬抬抬洗洗涮涮，足足弄了一上午才好，盛老不放心，便拉着明兰亲去看了一圈，王氏陪在一旁，心里有些忐忑，见老点头才松了口气。
京城的暮苍斋只间大屋，中间正房，左右两梢间，明兰喜欢有私密空间，特意把卧室隔断了，然后拿宝阁和帘把右梢间隔成一个书房，丹橘和小桃亲自把箱笼一一打开，把里头的书籍和摆设都一件件抹干净了，按着明兰的意思摆放好。
还没等明兰收拾完屋，如兰就来串门，初来京城，依着如兰的性，哪里能这么快交上朋友，整日与墨兰大小眼的斗嘴早腻了，她积攒了一肚的话要与明兰讲。待丹橘沏上一碗热腾腾的毛尖，如兰就迫不及待的拉着明兰进里屋去了。
“六妹妹，你觉不觉着这回四姐姐挺不高兴的？”还没寒暄两句，如兰就迫不及待的点出中心思想。
明兰定了定神，略思忖了下，犹豫道：“还好吧，我觉着四姐姐就是有些心事重，午晌的时候，她来我屋里看了一圈，话都没说几句就走了。”这很奇怪，墨兰是个面货，不论肚里怎么想，脸上总是和和气气的，没事也要凑几句的。
如兰一副‘果然如我所料’的表情，神秘的压低声音道：“你不在这阵，四姐姐在平宁郡主那儿触了个大霉头。”
理论上来说，除了储君和小的皇，其余的王爷一律是要就藩的，受宠些的去富庶点儿的地方，冷落些的去偏僻边区，可如今情况诡异，储君迟迟未定，四两位王爷在皇帝的默许下都留下了，而这位六王爷的位份不高不低，封了个郡王，藩地在大梁。
去年皇帝老爷过六十整寿时，六王爷来贺寿时带上了一溜儿整齐的个崽，叫生不出儿的王爷几乎看红了眼，尤其是那个小的才四五岁，提溜白胖，憨态可爱，王爷越看越喜欢，六王爷兄弟情深，六王妃善解人意，便时时带着小崽上门给哥看。
“哦，我明白了，我在金陵时就听说王爷意欲过继一个侄，莫非就是六王爷家的这个？！”明兰恍然大悟，随即又糊涂了，“欸？可这和四姐姐有什么干系？这是皇家的事儿呀，咱们哪插的上嘴？”
如兰得意的晃着脑袋：“六王爷家还有一位正当年的县主娘娘，最近圣上寿诞在即，六王妃带着这一儿一女来京了。”
明兰开动脑筋想了会儿，试探着问：“莫非他们与平宁郡主交情颇深。”
如兰拍着明兰的肩膀，笑道：“六妹妹真聪明。……那日平宁郡主宴客，母亲带着我们俩去了，四姐姐对郡主可殷勤了，又是讨好又是卖乖，奉承的也忒露骨了，谁知郡主干撂着她，都没怎么理睬，只一个劲儿的和六王妃母女说话，回来后告诉了老爷，她叫老爷好一顿数落，还罚禁足了半个月呢，呵呵……”
“这，这也忒丢人了些呀。”明兰可以想象那场景，也觉得难堪，难怪这次回来，盛紘似乎对墨兰颇为严厉的样。
如今老皇帝日渐衰老，王爷就差一个儿就名正言顺了，六王爷这一支立刻炙手可热起来，平宁郡主想烧热灶，看上了这位嘉成县主做儿媳妇，仔细想想，墨兰和人家县主的家世还真没有可比性。
如兰很乐，本想找个人一起乐，没想到明兰不捧场，还一脸忧愁状，不免皱眉道：“你怎么了？别说你替四姐姐难过哦！”
明兰苦笑道：“五姐姐，我难过的是我们。虽然这会丢人的是四姐姐，可咱们姐妹也逃不了呀，外头说起来，总是盛家女儿的教养不好。”
如兰心头一震，心里过了两遍，暗道没错，难怪这段日来开茶会诗会，那些官宦小姐都不怎么搭理她，言语间还隐隐讥讽，她本以为是冲着墨兰一个去的，没想到……敢情她是被连累了！如兰顿时怒不可遏：“这个，这个小——！”
想骂的不能骂，如兰被生生憋红了脸，明有的没的，这会儿我们可住的近了，小心被听见！”
如兰用力拍了下桌，吐出一句：“无妨，她适才往林栖阁那儿去了，哼！她再与那边的来往下去，怕是再现眼的事儿也做的出来！”
明兰心疼的看着，震翻掉落地上碎掉的盖碗，那是一整套的呀。
……
林栖阁，炕几上燃着一个云蝠纹鎏金熏炉，林姨娘看着面前闷闷不乐的女
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第50章 华兰来访

、
明兰冷眼旁观，见尤妈妈多少还知道好歹，这几天里只热心照料明兰的饮食起居，并不曾插手进箱笼细软等财帛，不过……不知是在外头庄里待久了还是原本卫姨娘就是缺乏管束，尤妈妈行止有些跋扈，天两头就打人骂狗，逮着错处就骂骂咧咧，除了翠微是老给了她不敢，其余自丹橘以下全都被训过，若眉和绿枝脾气冲，好几次险些要打起来。
明兰也不说话，只暗暗记下，这一日院里的小丫头偷懒，不曾按着规制值勤，便被尤妈妈揪着耳朵在院中骂了半天，一边骂还一边打，撵的小丫头满院鸡飞狗跳，明兰坐在里屋看书并不言语，一旁的翠微看不下去要去制止，被明兰一个眼神拦在当地。
明兰翻过页书，等尤妈妈骂痛快了才叫小桃去叫人，尤妈妈掀帘进屋，明兰正端坐炕上，翠微坐在炕角做绣活，丹橘在书案上收拾。尤妈妈见明兰神色淡然，心里多少有些不安，这几日服侍下来，她知道这位六姑娘是个有主意的，不好拿捏，便先笑了笑，明兰不待她开口，先转头道：“小桃，给妈妈沏晚热茶来，妈妈，请坐。”
尤妈妈自己拉了把杌，只坐了个边角，然后笑问：“姑娘唤我何事？”
明兰和煦的笑了笑，道：“妈妈来我这儿几天了，做事管教无不尽心，但有一处我觉着不妥，我当妈妈是自己人，便直说了，妈妈可莫要恼了。”
尤妈妈心头一沉，扯了扯嘴角：“姑娘请说。”
明兰放下书卷，细白柔嫩的十指交叠而握，语气缓和，神态悠然，道：“妈妈瞧着小丫头淘气，指点管教一二是好的，可妈妈回回发作都闹的满院鸡飞狗跳，弄的人尽皆知，就不好了。”
尤妈妈心中不服，直起身反驳道：“姑娘年轻心软，不知道其中的厉害，这起小蹄心肠好，整日的躲懒耍滑，好言好语的说不顶事，非得给点儿厉害瞧瞧！”
明兰挑了挑眉，目光一闪，直接回击：“妈妈此言差矣。我虽年轻，可也知道‘家丑不可外扬’这六个字，虽说都是一家人，可也都分管着自己的一亩分田；哪个院里的小丫头不淘气的，可人家都是拉进屋里去慢慢调教的，哪个像妈妈您，恨不能敲锣打鼓绕世界都知道了，知道的，是妈妈您有能耐，不知道的，还以为我这小院多不平呢！”
尤妈妈心头一惊，知道明兰说的在理，可当着个大丫鬟的面挨了明兰的训，脸也放不下，便不服气的嘟囔道：“人家只有妈妈说姑娘的，哪有反过来让姑娘教训妈妈的，老婆我倒好，进来没几日便惹了姑娘的嫌。”
明兰耳朵尖听见了，轻笑一声，道：“是了，我原是不该说妈妈的，这样罢，我这就回了老和房妈妈，让她们与妈妈好好说道说道。”
说着作势欲起身，尤妈妈立刻丢下茶碗，慌忙把明兰按住，陪出一脸勉强的笑容，道：“姑娘别介，是老婆糊涂了，姑娘有话尽管说，何必嚷道老跟前去扰了她的清净。”在外头庄里时，尤妈妈就听说这位六姑娘自小得老宠爱，是在老怀里捂大的，她知道自己是走王氏的门进来的，原就未必得老的中意，如今进来才几天便闹到跟前，到底不好，便立刻服软了。
明兰见尤妈妈如此上道，倒也不穷追猛打，重新窝进炕褥里舒适的坐好，捧过珐琅掐丝的铜胎手炉来取暖，柔声道：“妈妈管教小的们，用心原是好的，可也有好心办坏事的。小丫头们犯了错，妈妈自可记下，待回头慢慢教训，该骂的就骂，该打的我这儿有戒尺，该罚月钱的叫九儿知会刘妈妈一声便是，妈妈一把年纪了，做什么和小孩脸红脖粗的，没的显自己不尊重不是？今日我与妈妈说话，可也没有吆喝的满院都知道。”
其实大部分情况下，奶母对自己抚养的哥儿姐儿还是忠心的，她们都是由选出来的，家人前程都在手里，儿将来可能成为少爷的小厮，女儿将来可能成为小姐的丫鬟，利益都绑在一块儿了，例如墨兰的奶母就是林姨娘的嬷嬷，如兰的奶母就是王氏的陪房，只有自己……这个尤妈妈是半来的，她的家庭背景明兰只知道个大概，这忠诚便大打折扣了，哎，也罢，人小长栋的奶母还是临时工呢，喂完了奶便被辞退了，想想自己也不错了。
尤妈妈脸色一阵青一阵红，心道这六姑娘好生厉害，拿住一点错处便训的条理分明，偏偏她态柔和，一派端庄斯，叫人一句嘴都还不出来，尤妈妈强笑着应声：“姑娘说的是，我省的了，都改了便是。”
说着又讪讪的打了几句圆场，明兰嫣然而笑，随意跟着说了几句，很给面了让尤妈妈就坡下驴，说着说着忽道：“听说妈妈昨日添了个孙，真是可喜可贺。”尤妈妈呆了下，旋即笑道：“说不上什么喜的，不过是多张吃饭的嘴罢了。”
明兰看着尤妈妈笑了笑，转头道：“丹橘，取五两银封个红包给妈妈，多少添些喜气，说起来也是妈妈头个孙。”
尤妈妈接过红包，嘴里千恩万谢，心里却一阵乱跳，不是她没见过钱，而是她终于知道明兰不是当年的卫姨娘，她绝不是个可以随人揉搓的面团。
小桃送尤妈妈出门后，丹橘终于从家装忙碌中抬起头来，笑道：“姑娘说的真好，总算震住妈妈了。”明兰白了她一眼，端起热茶喝了一口，道：“她到底是妈妈，顾虑的知道的终归多些周全些，你们还是得敬重一二；更何况她也没全训斥错。”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第51章 珍珠与鱼眼珠

、
华兰出了寿安堂便往王氏屋里去了，王氏早在里屋烧热了地龙等着，见女儿进来忙叫丫鬟沏茶捧手炉，华兰见屋里只有王氏一人，问道：“庄姐儿呢？”
王氏拉着女儿坐到炕上，笑道：“和你妹妹们顽去了，她们屋内的桌椅搬开，辟出一块空地，几个女孩儿闹着玩‘瞎摸人’呢，旁边陪着妈妈，你放心。”
华兰接过彩环递来的手炉，转向王氏笑道：“我有什么不放心的，这怕又是六丫头的点罢，上回来如兰墨兰便不耐烦哄小孩儿。”
“六丫头自个儿也是小孩儿，正贪玩呢，正好与庄姐儿一块儿。”王氏看了看门口，便挥手叫屋里的丫鬟都出去，最后一个彩环把帘放下，守住门口。
王氏走到华兰身边坐下，细细大量女儿，见她面上妆容似新上的，睫毛上还有几分湿润，便低声道：“你都与老说了？”
华兰疲惫的挨着王氏，半闭着眼睛道：“祖母火眼金睛，我如何瞒得过去，性都说了。”王氏见女儿虽然神色无力，但精神却反而舒展了些，便知此番谈话不错，问道：“老与你说了什么？”
华兰睁开眼睛，微笑道：“到底是祖母见过世面，听了我婆家那摊破事，只教了我两件事儿，一是先赶紧把管家的活儿丢出去。”王氏一听急了，连忙截口道：“老是糊涂了，你好容易能管上家，这些年费了多少力气，怎能说放手就放手。”
华兰叹气道：“我也舍不得，可祖母说的也对，忠勤伯府将来到底不是你女婿的，管的再好也是为他人作嫁衣裳，没的累了自己又费了银；况且目前我当务之急，是生个儿。”
王氏听了便轻哼一声：“废话，我也知道你得生儿，老这话说了跟没说一样。”
华兰白了母亲一眼，赌气道：“娘你才是说了跟没说一样。祖母不但说了，还给我支了招，说她认识白石潭贺家的老夫人，贺老夫人的娘家便是代御医院正的张家，那位老夫人自幼便在娘家医，别的不说，于妇人内症最是了得，不过她是闺门中人，不如男儿家可行医济世，也不好张扬，嫁人后更无人知道了；这回祖母便为我托她去。”
王氏一听，喜上眉梢道：“真的？这我可真不知了，幸亏老知道底细。如今虽说你身边有个庶出的，可到底没有亲生的好，往日里你为着面，不好大张旗鼓请大夫，且那些都是男，如何瞧的仔细；真可怜我儿了。”
华兰目光中闪出希冀之色，喜悦道：“祖母还说这事儿不必声张，只请了贺老夫人来家里做客时我回趟娘家便是了，所以才要甩了管家的差事，好方便脱身，并慢慢调理。”
王氏双手合十，连声念佛：“阿弥陀佛，我的上老君，这下我儿可有望了，老这人说话最实在，她若说那贺老夫人行，便没有十分也有**分了。”生儿的任务当前，王氏便觉得管家也没什么重要了。
华兰懒懒的靠到王氏肩上，娇声道：“娘，你们来了京城真好；我算有撑腰的了。”
王氏揽着女儿的身，心里万分爱惜，嘴里却轻骂道：“都是你性要强，不肯在信里说实话。你那婆婆竟如此偏心，你嫂生不出儿来便好吃好喝供着，修养了多少年才生出个儿来，你掉了孩不过才几年，便急急忙忙给塞了个丫头，总算你还有脑，早一步给陪房丫头开了脸，生了个儿才堵住你婆婆的嘴。”
华兰心头不快，恨声道：“嫂是婆婆的外甥女，自然比我亲，如今她娘家早无人为官了，还摆架。”王氏拍着女儿的背，笑道：“你知道就好，你女婿能干，将来你们分了家便有好日过的，如今且别和她们置气了，先生个儿要紧。”
华兰也很是期待，轻轻道：“但愿如此。”
王氏搂着女儿腻歪了会儿，思绪远了开去，道：“如今你兄弟是定下了，待你妹妹也寻得个好人家，娘便无所求了。”
华兰抬起头，轻声嗤笑了下，拉长声音道：“娘，你还是老老实实的将如兰许给表弟吧，趁如今外祖母还硬朗舅母不好啰嗦，你若变卦舅母定会笑破肚皮。”
王氏恼羞成怒，作势欲打华兰，骂道：“你个没心肝的，你嫁入了伯爵府，就不兴你妹妹也攀个好亲么？你舅舅虽好，可如今到底没你外祖父时风光了，且我那侄老实木讷，我怕你妹妹嫌窝囊。”
华兰笑着躲闪王氏的巴掌，拦着胳膊道：“舅舅纵使官位不高，但外祖家多少年家底还是在的，表弟老实才好呢，动不了花花肠。”说着忽而伤感，“娘，你当我在婆家日好过么，说起来忠勤伯府还是冷落了的，这要是风光的爵位人家，还不定怎么显摆；你老说我脾气不好，可如兰她还不如我呢，且她生的又平平，在那高门大院里如何活的下去。”
王氏看女儿一脸倦色，知道她过的不易，便也轻轻叹气了，静默了一会儿，华兰展颜一笑：“不过，我真没料到六丫头倒是出落的这般好了，举止谈吐也招人喜欢，待过了年我将她带出去见见人，倒没准能寻个好亲事，祖母定然高兴。”
王氏见长女埋汰自己妹妹，却抬举明兰，当即瞪眼道：“你别多事了，明丫头的亲事老早有主意了，就是那个白石潭贺家的孙，哦，好像还有你姑姑家的表弟和大伯母娘家的哥儿，为着这个，老特意回了趟老家，把明兰记到我名下了。”
华兰听王氏一口气爆出个候选人来，有些楞，随即笑道：“老这是怎么了？她早年
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第52章 襄阳侯府一日游（上）

、
盛老回府，盛海两家开始过六礼。海家乃东阳名门，盛紘决意遵行全套古礼，明兰去请安时，就看见王氏正房堂桌上放了一只捆的结结实实的大肥雁，便好奇的拿手指戳了戳，那可怜的雁儿被扎住了嘴，只翻了个很有性格的白眼给明兰。
“是活的？”明兰轻呼，“现在不是都用漆雕的吗？”
如兰也扁扁嘴：“世代书香嘛，就是讲究，前几日就捉来了，跟伺候祖宗似的养着呢。”
盛紘特意请了自己的好友，大理寺的柳大人前去海家纳采求亲，因海大人即将离京赴任，时间有限，当日便带回了海家小姐的八字庚帖，然后盛紘装模作样的请官媒核对问卜早就知道的八字，再把放到先祖牌位前供了两天，当然，得出的一定是吉兆。
如此这般，才能定下聘，婚事定于下个月，腊月十八，大吉大利。
年底喜事多，今年平宁郡主的父亲襄阳侯七十大寿，遂大开筵席，因盛家算是齐家远亲，长柏又与齐衡多年同窗，便一道请了。
这天一清早，翠微就把明兰捉起来细细打扮，上着浅银红遍地散金缂丝对襟长绸袄，下配肉桂粉褶妆花裙，丰厚的头发绾成个温婉的弯月鬟，用点翠嵌宝赤金大发钗定住，鬓边再戴一支小巧的累丝含珠金雀钗，钗形双翅平展，微颤抖动，十分灵俏。
这一身都是在宥阳时新做的，待去了屋里，见另两个兰也是一身新装，墨兰着浅蓝遍地缠枝玉兰花夹绸长袄和暗银刺绣的莲青月华裙，纤腰盈盈，清丽斯，如兰是大红蝶穿花的对襟褙，倒也有一派富华气息。
王氏坐在堂上对着个女孩寻导了几句‘要守规矩多听少说’之类的，明兰知道这是在说墨兰，偷眼瞧去，谁知墨兰竟没半分异色。
厚棉帘挂的马车里晃了约一个多时辰才到了襄阳侯府，侯府大门敞开，双挂一对洒金红联，还高高吊起密密麻麻的大红鞭炮，因王氏一行人是女客，便从偏门进入，下了自家马车换上侯府内巷的软轿，又行了一会儿才到二门，女客们才下了轿。
门口早有丫鬟婆等候着接人，王氏等人这才有机会细细看，只觉得眼前倏然开朗，府内高阔平和，远眼过处还有小桥流水和山丘树林；一个中年婆引着王氏等人一走进去，穿过一个蛮门，沿着抄手游廊慢慢走去，王氏和女孩们都不动神色的打量四边环境，只见处处雕廊画栋，着实气派富贵，便是那门窗廊柱都是描金绘彩的。
王氏暗暗吃惊，怪道平宁郡主眼珠生在头顶上，转眼看个女孩，墨兰心里艳羡，神色还算镇定，只是脸上的微笑有些僵硬，如兰就直白多了，眼中不加掩饰的流露出喜羡之色，王氏再去看明兰——顿时一楞。
只见明兰若无其事，神色如常，态自然流畅，也不像装的，倒似真的不把眼前的富贵放在眼里一般，王氏不由得刮目相看。
不是明兰眼界高，法院工作每日对着的不是作奸犯科就是家庭lún_lǐ惨剧，工作人员心情抑郁，工作鸭梨大，单位每年组织的旅行明最新222。0㎡兰都没落下。
她去过故宫，走过王府，溜达过沈园，攀爬过天坛，也算见过世面的，只在3d屏幕前看到里那座地下王宫，明兰倒是‘哇’了好几下。没办法，西风东渐，资本主义侵袭全球，现代人对建筑的审美本就更偏向西化一些嘛。
指派来引的管事婆是个口齿伶俐的，一走，一边还指点着各处景致略略解说，王氏随口笑道：“天下富贵宅邸多了，难得的是贵府格局雅致，真是好山好水，好兆头。”
如兰附到明兰耳边，轻声一句：“六妹妹，这里可比大姐夫家强多了。”明兰点点头，她没去过忠勤伯府，没有发言权，只规矩的走。
古代上层社会，清流和权贵虽有通婚，但却界限分明，权贵弟大多靠着萌袭或皇帝赏识，在军中或卫戍禁军里谋职，再不然就在某部门挂个虚衔，而读书人走的却是官科举线，童生，秀才，进士，成绩好的进翰林院，成绩一般的在六部熬资历或外放，如此累积级，或做高官，或回家赋闲做个乡绅。
当然，许多士绅之家的弟，本就不紧着做官，考功名不过是为家族减免些税钱，或添道保护伞而已；真正关键的是那些看着级低的翰林士，尤其是里面的庶吉士。
自前朝起，朝廷便形成惯例：非进士不入翰林院，非翰林不入内阁。因此庶吉士又被称为‘储相’，换言之，长柏将来有可能平步青云，直入内阁掌权。
明兰昨晚睡觉时，就觉得像襄阳侯这样的热门权贵做寿，实在没有必要请自家的，后来细细量了一番才明白，这不过是瞧在长柏和海家的面上罢了；若将来长柏真有发迹的机会，早一点做感情投资总是不错的，何况投资数额又不大。
正想着，便到了正堂，因王氏一行人来的早，客人都还未到，郡主性请王氏带着女孩儿来给寿星翁磕头请安，刚到门口，就听见里头传出来阵阵说话声和大笑声。
明兰低头进去，只觉得脚下一软，原来屋里铺着厚厚的‘吉祥福寿’纹样的猩红驼绒毡毯，屋内很大，似乎是几间屋打通了的，只竖了几面多宝格，格里琳琅闪烁着许多精美华贵的瓷器古董做摆设。
屋内一片喧哗声，或坐或站了许多男男女女，正热闹的说着话，不过平宁郡主的娇笑还是最有穿透力，直传入明兰耳里。
“王家姐姐你来了。”平宁郡
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第53章 襄阳侯府一日游（中）

、
女客渐渐到来，一群服饰华贵的奶奶们一丛四一堆的坐在一起吃茶说话，正当妙龄的小姐们也多起来，有认识要好的便凑在一起说话；在座的女眷们不是来自公卿门第便是高大员之家，至少也是出自官宦世家。
墨兰似乎见到什么人，笑着起身而去，走过去拉着两个华服少女说起话来，连姐儿转头对明兰笑道：“你姐姐可真好人缘。”如兰看着在人群中说笑的墨兰，不悦的扁扁嘴，道：“这种自来熟的本事可不是人人都会的。”
明兰看去，发觉墨兰在那群贵女中满脸堆笑，见缝插针的凑趣两句，颇有巴结讨好之意，不由得暗暗摇头——不是同一个圈的，再巴结难道能巴结出真友谊来？
连姐儿的这一房属偏支小辈，她也认识不了几个权贵，又懒得敷衍，便依旧和两个兰坐在一块儿。
“可惜如今儿天冷，地上都结了薄冰，不然咱们可出去逛逛；过逝的老侯爷夫人来自江南大族，因此这园仿的也是江南园林，要是春暖花开的时候，可好看了。”连姐儿惋惜的看向窗外，似乎十分想出去的样。
明兰看着外头白茫茫的一片，畏寒的缩了缩脚趾，对着连姐儿笑道：“你是本家人，什么时候不能来？待天儿暖些吧。”
连姐儿摇摇头，苦着小脸道：“郡主姑姑规矩大，我们这些分了家的亲戚来一趟也不容易，何况最近她常请些贵客来，寻常不叫我们进园的。”
正在生闷气的如兰听到这句话，终于回过神来，问道：“莫非是嘉成县主？外头都说郡主和六王妃交好呢。”连姐儿故作一脸神秘道：“我可没说哟；……哎呀，说曹操曹操到。”
说话间，外头婆传道，六王妃并嘉成县主到了。
平宁郡主率先出去迎接，所有坐着的女客立刻都站起来，或跟着出去，或规矩的站在原地等，坐在角落的两个兰和连姐儿不引人注目，个女孩悠闲的缩在一旁看着。
过不一会儿，呼啦啦进来一群锦缎珠光的女眷，当头一个中年美妇正和平宁郡主亲热的说话，后头跟了一个前呼后拥的少女，明兰知道，这便是六王妃母女了。
六王妃生的白净富态，一身大红金团压花妆花褙，瞧着蛮和气的，她身边聚拢了许多女客问安，明兰再去看嘉成县主，只见她身姿曼妙，气华贵，一张妩媚俏丽的瓜脸脂粉薄施，明兰忍不住笑了笑，轻声道：“县主和郡主倒有几分相似。”
连姐儿拍着明兰的肩膀，轻呼知己：“你说的好了，我也这么觉着，只老也说不出来！”
嘉成县主约莫十五六岁，正是含苞欲放的迤逦年华，被七八个贵女围着说话，便如众星拱月一般，一忽儿娇笑一忽儿戏谑，长袖善舞的模样，竟与平宁郡主有六七分相似。
再看平宁郡主，她如今把一腔热情都用在六王妃身上，热络的几乎跟亲姐妹一般，其余人便不怎么搭理了，如兰阴沉的瞪着，忽低低道：“马屁精！”
最新222。0㎡明兰吓了一跳，赶紧去看四周，好在人声嘈杂，也没人听见；明兰连忙把如兰再拉开人群中心一些，到墙角找了个杌坐，连姐儿也跟着过去。
明兰挑了话头，扯着如兰一道说泉州时的南方风光，连姐儿还没离开过京城，十分好奇，明兰那会儿病的一脑门浆糊，自也不知道，两个女孩连连追问之下，如兰终也起了兴致，端着架细细说起来，个女孩嘻嘻哈哈哈，倒也投缘。
堪堪讲到泉州著名小吃，萝卜丝菜包，如兰讲的津津有味，几乎把连姐儿的口水都引出来，这时忽听平宁郡主高声道：“……戏台的点景都搭好了，咱们这就过去吧。”
郡主首先挽着六王妃的胳膊，带头出去了，后头一干小姐们都说着笑的鱼贯跟出去，留下丫鬟婆慢慢收拾桌椅茶碟。
连姐儿轻快的跳起来，一手去拉一个兰，笑道：“走，咱们看戏去，这回姑姑请的是最红的双喜班，他们的和两出戏在京城可唱火了！”
明兰听着也颇感兴趣，刚要从杌上起来，一只手放下茶碗的时候，忽然旁边一个正收拾的小丫头手一歪，将一盅没剩多少的蜜枣泥倒在了明兰手背上。
明兰轻轻啊了一声，连姐儿忍不住骂道：“笨丫头！你怎么弄的？！”
那小丫头才十一二岁，见闯了祸，立刻赔礼下跪，连声道不是，明兰无奈道：“算了，还好只是手上，若是衣服上就麻烦了。”说着甩甩手，只觉得手指缝黏糊糊的，有些温热。
那小丫头十分乖觉，连忙道：“请姑娘去后头净下手吧，洗了手便好了。”
如兰皱眉道：“那戏怎么办？晚了可要开锣了。”连姐儿是戏迷，也是心急难耐，她仰慕双喜班已久，明兰见她们的模样，便笑道：“你们先去，我净过手再来寻你们。”
连姐儿大喜，又叮嘱了那丫头几句，然后拉着如兰先走了。
明兰一边暗叫倒霉，一边跟着那小丫头从后头出去，到一间里屋坐下，那小丫头很快捧出一盆温水，帮明兰卷起袖，卸下指环手镯，细细洗净了，然后用干净布帕给明兰抹干手，再帮明兰戴好首饰；一忽儿功夫便全好了。
明兰但看她如此动作利落，有些意外，一边给自己捋平袖，一边打趣道：“瞧你手脚利落的，倒似常给人洗手，莫非你常把枣泥倒人手上？”
那小丫头十分伶俐，甜笑道：“瞧姑娘说的，奴婢哪有那个胆。”说着，她还不住的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第54章 襄阳侯府一日游（下）

、
蜿蜿蜒蜒的曲径回廊一段接着一段，似乎永远也走不完，明兰心里闷的难受，性跨出回廊，沿着零星散雪的石大步迈开，却始终甩不掉心里的郁气。
快到中午了，日头渐高，晴雪初好，或近或远的种了许多梅树，梅花淡如浮烟的香气伴着冰雪的冷缓缓沁入明兰的鼻端，明兰深吸了一口气，冰凉清香溢满胸腔，觉得心里畅快了些，才慢慢放缓脚步。
明兰低着头走，忽闻一阵脚步，然后头顶响起一个低沉的男声：“盛……六小姐？”
明兰吓了一跳，猛然抬头，只见一个粗老的梅花树后转过一个男，身着暗红色流云蝙蝠暗纹直褂，边角以两指宽暗金色锦绒滚边，外头罩着一件酱色缎貂皮袍，他朝着走前几步，高大颀长的身材背光遮出整片巨大的阴影，明兰生生被罩在里头。
明兰侧开几步，终于看清他的面孔，他约二十来岁，挺直的鼻翼在白皙的脸颊上遮出一小块暗影，眼睛眯成一线，线条格外秀长，却透着几分不耐和阴戾。
明兰心头一动，她终于想起来了，试探道：“二……表叔？”盛家姊妹适才行礼时，是按着平宁郡主那一边来叫的。
那男点点头，沉声道：“你与余阁老家大小姐相熟？”表情带着几分不悦和愤懑，目光犹如钉般，这句话语尾虽上扬，却不是问句。
明兰心脏跳的厉害，强自按捺下不安，恭敬的福了福，道：“余老夫人与我祖母常一同礼佛，余大小姐也常来我家。”她可什么都没说。
男短促的冷笑两声：“余阁老好大的架，既与大理段氏有婚约在先，何不早去信询问，非得等人家找上门来才‘记起’这婚事？”语气中充满了压抑的不平和愤怒。
明兰低着头，飞快的思考，她知道与嫣然说亲的是宁远侯二公顾廷烨，他虽声名狼藉在外，但在求娶嫣然之时倒实实在在规矩了一阵，还上门诚恳表态过，结果努力了半天，还是没能娶成嫡长女，只给了个继室所出的次女。
他本不是个好性的，一口气活活憋到现在，估计怎么也想不明白，刚有些松动口气了，一觉睡醒人家就变卦了，还以迅雷之势嫁去了云南。
“看来余阁老果是个重信之人！只是最新222。0㎡为何不早些说明，要知道顾某人也不是非她不可！”顾廷烨语带讽刺，一拳捶在梅花树上，粗壮的老枝干纷摇下一地花瓣。
明兰后退几步，感受到他强自隐忍却将将勃发的怒气，心惊胆战的看着他青筋暴起的拳头，很无厘头的忽然想起中课本里面里的情景，小心肝颤了颤，心里盘算了下，知道在这个男人面前用糊弄连姐儿那些话是过不了关的。
她沉默了一会儿，才抬起头来，简短道：“今年九月初，一女，名曼娘，携一双稚龄儿女去过余府，余阁老吐血病倒，随后传出来与大理段氏的婚约。”
其实没那么严重，余阁老吐出淤血后更活泛了。余家把这件事捂的十分严实，但后来余大人执意要结这门亲事，把次女许过去之前，余阁老是去过信的，但余大人置之不理，显然也没有抖出去，平白丢人现眼。
顾廷烨面色骤变，声音陡然拔高了几个阶：“当真？！”
明兰点点头，又忍不住退了几步，这哥们的气势委实有些吓人，想着他肯定会回去问，要是曼娘嘴皮功夫了得，没准也能挽回，便又添上两句：“听说，那位段家的公似有腿疾，若不是……，余阁老也不至如此。”
阿米豆腐，上老君急急如律令，希望没有人知道她曾经在曼娘面前威风过一把。
那顾廷烨低着头，脸色阴郁，似乎陷入沉思，明兰一看他如此，赶紧福了福，恭敬道：“二表叔，我这就过去了，您……慢慢赏梅罢。”
说完，不待那人开口，明兰拔腿就走，又不敢跑步，只能轻提着裙，尽量高频率的迈动自己的小短腿，刚才连姐儿怎么说的来着，戏台搭在侯府的西边，明兰看了看日头，虽然她是痴，但不是方向痴，赶紧往西边过去了。
大约惊险之下，人类的潜力就出来了，明兰一上居然没被弯弯绕绕的林木回廊给迷惑，只一往西，然后看见人群渐多，她抓着一个丫鬟问，便被安安全全的带去了戏台。
只听的胡琴嗯呀，旦角儿婉转吟唱，显然戏已开场，明兰立刻往戏棚里走去。
说是戏棚，其实便如一个大开着门窗的大堂，里头人头攒动，珠光宝气盈满一室，女客们早已入座，正中自然是平宁郡主和六王妃，然后两边开去，再一排排往下，摆放着许多长凳高椅，十几张海棠雕漆的如意方桌在其中，七八个着青蓝色锦纹褙的丫鬟穿插，给女客们续茶或添上瓜果点心。
明兰目光往人群中一转，只见王氏坐在右边第四桌，和一个着粉紫色妆花宽袖褙的妇人挨着说话，墨兰与一群女孩坐在一块儿；再往回看，看见连姐儿和如兰坐在左边排角落，那里最靠近戏台，却最远离正座中心，两个女孩一个捧着茶碗，一个捏着一把瓜，正津津有味的看着戏台，一边看一边还说上几句。
明兰轻手轻脚的挪过去，坐到她们俩旁边，故作无恙道：“哎呀，还是来迟了，这都开锣好一会儿了罢。”
连姐儿正看的入神，头也不回道：“无妨，无妨，才刚刚唱了个头，正角儿还没出来呢。”
如兰回头皱眉道：“洗个手怎么这般久？你洗到哪里去了？”
明兰勉强笑道
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第55章 儿媳的典范

、
“大好的日，你做什么发这么大脾气，衡儿也大了，你动不动把他屋里的人打上一顿，他面上也不好过。”齐大人换过便服，歪在炕头与妻说话。
平宁郡主披着一件豆绿掐丝云锦褙，端着一个玲珑汤茶盅碗喝着参汤，闻言沉下一张面孔：“这不长脸的东西，他外祖父做寿，他不帮着协理庶务，也可循着机缘多识得几个叔伯长辈。可他倒好，挖空了心思想这等鬼祟伎俩，哼，见人家不肯搭理他，便失魂落魄了一整天，适才送客时，他那脸色难看的，还道是讨债的呢。”
齐大人也叹息道：“你也别气了，你已把春儿打发远远的，这事也没旁的人知道；哎……到底是读书人家，人家姑娘多有分寸；这事儿便没过了罢。”
平宁郡主奇道：“那你叹什么气？”
齐大人抬眼看着顶梁上的雕花云纹，幽幽道：“你我只此一，他自小懂事听话，读书上进；他七八岁时，跟着令国公家的小公出去斗蛐蛐，回来叫你捆起来狠打一顿，晚上我去瞧他，他却撑着身在写先生给的功课。”
平宁郡主沉默不语，齐大人又道：“衡儿自小不曾让我们操心，也从没要过什么，只此一次，他不曾遂你的心意。说起来，几年前我就瞧出他对盛兄的小闺女十分上心，我那时也不点破，只想着他没见过什么姑娘，长些小孩儿的痴心思也有的，便过几年就好了。哎，可如今，我瞧着他是真喜欢那姑娘……”
平宁郡主脸色变了几变，扯动嘴角笑道：“都说严父慈母，咱家倒是掉了个个，我是狠心的娘，你是慈悲的爹；可你愿意叫儿讨个五官的庶女做儿媳妇？”
齐大人不言语了，平宁郡主侧眼窥下丈夫的脸色，见他垂着眼睑，便又缓缓道：“你那侄虽说病弱，可如今到底还是好端端的，我也不能为了自己儿能继爵位便咒着他早死，可这样一来，咱们就得为衡哥儿将来着想呀！我早去宫里探过口风了，圣上还是意属王爷，唯独忧愁王无嗣。如今六王妃的举动也是宫里看着的，圣上什么也没说，这不就是默许了么？那嘉成县主我瞧着模样脾气都还不错，这般好的亲事哪里去找。”
齐大人再次叹气，论口才他从来不是这郡主老婆的对手：“只盼衡儿也能转过弯儿来。”
平宁郡主看着丈夫慈善的面容，想起适才儿跪在自己跟前哭着苦苦哀求的模样，也有些心软，夫妻俩对坐一会儿，只闻得平宁郡主用汤匙搅动盅碗清脆的瓷器碰撞声，过了一会儿，平宁郡主面色松动，缓和下口气道：“我也心疼儿，若……他真喜欢，不如待县主过门后，咱们去求了来给衡哥儿做个偏房吧？不过是个庶女，也当得了……”
话还没说完，齐大人似是被口水呛着了，咳嗽起来，他连连摆手道：“别别别，最新222。0㎡你切莫动这个心思！……盛兄自己不说，他家大哥儿眼瞅着是有前程的，才在圣上面前奏对了两次，却已叫圣上褒奖了一回。盛兄是个有心计的，你瞧瞧他为一儿一女结的亲事，一边搭上了权爵，一边搭上了清流，他岂肯随意将女儿许人做妾？以后在官场上还见我不见？且他便与我提过，他家小闺女自小是养在老身边的，他家老是个什么人你比我更清楚。”
平宁郡主犹自不服气：“不过是个庶女，有什么了不得？”
齐大人白了妻一眼：“我再说一句罢，你这几日别被人捧了几句就飘飘然了，若盛兄真打算叫女儿与人做妾，又何必非衡哥儿不可，京城里，藩地上，有多少王公贵胄，他若真能舍下老脸送出女儿，没准还能混个侧妃！”
平宁郡主想起今日见到明兰时的情景，连自己也忍不住多看两眼，这般貌混个侧妃怕也不难，想着想着忽然轻笑了一声，齐大人奇道：“怎么了？”
平宁郡主轻轻放下碗盅，笑道：“我笑你们父俩一个样，适才衡儿求到我跟前来，好话赌咒说了一箩筐，我被他夹缠不过，当时也说不如纳明兰为妾，他当时就慌了手脚，连连说不可，说明兰是个刚烈性，当着一地的碎瓷片差点就要跪下来。”
齐大人鼻里哼了一声：“那是自然，盛家老当年何等决绝。”
郡主也叹道：“说起来她家姊妹里，倒是那孩最上眼，乖巧懂事，貌出众，瞧着她乖乖顺顺孝顺祖母嫡母的模样，我也喜欢；可惜了，没缘分。”
又过了会儿，齐大人忽想起一事，转头问妻道：“如此，你便属意六王那边了，那小荣妃打算怎么办？她长兄可来探过好几次口风了。”
提起这事儿，平宁郡主直气的身发抖，腕上一对嵌宝石的凤纹金镯碰在一起叮咚作响：“呸！祖宗八代都是泥瓦匠的奴才，不过仗着年纪轻颜色好，哄的圣上开心，那一家何等粗俗不堪，也敢来肖想咱家！做她的春秋大梦去！如今圣上渐老了，她又没生出个一男半女，她的好日掰着手指也数的出来！”
齐大人沉吟一会儿，截声道：“如此也好，不过你不可回的绝，性将这事儿推到六王妃那儿去，你故作为难之状，叫那两家自己争去；这样既不得罪人，也可叫六王妃知道咱们不是上赶着的，好歹拿些架出来，没的将来衡儿在县主面前抬不起头来；衡儿与盛家闺女的事儿，你且捂严实了。”
平宁郡主笑道：“都听您的。”
……
那日从襄阳侯府回家后，明兰当夜便睡在了寿安堂，把齐衡的事儿原原本本说
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第56章 女子不易

、
刚过了年，庄上便递了话给寿安堂，说翠微的老眼瞅着不行了，指着女儿能尽早成亲，好冲冲喜，求老给个恩典；翠微是家中的老来女，兄姐俱已成家，父母只是放心不下她，老便点了头，吩咐房妈妈给拨了十两银给她家置办嫁妆。
明兰得了信，立刻从自己房中翻出二十两银给翠微添妆，翠微推手不要：“好姑娘，这可使不得，你前儿已经给了两幅金银头面首饰并五匹缎，这已够厚的了，想着当初房里的彩簪出嫁时，也不过给了二十两银，因我算是老房里，这才又厚了些，姑娘你若再给，一来那边不好看，二来回头院里的姊妹再有出嫁的，你如何置办？”
明兰十分感动，知道她在替自己着想，有些讪讪的：“我知道姐姐的好意，可……若不是你放心不下我，去年便要嫁了的。”
翠微瞧着左右无人，便轻悄悄的掩上了门窗，放下梢间的门帘，才道：“有句话我早想问姑娘了，这回我去了，姑娘便得提拔一个上来，小的们早眼睁睁的看着了，姑娘心里可有主意？”明兰早想过这个问题了，先问：“你怎么看？”
翠微不假思道：“若论资历，当是燕草，若论爽利能干，当是九儿，若论……模样性情，当是若眉。”陪嫁丫头大都是要给姑爷做通房的，翠微想起若眉便犹豫了下。
明兰沉吟片刻，沉声道：“我想提绿枝。”
翠微吃惊道：“绿枝嘴皮不饶人，姑娘怎会想她？”
明兰微笑不语，反问：“若提了一个，下头便要再进一个小丫头，尤妈妈这阵可没少跟我荐她家闺女，你怎么瞧？”
翠微想了想，摇头道：“尤妈妈不是个省心的，全靠姑娘压制着，如今弄个她家的来，岂不又生是非，还不如直向老，，或大奶奶要人，一来显得您敬重长辈，二来，有过那年的事儿，想她们也不会送来些不着调的。”
明兰点点头，正色道：“好姐姐，你说的句句在理。”说着把桌上那二十两银的盒还推了过去，沉声道：“这几年姐姐为了我，劳累不说，还得罪了不少人，这银你非得收不可，若怕招眼，便不要声张，压在箱底拿去吧。”
翠微有些哽咽，自来主赏赐下人，为博个好名声，都恨不能四处说的，这六姑娘心地厚道，也不枉自己一番尽力，忽想到房妈妈那日的暗示，说将来六姑娘嫁了，便让她家做陪房过去，翠微心里很是一动。
翠微是房妈妈嫡系培养的，消息传递的快，第二天老就找了明兰去，似笑非笑的问道：“你要提绿枝那丫头？怎么想的。”
明兰老实坦白：“九儿不会长久跟我，刘妈妈定要留下女儿的，便提了也没用；燕草和丹橘都是一副性，威势不足；若眉傲气了些，便是如今她还瞧不起这个看不敢那个，若真了提了大丫头，恐会生事；最后，孙女觉得还是绿枝好，虽嘴皮利了些，但少了几分傲气，颇有些嫉恶如仇，好好调教，未尝不可用；……起初我是这么想的。”
老兴味道：“起初？那如今呢？”
明兰一副大人模样的摇头晃脑：“后我想了想，没的白叫她们姊妹生了怨怼，还是论资历提燕草吧，她周全厚道，留她在身边安稳。”——效益不是重点，稳定压倒一切呀。
老听了，微微点头道：“我本也觉得不妥，如今你这么想很好，哎……有些事还是无为而治的好，……到底大了。”语气颇有些感慨，看着明兰白皙秀丽的面庞，想起当年娇嫩的小胖娃娃，如今也能拿主意管事儿细细思了，母鸡心情油然而生。
堪堪过了正月，海氏的父亲海大人便要离京了，临走前海夫人特意来了趟盛府，拉着女儿嘱咐了许多，又与王氏说了好一会话，语气间尽是谦和温，而明兰几个出去拜见后便回房了，个兰照例在明兰屋里聚会吃茶。
“海夫人可真和气，说话这般有礼得体。”墨兰十分羡慕那清贵的气，“听说海大人这回任的是从的布政使司参政呢。”
如兰笑道：“那自然，亲家嘛。”
墨兰瞥了如兰一眼，吹着茶碗，道：“那可不见得，上回咱们去忠勤伯府，大姐姐的婆婆可没这般好说话，坐了半天才上点心茶水。”
如兰又要瞪眼发作。
丫的，你们一天不斗嘴会死呀！明兰叹着气岔开话题，故作好奇状：“诶，嫂嫂家里真的不许纳妾吗？那嫂嫂的嫂嫂们岂不十分舒心。”
如兰被绕开去了，得意道：“人家可是世代书香，家里不知出了多少个进士举人，规矩严着呢；不过也因如此，想嫁进海家的有权有势的多了去了，人家挑儿媳妇比圣上点状元还仔细，要人，才貌，家世样样俱全，还非嫡出不论婚嫁～～～！”
最后一句拖的长长的，故意说给另两个兰听，明兰脸皮厚，倒没什么，心知自己不过是个半吊的山寨嫡女，只哦了一声；墨兰却一股气涌上来，冷笑道：“什么了不起的家规？是！是不能纳妾，可通房也不劳少呀，哦，还有在外头置办了宅的，哼，不过是沽名钓誉，阳奉阴违罢了。”
“真的？！”明兰后知后觉，深感自己的情报系统落后了。
如兰强辩道：“林大了什么鸟都有，那些海门的旁支人口繁杂，怎么管的过来？”
明兰心惊胆战的看着墨兰把自己心爱的杯在桌上重重一顿，好险，没碎。
只听墨兰讥笑道：“我也没说什么呀，不过是觉得盛名之下其实难
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第57章 姐妹一场

、
二月初到，春寒料峭，枝叶抽出了嫩嫩的新绿，明兰心情大好，决心写两幅大字欢迎春天，便铺开了闲置一冬的桌案，叫丹橘细细的磨了一砚浓墨，刚提笔写了一句‘竹外桃花两枝’，墨兰便来串门了，明兰忙搁下笔，笑着迎进门来。
寒暄过后，墨兰一抬眼便瞧见黄花梨木雕海棠嵌大理石的桌案上，铺了一层雪白的宣纸，墨迹未干，便笑道：“打搅妹妹用功了。”明兰笑笑：“不过是写着顽罢了，哪算用功。”
墨兰走到案前拈起纸张来看，挑剔道：“就你这般的也敢写斗笔？！半分力道也无，笔力不开，字儿便如团在一起的！”
明兰劈头就被批了一顿，讪讪道：“我就小楷还能见人，还是抄经书练出来的。”拜托，课余时间练习来凑点儿才艺分给高考加分的，和真正日夜苦练的艺术追求者能一样吗？
墨兰轻蔑的看了明兰一眼，二话不说提起笔来唰唰几下，续写了一句‘春江水暖鸭先知’，果然饱满圆润，比明兰那几个字强多了，不过……她虽不会写，但也看得出，这几个字比起老还是差的。
当然，明兰还是大声叫好，卖力夸奖，墨兰看着自己这几个字，也颇为得意，便又接着往下写起来，刚刚写完最后一个字，给‘时’字点上浓浓的一点，如兰也来了，她一见墨兰也在，便皱了皱眉，道：“怎么你也在？”
明兰来不及赞扬墨兰的最后一笔，便上前把如兰迎进屋来，那边掀帘的燕草早已习惯了，不等吩咐便去泡茶了。墨兰放下笔，从桌案后转出来，笑道：“你来得，我就来不得？”明兰连忙打圆场，自我调侃道：“主要是我这儿忒好了，茶好，点心好，主家尤其好。”
墨兰如兰齐齐啐了她一口。
不知何时起，姐妹常齐聚暮苍斋，其实真说起来，如兰的陶然馆最舒适豪华，不过墨兰每每进去，都要调笑一番‘庸俗土气’，而墨兰的山月居最是清雅宜人，遍地堆满笔墨纸砚，如兰进去又要挑衅一番‘假究’，如此常常没说上两句，便要爆发战争；只有明兰脸皮扛得住，能耸耸肩过去。
如兰绕到桌案后也去看那大字，她虽评不出字好坏，但也要说上几句：“怎么不用燕笺？这回过年，我舅舅不是送来许多吗？”明兰笼着手，怕怕道：“那多贵呀，寻常练字就不用了吧。”
墨兰冷哼一声：“写字瞧的是笔法，便是王羲之的也不过写在寻常纸上，却也流传千古，为的难道是那纸？”
明兰赶忙插嘴进去：“两位姐姐说的都没错，不过我这样的笔法，也就配得上这寻常宣纸了，回头姐姐们要来我这儿写字，请自带上好的纸笺哦。”
她并不怕她们吵架，但最好战场不要是暮苍斋，上回她俩置气，墨兰随手砸了一个掐丝珐琅的香盒，如兰一挥摔掉了个粉彩豆绿釉的西施杯，又不好去赔，明兰好生心疼。
燕草端着茶盘上来了，后头跟着端点心提篮盒的丹橘，明兰连忙把她们两拉到桌边坐，笑道：“这是昨儿房妈妈新做的豆沙点心，我从老那儿顺来的，姐姐们尝尝。”
墨兰如常又评了茶水几句，如兰照例也挑剔了点心几句，这才平和了气氛。
几句过后，便说到了昨日的访客，如兰道：“最新222。0㎡母亲说了，那贺老夫人颇通医术，来与老叙旧，没说几句便给老把了脉，瞧起身来，便不叫我们去拜见了。”
墨兰斯的拨动着茶碗盖，笑道：“听闻一同来的那位贺家公，也是医的；哎……行医好是好，可惜便是进了医院，熬上了院使院判，最多也不过五六。”
如兰哼了声：“有本事你一辈别瞧大夫！”墨兰不去理如兰，只瞥了明兰一眼，意有所指的笑了笑：“不过……好在门风清白，人口简单。”
明兰低头喝茶，并不接口，如兰不知内情，自顾自的调转话题：“后日去广济寺，六妹妹可想好穿戴什么了？我要把大姐姐给的那副累丝嵌珠大凤钗戴上，上头的宝虾形缠头一抖一抖的，可好玩儿了。”
明兰笑道：“我嘛，就戴那副嵌翠玉的莲花银缠丝头面去。”如兰皱了皱鼻，嫌弃道：“寒酸了，你就不能给咱家长长脸吗？若没好的，我借你就是！”气势凌人。
明兰倒不在意，放下茶碗，一脸正经道：“咱们是去进香祈福，你戴那么多金晃晃的去，小心耀花了菩萨的眼睛，便听不进你求什么了！长脸？小心被打劫的瞧中了，那可真长脸了！”
如兰瞪眼道：“天脚下，谁敢打劫？闷了这许多天，我可要好好玩玩，我还要戴上那支宝石攒花的金簪和珍珠挂链呢。”炫耀之意溢于言表。
“我的天呀，您这一身便可开个首饰铺了，五姐姐行行好，饶了您那可怜的脖吧！”明兰吐槽，如兰伸手来拧她的脸，明兰忙躲。
墨兰见她们俩笑闹成一团，觉有些受冷落，便冷言冷语道：“往年都是正月里去上香，偏今年拖到了如今才去，有什么趣儿？你们还这般高兴。”
如兰立刻回头，反驳道：“老说了，京城鱼龙混杂，若赶在正月里人多时去上香，便不能妥帖照看，到时候别引出些故事来！你以为在登州呀，能把寺里寺外的闲杂人驱赶开？若被登徒浪瞧见了怎办？”
墨兰轻笑道：“妹妹戏看多了吧，这般多虑，正月里多是名门豪族去的，便是我们看不严实，他们也会严密提防，有什么好怕的？老也忒小
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第58章 广济寺半日游（上）

、
这天便是盛家进香还愿的日，一大早内宅便动了起来，二门口备下辆桐木漆的平头大马车，老王氏海氏一辆，个兰一辆，几个丫鬟婆一辆，王氏另点了**个粗壮婆和一打护院上。
因都是一早起身，墨兰和如兰也倦倦的，没兴致斗嘴，只和明兰一般瞌睡模样，靠着软垫随着车轿晃动昏昏假寐。如兰厌恶墨兰，便只一个劲儿的往明兰身上靠，直压的明兰迷糊中痛苦辗转，好半天捱不过去才醒过来，又听见外头隐约的禅唱钟声，便知快到了。
明兰拿出当年搓醒室友上早自习的功夫，很熟练的捏住两个兰的鼻，她们在憋闷中不一会儿便醒了，齐齐向明兰怒目，只见明兰笑眯眯道：“两位姐姐，广济寺快到了。”
墨兰闻言，赶紧低头整理自己的妆容，如兰慢了一拍，也伸手去扶正鬓边一支灿烁的金厢倒垂莲小双钗，个兰在车内闻得外头人声渐大，多为妇人声音，间杂着些许孩童稚音，似乎不少人家来进香，淡淡的檀香余味漫进车来。
听着外头热闹，个女孩你看看我我看看你，心里都好似一只肥猫在挠，彼此面面相觑，偏谁都不敢先去掀开一点帘来看，明兰低头叹息：个和尚的理论真经典。
车内气氛低落，忽然马车猛的一震，个女孩一个没坐稳，齐齐往前一冲，险些扑倒，车外随即传来一阵呵斥大骂声，明兰心里一阵激动，难道古代的马车也追尾？！
身手最敏捷的如兰个摸着脑袋爬起来，饶是车内铺陈厚厚的绒垫，她还是撞的脑门生疼，当即吼道：“怎么回事？！”——当然不会有人回答她。
墨兰爬起来后，便很机警的靠到边上掀开一线帘去看，如兰顾不得讥讽她，也俯身过去看，最后爬起来的明兰随大流的凑过脑袋去瞧，好在盛府车夫将车马赶在边一颗大树后，颇有些遮蔽，个兰偷掀帘也不曾被人瞧见。
这一看顿时吓了一跳，老她们的那辆马车正停在前头，外头一片混乱，哭爹喊娘的吵成一片，遂马车无法过去；只见不远处，几个锦衣玉饰的公骑着高头大马在当中笑骂，明兰略略听了听，才知道他们适才纵马飞驰而过，将原本摆放在口的几处小摊贩尽皆踢翻，因去势急，连带踩倒了许多行人，一时妇孺哭泣，人仰马翻，却也阻住了去。
墨兰轻骂：“纨绔！”
如兰低吼：“败类！”
明兰暗忖：城管？！
只听其中一个大红锦衣的男扬着马鞭，破口大骂道：“狗奴才，瞎了你的狗眼，敢挡着爷的，爷便一气踩死了你，便如踩死一只蚂蚱！”
下边一汉扶着自己被撞的满头鲜血已奄奄一息的老母，怒道：“你们……你们，没有王法了吗？如此伤天害理，草菅人命！”
那红衣男一鞭打下去，那汉便一脸血痕，低头抱住自己的老母，红衣男一脸横肉抖动着，撩开后槽牙吐了一口痰下去：“王法？爷就是王法！还不躲开！”那汉似被激出了倔劲儿，便上前一把抱住红衣男的大腿死活不松手，红衣男只一鞭一鞭的抽下去，那汉也死活不松手。
旁边另几个骑在马上的贵胄青年便都纷纷笑道：“荣显！你的鞭可不够劲儿呀！”
“莫不是昨夜叫小翠仙掏腾空了身罢？哈哈哈……”
“我说兄弟呀，你可悠着点儿抽，别闪着腰了，你若有个好歹，天仙阁可倒了一半儿的买卖！”……周围一干鲜衣怒马的公哥们嬉笑连连。
那荣显更是恼怒，加力抽动鞭，发了狠般的把那汉抽的皮开肉绽，旁边正调笑着，忽闻一声冷冷的男音道：“想抽人回去寻个奴才抽个痛快，便抽死了也无人管你，在这儿现什么眼？今日杨阁老的公在后山梅林设了诗会，一会儿人可都要上山了！”
明兰本已经收回脑袋不看了，忽觉这个声音似曾相识，便又偷眼去看，只见当中有个穿宝蓝色圆领直缀的男，便是骑在马上也显肩宽背挺，十分高大，不是那顾廷烨又是谁。
此时停在口的马车渐多了起来，俱是车马华丽，人丁壮健，已有几户人家遣了家丁上前询问了，那群锦衣公一瞧不对，便洒下一大把银钱，策马疾驰，扬长而去，只留下一地哭喊的平头老姓，平白被踢伤踩伤，却还赶紧捡钱。
明兰摇着头退回车里，看来传言不假，嫣然好险。
一众马车里的女眷大都出自高门大户，见一地哭号，便立刻解囊相助，散了好些银钱给伤者，外头人众才渐渐散开了，余下马车便又继续前行，往山上赶去。
广济寺坐落于城西玉梅山顶左，乃京城大名寺之一，本朝开国时祖爷曾亲笔题词‘普渡众生’四字而扬名，寺庙并不特别宏大华丽，只前后座大殿，分别供奉着如来佛祖，观音大士和米勒罗汉等，两侧再各一个钟楼，香火并不如另两座大寺鼎盛，因此盛老为图个清净，才选了这里进香。
烧香拜佛明兰是做熟了的，一行人便随着知客僧引着进了大殿，才见到主持妙善亲来迎接，双方一阵寒暄，盛老捐了一大笔香油钱，王氏和海氏也都随后捐了些，然后女眷们从正殿开始，由左至右依着佛像一处处都燃香磕头，暗自祝祷心愿，烧了许多纸。
因求神拜佛的大都妇孺，于是寺内往来忙碌的不是掉了半嘴牙的老和尚，就是刚换了乳牙的小沙弥，一眼看过去，竟无半个青壮年僧侣，明兰暗叹一声：瞧这职业素质！
拜到第座大殿最后一处的杨枝观
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第59章 广济寺半日游（下）

、
内有佳人，个兰迟疑不前，墨兰看了看如兰，如兰一昂首，便跨了进去，墨兰明兰跟上，姐妹往临窗下的一张罗汉长椅坐了，然后丫鬟婆们流水价的进来，拿出随车带来的茶果点心一一摆放在案几上，又去外头要了热水泡茶奉上。
那女孩眼见这一众仆妇服侍，只自顾自的拨弄碗盖，明兰细细看她，只见她一身桃红杭缎面的刻丝掐腰斜襟长袄，领口袖口笼了一圈灰鼠毛皮，遍地绣了金色缠枝花卉，下头露着月白挑线裙，胸前挂着一枚硕大的吉祥如意六福赤金锁，金光灿灿，耀眼生辉，头上插着一对镶珠宝鎏金碧玉簪；那女孩低头间也打量个兰，只见她们各色衣着华贵，胸前的赤金璎珞圈上坠着枚玉锁，玉色上乘，姐妹举止也都斯大方。
墨兰呷了几口茶后，便上前与那女孩攀谈起来，两句便交代了自家来历，那女孩矜持道：“我姓荣，小字飞燕，我爹爹是富昌伯。”
墨兰顿了顿，笑道：“原来姐姐是荣妃娘娘的侄女。”
如兰和明兰神色各异，这户人家听着很精神，其实很悲催，泥瓦匠家里飞出个金凤凰，美人一朝选在君王侧，便封了家人，众所周知，除非能生下儿或立储或封王，否则这种原因封了爵位的大都不是世袭罔替，好些的承袭五代，差些的一代即止或降等袭位直至庶民，所以这样的家庭一般都会抓紧时间到处联姻或培养人才，以延续家族富贵。
小荣妃宠冠后宫，可惜老皇帝有心无力，迄今为止或者永远生不出儿来，为这户人家的联姻之打上了问号。
荣飞燕笑笑，道：“我哥哥嫂嫂带我来的，那屋里人多，吵的我脑仁儿疼，便寻了这个屋想清静下，倒是叨扰了几位妹妹了。”
话虽说的客气，但神色间明显带着高高在上之意。如兰生平最恨比她强的，便自顾自的吃茶歇息，不去搭话，明兰则想起了早上骑马打人的那个荣显原来就是她哥哥，心中厌恶，也不大想说话，剩下一个墨兰在那里殷勤应酬，她一味做小心逢迎，便渐渐挑起了荣飞燕的话兴，说着说着便绕到盛家在登州的生活。
“……你们与齐家有亲？”荣飞燕眼光发亮，顷刻发觉自己有些过了，便敛容一些，然后谨慎的轻问，“你们可见过他家二公？”
墨兰笑道：“怎么不识？在登州时，他与我家大哥哥一同读书；年前襄阳侯寿宴，我们姐妹也去了，……还见了六王妃和嘉成县主呢。”
荣飞燕‘哼’了一声，似有不悦道：“藩王家眷不好好待在藩地，老往京城跑是怎么回事？一个两个都这样，不是坏了祖制么？”
墨兰神态和煦，看似宽慰道：“姐姐快别这么说了，六王如今炙手可热，将来还有大造化也未有可定呢！”
荣飞燕面色不佳，捏掌为拳头驻在桌上，镶着金刚石的赤金石榴花戒指和桌面发出刺耳的声音，冷笑道：“大造化？别是成了大笑话罢。”
墨兰笑的十分讨好，只有明兰这样一起相处了好几年的，才看得出她其实也很讨厌荣飞燕，然后墨兰挑些京城闺秀时新的话题与荣飞燕接着聊天。
六王爷家和荣家正是一体两面的典型，一个是现在冷清将来可能热门，一个是现在有权但容易过期作废，明兰低头拨弄盘里炸的酥脆的松仁奶油卷，不经意的瞥了墨兰一眼。
京城就这么点儿大，聚集了一帮看似庄严其实骨里很八卦的高门女眷，荣家属意齐衡的事儿早不新鲜了，奈何荣家几次流露结亲之意，都吃了齐家的软钉，如今又来了个嘉成县主，恰似一根肉骨头两家抢，好不热闹！
又说了几句，荣家一个丫鬟进屋来请荣飞燕回去，王氏身边的一个妈妈也来叫个兰回去用素斋，这一上午下来，个兰早饿了，便是食性雅的墨兰也吃了满满一碗饭，明兰一个人便干掉了半盆白灼芥蓝，如兰扒着一道春笋油焖花菇不肯让人；饭后，众人捧上广济寺自炒的清茶慢慢喝着，明兰只觉得腹内暖暖的，十分舒适。
这会儿本该走的，但海氏心细，发觉盛老神情倦怠，便轻轻道：“这会儿刚吃了饭便去车上颠簸不好，不如歇息片刻再上，老和觉得可好？”
王氏也累了，觉得甚好，盛老也点了点头，明兰见大人们都同意了，便立刻去找尤妈妈要被毯枕褥，想小憩一下。
谁知墨兰走到老和王氏跟前，笑道：“祖母，，嫂嫂，孙女久闻广济禅寺后院的滴露亭是前朝古迹，柱上还留有当年高大士的题诗，还有那九龙罩壁更是天下一绝，十分雅致，今日既来了，孙女想去瞧一瞧，也好见见世面。”
如兰本就不愿老实呆着，一听也来了兴致，跑到王氏身边摇着胳膊撒娇道：“母亲，你说京城里头规矩大，平日拘着我们一丝儿都不松，如今难得出来一回，便让我们逛逛吧。”
王氏被如兰一求，心便动了，转头去看盛老，只见老靠在一张罗汉床背上，半阖着眼睛道：“叫几个妈妈同去，看的严实些。”王氏知她是同意了，便回过头来对如兰板脸道：“只许去一个时辰，看完了立刻回来！”
如兰大喜，对着王氏和老跳猴般的福了福，一转身便来拖明兰。明兰正恹恹的，赖在尤妈妈身边道：“我就不去了，叫我躺会儿，姐姐们自去吧。”
如兰一瞪眼睛：“你刚吃了饭不去走走，待会儿坐车又得呕了！”然后弯下脖，附到明兰耳边，低吼：“我可不与她逛，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第60章 人若犯我，我必犯人

、
回去之后，明兰立即跟老坦白了泥巴事件，老侧卧在罗汉床上，并不发一言，明兰有些惴惴，道：“祖母可是觉着孙女做错了？”
老摇摇头，摸摸明兰柔软的头发，缓缓道：“你并没有做错，四丫头也不会敲锣打鼓去告状，不过……”明兰提了一口气，等着老继续道，“只怕明枪易躲暗箭难防。”
明兰略略一忖，便明白了，抬头道：“后天爹爹沐休，我便把新做好的矮跻鞋送去，这件事老祖宗只作不知道罢。”
老点点头。
这一日，盛紘沐休，早上训完了长枫长栋好好读书后，便穿了一身常服，在内宅书房里写几笔字吟几句诗，表示自己做官这许多年还未忘记人根本。
这时明兰便堆着满脸可爱的笑容来了，盛紘眉头一皱，脸色有些冷淡，明兰却似毫不知晓，拿出自己新做好的鞋递到父亲面前，叫丫鬟服侍盛紘穿上，然后站在一旁笑嘻嘻的等着夸奖。
盛紘一穿上这厚绒鞋，只觉得脚掌触觉柔软舒适，伸展妥帖，不由得心头一暖，想起明兰自稚龄起便年年为自己做这做那，甚是孝顺，便道：“我儿甚是乖巧。”
小明兰乐颠颠的跑过去，扯着盛紘的袖说这说那，叽叽呱呱的挑了些小女儿的趣事说了些许，明兰口才本就不错，说到有趣处，盛紘也忍不住哈哈大笑。
明兰苦着脸道：“……这绣花针可不比笔好伺候，女儿好好捏着它，它左右不听话，若是后头顶上个硬气的顶针，它便老实了！哼，女儿总算知道了，它也是个欺软怕硬的！”
然后摊开一双白胖的小手给盛紘看，只见几个手指之上有不少针眼。
盛紘又好气又好笑，心里有些感动，指着明兰说笑了几句，明兰撒娇卖乖很是讨人喜欢，看着小女儿乖顺可爱的模样，盛紘嘴唇动了几动，终忍不住道：“前日你们去广济寺，你为何拿泥巴丢你四姐姐？”
明兰心头一沉，来了！
然后睁大一双懵懂的眸，看着盛紘呆呆道：“这是……四姐姐说的？”
盛紘一时无语，那晚他去林姨娘处歇息，墨兰便来哭着告状，林姨娘也伤心的哭了一场，盛紘很是生气，便要去训斥明兰，却被林姨娘苦苦劝住：“……老爷，六姑娘是老的心头肉，今日若为了墨丫头老爷去罚了她，以后墨儿便更不受老待见了！叫咱们娘儿俩的日怎么过？老爷，只要您知道咱们的委屈，妾身便知足了，这事便不要说了。”
说着还连连磕头，恳求盛紘不要提起这件事儿了，还不住的说明兰仗着老宠爱，如何瞧不起墨兰等等，上足了眼药。当时盛紘生着气答应了，心里对明兰十分不满，只一口气憋着，越想越气；可今日瞧着明兰天真孝顺的样，又心里喜欢，忍不住便倒了出来。
“别管是谁说的！你只说有没有？”盛紘好生劝道，“不过是姊妹间闹口角，若是你错了，与你四姐姐道个歉便是了。”
谁知明兰也不言语，只豆大的泪珠一颗一颗的往下掉，咬着嘴唇却不出声，濡湿着一对大大的眼睛，只哽咽道：“爹爹真觉着女儿是那般无理之人？”
盛紘想起这几年明兰的行为举止着实稳妥可心，也迟疑道：“莫非有别情？”
明兰就怕墨兰告黑状，叫自己死都不知道怎么死的，如今都摊开了，她反倒松了口气。
她抬起头，一脸孺慕的看着盛紘，道：“父亲，请去把四姐姐唤来吧；不计是怎样的，总要她在女儿才好说话。”
盛紘想了想，便挥手叫丫鬟去请墨兰，不一会儿墨兰来了；她正在山月居写字，听到盛紘唤她，便挑了几幅自己得意的字拿着，打算叫父亲瞧瞧，谁知一进书房便瞧见两眼通红的明兰和不住劝慰她的盛紘，盛紘看明兰哭的可怜，心里早已不气她了，只当她是小孩不懂事，还劝道：“傻孩哭什么，一块泥巴罢了，便是错了，你姐姐也会见谅的……”
墨兰一听，心头猛的一冷。
不论盛紘如何劝说，明兰却不言语，只低低哭泣，她一见墨兰来了，立刻站起身来，含着泪，张口就问：“爹爹说，前日我扔了泥巴在姐姐身上，可是姐姐说的？”
墨兰立刻抬眼去看盛紘，似乎在说‘父亲为何食言’，盛紘老脸一窘，便摆出老的派头道：“今日你们姊妹俩都在，有什么话便说清楚吧！”
明兰上前扯住墨兰的袖，柔弱无力的轻轻摇晃，边哭边道：“你说呀，你说呀，有什么过不去，你是姐姐，便来训妹妹好了，为何去找爹爹告状，这会儿却又不说了！”
墨兰被盛紘的目光逼迫，便咬牙道：“没错，是你扔的，难道不是？”
明兰轻轻抹去泪水，问：“那好！姐姐倒是说说，咱们究竟招了什么口角，我才如此蛮横，竟拿泥巴扔在姐姐身上？”
墨兰脸上一红，含糊道：“不过一些口角。”问及究竟什么口角，她又说不出来。
明兰转头去看盛紘，委屈道：“我与四姐姐这些年，从未吵过嘴，便是有些什么，第二日也好了，爹爹想想，有什么要紧的事，女儿非得在外头给姐姐难堪？”
盛紘见墨兰如此忸怩，已心中起疑，想起墨兰如兰天两头的争吵，便瞪向墨兰喝道：“莫非你污蔑你妹妹！”
墨兰被父亲一吼，心中更加虚了，便急着抹眼睛，却什么也不说，打算用眼泪换时间，谁知明兰却反道：“不是的，父亲，女儿的的确确拿泥巴扔了姐
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第61章 太平岁月

、
至此之后的很长一段时间，明兰都过的很平，盛紘很慈祥，王氏很关怀，如兰很热络，盛老拧着她的耳朵，笑骂道：“小丫头装神弄鬼！”
明兰红着脸，扭着手指，不好意思道：“祖母不怪我这般算计？”
老道目光转向窗外，外头满眼的新绿染遍林梢，她只缓缓道：“咱们家算安生的了，你还没见过真正的‘算计’，便烂泥坑的污糟也更干净些。”
明兰情绪有些低落道：“就没有一劳永逸的法？非要一次一次的防着。”
老布满皱纹的嘴角浮出一点笑意：“当然有，端看能不能狠下心。”
明兰不解的抬头，老道，“你爹爹就那么点要求，那边的都几岁了，买个懂风情会诗的女来，别让那人生育，就结了。”
明兰默了一刻，轻叹道：“不会肯的；这是拿刀割自己的心。”
老略带讽意的笑道：“那就只能忍了，忍得一时，换得一世；忍过一世，一生平安。”
“要是忍不过去呢？”
老看了看面色寥落的明兰，淡淡道：“我和你大祖母也都没算计，我是眼高于顶，不屑，她那会儿是心慈手软，不忍，后来，我忍不下去，她忍下去了。”
明兰沉默着，盛老一时痛快换得半生孤苦，满府姓盛的无有一个是她的骨血，大老却几十年血泪一朝熬出了头，如今儿孙满堂，安享天年。
明兰小小的叹了口气，死道友不死贫道，男人该对自己狠一点，女人就该对别人狠一点。
阳春月，喜鹊巴住枝头喳喳的叫唤，暖意融融的日，这几日王氏春风得意。
先是华兰传出了喜讯，喜脉稳健有力，贺老夫人铁口直断说是个男丁，王氏一边喜而泣，一边置办了一份厚厚的大礼，请盛老替华兰谢过贺老夫人，然后连连往道观寺庙洒银，被广济寺方丈知道后十分不满，他认为人类对待信仰应该专一，既信佛又信道好比一女侍二夫，是要浸猪笼的！王氏十分忧愁，她始终不知道在人生的旅途中那个神灵出力些，要是选择其中一个，另一个恼了怎么办？
王氏忧愁信仰问题时，林姨娘却一霉运直黑，因她这次的禁足令被执行的很严格，外头的产业便出了岔，京城生意不好做，没有后台也撑不起门面来，于是她就拿银去放了利钱，结果逼死了人牵连上来，东窗事发。
其实古代高利贷也是个正当行业，不过于官声很不好，盛紘知道后气了个绝倒，一怒之下，性收了所有当年给林姨娘的田地庄，全都交由老统一管理。
据说当盛紘怒气冲冲进来的时候，王氏正在敲木鱼，盛紘拍着桌骂完林姨娘出去后，王氏当下决定选佛祖来信，毕竟那也是进口货不是？
明兰窃以为，盛紘还是给墨兰和长枫留了后，盛老性高洁是出了名的，必不会贪那份产业，不过是叫林姨娘收收气焰，到底也没收去这些年来林姨娘私蓄的银。
事后，林姨娘隔着门扇捶胸顿足，作死要活的闹了半天，盛紘也不去理她，打定主意冷她个一年半载的再说。
王氏天两头去忠勤伯府看望怀孕的华兰，每每去都带上一大车的补，然后带回来的一肚王宫贵胄圈的八卦，大的丰富了初来京城的盛府女眷精神生活，倒也不算亏本。
按照时间顺序，先是顾廷烨终于和家里闹翻了，老爹老妈老婆统统不要了，只身一人离家出走，据说连那外室也没带上，宁远侯老侯爷被气倒在病床上，但为了家族体面，宁远侯府还得对外宣布：为了体会民间疾苦，生活实践去了。
明兰有些心虚：应该……和自己没关系吧。
然后是一桩闻者色变的丑闻，富昌侯家的小姐一日出外，竟被一伙强人劫持了去，只逃出一个丫鬟，幸遇上结伴前去进香的中殿大士赵夫人和中书省参政知事钱夫人，遂遣家丁前去搭救，荣家姑娘是救回来了，可惜……
“富昌侯家小姐？莫非是飞燕姐姐？”明兰后知后觉的反应过来。
“废话！”如兰白了明兰一眼，然后斟酌着语气问道，“难道……她被……？”她停顿的很有艺术性。
海氏叹息道：“便是没有，姑娘家的名声也毁了，可惜了，荣家就这么一个闺女，富昌侯爷被气的风瘫了，小荣妃也哭的昏死过去。”
明兰心里也不好受，轻问道：“抓住那伙强人没有？”
海氏很有神秘感的摇摇头，含蓄道：“顺天府尹连夜遍全城，可全无踪迹。”
如兰奇道：“莫非他们会飞天遁地不成？还是官兵忒没用了。”海氏含蓄的笑笑，道：“小荣妃的娘家出了事，官兵自然是有用的。”
明兰低下头，什么都没有说。
以京城的严格的户籍管理制，别说一伙寻常强人，就是一个西门吹雪，顺天府和五成兵马司也早闻得风声了；这般也查不出来，那么那伙所谓强人，并不是真正的歹人！
几天后，传出消息，荣飞燕难忍羞辱，悬梁自尽。
一个月后，齐国公府与六王爷结亲，大长公主的儿媳为女媒，梁国公的世为男媒，齐衡迎娶嘉成县主，十里红妆，半城喜庆，大宴宾客日夜，城外的流水席直铺出几里远。
那日，被禁足的墨兰恹恹的，只吃了两碗粥，如兰则化悲愤为食量，连刨了碗饭，还加了顿宵夜，明兰关上暮苍斋的大门，屏退众人，独自把这些年来齐衡送给她的东西，一件件拿出来擦拭干净，包裹妥当，收进了箱笼，押上
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第62章 申辰之乱

、
很久以后，明兰想起来那几天来，还觉得有些模糊。
那是王爷过继嗣后的第五天，如兰新得了一盆云阳竹，茂盛葱郁，请了墨兰和明兰来赏，墨兰懒得听如兰炫耀，半阴不阳的打趣起贺家的事儿来。
“贺老夫人与老多少年的交情，难得人家下一次帖，可嫂嫂和姐姐们都没法去，自然只有老和我了。”明兰遮掩的滴水不漏。
如兰狡狯的捂嘴偷笑，故意拉长调道：“哦～～～，四姐姐那会儿是没法去的。”
墨兰目光忿忿，狠瞪了她一眼。
照老的意思，两家相看过一对小儿女后都很满意，这事儿便成了一大半，不过明兰上头的两个姐姐都还没议亲，她也不好先定，如此未免言语难听，有损姑娘清誉，便只知会了盛紘和王氏晓得，其余人一概瞒了下来。
盛紘很尽责的照例探查了番贺家底细，来回估量了一遍，连连点头道：“虽家里单薄了些，倒是个殷实人家，哥儿也懂事能干，明儿有老看顾，是个有福气的。”
王氏扁扁嘴角道：“那哥儿父亲早亡，祖父又早致仕了，只有个大伯在外当着个同知，不过配明丫头也当够了。”
其实她在泛酸，贺弘看起来条件平平，但各方面比例却很恰当，有财帛家底，有官方背景，基本不用伺候公婆，嫁过去就能自己当家，虽看着不怎么样，却很实惠。
王氏并不知道，这种对象在明兰那个世界，叫做经济适用男，很脱销；夫妻俩说完这番后，盛紘便去了工部，长柏已早一步出发去了翰林院。
那日分外阴沉，大清早便灰蒙蒙的不见日头，到了晌午也依旧阴着，明明已是初冬，秋老虎却卷土重来，蒸得人生生闷出一身汗来，透不过气来的厉害。
才到下午申时初刻，城中竟然响起暮鼓来，沉沉的咚咚声直敲的人心头往下坠，随即全城戒严，家家户户紧闭不出，上但无半个行人，处处都有兵士巡逻，见着个可疑的就一刀戳死，几个时辰的功夫，上无辜者丧生颇众。
大户人家都紧闭门户，一直等到晚上，盛紘和长柏也没回家，王氏立时慌了手脚，海氏还算镇定，只挺着肚发怔，全家惶惶不可终日，一连天，两父都没回来，生不见人死不见尸，众女眷都齐聚寿安堂，谁都不知道发生了什么事，老铁青着脸，呵斥她们不许慌张，一边吩咐家丁偷偷出去打听。
谁知外头越发严了，连寻常买菜挑柴的都不许进出，多抗辩几句便当街杀头，什么也打听不到，只知道是禁卫军控制了京城，还有一些是从五城兵马司调过来的，老又偷偷遣人去问康允儿，才知道长梧也几日没回家了，允儿坚不肯躲去娘家，只守在自家终日哭泣。
女人们都坐在一起，手足无措，神智惶恐，一室安静中，只听见墨兰轻轻的哭声，如兰伏在王氏怀里，海氏睁着双眼呆呆看着不知何处，长枫急躁了在门口走来走去，长栋睁大一双眼睛，紧紧揪着明兰的袖不敢说话，明兰只觉得身发寒，从骨头里渗出一股冷意，如此闷热的天气，她却冷的想发抖。
她次认识到父兄于这个家庭的重要性，如果盛紘或长柏死了？明兰不敢想象。
盛紘也许不是个好儿，好丈夫，但他于父亲一职却是合格的，他一有空闲总不忘记检查儿女功课，指点儿读书考试，训导女儿知礼懂事，并不一味骂人。为了儿女的前程，他仔细寻捡人家，四处打听名师，便是长栋，也是盛紘寻托门，在京城找了个上好的堂。
明兰忍不住要哭，她不想失去这个父亲。
第四天，人依旧没有回来，只隐约听说是王爷谋反，已事败被赐死，如今四王爷正奉旨到处检一同谋逆者，王府的几位讲经师傅俱已伏诛，詹事府少詹事以下八人被诛，华殿大士沈贞大人，内阁次辅于炎大人，还有吏部尚书以同谋论罪，白绫赐死，还有许多受牵连的官员，被捉进诏狱后不知生死。
这消息简直雪上加上，一时间整个京城风声鹤唳，盛府女眷更是惊慌。
“诏狱是什么地方？”如兰惶然道，“爹爹和大哥哥，是去那里了吗？”
墨兰哭的泪水涟涟：“那是皇上亲下旨的牢，都说进去的不死也脱层皮！难道……爹爹和哥哥也……”明兰冷着脸，大声喝道：“四姐姐不要胡说，爹爹兄长谨慎，从不结党，与王府并无往来，如何会牵连进去？！”
“这也未必！”一直站在后头的林姨娘忍不住道，“与平宁郡主常有往来，那郡主可是六王的亲家，六王与王是一条绳上……”
“住口！”林姨娘话还没说完，老忽然发怒，把一碗滚烫的茶连碗带水一起摔在地上，热水四溅，老直直的站起来，立在众人面前，明兰从未觉得她如此威风凛凛。
“如今一切未明，不许再说丧气话！谁要再敢说半句，立刻掌嘴！”老杀气腾腾的扫了一遍下头，王氏含泪轻泣，林姨娘沉默的低头下去。
老面容果断，一字一句道：“那些武将的家眷，父兄出征了，她们也好端端的过日，难道也如你们这般没出息！”女人们略略收敛的哭泣声，老斩钉截铁道：“生死有命富贵在天，盛家有祖宗保佑，神明庇护，他们自能好好回来！”
也许是老这一声断喝，也许是紧张过了头，大家反而镇定下来，王氏抹干了眼泪，照旧打点家务，瞪起眼睛训斥那些惶恐不安的下人，把家门看起来。
当天晚上，不
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第63章 大乱后的平静

、
早春四月，一冬的积雪早已化去，枝头的花骨朵都冒了脑袋，地上一个硕大的银鎏金字双寿双耳鼎炉却还幽幽燃着银丝细炭，烘的屋里暖洋洋的，床头的莲花梨木小翘几上摆放了四个盛汤药的碗盏，一色的浮纹美人绘粉彩石青宫窑瓷，床边放着一滑搭着玄色豹纹毛皮的椅袱的师椅，上头坐一个锦衣华服的中年男，神情温和，颌下蓄短须。
“……衡儿进去都一天一夜了，也不知他考的如何？”床内传来一女声。
齐大人道：“衡儿这回是下了苦功夫的，这几个月他日夜伏案苦读，必能博个功名回来，你也莫要再忧心儿了，好好调理身才是要紧的；这一冬你便没断过汤药，因你病着，连年也没好好过。”
平宁郡主靠在一个金丝攒牡丹厚锦靠枕上，面色泛黄，颧骨峭立，一脸憔悴，全不见往日的神采飞扬，只病恹恹道：“衡儿是在怨我。”
“你别多心了，母俩哪有隔夜仇的。”齐大人劝慰道：“年前那场乱，各部的死伤着实不少，翰林院和内阁因挨着宫里近，几乎空了大半，圣上这才于今年初加开了恩科，衡儿日夜苦读，想考个功名回来，也是正理。”
平宁郡主幽幽叹气道：“你莫哄我了，衡儿在京里数一数二的貌才，到哪儿都是众人捧着的，如今成了个鳏夫不说，还平白无故被人指指点点的笑话，说起来都是我的不是！”
齐大人不语，心里想着，其实妻也不算错，她的宝是押对了，不过运气背。
平宁郡主红了双目，哽咽道：“荣家姑娘出事时，我已隐隐觉着不对，可那时……已骑虎难下，县主过门后我也不喜，嚣张跋扈，草菅人命，实非家门之福，可我还是逼着衡儿去亲近她！可……纵然如此，我也没想她会那般惨死！”
说着，平宁郡主嘤嘤哭了起来，齐大人也无法，只轻轻拍着妻的手，郡主拿帕在脸上掩着，低低道：“我这几月，常梦见荣显闯宫那日的情形，那伙乱兵满脸杀气，剑尖还淌着血，宫娥们哭叫着往里头挤，六王妃和县主当着我的面被拖走……”她目光中掩饰不住惊恐之色，惶惑道：“我这才知道，这桩大好亲事后头，竟背着几条人命！”
她伏到丈夫身边，忍不住泪珠滚滚。
最新222。0㎡　齐大人与郡主是少年夫妻，虽平日也有口角争执，如今见妻这般无助也不禁心软了，好声好气的劝道：“六王妃母女胆敢如此妄为，便可想六王爷在藩地的恶行，圣上恼怒，便夺了他的郡王位，只作闲散宗室。若不是瞧着王妃孤苦无后，连那嗣也要一并褫了的。小荣妃和淑妃自尽，四王爷赐死后儿女均贬为庶人，唉……十年争斗，一朝皆成空，京里受牵连的王爵世族何其多，幸得圣上英明，对岳父和我府多有抚恤，咱们……也当看开些。”
“我并非为此伤悲。”平宁郡主轻拭泪珠，摇头道，“我是打宫里长大的，我知道那里面的门道，圣上虽依旧厚待咱们，可他那身是过一日少一日的了。不论是非如何，咱们总是牵进去了，一朝天一朝臣，往后……怕是不复如今圣宠了。”
说道这个，齐大人也忍不住喟叹：“当真人算不如天算！谁曾想，最后会是八王爷！”
“真定下他了？”平宁郡主迟疑道，她如今再也不敢笃定了。
齐大人按着妻到靠枕上，苦笑道：“圣上已册了李淑仪为后，德妃为皇贵妃，册封德妃是为了抚恤丧之痛，可那李淑仪，浣衣局出来的，不过生了一才得封，圣上从未宠过，直在冷宫边上养老了，圣上如此作为，明眼人都瞧的出来，况圣上已宣了八王爷进京。”
平宁郡主久久不语，长叹一声：“圣上从不待见那母俩，如今却……哎，人如何拗的过老天爷，国赖长君，剩余的皇都还年幼，也只有他了。……我记得八王爷的藩地远在蜀边，他何时能到京？”
“蜀道艰难，少说还得个把月吧。”齐大人道，然后往妻边上凑了凑，温和道，“所以你更得好好调养身，若此次衡儿得中，你还得为他张罗呢。”
平宁郡主想到儿的前程，陡然生出力气来，从靠枕上撑起身，眼神闪了闪，忽又叹道：“衡哥儿也不知随了谁，竟这般死心眼！”
“儿又哪儿不如你的意了？”齐大人笑道。
平宁郡主看着雕绘着千孙石榴纹的檀木床顶，泄气道：“年前圣上下旨开了恩科，我想起衡儿素与盛家大公长柏交好，便叫他多去找人家说说科举章，谁知衡儿宁可大冷天去翰林院外等着，也不肯上盛府去！”
“咦？这是为何？”齐大人不解。
平宁郡主嗔了丈夫一眼：“你且想想县主杖毙的那个丫头？她那双眼睛生的像谁？”
齐大人想了想，轻轻‘啊’了一声，额手道：“我就说县主给衡儿安排的丫头都既笨且俗，衡儿如何瞧上了那个谄媚的，莫非衡儿还念着盛兄的闺女？”
郡主不可置否的点头，无奈道：“幸亏明兰那孩少于人前出来，不然若叫县主瞧见了，怕是要起疑心的……你怎么了？想什么呢？”去扯了扯了丈夫的衣角。
齐大人正低着头，定定的瞧着地上的紫金铜炉，被扯动衣角才惊醒过来，忙道：“适才我想着，盛兄倒是好福气，卢老尚书平日里瞧着耳聋糊涂，一问不知，没曾想危急关头却脑灵光，不但携下属安然无恙过劫难，且工部各类书秘图一丝未损，大乱之后，圣上嘉了工
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第64章 长幼，嫡庶，孔融

、
泰生护送老起程后，明兰还沉浸在分离的悲伤中，如兰就风风火火的杀来暮苍斋，见明兰恹恹的躺在软榻上，抱着个大迎枕发呆，便上前去拍明兰的脸蛋：“喂喂，醒醒，还难过呢！得得得，就你一个是孝顺的孙女，我们都是狼心狗肺的！”
明兰没什么力气和她斗嘴，只半死不活道：“哪里哪里，姐姐们是难过在心里，妹妹的修养不够，这才难过在脸上的。”
如兰一拳打在棉花上，她没什么好说的，遂直奔主题道：“呃，那个……兰又寄信来了罢，快与我讲讲，那孙秀才如今怎么样了？”
明兰朝屋顶翻白眼。
兰的系列来信基本只有两个主题，一个是‘丧尽天良无德败类狠心抛弃糟糠及其家庭衰落记录’，二是‘惨遭错待蕙质兰心盛淑兰女士的满状态复活记录’，自打明兰无意中提起一次后，如兰便成了这个连载故事的忠实听众。
话说当年，孙志高用一纸休书换来半分陪嫁之后，立刻把那位出淤泥而不染的舞姬搬进了正房，而淑兰则被家人送去了桂姐儿嫁的村庄，那里物富民丰，民风淳朴，加上桂姐儿的公公便是当地里正，倒也没什么人说闲话。
没了淑兰掣肘，也没了淑兰陪嫁去的管事看着，孙志高便日日花天酒地，动不动在酒楼大摆筵席，请上一帮附庸风雅的清客相公吟诗呷妓，真是好不快活；此番行径叫政大人知道了，大人大怒，一次地方秀才举人开科举章研讨会时，当着众人面冷斥孙志高‘无行无德’，乃‘斯败类’，孙志高大受羞辱而归，回去后越发肆意挥霍。
孙母耳朵根软，拿捏着大笔银钱不知怎么花才好，决定人家投资，一会儿是胭脂铺，一会儿是米粮行，有时候还放印钱，行业千差万别，但结果很一致，亏钱；明兰严重怀疑盛维大伯暗中添了一把柴。
就这样，待到那青楼奇女产下一后，孙家已然大不如前了，不过孙志高好面，依旧摆着阔气的场面，为了继续过着呼奴引婢的舒坦日，只得陆续变卖家产，孙母也曾劝过儿稍加节制，但孙志高开口闭口就是——待我高中之后如何如何。
不过那位青楼奇女显然等不及了，一日孙氏母出外赴宴晚归，回来后一碗解酒汤下去，母俩俱昏睡过去，一觉醒来，发觉家中一干财物并银票钱箱都不见了，只有那青楼奇女和孙母侄留下的一封‘感人至深’的长信：
说是那两人是早就相识的，她生的儿也是那侄的，两人相爱已久，真情可感天地，奈何天公不作美，有情人不得相聚，苦苦支撑这些日，他们终于无法欺骗自己的感情，遂决定双宿双栖去了，请‘好仁慈好宽宏’的孙母和‘好高贵好伟大’的孙志高理解他们的这份感情；哦，请顺便理解他们带走财物的行为。
这事传出来后，孙氏母立刻沦为宥阳的笑柄，那对真心鸳鸯走的匆忙，没卖掉房，但却把一干田庄土地及其他贵重摆设都卖了。这下孙志高立刻日艰难起来，镇上酒楼饭庄再不肯与他赊欠，那些书局纸铺也纷纷来追债，看着桌上的稀粥咸菜，孙氏母这才想起淑兰的好处来，便打听着摸去了苍乡。孙志高一开始还想摆谱，表示自己是纡尊降贵愿意娶回淑兰；谁知他们去的时候，淑兰不但嫁了人，连肚都老大了。
淑兰夫家是邻村的大户，家中有屋又有田，新姐夫是个和气又憨厚的汉，这回盛维和李氏仔细查看了人，也拿足了架，开开心心的嫁了女儿。
孙氏母看着淑兰隆起的肚目瞪口呆，孙志高气愤之余大约说了些难听话，不过淑兰已非当年吴下阿蒙，冷笑着把他们狠狠奚落了一番，桂姐儿更狠，直接指出孙志高的要害问题——‘没准是你不能生呀好好去瞧瞧大夫别耽误人家大好闺女不拉不拉’。
孙志高羞愤的几欲死去，这时彪悍实诚的乡下汉们赶来了，他们不会废话，直接抡扁担招呼，将孙志高狠打了一顿撵出去了。
最近的消息是，淑兰生了对龙凤胎，孙志高成了当铺的熟客。
如兰留下一桌的瓜壳儿，对这个结局很不尽兴，同时对明兰毫无激情的解说方式表示不满，明兰也乱不爽一把的，捞起老留给自己的账本细细看了起来。
题一：一亩中等旱地约五两银，水田则翻倍，上等水田却可卖上二十两，如果她有一千两银，该如何置办？
答：看情况和政策。
题二：家原有陪房十户，经主家代，家仆孳生繁多，还依仗辈分拿大，不堪使用，家需开支却渐大，如何削减？
答：上策，计划生育，好好管教，中策，放出去，下策，卖掉。
题：家中人口繁多，男丁不事生产，月钱花销入不敷出，如何？
答：分家，各养各的。
题四：公婆颟顸，偏宠别房且不肯分家，妯娌贪财叔伯好色，公中巨额亏空，男人宠妾灭妻，娘家冷漠不管死活，上天无入地无门。
答：……重新投胎吧。
账目上所反映的不只是收支问题，还有复杂的人际往来，亲疏关系，最后搅和成一团浆糊，明兰看了一整天，只觉得头痛欲裂，大家庭就是折腾，各房有各房的打算，有些问题根本无解，只能慢慢耗着，等到媳妇熬成了婆，就把接力棒交给下一代，接着耗。
“姑娘。”丹橘打帘进来，笑着禀道，“房里的来传姑娘，说新有了春衣和钗环，请几位姑娘去挑呢。”
明兰便下了榻，一边由
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第65章 满月酒，有爵家，无妄之灾

、
出身于科举正途官宦家庭的明兰本以为爵位是铁打的饭碗，只要不去掺和夺位结党之类高层次犯罪，基本可以舒舒服服靠祖荫活到死，明兰曾无不羡慕的和长柏讨论过这个问题，结果换来了长柏哥哥十分鄙夷的白眼一枚。
祖开国，为恩赏能臣勇将及谋略之士，共封有五位异姓王，十九位国公，四十二位侯爵，一十五位伯爵，另世袭将军无计，祖为人多疑，不过一代时间，便褫夺诛杀了位异姓王和半数的公侯伯爵，此后，宗继位，即先帝爷，北击鞑靼，南袭蛮荒，东西南北开疆海陆拓土无数，便又陆续封了些许爵位，但有‘流’和‘世’之分，并非全都世袭罔替。
宗皇帝平定四疆之后，首封的谋臣张阁老率先谏言‘以无上之富贵酬无边之功绩’，武将之首时任靖国大将军的英国公领头附议，宗皇帝便顺势卸了这些军事贵族大半的朝政权，从此议政权柄向官集团倾斜。
然，富贵有数，孙无尽，有爵之家繁衍四代之后，俱是人丁繁多，管不胜管，此时便要看哪家在军中宫里更有势力，哪家人才辈出，若家世倾颓，孝期放纵，穿戴逾制，侵占民财，一桩桩一条条，都是御史言官可参之本，然后要看皇帝心情了。
祖爷嗣众多，先帝爷即位时，汝阳王连同一干豪戚贵胄上奏‘九王摄政’，宗皇帝手腕铁血，亲率千铁骑夜袭西山大营，一举捣破汝阳王本部，后追根究底，一气废了牵连其中的十几个王爵，其中，便有擦边球的炮灰忠勤伯府。
先帝在位时间不长，静安皇后薨逝后没多久也跟着去了，当今皇帝仁慈，登基后几年，便起复了几个非首罪重恶的爵家，但这些人家已元气大伤，如惊弓之鸟，再也不敢蹦跶了。
明兰次去忠勤伯府时，就轻轻‘呀’了一声，四五进的大院，连带左右两个小园，只略比盛府大些，论地段还不如盛府，后长柏才告诉明兰，原先的忠勤伯府被收回后，早赏了别的功勋贵戚了，如今这宅还是老皇帝后来另赏的。
今日忠勤伯府为次孙摆满月酒，里里外外十六桌，讨了个六六大吉的彩头，盛府作为外祖家自然是上宾，明兰等下车就轿，进二门后步行，绕过一个富贵吉祥的照壁，才进了迎宾堂，迎面一个身着挑金线桃红妆花褙的女孩便迎过来，笑道：“你们总算来了，我从早起便等着了，偏你们还迟了！”
墨兰首先迎上去，满脸堆笑道：“早知道姐姐在等我们，便是飞也飞来了！”如兰半笑不笑：“缨姐姐是主家，自是等客的，难不成叫客等主家？”
袁缨的鹅蛋脸白润俏丽，和气大，也没去理如兰，只去拉后头的明兰，笑道：“明兰妹妹可是稀客，你们家自打来了京城，你两个姐姐倒是常来顽，只你，统共来过我家两回！”
明兰揉着阳穴，还觉得头晕，便老实认了：“缨姐姐，我懒，别怪我了，我人虽没来，四季荷包扇坠可回回托了五姐姐带来的。”说着浅浅而笑，这一笑倒把袁缨怔住了。
不过几月未见，白皙的几乎可以掐出水来的皮肤，脸颊上有一抹似是而非的嫣色，唇色淡粉的好似菡萏掐出的汁儿印在脆弱的雪白宣纸上，叫人心瓣儿都怜惜起来，端的是颜若桃花，乌黑浓密的头发松松挽了一个斜弯月髻，只用一支碧玉棱花双合长簪定了，鬓便压了一朵米珠金线穿的水晶花，一眼看去，满室的花团锦簇中，似只能看见她一人，清艳。
“……没多久不见，妹妹愈发俊俏了。”袁缨衷心道，“你也该多出来走走。”
墨兰脸色沉了沉，立刻恢复原样道：“我这妹妹最是惫懒，只喜欢随着我家祖母念经礼佛，你就别劝她了。”
袁缨轻笑了声，转而对明兰道：“听二嫂说，你小时候身不好，这会儿该好些了罢；今儿天冷，不然咱们好钓鱼去。”
明兰见袁缨这般客气，也不好再装腼腆了，也去拉她的手，道：“谢过缨姐姐惦记了，我身早好了，不过是……不过是今早没睡足。”不好意思的吐吐舌头。
袁缨扑哧笑了出来：“这倒是，今儿一大早我就被捉了起来，刚还一直打哈欠呢！”
如兰被冷落多时，忍无可忍道：“到底进不进去？！”
袁缨知道如兰脾气，只挑了挑眉，便领着个兰到了里屋，里屋已是一片说笑声。
华兰今日满脸喜气，穿着一身大红蝶穿花的滚金线妆花褙，头戴五凤朝阳攒珠金凤，旁边一个体态丰富的奶妈抱着一个大红的锦绣襁褓，个兰连忙上去看了看，只见那婴儿白胖秀气，只闭着眼睛睡觉，花苞般粉嫩的小嘴还吐着奶泡泡，甚是讨喜。
一众贵妇纷纷恭贺道喜，还有几只带着宝石戒指的大妈手去摸小婴儿的小脸，不一会儿实哥儿就哭了起来，华兰便叫奶妈抱了下去。
王氏是真高兴，脸上泛着愉快的桃红色，她已坐在上首，一见如兰便招手叫过去，拉着女儿在一堆贵妇中说话，一旁的忠勤伯袁夫人却神色淡淡的，看着二儿媳妇随着娘家发迹水涨船高，她心里很不舒坦。近一年来华兰也乖了，托病示弱，又把家事推了回来，她和大儿媳妇怎愿意拿自己私房贴补家计。
且，近来儿也不如以前听话了。
“父亲和我的俸禄全交了母亲，家中的田地庄铺也都捏在母亲手中，以前华兰当家时要家用，母亲推阻四不肯给，这样的家有什么好当的？！”袁绍是武人，本最是
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第66章 海棠树下，蛐蛐儿，知了，山石

、
男人五官深邃，瞳深如夜，只静静的站在那里，几片海棠树叶打下的阴影斜斜覆在他的脸上，半掩不掩的有些模糊，玄色夹暗金绸纹直缀长袍，边角隐有损旧。
明兰的上半身处于想后转的趋势，两条腿却牢牢僵在那里，最后福下身，苦笑着：“请二表叔安，二表叔近来可好？”
顾廷烨双手负背缓缓走过来，一双眼睛黑的深不可测，微眯看着明兰，也不知在想什么，空气静谧的难受，明兰低着脑袋，只觉得鬓边的珠花瓣儿，在细微颤抖。
过了会儿，顾廷烨才简短道：“家父过世一年了。”
明兰反应敏捷，顺嘴道：“二表叔节哀顺变。”
顾廷烨忍着不让嘴角抽搐，犹豫了下，又道：“余家大小姐……嫁的可好？”
明兰陡然抬头，只见他神情和气，语意微歉，明兰摸不着头脑，顾廷烨见明兰一脸糊涂，嘴角一挑，又道：“我素来敬重余阁老，出了……那般事，非我所愿。”
明兰隐约有些明白了，顾廷烨搞不好是特意在这里等自己的，人家余阁老一世明公正道，临老了，两个孙女都栽在顾家，一个远嫁去了云南，一个不到半年就亡故了，虽是余大人贪心所致，但眼前这位‘元凶’可能也多少有些歉意。
明兰思忖了下，便道：“云南远，这一年多我也只收到余大姐姐封信，她嫁的很好，公婆和气，夫婿温厚，云南虽民风未开，但天高水长，风光迤逦，余姐姐过的很好。”
她在给嫣然的信中也说了，顾廷烨前脚离家出走，后脚老婆就病了，他又急急忙忙回来，只赶上丧事，丧事刚办完，他老爹也去了，事故发作的节奏非常紧凑，之后，京城里就没怎么听说顾廷烨的消息了。
偶有风声传来，说他‘堕落’了，与江湖上一些下九流的混在一起，吃喝嫖赌，愈加放纵，好像也闯出些名堂；不过，这种‘成就’在官宦权贵眼里是提不上台面的。
顾廷烨闻言，似乎松了口气，微微直起高大匀称的身体，温言道：“若她有什么难处，请告知于我；顾某不才，当鼎力相助。”
明兰力忍住瞠目，胡乱应了声，但看向顾廷烨的眼神中就微带了几分诧异，再看看顶上的日头，莫非从西边出来的？
顾廷烨举止落落大方，似全不在意明兰惊疑不定的表情，微笑道：“你叫明兰吧，论起来与齐家有亲。”明兰用力点头，不论心里怎么想，她的表情很真诚。
顾廷烨又谦和道：“前两回顾某多有得罪，请勿要见怪，曼……都是顾某识人不明。”
明兰忍不住又要抬头看阳，到底怎么了？！她之前统共见过顾廷烨两次，一次他来兴师问罪，一次他在看笑话，最后都是明兰落荒而逃；明兰清楚记得他那一身锐利锋光的戾气，句句冷笑，字字带伤，说不到句，明兰就想抽他一嘴巴。
可如今……明兰偷眼看他英俊的侧面，浓密乌黑的鬓角带着几分风霜之色，侯门公的白皙被江湖风尘染成了淡褐色，眉宇间一片沧桑，似这一年过的并不舒适；但看他神情舒展，言语诚恳，气磊落，似乎忽然变成‘正人君’了。
顾廷烨沉默了片刻，沉声道：“若你有急难之处，也可与我说，兴许能帮上一二。”
一个养在深闺的宦官小姐，上有父兄，小有家族，能有什么急难？不过听说他在外头混江湖，难道将来明兰老公出轨，请他找人扑上麻袋揍一顿？！以宁远侯府如今风雨飘摇，他还敢这么拽，很好，有性格！明兰呵呵笑了几声，也没回答。
大约是瞧出了明兰的心思，顾廷烨微微一笑，淡淡道：“梁晗那小为人仗义实在，不过有些fēng_liú自赏，齐府那家人多事杂，不过郡主护短，齐衡温和善，有他们护着也不错。”
明兰倒吸一口凉气，瞪大了眼睛，结巴着：“你——”
顾廷烨走到明兰跟前，从上往下俯瞰女孩，威严自若道：“小孩家的，还是多听你家老的话，不要自作主张。”
说完后，男扬长而去，带起一丛海棠枝叶摇曳舞动；明兰顿在那里呆了半天，摸着脑门上的冷汗：他在江湖上开私人侦探所的么？
这般遭遇，明兰还能很镇定的继续赴宴，墨兰要装淑女，抿着嘴小口吃酒，还时不时与左右贵女搭话，如兰和缨趁着没人注意，居然拼掉了一壶女儿红，最后王氏脸色铁青的看着喝的两颊通红的女儿上了马车，墨兰面带讽刺：“她那爆碳性，装了一晌午了，终漏了陷，还真当浪回头了呢。”
明兰难得同意墨兰一回，作为法院工作者，她是‘浪回头’理论的忠实怀疑者，为此常被法官老批评觉悟不够，缺乏惩前毖后治病救人的党员热忱，难怪老也评不上先进。
反正也不会有干系，明兰性放开不想了。
没有老在身边的日，明兰日十分无聊，以前她写两字就拿去祖母面前献宝，绣两片花瓣叶就去房妈妈跟前显摆，如今……哎，莫非，小孩扮久了，她果然没了自制力？需要鼓励监督才能继续习？
如此，闲来无事，她便常去海氏屋里哄小侄玩儿，一丁点大的小东西，嫩生生的藕节般的小胳膊被殷红小绳扎在袖里，艰难的挥动着，全哥儿脾气很好，爱笑，不哭闹，稍微逗一逗，就露着无齿的小嘴咯咯笑个不停，笑的眼睛都看不见了。
王氏连念阿弥陀佛，总算孙不像儿般面瘫，她的香没白烧，海氏有万事足，整
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第67章 两桩婚事

、
明兰正聚精会神的描着花样，藉着明亮的日光，把几只蛐蛐头上的触角描的栩栩如生，丹橘端着茶碗过来，瞧着明兰不敢霎眼的样，心疼道：“姑娘歇一歇吧，别熬坏了眼睛。”
明兰额头上沁出细细的汗，动也没动：“就是怕熬坏了眼睛，我才忍着白日做。”描下最后一笔，明兰才长长出了口气，搁下笔杆，“描好了，你和燕草一道把样剪出来罢。”
丹橘试了试碗壁的热，把茶碗放进明兰手里，才去案前看，笑道：“姑娘描的真好，这指甲盖大的小蛐蛐儿和小知了就跟会动似的。”
在梢间整理衣物的小桃听见了，放下手中的活儿，出来抱怨道：“还不若捉几只活的来轻省呢，姑娘，回头您但凡把活儿做差些，也不会揽上这事儿了；怪道外头都说，人怕出名猪怕……”她惊觉道自己说错话，连忙捂住嘴。
明兰指着小桃摇头叹气，丹橘也扑哧笑了出来，随即板起脸道：“都多大了，还这般胡说八道，若换了旁的主，定揭了你的皮去！”
小桃不好意思得低下头，道：“下回不敢了。”又钻回去收拾了。
这时，竹帘响动，绿枝笑着进来，却还客气的侧身扶着竹帘，让后面一个面庞发福的婆进来。
“六姑娘好。”那婆身着一件银红色对襟暗妆花褙，里头一件墨绿刻丝长袄，怀里还捧着个扁长锦盒，半蹲了下身给明兰行礼；她也是王氏的陪房，刘昆家的没来之前颇受王氏信重，如今倒退了一射之地，应是在和林姨娘的斗争中不够给力吧。
明兰笑道：“钱妈妈客气了。绿枝，还不看座上茶。”一斜脸，给丹橘打了眼色，丹橘明白，立刻进了里屋去。
钱妈妈含笑坐下，朝明兰侧着身道：“今儿我带了几个针线上的媳妇来，给姑娘院里的丫头们量身材，好做夏秋衣裳了。”
“这种小事何劳妈妈亲来。”明兰指着面前一盘玫瑰松瓤蜂糕，叫绿枝送到钱妈妈跟前，“这还是房妈妈教了我做的，配料麻烦，工序又多，我觉着甜软，可老偏喜欢，妈妈尝尝。”
钱妈妈捡了一小块尝，只觉得入口清甜软糯，绿枝又殷勤的递上新沏的云岚瓜片，钱妈妈再呷一口茶，更觉得齿颊留香，连声夸赞。
“妈妈若喜欢，便把这点心和茶带些回去，闲了消磨罢。”明兰温婉道。
钱妈妈心里喜欢，不怎么坚决道：“这怎么好，又吃又拿的。”
绿枝嘴巴最巧，连忙轻摇着钱妈妈的胳膊，撒娇道：“妈妈，快别与我们姑娘客气了，若妈妈觉着不好意思呀，回头给咱们姐妹偷着多做两身衣裳就是了。”
明兰莞尔道：“瞧这丫头，别是贪心鬼投的胎罢，妈妈别理她。”
这时丹橘从里屋出来，手里捧着个小包，送到钱妈妈手里，明兰对着她，温和关切道：“听闻妈妈前几日感了风寒，都说这倒春寒最是厉害，妈妈也有年纪了，平日辛苦，更要小心身，这是上回老做褂剩下褐金丝芦花绒的边角料，拼缀出来这么一件坎肩，妈妈若不嫌弃便拿去穿在里头罢；又暖和又透气的。”
钱妈妈忙不迭的接过来，连声道谢，还叹气道：“都说六姑娘最是体恤人的，满院的丫头都养的又白又胖，哎……还是刘妈妈的九儿有福气，不似我那丫头，进不来这里。”
明兰也不接口，只笑着谦虚了几句，众人玩笑一阵，钱妈妈把身旁的那锦盒递给绿枝，道：“这里头有几支宫花儿，叫来送给姑娘的。”明兰忙道：“四姐姐和五姐姐可有？”钱妈妈道：“已有了。”明兰释然道：“这就好。”
这才打开锦盒，只见里头分别有浅粉，豆绿，雨过天青蓝，玫瑰紫和海棠红五支宫花，绢纱为瓣，丝绒为蕊，颜色鲜亮，形状精致。
钱妈妈凑过去悄声道：“这是我给姑娘预先留下的，可不是挑剩的。”
明兰赞道：“这花儿真好看，谢过妈妈了，哪儿得来的？”
钱妈妈放下茶碗，笑着解释道：“前几日发榜，平宁郡主的公中了二甲头几名，昨儿齐国公府便开了几桌筵席，受邀去了，便得了这个，与姑娘们分了。”
明兰神色未变，也笑道：“这可真是恭喜了，素与郡主交好，定是很高兴的；怪道今早我去请安时，脸上还泛着红，没准昨日吃了几杯？”
“正是。”钱妈妈抚掌笑道：“我是跟着去的，亲眼瞧见的，那郡主娘娘待我们可亲热了，便如姊妹一般，还在里屋说了好一会话。”
明兰眼神微动了下，继而关切道：“昨夜我听说五姐姐颇晚从屋里回来，怕是醉的厉害，别是五姐姐一人照料的罢？哎呀，我都不知道，真真不孝。”一脸忧心状。
钱妈妈忙摇手：“不碍事的，吃了解酒汤便好多了，只是委实高兴，便叫五姑娘去说说话。”明兰似松了口气，宛然微笑：“这我便放心了。”
钱妈妈离去前，又凑到明兰耳边轻道：“昨日筵席之上，还与永昌侯夫人说了半天话，我依稀听见，似乎提及了府里的姑娘。”
明兰心头一惊。
送钱妈妈走后，过了半响，绿枝才嘟着嘴进来，抱怨道：“燕草那没用的，连几个小蹄也震不住，由着她们抢着量……如今钱妈妈也不得重用了，姑娘何必这么着？”
明兰静静的看了她一眼，绿枝立刻缩回嘴巴，垂首而立，丹橘过来拧了她鼻一把：“不许混说，姑娘自有道理，你且好好办差就
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第68章 旧的不去，新的不来

、
千等万等，全国人民翘首期盼的八王爷终于风尘仆仆的赶到了，几乎十五年没见面的老皇帝和八王爷，一见面就父慈爱的水乳交融，没有半点隔阂，老抖着手臂，慰问儿在蜀边就藩风霜辛苦，儿热泪盈眶，连声道父亲日理万机积劳成疾才是真的辛苦，旁边站着一个手足无措徐娘很老完全没有进入状态的李皇后，真是吉祥的一家口。
下头一群武臣工也很配合气氛，各个拿袖抹着眼泪，感动天朝皇家父情深，难怪我朝国泰民安风调雨顺诸事都宜，原来是榜样功劳！父相认完毕，老皇帝拉着儿的手，颤颤巍巍的介绍群臣，来来来，这位是死里逃生的内阁首辅，那位是劳苦功高的渊阁大士，那边几个是五大阁僚，后头几位是……人名多，明兰完全没有记住。
“父亲，八王爷长的什么样？”如兰心直口快，其实她问的也是在座女眷想知道的。
盛紘一脸忠君爱国，昂首道：“殿下自然是龙最新222。0㎡睛凤瞳，修武德，器宇不凡。”
众女眷深信不疑，下一代国家领导人总是帅一些的好，长柏则偷瞄了老爹一眼，面无表情的保持沉默。其实八王爷长的方头大耳，顶多算端正，据说一代乱世豪杰祖高皇帝也是一代旷世丑男，其丑陋基因之坚韧，经过几代美女改良至今还未见成效，不过话说回来，一国之君就是要这种长相安全的。
老皇帝估计是真撑不住了，于是善解人意的钦天监监正立刻算出最近的吉日，着即行册立储君大礼，群臣遂上贺表，早有准备的礼部和常寺众官员大显身手的时刻到来了，吉日当天清晨，天还没亮，盛家父就摸着黑出了门，到奉天殿参礼，跪了又跪，站起伏倒足足一整天，最后接过宝册，到中宫谢过皇后，再拜谒宗庙，祭告祖宗，才算礼成；饶是如此，盛紘还说是因为年前大乱，老皇帝心力交瘁，册仪已是简化许多了。
京城姓觉悟很高，知道喜皇家之所喜，当晚就大燃烟花，有财之家性放焰口，广布施舍于穷困姓，以示普天同庆。小长栋也很高兴，因为册立大典，他们堂放了几天假，放假当日回来时，他偷偷告诉明兰，他听见那些去领米接粥的乞丐们在说‘这几个月都两回了，要是天天都册立就好了’云云，明兰不禁莞尔。
长栋十一岁了，孩童的模样渐渐抽长了身，平日里在父兄面前是毕恭毕敬，见了明兰却依旧淘气，明兰便鼓励长栋把先生夸奖的章拿去给盛紘看，盛紘倒也夸了几次，长栋愈发刻苦勤奋读书，起早摸黑的用功，跟人说话时也目光呆滞。
明兰怕他读傻了，常开解他不要执念：“得武艺，货与帝王家，十个读书的，倒有九个半是为了做官；可读书好的就一定能做官好吗？你个功课已然很好，混不上显眼的名次，便讨个上榜总是有的；要紧的是多些道理世情，将来与恩师同僚相处，定能和睦，若为官，也能为福一方姓，不要把脑袋读酱掉了。”说到底，长栋并不如长柏资质好，他靠的不过是一股执拗的钻劲儿。
长栋小小少年的脸上浮起苦笑：“我不过是想叫姨娘过的好些罢了。”
明兰看了他会儿，然后摸着他的脑袋轻轻叹气。
册立大典后，老皇帝本想把政事交接给，自己好好养病，谁知纯孝，一概不理会朝臣求见和各处拜会的琐事，只一心扑在老皇帝身上，白日伺候汤药，每口必先尝，夜里便在老皇帝的寝殿里的卧榻上浅寐，日日不缀，朝朝不歇，不过十天功夫，新上任的爷已瘦去了一圈，宽大的袍服晃晃悠悠的。
老皇帝叹息道：“我儿至孝，朕甚感欣慰，汝乃当朝，当以国事为重。”
垂泪道：“吾众兄弟皆可为，然儿父只有一人。”
老皇帝老泪感泣，遂父抱头痛哭；内外朝臣闻得，皆嗟赞。
五军都督府右大都督薄天胄年事已高，自年前便在家养病，也道，岂不闻欲养而亲不待，果乃贤孝之人，后夤夜奉旨进宫，解兵符与。
明兰听着长栋打听来的消息，嘴角微微翘起。
过得半个月，一日深夜京城丧钟大作，云板扣响，明兰细细数着，四下；然后外头脚步惊乱纷杂，一忽儿后，丹橘进来禀道：“皇上驾崩了。”
明兰不够觉悟，并不觉得多么悲伤，老皇帝的死便如楼顶上的第二只靴，大家都咬着牙等待着，却一直迟迟不来，反倒心焦，为此还填了许多炮灰。
一切准备早已就绪，新皇次日便登了基，遂大赦天下。
先帝丧仪有条不紊的进行着，宫中敕谕天下，凡有爵之家和六以上官宦人家一年不得宴饮作乐，一年不得婚嫁，姓半年停缀，凡诰命等皆随朝按班守制；群臣也没闲着，除了定时去哭灵，还拟定了先皇谥号为‘仁’。
随即新皇封典，册封李皇后为圣安皇后，皇贵妃为圣德皇后，其余一应后宫嫔妃按级封赏，同时册封妃沈氏为后，母仪天下，然后全国姓沉浸在一片悲痛中。
期间发生了一件小插曲，仆寺左寺丞见新皇后宫寥落，佳丽无几，便揣摩着圣意，上奏本请新皇广选才淑，充裕后宫，以备皇室孙延绵；结果被新皇帝一顿痛骂，顺便摘了他的顶戴，新皇义正词严的宣布：朕已有，当为先帝守孝年！
这谕一出，几家欢喜几家愁，京中有些权宦家族早等着要把自家闺女送进后宫，如此要等年，许多千金小姐便要过了花期；不过也有不少放心的，明兰
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第69章 尽忠容易尽孝难

、
明兰和墨兰无论喜恶都相去甚远，基本没有什么共同的兴趣爱好，但眼前的这个锦衣秀眉的少女成功的引起了两姐妹的共鸣，她们都讨厌她。
“如妹妹，上回你送来的白茶我吃着好，我娘起先觉着样怪，银白的芽头看的怪渗人的，谁知吃着却毫香清鲜呢。”陶然居里，几个女孩正吃茶，康元儿拉着如兰的手说话。
如兰抿嘴而笑：“表姐喜欢，我原该多送你些，奈何这白茶都是六妹妹分与我们的，你自己去问她吧。”
康元儿立刻看向明兰，明兰轻吹着茶，笑道：“也不是什么好东西，都是嫣然姐姐打云南寄来的，不过是稀罕罢了，本就不多，我是个留不住的，已一股脑儿都送了。”
康元儿秀气的瓜脸沉下来，盯着明兰道：“看来六妹妹是不拿我当自家姐妹呀，分的时候怎么没我的份？”眉宇间已是隐隐怒气。
墨兰娇笑道：“哟，康家姐姐，我这六妹妹最是实诚，就那么点儿茶，自家姐妹还不够分呢，自然先里后外了。”
这话是火上浇油，康元儿是康姨妈的小女儿，自小仗着母亲宠爱在家里颐指气使惯了，庶出姊妹在她跟前连气都不敢出，她何曾受过这个挤兑，听了墨兰这般说，她立刻冷笑一声：“送东送西，连大姐姐家的缨都有，就是没我的份！敢情妹妹是瞧不起我，我倒要与姨母说道说道。”
如兰也皱眉道：“你也是，怎么不匀出一点来给表姐，都是自家人。”
明兰放下手中滚烫的茶碗，甩甩发热的手，不紧不慢道：“嫣然姐姐统共寄来两斤半的白茶，一斤我送去了宥阳老家给老，她在那里替我们这一房照应大老，着实辛苦了，我们孙辈的原该孝顺；然后半斤给了，余下的我们姐妹四人并大嫂和允儿姐姐分了，大姐姐自小于我多有照料，我便把自己那份儿也匀了过去，是以缨姐姐那里也有；表姐若真喜欢，回头我写信与嫣然姐姐，请她再寄些来，不过云南远，可得等了。”
说到底，明兰分茶的对象都是盛家人，你一个外姓的狂吠什么，她连自己都没留，全给了华兰，就是告到王氏跟前去，明兰也说的出。
康元儿找不出把柄，不悦的挑了挑嘴角，随即笑道：“我不过说说，妹妹何必当真。”
她本是世家嫡女，因父亲不长进，家势多有倾颓，吃穿住行比不上华兰如兰也就罢了，她只瞧墨兰和如兰不顺眼，时时挑拨如兰，当面笑着十分和气，背后却动不动与如兰说她在家中庶出姊妹面前如何威风等等，每每她来过，如兰总要和墨兰明兰置一阵气。
康元儿眼珠一转，又笑道：“常听说六妹妹心巧手活，针线上很是得赞，上回我请六妹妹与我娘做的两幅帐，不知如何了？”明兰轻描淡写道：“早了，怕是得等。”
康元儿对自家庶姐妹发火惯了，冷哼道：“给长辈做些活儿也推阻四的，都说妹妹孝顺娴淑，便是这般推诿么？还是瞧不起我娘？”
明兰看了眼一旁低头吃茶的墨兰，决定还是单兵作战吧，便一脸为难道：“瞧表姐说这话，我又不是空着的。前阵天热，我想着小孩最易热天着凉，便紧着做了两个夹层棉绢布的软肚兜给实哥儿和全哥儿，我人又笨，手又慢，好容易才做完送去呢；康姨妈是长辈，总会体恤小孩的。”
如兰眼睛一亮：“那肚兜……你做了两个？”明兰朝她轻眨了两下眼，暗示道：“是呀。”
如兰立刻低头不说话了，每次明兰给华兰做东西都是两份，一份说是如兰做的最新222。0㎡，如此在来往的亲眷中，如兰也可显得十分贤良淑德，明兰在这方面从来都很识趣。
康元儿见如兰不帮忙，更怒道：“那到底什么时候能做完？别是想拖延罢，我家里的几个姐妹早做完了。”
明兰摊着两只白生生的小嫩手，无辜道：“怎么能和表姐家比？五姐姐只有我一个妹，表姐家却人手充裕，哎呀，五姐姐呀，你若是多几个妹妹就好了，又热闹，又能做活。”
如兰脸色古怪，别说庶出的，就是嫡亲的同胞姊妹她也不想要了，墨兰扑哧一声笑了出来，随即掩嘴轻颤，康元儿跺脚道：“谁说这个了，我是说你手脚慢！”
明兰认真道：“表姐说的是，我定勤加练习，多向表姐们着些，怎么也得赶上外头针线绣娘的那般功夫才是！”
这次连如兰也忍不住嘴角弯起来了，康姨妈口甜心苦，常使唤刁难一干庶出女，娶无好娶，嫁无好嫁，康姨母来这么多次，明兰只见过两个庶出的康家女孩，生的倒如花似玉，可惜，一个畏缩战兢，出不了大场面，一个着意讨好，逢迎嫡母嫡妹。
每次看见这种情景，明兰都感谢老天爷没让自己投胎到那种人家里，不然的话，没准她立刻掉头寻死去了；话说回来，这康元儿也是欺软怕硬，不过是瞧着自己既没生母又没胞兄，便总柿捡软的捏。
康元儿气结，却又辩驳不出什么来，明兰在字面上从来不会叫人捉住把柄。
这时外头忽然一阵吵杂，似有争执声，如兰皱眉，叫喜鹊去看看，过了会儿，喜鹊回来，笑着禀道：“姑娘，没什么大不了的，喜枝在屋里试新钗，喜叶瞧见了，以为是自己短了，谁知是喜枝家里送来的，便闹了几句口角；叫我说了一通，便又和好了。”
如兰正要说话，墨兰却抢着开口，半是玩笑半是认真道：“这丫头也不知趣了，虽
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第70章 还是长柏大哥哥有老婆命

、
秋末冬初，北风乍起，因国丧期间，墨兰的及笄礼便十分简单，王氏只请了几位素来交好的官家夫人，做了一身新衣袄，再摆了两桌意思一下，林姨娘觉得自己女儿委屈，可她也知道最近严打风声很紧，连权宦贵胄都挨了整，何况盛家，哪敢大肆铺张。
为此，林姨娘凄凄切切的在盛紘面前哭了半夜，一边表示理解一边表示委屈，盛紘一心软，便提了两银给墨兰置办了一副赤金头面，从盛紘出手的大方程来看，当晚林姨娘的服务项目应该不只是哭。
京城不比登州和泉州，一入冬就干冷刺骨，府里的丫鬟婆陆续换上臃肿的冬衣，隔着白茫茫的空气看过去都是一团团的人，这种寒冷的天气明兰最是不喜欢出门的，捧着个暖暖的手炉窝在炕上发呆多舒服，不过事与愿违。
老来信了，说大老就这几日了，墨兰眼瞅着要议亲，不便参加白事，怕冲着了，如兰‘很不巧’的染了风寒，长枫要备考，海氏要照看全哥儿，盛紘举着巴掌数了一遍，于是叫明兰打点行李，和长栋先回去。
看着站在跟前的yòu_yòu女，盛紘忽感一阵内疚，想起自己和盛维几十年兄弟情义，人家每年往自己这儿一车车的拉银送年货，如今人家要死妈了，自己却只派了最小的儿女去，未免……
“这般……似有不妥，还是为父的亲去一趟罢。”盛紘犹豫道。
“父亲所虑的，儿都知道。”长柏站起来，对着父亲躬身道：“此事现还不定，且此刻新皇才登基，正是都察院大有作为之时，父亲也不宜告假，让六妹妹和四弟先过去尽尽孝心，待……儿再去告假奔丧也不迟。”
盛紘轻轻叹气，他也知道长柏作为一个清闲的翰林院典籍偶尔告假无妨，可自己这个正四左佥都御史却不好为了伯母病丧而告假，未免被人诟病托大。
长柏看着父亲脸色，知道他的脾气，再道：“父亲不必过歉，二堂兄已告假回乡，若大老真……他便要丁忧，到时父亲再多助力一二便是。”
说到这里，盛紘皱起眉头才松开，转头朝着明兰和长栋道：“你们何时启程？”
明兰站起来，恭敬道：“回父亲，长梧哥哥已雇好了车船，五日后会来接女儿和四弟的。”
盛紘点点头，肃容呵斥道：“你们此去宥阳，当谨言慎行，不可淘气胡闹，不可与大伯父大伯母添麻烦，好好照料老，不要叫老人家累着了；上要听你们堂兄的话。”
明兰和长栋躬身称喏；盛紘听着他们稚嫩的声音，又叹了口气，坐在一旁的王氏和气的朝他们笑了笑，嘱咐了几句‘不可擅自离车’，‘船上不要乱跑’，‘不要靠船舷近’，‘不要抛头露面’云云，最后又对明兰叮咛道：“你是姐姐，上多看着些栋哥儿。”
见王氏对庶庶女慈霭，盛紘侧头，满意的看了眼王氏。
回去后，明兰把屋里人叫拢了，逐一吩咐院中留守事项，然后叫了丹橘小桃去寿安堂，守院的婆一见是明兰都纷纷让开，明兰径自进了里屋，叫丹橘从一个等人高的黑漆木螺钿衣柜里取出一顶姜黄色貂鼠脑袋毛缀的暖帽，一件大毛黑灰鼠里的裘皮大褂，还有一件暗褐刻丝灰鼠披风，其他各色冬衣若干，小桃帮着一起折叠打包起来。
明兰走到老的床后头，从裙下解了钥匙，打开几个押了重锁的大箱，取出一大包银和一沓银票，想想自己也要出门，这儿可不安全，性把里头一叠房地契一股脑儿都拿了，收进随身的小囊中。
此后几日，明兰都忙着给自己打包箱笼，小桃出手不凡，可劲儿的往箱笼里装金珠翠宝，明兰忍不住笑话她：“这次是去……，多带些银饰吧，这许多宝贝，要是遭了贼呢？”
小桃很严肃：“好赎您。”
明兰：……
丹橘刚收拢好两方砚台并几管笔，绿枝打帘进来，笑道：“永昌侯夫人来了，叫姑娘过去呢。”一边说着，一边还眨眨眼睛。
“四姐姐和五姐姐过去吗？”明兰觉得绿枝神色有些怪。
“不，就叫了姑娘一个，说是侯夫人今日恰好回一趟娘家，知道姑娘明儿就要出门了，顺道来看看姑娘。”绿枝一脸飞扬，与有荣焉，“姑娘快去吧。”
丹橘和小桃知道贺家的事，互看一眼，脸色有些沉。
梁夫人这大半年来虽说来盛府两回了，但每回都有旁人陪着，次是叫华兰陪着寿山伯夫人和自己来的，第二次是随着另几个官宦女眷来的，其实盛府和永昌侯府的关系，属于转折亲的转折亲，本没有来往必要；她这般行止，府里便隐约有了些言语，说永昌侯夫人是来挑儿媳妇的，这般便叫林姨娘起了心思，常叫墨兰上前显摆奉承。
可梁夫人为人谨慎细致，说话滴水不漏，从不在言语中露出半点心意，连王氏拿捏不住她的心思，作为女家，王氏矜持着面，不肯提前发问婚事如何，也装着糊涂，什么都不说，每次只叫个兰出来走动一番就完了。
次来时。梁夫人对谁都是冷冰冰的，只听见王氏同旁人谈天说地的热闹，她偶尔凑趣一句，大多功夫都只静静坐着；至于墨兰的热络，她全只淡淡笑过，从不接嘴，倒叫墨兰在人前闹了好几次无人接茬的尴尬。
但第二次来时，梁夫人明显表示出对明兰的善意，坐下后便拉着明兰细细问话，神情颇为温和，对王氏的态也愈加亲近；墨兰咬牙不已，她很想直截了当的说‘明兰已
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第71章 一勺烩了

、
来福管事去都察院门外候盛紘的时候，盛紘正打算和新分来的几个小愣头青去小酌几杯，顺便联络感情，培养个人势力，谁知来福急急来告，盛紘只好匆匆忙忙回了府。
墨兰被拘住了，林姨娘没法和她对口供，也不能做什么手脚，便打算等在府门口，抢先一步与盛紘哭诉，谁知海氏早有准备，叫来福管事借口近，引着盛紘从侧门绕进来，先去了暮苍斋看了明兰。
盛紘看见明兰倚在软榻上，白玉般的小脸上，赫然一个清晰的掌印，小女儿人似被吓呆了，只害怕的扯着自己的袖发抖，吧嗒吧嗒的掉眼泪，盛紘听旁边一个口齿伶俐的丫鬟哭着说明原委，再看看屋里一片狼藉，打砸的碎杯破碗散了一地，顿时脸色沉了下来。
“人呢？”盛紘沉声道。
海氏恭敬的福了福，低声道：“林姨娘情急心切，怕四妹妹吃亏，死活不肯教带走，媳妇便自作主张，将四妹妹领去了自己屋，待爹爹回来再做主张。”
盛紘满意的点点头，想起王氏和林姨娘多年的恩怨，又担心里头有什么猫腻，面色似有犹疑，海氏侧眼瞥了他一眼，又温言道：“媳妇儿是后头才赶到的，这事儿究竟如何也不清楚，爹爹且问问四妹妹，也别冤枉了她。”
最新222。0㎡盛紘想着也是，便吩咐了几个小丫头好好照料明兰，然后挥袖出去，海氏连忙跟上，又叫上了丹橘和绿枝，一行人来到了正房屋里，这时海氏早已布置好了。
只见正房之内，上坐着抚着胸口不住喘气的王氏，旁边站着刘昆家的，下头站着林姨娘母人，香姨娘母，一干丫头婆俱被赶了出去，只在门口站了几个心腹的仆妇，盛紘知道家丑不可外扬的道理，暗叹媳妇行事谨慎。
盛紘一言不发的走进来，林姨娘本一直在抹眼泪，见盛紘走过身边，连忙去拉，哭道：“老爷——”还没说完，海氏上前一步，走到林姨娘跟前，把她扯回来，微笑道：“老爷放下要紧公事才紧着赶回来的，总得让老爷先说吧。”
林姨娘珠泪盈眶，颤声道：“大奶奶，难不成妾身连话都不得说了？总不能瞧着四姑娘受冤屈，也无人说一句吧。”
海氏眉眼和善，笑道：“今日请了大伙儿来，便想叫大伙儿在老爷跟前说个明白，都是一家人，骨肉至亲的情意，有什么说不明白的，若有过错，老爷自有处置，若有误会，咱们说清楚了，依旧和和气气的不好？不过，林姨娘，我听说，您也是在后才赶去的，怕也没瞧见四妹妹和六妹妹的事儿，您……这会儿要说什么？”
林姨娘顿时语塞，海氏还什么都没说，她连叫冤枉的机会都没有。
盛紘走上前，在上首坐下后，先去看墨兰，只见她身上完好，不见半点伤痕，只神色有些慌乱，再看旁边的小长栋，稚嫩的左颊上起了几个水泡，似是被烫起来的，右手上缠着纱布，脸上似有痛楚之意，最后去看长枫，只见他一副缩手缩脚的模样，盛紘顿时心头冒火，一抬手，一个茶碗砸过去，碎在长枫脚边，长枫惊跳了几步。
盛紘怒骂道：“你可出息了啊？！不在书房里好好读书，成日的沾花弄草，如今还掺和到内宅女眷的事里头去了，你要脸不要，圣人的书都读到狗肚里去了？！要你何用！先滚出去，回头再与你算账！”
长枫吓的脸色苍白，踉踉跄跄的出去了。
盛紘发作完了儿，再去看墨兰，喝道：“四丫头跪下。”
墨兰噗通一声，含泪跪下，连忙申辩起来：“父亲明鉴，我不过和六妹妹吵了几句嘴，一时火气大了，扭打间也不知手轻脚重的，女儿不是有意的；谁知要叫我受家法，姨娘舍不得，这才闹起来的，女儿知错了，请父亲责罚，千万不要怪罪哥哥和姨娘，他们……他们都是心疼女儿。”说着嘤嘤哭了起来，一片楚楚可怜。
盛紘脸色一滞，想到小孩打架的确也顾上轻重，皱眉道：“可旁人却不是这么说的。”
林姨娘掩着袖，连忙哭声道：“六姑娘院里的丫头，自然向着自家主了。”
盛紘神色犹豫，海氏见状，忽然轻笑一声，朝着盛紘恭敬道：“爹爹，当时四弟也在，不如问问他？”盛紘为人慎重，自任同知起便鲜少偏听，觉得媳妇说的有理，便立刻朝长栋问道：“你来说，当时情形如何？”
林姨娘和墨兰对视一眼，都是脸色一沉。
香姨娘低着头，在袖中轻捏了长栋的胳膊一下，长栋明白，便垂首走上前来，抬起头来，脸上虽无泪，但说话却带着哭音，清楚的把当时的经过讲了一边：“……就要出门了，我怕有疏漏，便去问六姐姐，去宥阳还要带些什么，小桃刚沏上一碗热茶，四姐姐便来了……”
长栋口齿并不利落，但胜在巨细靡遗，一个细节一个动作都讲清楚了，连墨兰骂明兰的‘小贱人’‘小娼妇’也没漏下，这般细致想也编不出来，疙疙瘩瘩的复述起来，反倒增加可信，林姨娘几次想插嘴，都叫海氏挡了回去。
盛紘脸色越来越难看，等到长栋说到明兰要走，墨兰却追上去扇耳光，更是忍耐不住，一掌拍在桌上，怒骂道：“你这孽障！”
墨兰吓的发抖，已言不成声，林姨娘一见事急，立刻也跪下，朝着长栋哭道：“四少爷，全府都知道你素与六姑娘要好，冬日的棉鞋，夏日的帕，六姑娘都与你做，你四姐姐疏漏，不曾关照与你，可你也不必如此
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第72章 前因后果

、
当晚，明兰的便宜老爹老娘前来慰问伤员，王氏摸着明兰的小脸，慈爱的目光几乎可以滴出水来，只盯的明兰一阵阵心肝儿发颤，盛紘倒是真的很心疼，温和的说了好些关怀的话。作为回报，明兰噙着泪水低声替墨兰的行为辩解，一来希望盛紘不要生气，二来辩解墨兰应当不是故意的，一切都是误会的云云；盛紘十分感动，觉得自己对儿女的教育也不全是失败的，抖着胡夸了明兰好几句。
明兰暗暗忏悔，没法，领导就喜欢这种柔弱贤良的调调，一切都是为了生存。
也不知海氏与王氏说了什么，第二日王氏便托病不起，一应整顿家务都交了海氏，海氏先将当日在暮苍斋里推搡过的仆妇都拿了，每人打上二十板，然后刘昆家的领人冲入他们屋里一阵，便找出许多金银细软，海氏便以贪墨主财物的罪名要将人送官查办，下头人慌了，急忙互相攀附推诿，拔出萝卜带着泥，一下将林姨娘素日得力要好的管事仆妇都拖了进去，海氏按着轻重，丫鬟配人的配人，发卖的发卖，其余都撵到庄里去。
短短一日功夫，林栖阁便上下换了一拨人，林姨娘原想哭着出来闹一番，海氏只微笑着说：“原从夏显家的屋里也出好许不当的物件，可我想着她是姨娘身边最得力的，便没下了没禀。”一旁扶着林姨娘的雪娘立刻脸色煞白，直直的跪下了，林姨娘气的不住发抖，却也不敢再闹了。
若眉从外头打听来后，都一一禀报了明兰：“林姨娘那儿只剩下夏显家的和麻贵家的，余下的都撵了出去，爷那儿和四姑娘那儿倒还好，只撵了几个最牙尖嘴利的可恶丫头。她们见我去了，都央求我帮着藏些财物，生怕大奶奶一发性，再来上一回；我捡着素日老实可信的两个收了些不打紧的，其余都不理了；若姑娘觉着不妥，我就还回去。”
明兰在暖炕上窝着，把胳膊支在炕几上：“那倒不用，想来大嫂不会再折腾了。”海氏的目的不过是收拢盛府大权，墨兰快嫁了，她犯不着得罪，长枫自有爹娘管束，更是轮不到她这个大嫂废话。
正说着，外头有人来报，是如兰身边的喜鹊，说是明兰翌日就要启程了，请明兰过去一叙，还没等明兰开口，若眉忍不住道：“五姑娘好大的架，给妹送行，不自己来也就罢了，还叫我们姑娘过去；这是哪里的规矩？”
喜鹊尴尬道：“我们姑娘……这不是风寒着呢嘛。”话一毕，明兰以下，若眉，丹橘，燕草都掩口而笑，小桃却呆呆的，直言道：“既风寒着，怎么好叫我们姑娘去，若染上了怎办？这上最不好有个头疼脑热的呀！”
喜鹊甚是为难，她也算机灵，连忙凑到明兰耳边，轻声道：“这两日府里热闹，我们姑娘心里跟猫儿挠一般，可偏出不来，姑娘就当疼疼我们做丫头的，去一趟吧。”
明兰含着一口茶，抿嘴笑了笑，瞪了自己的丫头们一眼，笑着起来叫燕草整理衣裳，喜鹊这才松了口气，丹橘从里头拿了一个拇指大的白瓷小罐出来，塞到喜鹊袖里，笑道：“姐姐莫见怪，我们姑娘宽厚，便纵得这帮小蹄没大没小的乱说话，这是蚌蛤油，大冷天擦手擦脸最好的，姐姐若不嫌弃，便拿了罢。”
喜鹊笑容满面：“都说六姑娘待丫头们最和气，我是个厚脸皮的，便不客气了。”
明兰随着喜鹊绕过山月居，走了会儿就到了陶然馆，进屋内后，只见如兰面色红润的歪在床头，脑门上还似模似样的绑着布条，她一见明兰，就大声道：“你怎么才来？还要催四请的？不是说只打了脸嘛，难不成连腿也折了。”
明兰瞪眼道：“看来五姐姐的病甚重，我还是走吧，若是病了，可走不了了。”
如兰立刻‘诶’了一声，生怕明兰真走了，喜鹊笑着把明兰推过去，连声赔罪：“姑娘，好歹来了，快别与我们姑娘玩笑了。”又转头与如兰道，“姑娘您也是，适才我去暮苍斋，六姑娘那儿可忙呢，她又伤着，能来便是最好了。”如兰鼓着脸颊不说话。
明兰不清不愿的坐到如兰床边，板着脸道：“没法，轻伤员比不上重病患，还是得来！”
如兰乐了，扭过明兰的脸来，上下左右细细看了，啧啧道：“怪道我觉着你脸色怪呢，原来是擦了粉，哟，这指印还在呢。”
明兰叹息道：“总不好顶着个巴掌到处跑吧，只好擦粉了。”
如兰忿忿道：“大嫂厉害是厉害，可心也软了些，她们敢那般顶撞，也不发狠了治一治，还吃好喝好的，给那房的留着体面作甚？”
明兰沉思片刻，淡淡道：“大嫂仁慈，这是好事；且……她也有顾忌。”
内宅里做事除非能一击即毙，否则打蛇不死反受其害，今日林姨娘既没封院又没撵出去，还是盛紘的妾室，只要盛紘去她那儿睡上一晚，没准事情又有变化，做事留有余地，林姨娘便是想告状，也说不了什么，盛紘也会认为这儿媳妇心地仁厚，不是刻薄之人。
如兰悠悠的叹了口气，皱着眉头道：“真讨厌这样，喜欢就说喜欢，不喜欢就不喜欢，偏要装模作样的。”
明兰摸摸她脑门上的布条，也轻轻叹了口气；如兰忽又欢喜起来，拉着明兰道：“这回你去，再与我带些桂花油来吧，要无色的那种，这一年多抹下来，你瞧我头发，可好许多了。”
明兰瞠目结舌，指着如兰道：“这回我去是为了……，大伯母
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第73章 遇袭，获救

、
明兰连忙去开窗，抬眼望去，只见远方某处火光冲天，似是其中一艘大船着了火，其间人影闪动，隐约能看见一个个人掉下水去；顺着风水声，明兰隐隐听到一阵阵叫喊声和打斗声，长栋趴着窗，小脸儿惨白；这时船舷上也响起尖锐的呼哨声，似是放哨的船夫在示警。
不一会儿，船上的人都醒过来，明兰一边把丹橘叫醒，叫她把其他女孩叫起来，一边拉着长栋去寻长梧，一上船夫丫鬟婆都趴在船舷上张望，人人俱是神色慌张，明兰不去看他们，只一冲到长梧舱内，只见允儿吓的脸色苍白，只捧着微隆起的肚坐在那里；她一看见明兰，连忙拽着她的手道：“你兄长去外头查看了，我刚叫了人去寻你们；菩萨保佑，大家没事才好！”
明兰不知道外头出了什么事，也只好坐到允儿身边，长栋伸头伸脑的想要出去，被明兰一巴掌拍了回去。
不过一盏茶功夫，长梧气喘吁吁的回来，道：“是水贼！”众女眷大惊失色，然后长梧言两语把事情交代清楚。
如今众人行驶的水道叫永通渠，南北向运河的淮阴段，今夜风平浪静，许多船只都停泊着歇息，除了盛家这艘，还有两艘官眷富户的大船，两艘护卫船，外加宝昌隆的商船数只，因都停泊在河中，便都在这个葫芦口的避风处靠了，前后是商船，中间是护卫船和客船。
待众人入睡后，一伙水贼趁夜摸上船，首先劫杀了前后几艘商船，谁知宝昌隆的其中一艘船上运的俱是桐油，纠缠打斗中，几个商行的小伙计们点燃货舱，一整舱的油桶炸了开来，整艘船立刻火光熊熊，不但伙计们趁机跳水逃生，也给了其他船只预了警。
明兰看允儿吓的不住哆嗦，拍着她的手安慰道：“嫂，你莫忧心了，我瞧这水贼也不甚高明，有经验的都知道应先打劫客船的，哪会先往货船上跑呀？这不打草惊……人嘛。”
此言一出，一直绷着脸的长梧忍不住莞尔，赞道：“六妹说的好，正是如此！大约是群散碎蟊贼，现正被护卫船缠住了，下边已经备了舢板，你们收拾一下，到了左岸边便好了！”
众女眷顿时神情一松。
水贼人数并不多，不过胜在‘偷袭’二字，且船上狭小，受袭者不便躲避，他们才能逞凶，永通渠右岸曲折，恰巧成了个避风处，众船只便停在此处，而左岸却是一片广阔的芦苇地，那密密丛丛的芦苇直有一人多高，且那里直通往最近的淮阴卫所营，若到了左岸上，会有卫所的兵营前来援手不说，来追击的水贼一分散，便也追赶不及了。
这个时代还没有救生艇的概念，原本岸上的船家早叫水贼趁夜全制住了，长梧好容易才弄来两艘小舢板，好在他到底是砍过人的把总，知道些对敌之策，于是一边叫人收拾着下了大船，一边叫人将整艘大船每个屋都点的灯火通明，再叫人来回跑动，显得船上的人众十分慌张，而小舢板上则不许点半分火光，在夜色的掩映下，就能无声无息的上岸。
急忙之下，丫鬟们愈加手忙脚乱，长梧不断催促，允儿脸色苍白的吓人，捂着腹部，面色痛苦，想是动了胎气，明兰看了眼数十丈远的火光处，似乎厮杀正酣，便道：“嫂不适，待会儿怕更不能动弹了，不若哥哥先护送嫂和四弟弟过去，我一收拾完即刻赶上。”
允儿和长梧本来不肯，但眼瞧着水贼还未可到，长梧咬了咬牙，便留下一半的护卫和一艘小舢板，临走前谆谆嘱咐：“一些银钱没了便没了，你赶紧上来！”
明兰点头，还把燕草留在长梧身边。
其实她估量过对岸的距离，作为志在上山下乡的有为青年，明兰哪怕只剩下以前姚依依游泳技术的一最新222。0㎡半，应该也是能游过去的；剩下的，丹橘会些狗刨，小桃能带着她游，绿枝和允儿留下来的几个丫鬟也都多少会些水性。
这次长梧是回家奔丧的，待大老一过世他便要丁忧，是以长梧几乎将京城这几年积攒的财物都带上了，着实不少，没道理便宜了那伙技术含量不高的蟊贼；明兰一面指挥几个丫鬟将轻便的玉瓷古玩和金银首饰全都收入油布裹制的小囊中，正收拾着，忽听在船舷放风的绿枝一声欢呼：“活该！射死他们！”
明兰连忙扑过去看，只见不远处几艘大船的船舷上，一些护卫正张弓搭箭朝水里射，一阵阵叫骂声中，还夹杂着惨叫和惊呼声，明兰心头一紧，立刻道：“不好！他们的船被堵住了，便散开人手，从水里游过来了！”
女孩们都吓坏了，明兰沉吟片刻，抬眼看了下长梧的那艘小船已到了江心，她迅速做出反应，指着面前的女孩们，沉声喝道：“你们个把这一层所有舱室的灯都丢进江里，不许留下半点照明物件，我带着绿枝这些薄皮小铁箱拿绳系了，小桃水性好，把绳系到船底，然后把箱都放到水里去！完事后到底舱的厨房来汇合！要快！”
“姑娘，为何我们不赶紧上小船走呢？”允儿的一个大丫鬟迟疑的问道。
绿枝瞪着眼睛，怒骂道：“混账！姑娘让做就做，废话什么！若不是为了你们的主，我们姑娘早走了！你们还敢啰嗦！”丹橘脾气温和，赶紧解释道：“如今水里已有了贼人，我们能驶多快，若被追上了，一凿就翻了我们的小舢板！”
那女孩立刻红着脸低下头去。
明兰也懒得生气，到底不是自己的队伍；她立刻跑去外头
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第74章 冷夜，江面，泄露，揭穿

、
夜风冷清，明兰打了个小小的喷嚏，那个大熊般的男正捂着一壶酒给那水性好的女喝，那女见明兰瑟缩的样，便递过一个小杯来，顺着清冷的江风，明兰闻到一股淡淡的酒香，那女笑道：“不嫌弃的话，喝些暖暖身。”
明兰立刻抬头去看顾廷烨——小孩要听大人的话，顾廷烨见明兰一双黑白分明的大眼睛望过来，心里一阵舒服，便微微点头；明兰这才从棉被粽里伸出一只小拳头，接过酒杯，一翻手腕，一仰而尽，把酒杯还回去，爽朗道：“多谢。”
酒味醇厚，一股暖气立刻从身体里冒起来。
那女和船上其余几个男都似有略略吃惊，他们素日也见过高门大户出来的小姐，个个娇贵矜持，没想这女孩漂亮娇嫩的像个娃娃，却一派风光月霁，没半分扭捏做作；那大熊男首先翘起大拇哥，粗着嗓门赞道：“大侄女儿真爽快！”
那女也微笑着自我介绍道：“姑娘莫见怪，我当家的素来在江湖上混饭吃，没什么规矩；我叫车娘。”
明兰这才仔细打量这女，只见她大约十**岁，面盘微黑，大眼大嘴，生的颇为灵动俏丽，她指着船上的人一一介绍：那大熊般的男是她丈夫，名叫石铿，旁边一个微矮些的壮实男孩叫石锵，是他弟弟；站在船头的一个白面清秀少年叫于龙，他们都是漕帮的；顾廷烨身边还站了个作士打扮的中年男，一直笑眯眯的，叫公孙白石，后头一个与他颇像的少年，一脸机警乖觉，叫公孙猛，二人是叔侄。
明兰努力从棉被粽里伸出另一只小手，然后握成一对白胖小馒头来朝众人拱了拱，很客气道：“虽从未听说，但久仰久仰。”
石氏兄弟性憨，估计没听懂，还很热情的回拱手；车娘和公孙叔侄则忍俊不禁，于龙偷眼看了眼明兰，只觉得她眉目如画，明媚难言，他面上一红，低下头去；顾廷烨回过头来，没什么表情，但漫天星斗都没他的眸亮。
这时又一艘小船驶过来，除了石家兄弟，其余人都跳了上去，车娘坐到明兰身边，笑道：“你家的船这会儿当是干净了，咱们先回去，你好换身衣裳，他们去收拾剩下的蟊贼，帮里的兄弟们水性好的很，保准把你的丫头们都找回来。”
明兰连连谢过，尽管她心里很纳闷，什么时候漕帮变成水上治安队了。
此时江上打斗渐止，石氏兄弟一前一后护着小舟，车娘紧紧搂着明兰，四下戒备，明兰眼看着渐渐驶向自家大船，忍不住回头去看，只见顾廷烨一脚踏在船头，手持一张大弓，弯弓搭箭，屈猿臂挺蜂腰，嗖嗖几箭下去，江面上浮动的几处立刻冒出血水来，周围几条汉也照样射起箭来，至于原本就在江面上的人头，更成了活动靶。
淡淡月光下，顾廷烨面色阴翳，高大的身俯视着江面上浮起来一具具尸体，但见有哀嚎挣扎的，一箭下去补了性命，一派鹰视狼顾，满眼杀气嗜血，明兰忍不住打了个哆嗦。
石氏兄弟操舟颇为娴熟，也不见水波如何拍动，小舟却行驶如飞，轻启缓声的朝大船去了，一上明兰与车娘闲来唠嗑，江湖女十分豪迈直爽，明兰几句话下来，就问出了些信息，顿时吓了一跳，石铿的竟是新上任的漕帮副帮主，适才见他对顾廷烨满口‘大哥’的叫着，还以为他只是个普通的江湖汉呢。
明兰呆呆叹了口气，轻声道：“石帮主替我撑船，今日这遭劫的可不亏了。”车娘闪着一双火辣的大眼睛，笑道：“你倒是不推辞两下。”明兰摊着双手，很老实的回答：“我又不会驾船，推辞掉了，哪个来撑篙？算了，还是把脸皮装厚些罢。”
车娘笑的花枝乱颤，轻轻拍打了明兰两下。
盛家的大船并未受许多损毁，明兰一上去就瞧见呆小桃站在船舷上左顾右盼，旁边是急的脸色发青的丹橘，明兰瞠目，只由得这两个丫头扑到自己身上又哭又笑，待进了厢房，明兰才急急问道：“你们怎么还在船上？没有……事？”说着上下打量她们俩，只见她们纹丝未伤，大为奇怪。
小桃十分得意，道：“带着丹橘姐姐，怎游的快？于是我带着她憋气，躲到船底下去了，隔一会儿换个气，那伙水贼忙着追别人，也没来管船底，天又黑，没人注意；本来想游过对岸去的，谁知来了一群人，把船上的水贼都打跑了，咱们性又回来了。”
明兰看着小桃，久久不语，暗叹：这才是大智大勇呀！
丹橘服侍明兰里里外外换了一身干净衣裳，给拿了干帕给明兰揩干头发，简单绾了纂儿；那车娘身段比明兰大些，小桃便去找了一身允儿的衣裳去给她换；随后明兰找人来清点船上人数，盛家的一众仆妇护卫大都安好，统共死了两个船夫，伤了大约七八个，明兰叫丹橘记下了人名，回头好抚恤。
接着两个家丁捉着个婆进来，一把摔在地上，丹橘看见她们就恨的咬牙切齿：“姑娘，就是她们个告了咱们的秘！”
明兰端坐在上方，侧眼看着案几旁摆放着仓促找来的油灯，幽幽暗暗的照得屋里一切都有些鬼蜮，她低头抚摸着自己身上微凸的妆花丝绒褙，凉凉滑滑的触感，上好的江南锦织，下面跪着的个婆头发散乱，不住磕头痛苦，满脸都是涕泪。
明兰静静道：“那会儿，是怎么个情形？”
其中一个婆看了看旁边两个，大着胆申辩道：“姑娘明鉴，那些贼人拿住了我等，却寻摸不出财物来，恼怒
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第75章 衰人衰事

、
长梧和允儿回来时，看见明兰好端端的坐在软榻上清点财物，丹橘坐在一旁，温顺的剥着橘，然后一瓣一瓣的往她嘴里塞，小桃和绿枝对面坐着，对着账本，一个朗声念，一个挥笔勾，窗外天光水清，风景好。
小夫妻俩看的下巴都要掉下来了，明兰很镇定的汇报经过：收拾东西，贼来了，跳水了，漕帮赶到，贼跑了，她们又回船上了。
简单扼要，明确概括；明兰觉得自己越来越有长柏哥哥的风范了。
小夫妻俩好生歉疚，遂化歉意为动力，他们知道事情厉害，如不妥当处理，定会累及家族，便迅速行动起来；允儿到底是康姨妈的女儿，发落起来手起刀落，一点也不手软，把一干仆妇安顿的妥妥当当，该封口的绝不会漏出一句来，待到上岸时，一切都风平浪静。
长松早已得信，率一众家仆在码头上等候，兄弟相见分外亲热，小长栋坚决的要骑马，缠着兄长死活不肯进马车，最后得逞；允儿强撑着酸软的后腰也说了几句，然后被细心的婆扶进一顶蓝油布缀靛红尼的车轿里，明兰本也想跟着进去，却被婆扶进了后一辆车中，一进去，只见兰正笑吟吟的捧着一个八宝果盒等自己。
两年未见，兰面庞秀丽许多，身段也展开了，这两年李氏拘她越发紧了，成果显著，举止已不复当年浮躁跳脱，颇有些大姑最新222。0㎡娘的样了。
兰早想念的明兰狠了，知道今日明兰要到，心里猫抓似的挠了半天，苦苦哀求了半日，才求得母亲和嫂点头叫大哥带着自己一道来接人。
小姐妹俩素来相投，一见面就搂着扯拧成一团，你扭我一把脸，我捏你一下膀，嘻嘻哈哈闹了好一会儿，直到外头侍候的妈妈不悦的重咳了一声，她们才消停些。
“死丫头，姐姐可想死你了！”兰贴着明兰的胳膊，满脸笑红；明兰被扯的头发都乱了，正努力抽手出来拢头发，用力甩手道：“你少咒我死！”
兰恶狠狠的一龇牙，扑上去又是一阵揉搓，明兰技不如人，双手投降。
“大老怎么样了？”小姐妹俩静下来后，明兰忙问起来，兰脸色黯淡：“上个月原本好些了的，谁知天一入寒，又不成了，这几日只昏昏沉沉的，连整话都说不出一句来，大夫说，说怕是就这几天了。”
车厢内一阵沉默，明兰拍着兰的手安慰了好一会儿，又问及自己祖母，兰扯出笑脸来：“多亏了二老，常说些老日的趣事，祖母方觉着好些；有时老爷上门来寻事，二老往那儿一坐，房的就老实了。”
“怎么个老实法？”明兰兴致勃勃的问道。
兰清了清嗓，装模作样的如说书先生般拍了下案几，绘声绘色的起来——
老爷：大侄，当初老公过世时可把五万两银存在大房了，这会儿该分分了吧。
盛维：这事儿……没听说呀。
老爷：你小想赖！敢对叔叔无礼，我这儿可还留着当年老公的手记呢！
盛老：哦，是有这事儿，不过那年叔要给翠仙楼的头牌姐儿赎身，不是预支了去么，当初经手的崔家老爷应还留着当年的档记呢，回头我去封信取来就是了……怎么，你横眉毛竖眼睛的，还想对嫂无礼？！
老爷：……
盛老：真说起来，当初叔缺银，便把我们二房那一份也支了去，我这儿可还存着叔您的借条呢，如今咱们都老了，也该说说何时还了吧。
老爷：今儿日头不错大家早些回家注意休息天黑了别忘收衣服那啥我们先走了哈。
兰和明兰笑的东倒西歪，伏在案几上直乐的发抖。
说起来，老爷着实是个妙人，他虽然一直不成器，但却很懂得见好就收，见风使舵，以至于一直都没和大房二房彻底翻脸，时不时的弄些银，打些秋风就知足了。
盛维很聪明，做生意要的就是和气生财，是以他从不和长辈闹口角，老爷还能活多久，待他死了，盛维既是长房长又是族长，族里基本可以说了算的，那时房若还不能自己争气起来，整日闹的鸡飞狗跳，那长房可就没那么好说话了。
车行了一个多时辰，眼看就要进镇了，长松叫停了车马，在村口略作歇息，车夫饮马检修轱辘轮辙，丫鬟婆服侍奶奶姑娘们盥洗小解，明兰和兰完事后，被快快赶回了马车；一上车，兰就异常兴奋的扒着车窗口，掀开一线帘来看，明兰奇道：“看什么呢？”
“适才下去时，我瞧见了老熟人……啊，来了，来了，快来看！”兰往后连连招手，明兰疑惑着也趴过去看，顺着兰的指向，看见村口那边，一棵大槐树下站着几个人，明兰轻轻‘啊’了一声。
——的确是老熟人。
一身狼狈的孙志高蹲在地上，抱着脑袋瑟瑟发抖，身上的长衫已然处处脏渍，旁边站了一个身材高壮的妇人，手握着一根大棒，孙母在一旁指着叫骂：“哪来的婆娘？这么霸道，男人去外头喝壶小酒，你竟敢打男人？！瞧把我儿打的！”
那妇人高声道：“打的就是他！”神色如常。
孙母大怒，扑上去就要捶打那妇人，那妇人一个闪身躲开了，孙母重重摔在地上，跌了个四脚朝天，那妇人哈哈大笑，孙母性躺在地上，大骂道：“你个作死的寡妇，自打入了我家的门，天两头气婆婆，捶男人，天下哪有你这样做媳妇的！见婆婆跌倒，也就看着？”
寡妇摔了棒，毫不在意的笑道：“婆婆，我以前是个寡妇
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第76章 再回祖宅

、
这次回盛家祖宅，全不复两年前明兰来时的欢乐气氛，内宅进出的仆妇们都轻手轻脚，不敢有半点喧闹嬉笑。
明兰先拜见了苍白瘦削的盛维夫妇，李氏一脸憔悴，都说久病床前无孝，可大老不是一般意义的母亲，她当年带着弱yòu_nǚ历尽坎坷才换来了今日盛府的繁盛光景，李氏作为长房长媳，自得鞠躬尽瘁，这几个月下来已累掉了半条命了。
“父亲母亲服侍祖母病榻前，委实辛苦了，儿来迟了！”长梧泣倒在盛维夫妇膝前，允儿也跪在一旁，李氏连忙扶起儿儿媳，然后拉着允儿坐在一旁，连声：“我的儿，你有身在，这一已然累着了，待会儿见了老后便去歇息罢，家里不会见怪的。”
允儿坚辞不肯，盛维也道：“听你母亲的话，这也是老原来交代过的。”李氏转过身来，一手一边拉起明兰和小长栋的手，怜惜道：“好孩，你们也累着了，赶紧随我来吧。”
走进大老的寝房，明兰闻到一股刺鼻的中药味，屋内正中置了一个五层高的鎏金八宝莲花座暖炉，里头的银丝炭一闪一闪的亮着，外面寒冷，一进屋骤然暖了起来，小长栋忍不住打了个寒颤，明兰轻轻抚着他的背。
盛老坐在床头，看见自己的孙女孙，原本肃穆的神情露出一抹笑容，微微点头，却并没有说话，长梧已经一步上前，扑倒在床前，哀戚的哭道：“祖母，孙儿来了！”
明兰微微走近，只见大老满头白发梳理的整整齐齐，眼眶深深的陷下去，鼻梁竟也有些塌了，她虚弱的躺靠着，双眼紧紧阖闭着，听见长梧的声音也只能微启嘴唇动了动，发不出什么声音来，最后在汤药婆的帮助下艰难的点了下头，没过多久又昏迷过去了。
一旁服侍的氏，轻轻抹了抹眼泪，哽咽道：“几日前起，祖母就说不了话了，只能咽些薄粥，今日算是好些的了。”长梧连忙躬身道：“嫂劳累了。”
因怕打扰大老歇息，众人便退了出来，回到正房坐下后，长梧夫妇和明兰长栋给盛老见礼，盛老问了几句京城可好，长梧都一一答了，李氏见外头大箱小笼的一大堆，觉着奇怪，长梧支吾着：“……已报了九个月……”
李氏心疼起来，儿升任把总后，她在娘家夫家可没少威风，如今她家也算要钱有钱要官有官的，虽然伺候大老辛苦，但想到孙将来也会这般孝顺自己，什么都忍下来了；可这并不代表她愿意让儿拿前程来孝顺。
李氏呵斥道：“自作主张！在京里好好当差就是，家里有我们和你哥嫂呢！朝廷并无明令规制孙辈也要丁忧呀！”好容易得来的官儿，要是叫人顶了怎办？
盛维看了一眼盛老，威严道：“儿事先与我说过的，虽说并无明令，但梧哥儿有这个孝心，总是好的！你别掺和，我心里有数！”
盛老正拉着明兰的小手，左一眼又一眼的巡视宝贝孙女胖瘦，闻听此言，微微一笑，冲着李氏安慰道：“侄媳妇勿用担心，他叔早与中威卫上下几个正副指挥使打好招呼了，那位置给梧哥儿留着；若一时之间，家国社稷需人出力，上峰也会夺情召复的。”
盛维夫妇大喜，立刻叫长梧夫妇给盛老磕头，明兰很机灵，立刻上前扶起堂兄嫂二人，连声道：“嫂嫂有身了，不好乱动的，赶紧坐下吧；梧二哥哥秉性孝顺，以后不计仕途嗣，都必能顺遂的。”
李氏见明兰这般识趣，说话乖觉，心里十分喜欢，从一旁的丫鬟手中取过两个早已备好的荷包，分别塞给了明兰和长栋，又从自己腕上撸下一对翡翠镯给明兰套上。
明兰见这镯色泽碧翠，通透晶莹，触肌温润，通体竟无一丝杂色，端的是罕见的上，她立刻连声道辞，李氏不依，一脸慈爱道：“好孩，明年你就及笄了，大伯娘是没法去观礼，这权当提前给你的贺礼，不可推辞的。”
明兰回头，见盛老微微点头才收下，恭敬的福身道谢，一边下福，一边心道：
大伯娘，其实您不用忧心，官场上的男人都门儿精，虽说孙辈无需硬性丁忧，但武将和官的一个很大区别就是，在平岁月，武将在或不在区别不大，还不如丁忧九个月，博得个好名声，反正盛紘和长柏会替他看着官位的。
接下来，大人们有话要说，小孩们就先出来了，小长栋骑了两个时辰的马，一开始还觉着好玩，后来就受罪了，大腿内侧肌肉一阵酸疼，长梧早就叫了婆备了药膏给他敷上。
明兰本来想跟进去照看，被小长栋绷着小脸赶了出来，明兰看着面前‘砰’关上的门，大为腹诽：不就有只小鸟嘛，有什么了不起的，当她没见过世面呀。
一出门，兰正在外头等她，一见她就扯着她的袖，一脸凶恶道：“把镯交出来！”那对镯是李氏多年的心爱之物，兰早惦记许久了。
明兰晦气的哼了声：“最近真是倒了血霉了，前几日遇水贼，今天碰匪！”其实李氏早给京城的个兰备了及笄礼的。
说着，明兰就褪下镯递给兰，兰兴致道：“我听二嫂都说了，那水贼怎样？你见着了？”明兰豪迈的一扬首，骄傲道：“何止？我以一当十，打退了一船的蟊贼！”
兰白了她一眼，接过镯，笑嘻嘻对着日头看了看，又放在自己腕上比对了半天，然后还是还给了明兰，明兰只收了一个，另一个塞了回去：“咱们一人一个罢！”
兰虽心里：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第77章 安全的武官升职途径

、
崇德元年十月，北疆羯奴五支作乱，集结草原鞑靼残部，兵锋直指京畿重地，嘉峪关总兵八里加急奏本，五军都督府遂遣两大军赴援；同年十一月，仁宗第五，皖藩荆王谋反，亲领府兵及谋逆卫所兵士十万，北上‘反正’。
“十万？！”李氏大惊失色。
明兰扭头道：“大伯娘别慌，定是连伙夫工卒七大姑八大姨都算上了，能有五万就不错了。”曹操那万雄师的真实水分也就二十万。
长梧从座位上站起，点头道：“说的是。我仔细打听了，其实就万人马。”
“……我记得宗武皇帝平定‘九王之乱’后便明令严旨，我朝藩王自亲王起，府兵不得过，且无封土，无臣民，无吏权，地方都司要按制督察藩王行径，定期向京畿汇报情形。怎么一忽儿功夫，荆王就弄出万兵众来？”明兰走到长梧面前，疑问道。
长梧苦笑了下，答道：“妹不知，那荆王虽惹先帝嫌恶，早早的解往外地就藩，但先帝到底仁厚，且荆王生母嘉贵妃早逝，先帝不忍儿在外受苦，便对荆王在外的许多不肖行径宽容了些。这些年我在营卫里也常听说荆王在皖西权势滔天，地方官吏非但不敢言语，还多有帮纵。”
明兰柳眉一挑，又问：“那梧二哥哥可知道荆王在藩地行径如何？”长梧呆了呆：“什么……意思？”明兰迅速分解问题：“先说说他如何操演兵丁？”
长梧想了想，答道：“荆王生母原是先帝爷时奉国大将军之嫡女，荆王就藩立府后，大将军送了不少能臣干将过去，府中有几个卫士长颇有能耐；不过荆王似乎更器重自家的几个小舅，常带妃妾家的兄弟来京要兵器银粮。”
明兰又问：“那他待皖地姓如何？”
长梧摇头道：“荆王要养这许多扈从兵士，只靠藩王的俸禄如何够，便是先帝爷再宽厚多赐，也是不足的，其余的只能姓出了，还有……皖地的许多高门大户多将家中女儿送入荆王府为妃妾，这样一来，地方豪族自和荆王绑在一块儿了。”
明兰不可置否的弯了弯嘴角，再问：“那荆王平素行径厚薄如何？”长梧被一个接一个的问题绕晕了，只觉得这个小妹妹虽语气温柔，但句句问到要害。
坐在上首的盛老皱眉不悦，轻喝道：“明丫儿！怎么说话的？一句赶一句的，这是你一个姑娘家问的么？”明兰也不回嘴，只老实的低头站了。
在座的盛家人都听的两眼发指，李氏和氏目瞪口呆，长松张大了嘴，盛维听的入神，连忙摆摆手，道：“婶婶不必责备侄女，她问的好，我们这儿正一团浆糊呢；侄女和梧儿这么一问一答，我倒有些明白了。就是说，那荆王任人唯亲，盘剥姓，与将士也未必一心，这么说荆王谋逆未必得逞喽？明兰，你有话就问。”这话是对着盛老说的。
兰也起劲道：“是呀，是呀。”
盛老看了一遍屋内，俱是盛维自家人，遂朝明兰点了点头，明兰欲知的还有许多，便不客气的上前一步，对长梧又问道：“二哥哥离京时，京卫指挥使司和五成兵马司是怎么个情形？兵丁是否满员？器械是否常备？各个指挥使可有调动？”
这个长梧最清楚，立刻答道：“皇上登基近一年来，指挥使一级只调了两个，不过同知把总都统一级的却换了不少，提拔了许多寒门弟，我就是其中之一。上任后，我们陆续接了许多条整顿指令，不许吃空饷，不许懈怠操演什么的。”
盛维神色一松，略有些放心的看了李氏一眼。
明兰又追问道：“那北疆的叛乱呢，京城出了多少人马？”长梧约莫估计了下，道：“我们行到鲁地时，我听说，五军都督府府拨调了大约分之二的将士。”
明兰沉吟片刻，最后问了一句：“那豫中和苏西……如何？”
长梧知道明兰的意思，深叹一口气：“这十几年来，荆王每年回京几次，这一上……唉，那几地的卫所和宗室藩王俱和他交好。”
明兰忍不住微笑了：“那梧二哥哥还紧着要回京效力？”
长梧捶了一下身旁的案几，悔声道：“那怎办？”
臣靠嘴皮和案头工作来熬资历，可他们武官最好的晋升途径是打仗，上回的‘申辰之乱’就让多少像长梧一样非勋贵弟出身的低级军官上了位。
明兰看着长梧一脸懊恼神色，心里暗暗替他补上想说的话：这荆王也猥琐了，要谋反也事先给个风声呀，若早知道有建功立业的机会，他就不会回来了；可现在……
李氏忙过去抚着长梧的肩，慈心苦劝：“梧儿呀，打仗升官的机会有的是，如今外头乱成一锅粥了，你千万别出去呀，你媳妇儿还怀着身呢，你可不能有个好歹。”
盛维虽然也希望儿加官进爵，但到底心疼儿，也道：“你母亲说的是，人最要紧，何况……谁也不知道……”兰快口接上：“谁也不知道哪边赢！”
盛维一拍桌，怒喝道：“死丫头闭嘴！胡扯什么！许你在这儿便是不当的了！”
兰缩回脖，不说话了。
长梧满肚苦水，含糊道：“爹娘有所不知，我们武官讲的就是富贵险中求，将士拼命哪有不冒险的！平乱虽凶险，可比起北疆西凉那种苦寒之地，如今这阵仗已是最便宜的了。”
盛维不禁犹豫了，平年月能在军中升官的大多是权爵弟，像盛家这样在军中没什么根基的，如此的确是大好机会，且武官和官不一样
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第78章 老母鸡变鸭，世界真奇妙

、
岁入隆冬，春节将近，明兰打算送自己一副对联，上联书‘料事如神’，下联书‘铁口直断’，横批——‘半仙’。
那日忽悠了一通后，长梧翌日就去了金陵，时局不稳的当口，多些武人来保家护院总是好的，金陵都指挥使司及周边五处卫所都只恨能打的人少，长梧自然很受欢迎；连续五顿肥鹅大鸭的接风宴后，长梧告假回了趟宥阳。
“妹，你瞎扯吧！我就说南边没战事吧？我趴在金陵墙头这许多日，啥事都没有，不过金陵城里的大户知道外头战乱，都怕的半死，这不……半个月功夫已经纳了次护城捐了！喏，连我都分到了五十两银。”长梧把一个沉甸甸的绣金丝布袋丢在桌上，苦笑着，对于那些靠兵饷过日的来说，这是一大笔钱了，可盛家弟并不缺钱。
李氏见儿言语之间又流露出想北上的意思，苦于无话可劝，大冬天急出一头汗来。
“二哥哥你别急呀。”明兰悠悠然道，“你想呀，上个月才起的战事，流民用两条腿走，哪有骑马快呀，再等等吧！”
“是吗……？”长梧满眼怀疑的看着明兰。
明兰用力点头，然后用先进事迹鼓励他，用说书先生的口气道：“想当年，武皇帝御驾亲征兀良哈，数九寒天，滴水成冰呀，领着十万大军在奴儿干古城一等就是两个月，不骄不躁，终赚得兀良哈轻敌，几个部落精锐尽出，后武皇帝一举将其剿灭！二哥哥，你的是人敌千人敌，说不定将来还要万人敌，‘耐心’便是等要紧的！”
榜样的力量是无穷的，长梧被唬的一愣一愣，当晚就回金陵去了；晚饭时，李氏一个劲儿的往明兰碗里夹菜，允儿把原本优待孕妇的两只鸡腿都放进明兰碟里了。
“侄媳妇，你就捧她了！”盛老嘴角含笑，“这小丫头就一张嘴皮讨人喜欢。”
盛维神色凝重道：“未然。我瞧着侄女的话有理，这些日我已在乡里镇上走动了一番，请了各大户大族的耆老吃茶，请他们此次过年莫要铺张，多存些粮食柴炭，以备不时只需，到底外头乱了。”
盛维的感觉很灵敏，不过日后，长梧托人带信回来：流民来了。
因荆王密谋窜你已久，急需巨额银粮充作军需，多年来于民间大肆盘剥，上行下效，各级官吏便于姓敲骨吸髓，恰逢隆冬时节，天降鹅毛大雪，姓饥寒交迫，不堪困苦，流离失所之众只得逃离皖地，遂流民大起，流窜往苏，豫，鄂，赣，浙几省而去。
崇德元年腊月底，皖地五万流民汇聚金陵城下；官府开仓放粮，城中富户也大开粥棚，广施柴炭，容流民于城外民舍过冬。
长梧终于有了用武之地，因怕流民生事变乱，每开城门救难之时，都要军队护卫在旁，日夜周作不息；宥阳也于崇德二年的正月底，迎来了波流民潮。
好在盛家早有准备，连同县里其他几户大族，临时搭了许多窝棚，好让流民容身，一日两次舍粥，在找出些不用的棉被棉衣给他们过冬。
明兰也随着李氏坐在车轿里出去看过，回来之后难过了好久，在衣食无忧的现代长大的孩无法想象那是怎样一番光景：鹅毛最新222。0㎡大雪，满地冰霜，许多老人孩都只穿着单衣，哆嗦着挨着一小堆火取暖，皮肤冻的酱紫，小孩满手满脸的冻疮，一双双饥饿的眼神木然的盯着那一碗冰冷的薄粥，仿佛那是他们唯一的希望。
窝棚里没有大哭声，只有稀稀落落的抽泣声，母亲抱着滚烫发烧的孩，奄奄一息的连哭都哭不出来，一声声微弱的呼饿，让明兰的心都揪到了一块儿。
“……我家乡那会儿，就是遭了水灾，家里的田地都淹了，没收成，没吃的，弟弟又生病，爹娘就把我卖了。”小桃回忆着模糊的过去，说的很平静，“听村里的叔公说，本朝的日还算是好的了，各家各户都有自己的田地，不用交租，前朝大乱的时候，姓哪有自己的地呀，都是大户的！但凡有些天灾**，交不起一钱的地租，便要卖儿卖女，挨饿受冻。”
明兰微微点头，一个王朝越到后来，土地兼并越严重，待到农民活不下去的时候便改朝换代，一切重新来过。
秦桑的情绪也很低落，低声道：“我家里原有十多亩地，风调雨顺的时候，一家人也过的去。可那年来了个县令，见天儿的寻名目要钱，还瞧上了村里的银花姐姐做妾，银花姐姐家里不肯，他就拿了银花姐姐的爹爹哥哥去，说他们是刁民抗粮，关在牢里用刑，银花姐姐第日就进了县令府，谁知她爹爹哥哥熬不住刑，早死在牢里了，乡里人去论理，县令的管家说，睡也睡了，别自讨没趣了；后来，银花姐姐一头撞死在县衙门口了。”
明兰心头惨然，真是‘破家的县令，灭门的府尹’；这年头，老姓的幸福生活宛如一张薄纸，一点天灾**就能捅破了；明兰忽觉得自己这胎投的不错了。
“这关你家什么事？”绿枝听了半天，没抓住重点。
“银花姐姐是我哥哥没过门的媳妇。”
——众人皆肃然。
秦桑拨了拨炉里的炭火，火光照着她平淡的面庞柔和起来：“哥哥气不过，要去拼命，被衙役们打的血肉模糊的撵出来，爹爹也气的生了病，家里两个男人要瞧病，又没了劳力，哪有这许多银钱，祖母说不能卖地，等男人们好了还要种的，只好把我卖了；一起卖的，还有银花姐姐的弟弟妹妹，也不知他们现在哪
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第79章 前途未卜的三姐妹

、
崇德二年正月，钦封都指挥将军顾廷烨领千步兵一千骑兵自京郊南下，于山东阳县炉桥设伏，以骑兵穿插反军纵横回合，以迅雷不及掩耳之势，截断万反军于前后，反军大乱；遂荆王亲率前锋精锐疾速往北直奔庄州。
同年二月，顾廷烨分一半兵卒与庄州守军抗敌，自率轻骑继续南下，日夜兼程，抢先一步赶到溃军必经之上，设伏于徐州以南灵岩谷，依仗地形优势，以少围多，全歼溃逃反军一万千多人，活捉从逆的谭王；后命越州，马隆两处卫所指挥扫平残余。
及至月底，顾廷烨回军北上，与沈皇后亲弟沈从兴将军合兵，于庄州城下合击荆王残兵，荆王大败，残兵溃逃，自此之后，各地卫所都司纷纷开城门扫清反军残余，直至崇德二年四月，荆王逃至小商山上，被亲兵刺杀献首，至此，历时近半年的‘荆谭之乱’结束。
……
至五月，春暖花开，河道清晏，各地的流寇贼匪已渐肃清，盛老带着明兰和长栋乘舟回京，来时惊变，去时安稳，又逢天气和暖，河岸上一花红柳绿，澄净的天空中燕北归，风景独好，旅途心情大是不同。
祖孙人常坐在二层大船的厢房中，烹一炉香茶，摆几碟瓜果，开窗观景，言笑晏晏，看着两岸忙碌的河夫，还有来回不停装卸货的船工，宛如几个月前那场变乱不曾发生过一般。
“栋哥儿，吃过这盅茶，你就回屋；到回府为止都不要出来了，好好用功。”盛老坐在软榻上，脸朝着外头看景。
小长栋小脸一红，明兰帮着说项：“祖母，四弟弟这阵可不曾掉过书本，不论外头多乱，他都老实读书呢。”
“我知道。”盛老淡淡道，“你们父亲与我说过，待奔丧回来，今年二月份的童试原要叫栋哥儿下场去试试的，谁知生了这场变乱，便错过一次练手的机缘。”
明兰怜悯的看了小长栋一眼，才十二岁的小豆丁呀，小长栋也老实的放下茶碗，可怜兮兮的瞅着明兰，盛老不理他们姐弟俩的眼色，继续道：“错过今年的童试，老爷难保心里不痛快，说不准一回去便要考教栋哥儿问；不过几天功夫就回了，临时抱佛脚也是好的。”
小长栋很知道好歹，晓得这是老在提醒自己，恭敬的躬身行礼后便回自己厢房读书去了，明兰看着小长栋的背影，不无叹息道：“皓首穷经，方悟读尽诗书无所用；哎……”
老重重的哼了一声，明兰连忙补上：“黄髻始画，须知玩点笔墨有其心。”
老嘴角含了些笑意，道：“巧言令色！敢情读了几天书就是为了卖弄嘴皮？箱笼都收拾好了？别忘记在东西上都写好签。”
明兰点点头，给老剥了半个橘，一瓣一瓣塞进她嘴里，笑道：“自然，连着收拾了几夜呢！四姐姐和五姐姐的及笄礼物，还有和嫂嫂的，都分好了。”
盛维盛纭兄妹是天生做生意的料，赚钱利落，出手也大方，老当初给兰带去的及笄礼是镶翠玉莲瓣银盏一对，而他们给墨兰补上的及笄礼是一支累丝衔珠金凤簪，月里如兰的及笄礼是錾梅花嵌红宝纹金簪，给明兰的是一对累丝嵌宝镶玉八卦金杯；另外给王氏和海氏也多有物件相送。
值得一提的是，后来一段日流民渐散，大户人家之间重又串门起来，大伯母李氏的娘家舅更是频频上门，每回拉着明兰的手看个不停，从绣鞋上的花样一直看到耳垂上的坠，嘴里赞个不歇；临走前，还塞给明兰一对白玉圆镯，玉色好，隐隐透着水色。
明兰本来抵死不要，古代的姑娘家可不能随便收人东西，还是大伯母发话了，说只是长辈的见礼，明兰才收了。
“听说那李家的郁哥儿正在松山书院读书，问是好的，今年秋闱便要下场试试了。”盛老慢悠悠，“可惜墨丫头等不及了，不然我瞧着倒不错。”
王氏摆明了不肯再留着墨兰了，哪里肯等李郁考中再论婚事，也不知这会儿墨兰和那举人的婚事谈的如何了；明兰想起自己的事，连忙凑到老跟前，小声道：“祖母，那永昌侯府孙女可是打死不去的。”
老好笑的瞪了她一眼，板脸道：“人家可什么都还没说呢！你少自己抬举自己！”
明兰讪讪道：“这不是未雨绸缪嘛；没有最好，若是有的话……”明兰咬了咬嘴唇，扑在老膝盖上，哭丧着脸道：“要是执意要结亲，祖母您可得顶住呀！就孙女这斤两，哪是人家对手呀，怕是一个回合就交代了！”
老瞪着眼睛骂道：“一个姑娘家家的，开口闭口说什么呢？！你的亲事长辈自有主张，老实待着去！反正不会害了你的！”
明兰讨好的蹭着老的脖，呵呵傻笑。
待长栋把带去的书本翻过一遍后，明兰一行便到岸了，祖孙人精神抖擞的下了船，见来福管家率一众家丁已等在码头，换乘马车向京城辘辘而行，行得几日便到了京城门下，出乎意料的，竟是海氏亲来迎接。
盛老和明兰都觉得有些奇怪，还是不动声色的换了车轿，当前一乘是平顶蓝绸坠铜灯角的平稳大马车上，换乘时，几个婆有意将小长栋和明兰迎到后头一辆马车里去，老看了海氏一眼，只见她脸色略黄，神情憔悴。
“让你六妹妹一道来吧，过几个月她就及笄了，该知道的都让知道吧。”老淡淡道。
海氏低了头，脸色微红，便又叫婆把明兰扶到这辆马车来。
在城门口查过引后，盛家
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第80章 老太太的手段，林姨娘的去处，墨兰的决心

、
从跨进盛府大门起，老就冰着一张面孔，先叫小长栋自回去见香姨娘，然后去正房屋里看王氏，刚走到院门口，就听见一阵尖利的女人叫声：“……你死了心吧！我就是养着闺女一辈，也不叫那贱人好过！”然后是盛紘的吼声：“不然你想如何了结！”
老侧脸看海氏，海氏脸上一红，连忙推了下身边的丫头，那丫头立刻扯起嗓大声传报：“老来了！”
屋里静下来，老一行人掀帘进去，穿过宝阁，直进梢间里去，只见王氏躺在床上，身着一件蜜藕色中衣窝在金线锦被里头，面色蜡黄，颧骨处却泛着不正常的红晕，显是刚发过脾气，一旁站着的盛紘见老进来，连忙过来行礼。
老冷冷的瞧了他一眼，什么话也没说，王氏挣扎着要起身相迎，明兰连忙过去按住了她，老走过去和气道：“别起来了，好好养着吧。”
明兰偷偷打量了盛紘夫妇一眼，顿时心里吓了一跳，盛紘鬓边陡然生出华发，似乎生生老了七八岁，王氏也面容憔悴，好似生了一场大病；明兰瞧着情形不对，便不敢多待，向盛紘和王氏恭敬了行了礼，问了安后便躬身退出去，直回暮苍斋去了。
王氏看了眼一旁侍立的海氏，只见海氏微微点头，知道老都已清楚了事情来龙去脉，泪盈满眶：“老……媳妇是个不中用的，眼皮底下叫出了这样没脸的事！我……我……”
老挥挥手，截断王氏的话头：“墨丫头的事不怪你，只有千年做贼的，没有千年防贼的；何况又是老爷爱重的人，谁还不得给几分面，自不好下死命管制了。”
这话说的夹带讽刺，盛紘脸上一红，只低头作揖，不敢答话，王氏见老为她说话，便拿着帕捂在脸上，大声哭道：“娘说的是！若不是瞧在老爷面上，谁会叫她们做成了这鬼祟伎俩！却害了我的儿……”
老再次打断了她的话：“墨丫头的事不怪你，但如丫头的事却是你的过错！你一个闺女到底想许几户人家，这山望着那山高，一忽儿朝东一忽儿朝西，亲家母那般疼你，如今也恼了你，你还不好好思过！”
王氏想起慈母的愤怒和亲姐的背叛，心里一阵苦痛，伏在枕头上抽抽搭搭哭起来。
盛紘面带羞愧，低头道：“母亲，您看这……该怎么办？”
盛老依旧不理他，直对王氏道：“你还是好好养着吧，那些糟心事先别去想了，如兰才刚及笄，亲事可以慢慢说。”又嘱咐了海氏要好好服侍之类的，然后转头就出去了；盛紘见老脸色凌厉，也不敢出声，只眼睁睁的瞧着人出去了。
明兰甫一回到暮苍斋，只见若眉领着一群小丫鬟整齐的站在门口迎接，明兰笑了笑，待进到屋里，见房间收拾的窗机明净，门旁烧着滚滚的茶水，桌上放着一套明兰春日素用的白瓷底绘彩的杯盏，当中还摆了一碟新鲜果，明兰心下颇为满意，便着实嘉奖了若眉几句。
一进屋里，丹橘就笑吟吟的打开一口小箱笼，取出一个浅紫色的薄绸包袱塞到若眉手里：“怪道姑娘要给你的这份特别厚，果然是个好的！”
若眉傲气的挑了挑眉，接过东西，淡淡道：“我是个嘴笨的，不如姐姐们讨姑娘喜欢，孤零零的留着看院，自然只有多出些力气了。”
正埋头从大箱里往外搬东西的绿枝听见了，忍不住又要爬出来斗嘴，叫燕草按了下去，丹橘温和的笑了笑，也不多作答，小桃忍不住道：“若眉姐姐，我听姑娘说了，若留了别个，不一定看得住院，你是个有定性的，靠得住，姑娘才放心叫你看门户的。”
若眉无可无不可的抿了抿唇，转身出去，然后小翠袖打竹帘钻了进来，甜蜜蜜的笑道：“各位姐姐们辛苦了，你们的屋床褥若眉姐姐早提溜我们收拾好了，回头等姐姐们忙完了姑娘的活儿，便好歇着了；若眉姐姐就这嘴巴，其实她可惦记你们呢。”
听了这话，绿枝吐出一口气，继续低头干活，丹橘几个忍不住轻轻笑起来。
收拾了一下午才得空，明兰狠狠洗了个澡，才觉得略略洗去了些疲乏，觉得身上松快了些，这才直往寿安堂蹭饭去了。
老的规矩是食不言，祖孙俩端正的坐下用饭，明兰一边扒饭，一边偷偷注意老神情，似乎没有特别不悦，只是眉头深深皱起，像是十分头痛。
饭后一碗清茶，明兰对着老不知道说什么好，便上去给轻轻的揉着肩膀。
“……你说这档破事，我管还是不管？”老悠悠的开口了，氤氲的热茶气雾弥漫着老的面庞，一脸厌倦；刚才房妈妈已来报，林姨娘被锁在偏房，墨兰叫关在自己屋里，盛紘下了死令，谁也不许见。
“……管。”明兰脱口而出，见老神色不虞，立刻又补充道，“但不能轻易管；呃……起码得叫父亲来求您……嗯，次！”白胖的手掌竖起根嫩嫩的手指。
老翻了个白眼给她，哼哼道：“适才一下午功夫，你老已来求两回了。”
明兰讪讪的，腹诽盛紘老爹沉不住气了，呵呵干笑道：“那……起码五次。”五根白胖手指全部都松开了。
老叹气了，轻轻摇头道：“血浓于水呀，到底是自己骨肉；也罢，这事儿总不能这么僵着吧；可是……”老忍不住咬牙，“又不愿遂了那起没脸东西的打算！”
明兰慢慢停下手，思量了下，道：“一码归一码，林姨娘的错是一回事，家里的脸面又是另一回事；该罚的要罚，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第81章 墨兰的婚事，如兰的吼叫，明兰的轻松

、
翌日清早，明兰坐盆架前，胸前围着细棉大巾，燕草给她净面，丹橘从外头轻手轻脚进来，俯身在明兰耳边低语：“寅时刻左右，林姨娘就叫捆了手脚抬出去了；听说送到老的一个庄里去了。”——若送到王氏名下的庄里去，怕她活不过个月。
明兰未动声色，只问：“我听着林栖阁那边吵了足一夜，怎回事？”
丹橘小脸一红，瞥了眼一旁的燕草，小声道：“昨夜散去后，听说刘妈妈端了碗东西送到菊芳……姑娘那儿，……足足疼了一夜，也尖声骂了林姨娘一夜；到快天亮才……下来。”
明兰神色黯了下，不再言语。
去给老和王氏请安时都没见着海氏，听说她正忙着发落林栖阁的人，从管事婆到丫头小厮，卖的卖撵的撵，尤其是林姨娘的心腹夏显家的，似乎墨兰能顺利的滚进梁晗的怀里，他家居功甚伟，海氏恨了，从里到外把他们掳了个干净。
连着几日，海氏端着让人发渗的笑容开始动手整顿，从山月居的使唤丫头到厨房最新222。0㎡采买上的人手，一个也没落下；至此，林姨娘在盛府盘踞近二十年的势力化作云烟。长柏则整日拉长个脸，长辈的过错他不好议论，便时常瞪着自己一岁多的儿，想象将来如何教育这小德智体美劳全面发展脑补来过瘾，全哥儿很乖觉，一瞧见他爹绷着的死人脸，就怯怯的露出两颗米粒牙傻笑表示自己一定会很规矩。
盛紘一天趟跑去老那儿充孝，微笑过后通常去长枫那儿狠训一通，以缓和脸部肌肉的僵硬；王氏性成了祥林嫂，差别是，祥林嫂的口头禅是‘我可怜的阿毛’，而王氏的开头语则是‘我可怜的如儿’，一天起码念叨十遍。
每回去请安，王氏都要拉着如兰的手抽搭上半天，并且用悲痛欲绝的眼神久久凝视女儿，明兰旁观，得出结论：参加领袖的追悼会也不过如此。
两天下来，如兰终于忍无可忍，大吼一声：“我还没死呢！”甩手离去。
王氏遂转头向着明兰，捂着帕继续哀伤：“好孩，你要时常去陪着你五姐姐，不要叫她胡思乱想……别叫她拿着针线剪……”
明兰很殷勤的点头，但她觉得王氏真不了解自己女儿，如果如兰真的手持利器，那她首要做的应该是提醒墨兰赶紧逃命。
王氏抹着泪，脸上的脂粉早已掩饰不住眼角的皱纹，看着明兰的样怔怔有些出神，缓缓道：“你生的可真像卫姨娘，不过这鼻像老爷；……你可还记得卫姨娘？”
明兰呆了呆，老实的摇头：“不记得了。”其实她根本没见过卫姨娘，她穿来的时候，卫姨娘已咽气了。
王氏看着明兰如花娇嫩的面庞，目光闪动，然后靠倒在炕上，挨着柔软的靠垫，背脊舒服了许多，才悠悠道：“你性也像卫姨娘，老实，省心，如儿虽是做姐姐的，但这么多年来，却是你时时让着她；我的儿，为难你了！”
明兰立刻羞涩的低下头，道：“自家姐妹，说什么让不让的。”她觉得王氏也不了解自己。
王氏把明兰拉到身边，轻轻拍着她的小手，叹道：“你虽不是我肚里出来的，可这些年来我也拿你当亲生的一般，本想着你这般的模样性情，定得配门高婿才是；唉……偏墨丫头不受礼数，坏了你这门好姻缘。”
明兰依旧红着脸，小声道：“老常与我说，姻缘天注定，兴许四姐姐才当得这门好姻缘，反正都是盛家的女儿，也是一样的。”这个时候和她说这个，什么意思？
王氏皱眉，不知哪里来了精神，提高了声音道：“傻孩，你不知道，那几回永昌侯夫人来府里，相中的是你！”
明兰头更低了，嗫嚅道：“是抬举明兰了，四姐姐……也是有好处的，我……我虽和四姐姐，不如跟五姐姐那么好，但也瞧得出些许。”她不擅演温情戏，情绪控制有些艰难，是不是应该再热情些呢；不应该对墨兰表现的姐妹情深，不然王氏会不高兴。
明兰低头站着，满脸通红，两只小手不知所措的互相绞着，时不时像小鸟一样抬眼看下王氏，王氏恨铁不成钢，再次倒回靠垫上，心里愈发痛恨墨兰，若是这个老实听话的明兰进了永昌侯府，岂不妙哉？！
其实明兰是真心同情王氏的，王氏并不是最好的嫡母，但也不是最坏的，她虽从没有为关心过明兰什么，但也从来没有切齿痛恨，并时刻想着暗害庶庶女；在她身边长大的小长栋虽然待遇不高，但至少好好的活到现在，也没有长歪。
所以，明兰还是听了王氏的话去了陶然居，见到如兰正散着头发坐在镜奁前，梨花木的雕纹中嵌着一面打磨的异常明净的铜镜，映着少女的面庞青春俏丽，小喜鹊站在她身旁，拿抿沾着清香扑鼻的桂花油，细心均匀的抹在如兰的发丝上，轻轻揉着。
见明兰来了，小喜鹊回头笑道：“六姑娘快来瞧瞧，我们姑娘这阵儿头发可好了；多亏了六姑娘送来的桂花油，我们姑娘用着好。”
如兰闻言不悦，冷冷的哼了一声：“敢情没这玩意儿，我便是一头稻草了？”
小喜鹊依旧笑吟吟的，嗔笑道：“哟，我的姑娘呀，六姑娘是客，还不兴我夸夸客人呢！姑娘要是不怕羞，以后我一准先夸姑娘！”如兰撅撅嘴。
明兰坐在一旁，看着小喜鹊一边哄着如兰，一边含蓄的恭维自己，一边还要招呼小丫头上茶，手还不能停下，明兰不由得赞叹，刘昆家的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第82章 国丧之后，喜事上门

、
一整年的国丧甫出，京中的有爵之家便摘了自家门前的素白灯罩，因前头皇帝厉行严厉，后头平叛又打了胜仗，皇帝权威日重，城中的纨绔弟尽管心痒的厉害，到底也不敢乱来。
又过了一两个月，皇帝给几个素来老实的宗室弟赐了婚，权宦人家才松了口气，想纳妾的纳妾，想讨媳妇的讨媳妇，想去青楼视察民情的……呃，换身衣裳盖顶大檐帽再去。
老说到做到，菊芳落胎后歇息了十来天，便摆了一桌酒算是抬她做了姨娘，王氏也很给面的赏了个红包，然后照香姨娘和萍姨娘的份例，把新上任的芳姨娘安置在自己院里；芳姨娘瞧见背着书袋上堂的小长栋进进出出，想起自己无缘的孩儿，心里越发恨林姨娘。
因做着小月，芳姨娘还不能侍寝，但不妨碍摸摸小手亲亲小嘴，说两句巧妙的恭维话哄盛紘抖着胡须一阵开心，顺带抹着眼泪伤痛那个孩儿，引得盛紘也厌恶了林氏。
没过几日，永昌侯府遣媒来盛府下定，王氏如今看墨兰便如个瘟神，恨不得第二日就把她嫁出去，反正嫁妆早就备下了，而那边的春舸小姐估计也等不住，待生出孩再敬茶也不好看，两下一凑，便定在六月二十八来下聘，七月初八完婚。
婚事一订下，墨兰闻讯后立刻活泛起来，先是闹着要去给盛紘行礼谢过养育之恩，海氏本不肯，但墨兰摆出‘孝道’的名头，海氏只好答应；谁知墨兰到了盛紘面前便开始哭起来，一会儿哭自己不孝，一会儿忏悔叫父亲受累了，然后抽抽搭搭的替林姨娘求情。
“爹爹，女儿要嫁人了，好歹瞧在侯府的面上，叫把姨娘接回来，女儿是姨娘身上掉下来的肉，怎么也叫姨娘瞧着女儿出门呀！”墨兰跪在盛紘面前，哭的梨花带雨，十足感人的母女情深。
果然，盛紘只冷冷道：“为你前后张罗婚事的是，为你提亲并备嫁妆的是老，你若真有心，便去谢她们罢！……林氏犯了家法，便当以法处置，别仗着你说上了侯府的亲事，便敢来放肆！若真想念你姨娘，便报你一个‘体弱有疾’免了婚事，去庄陪她罢。”
墨兰惊呆在地上，不敢置信的瞧着盛紘，她不知道那天老拿她审问时盛紘就在帘后，更不知道这些日以来，菊芳倒了多少林姨娘的坏话进盛紘的耳朵。
盛紘又训了墨兰几句‘德行性’的严厉话，便叫了海氏来带走墨兰，并令严加看管。
墨兰不信这个邪，又闯着出了一回院，自来快出嫁的女儿再如何不好的，家里都得忍让一二，更不能过分重罚；这次王氏是下了狠心，二话不说就先捆了墨兰身边的云栽狠打了一顿，然后发卖出去，墨兰哭闹不休，扯着海氏的袖要人。
海氏吃逼不过，王氏便叫人来传话：“姑娘不好，都是下头的服侍不尽兴，若姑娘再闹一回，便卖了露种，还不消停，便依次撵了碧桃，芙蓉，秋江……，待姑娘出门了，再与姑娘挑好的带去。”墨兰看着周围跪成一片的丫头，咬碎一口银牙，却也不敢再闹了。
其实出嫁女和娘家是互相制约的关系，娘家眼睁睁瞧着自己女儿在外受欺侮而不加以援手自然会被笑话无能，但出嫁女不敬娘家亲长，却一样会扣上个‘不孝忤逆’之名；而墨兰的亲长名单里，没有林姨娘，倒有王氏。
最新222。0㎡
王氏这一辈都是横着走过来的，哪怕遇佛被佛拍，见神被神打，也从未改过跋扈泼辣的秉性，如今又怎会忌惮一个小小庶女的撒泼，反正永昌侯府也来提过亲了，盛家的面算是圆了，墨兰要是再闹，哼哼，她巴不得搅了这婚事！
墨兰见识了厉害，便老实的待在了山月居备嫁。
大约六月二十八着实是个好日，永昌侯府挑这日来下聘不说，京里还有好几个大户人家都选了这日办喜事，其中有户部左侍郎嫁女，都察院右都御使讨儿媳妇，福安公主的儿娶填房……还有，当朝首辅申时其与齐国公府结亲。
入夜，盛紘在顶头上司那儿喝过喜酒回来，换了一身家常的便服就去了书房，推开房门，只见长柏正坐在桌旁等待，此时已起身朝自己行礼，盛紘颇感满意，略一颔首，打趣儿道：“你倒回来的早，齐国公府喜宴上的菜不好么？”
长柏淡淡道：“菜很好，只是母亲的脸色不好看。”盛紘微一皱眉，径直走到书桌后头，撩起衣摆坐下，道：“为着如丫头的事儿，你母亲气的不轻，不过，她也有错。”
长柏毫无所动，走到书桌旁的案几上，从一把雕刻‘岁寒友’绘纹的紫砂陶壶里倒了一杯温温的浓茶，稳稳的端到盛紘面前，才道：“不便言母过；此事，不能怪元若贤弟。”乍听着，像是在说平宁郡主的不是，其实把王氏一起捎上了。
盛紘接过茶碗，酒后口干的很，一口就喝干了，同时点点头：“齐贤侄为人不错，幸亏他前几日偷着与你通了消息，为父才没在严大人的奏本上附名，昨日去找了卢老大人后，便证实了却有其事。”
长柏手执茶壶，再为父亲的茶碗里续上茶水，低声道：“父亲莫若再看看，严大人也是久经官场的，兴许另有深意。”
盛紘再次端起茶碗，轻轻啜了一口，为儿解释道：“那甘老将军这十几年来执掌军权，居功自傲，连薄老帅都解了兵符与皇上，他还敢妄自拿大；年前的北伐，皇上几乎倾尽大营兵力，甘老将军却领着大军拖延不战，放任羯奴
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第83章 表妹，你好

、
贺氏家族原籍苏南白石潭，因贺弘祖父贺老大人正任着仆寺卿，这一支便于京城住下了，贺府是一座前后进的宅，明兰之前来过几次，知道府中住着贺家老夫妇俩，贺二老爷一家，还有贺弘母。
六月底的日头已颇为火辣，明兰坐在祖母的右侧，一上都摇着把大蒲叶扇，一人打扇两人凉快，晃了大半个时辰的马车才到，贺府的仆妇早熟识了盛家祖孙俩的，一见面就笑容满面的迎了上去，扶着搀着打着盖伞把祖孙二人引进后园的花厅。
贺家离皇城较远些，四处林荫满栽，一走进后园便一阵阴凉，明兰吐出一口热气，拿帕摁了摁面颊，叫丹橘看了看妆容有否乱了，丹橘低声道：“您才擦了一层香膏，连粉儿都没沾，便是有些汗也不打紧的。”
小桃侧眼瞧了眼明兰几乎看不见毛孔的细腻皮肤，“姑娘放心，连汗也没有。”
穿过一扇垂花门，又绕过了正房院落，抬步进了后花厅，只见厅堂内四面窗户打开，当中一张大圆桌上摆着各色鲜果点心，两边是藤编软椅，上风口的柳叶细门处的地上放了一个铜盆，里头置着一些冰块，冰融风凉，屋内一片舒爽，老和明兰同时精神一振。
只见贺老夫人坐在当中的上首，正笑着站起来迎客：“我的老姐姐，身可好些了吧！来，与我给你先把把脉！”说着便去拉盛老的手腕，却叫老一下打开，嗔道：“哪有你这般做主家的，客来了，你一不请坐，二不上茶，反倒拉着人家要看脉！怎么？生怕人家不晓得你是名医张家的姑娘不成？！”
周围站着的几个女眷一道笑了起来，一个身着鹅黄色花鸟双绘绣的薄绸单袄，下着一件淡素色挑线裙的中年妇人走过来，轻轻扶着贺老夫人，笑道：“老不知，我这婆婆呀，在家见日的惦记您，好容易才把您盼来的。”
说着便请盛家祖孙坐下，又熟稔的唤丫鬟奉上温温的解暑汤；明兰屈身先给这位贺二行礼，再轻轻转身，朝着静静立在一旁的贺弘母亲行礼，然后才在下首的藤葛椅上坐下。
待大家都坐定后，贺弘的母亲起身，向着盛老躬身福了福，话音像是垂弱的风声：“多亏了老热心肠，姐姐一家如今住着那院好的，我这里替我姐姐一家谢过老了。”盛老轻轻挥手，辞谢道：“不打紧的，人生在世，总是要互相帮衬着才是。”
贺母弱，又道谢了几次，脸色有些泛白，贺老夫人连忙叫丫鬟扶着她坐下了。
贺二夫人体态略微丰腴，下颔圆润，说起话来很是周到，显是多年掌理家务的干练人，她笑容殷勤道：“听闻贵府上近日便要有喜事了，我这儿先道声贺了！回头老可不要吝惜一杯喜酒与我们哟！”
盛老在贺府颇为放松，打趣道：“只要你备足了贺仪，但来无妨！”贺老夫人笑骂道：“你早些年可管那些金银叫阿堵物的，这会儿越老越贪财了！可怎么好！”
盛老故意瞪眼道：“便是凭你这句话，也得出双份的！”
“你这杯喜酒也忒贵了！儿媳妇呀，咱们不去了！”贺老夫人也装作使性道。
贺二站在婆婆身边，轻轻打着扇，抿嘴笑道：“母亲别急呀，儿媳妇能掐会算，知道盛府上必有一顿喜酒是落不下您的！到那会儿呀，便是要出再多银，您也乐的很！”
话中意有所指，眼风还扫过坐在下首的明兰；贺老夫人和盛老均是嘴角含笑。
明兰所坐的位置正迎着风口，十分凉爽，身上刚降下去些热，闻听此言不禁再脸上发烧，低下头去不肯说话，对面坐着的贺母见她害臊，忍不住轻声道：“二嫂！”然后走过去轻轻拍着明兰肩，温言道：“好孩，这儿凉，换个地儿坐罢。”
明兰听话站起来，和贺母坐到对面去，然后贺母拉着明兰的手，低声问起话来，最近身可好，可还在做绣活，莫要熬坏了眼睛云云，明兰感觉着贺母干干凉凉的掌心，觉得十分熨帖舒服，一一柔顺的答了话。
贺母一边问话，一边细细打量明兰，只见她一身淡柳青色软葛及膝单衫，下头是雪缎云纹褶裙，外罩一件沈绿色的薄锦妆花比甲，乌油油的头发挽了一个偏堕马的纂儿，半垂着头发，留着覆额的柔软刘海，只簪了一对点翠镶南珠金银绞死花钿，髻后压了一小柄白玉缠花月牙梳，便如一颗水嫩的小翠葱，映着粉菡萏红的脸儿，可口的想叫人咬两口。贺母心中喜欢，待明兰愈加亲热和气，又低声嘱咐了几句夏日注意的要项。
盛老侧眼看去，见贺母与明兰这般要好投缘，心中又是放心又觉得安慰；抬眼瞧了下一旁的贺老夫人，却见她脸上虽然也笑着，眼中却带了几抹郁色，似乎有心事。
花厅外头种着两颗高大的栀花树，此时正是开花的好时节，叶瓣翠绿，花形润白，随着微风将阵阵清香柔柔的送进花厅，厅中众女眷着香茗，听两位老人家说着旧话，贺二时不时的凑趣打诨，众人都觉心情十分舒畅。
花厅中笑声阵阵，说着说着，贺老夫人便谈到外出采办药材的贺弘，言语中颇为自豪，刚对着盛老说到‘弘哥儿该说亲了’的时候，一个婆急急来报：“曹府姨来了。”
然后，厅堂上便如忽然起了一阵冷风般，贺老夫人脸上的笑容渐止，目光扫过下首的贺母，贺母低着头，有些不安的挪动了下身。
贺二看婆婆微微颔首，才高声道：“还不快请。”
明兰抬眼去看盛老
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第84章 墨兰出嫁了

、
天气渐入暑，眼看离墨兰的婚期没几天了，明兰思忖着好歹姐妹一场，是不是该送份嫁礼顺便提醒一下墨兰以后将要面对何种对手呢？
一边想着，一边就叫丹橘搬出老给的那口匣笼搁在床头，反正下午闲来无事，明兰性叫关了门窗，拿出贴身的双鱼钥匙，一格一格打开，独个儿点起家当来。
因平日里用的首饰细软都另装在一个花梨木螺钿首饰妆奁盒里，所以这套巨气派的乌木海棠匣笼倒有一大半是空的，明兰从最下头一层抽起一格来，触目尽是金光闪闪，这是她从小到大积攒的金，和数年不用的旧金饰。
作为一个不事劳动的古代米虫，明兰的收入主要来自个方面，一个是逢年过节长辈的赏赐，一个是老时时的贴补，还有就是月钱。
其中以盛维夫妇给的最丰厚，年年都有一小袋金锞，尤其是两回宥阳老家，明兰更是捞了一大把，可惜玉瓷首饰不好典当；还是盛纭姑姑上道，一口气打了九对小金猪给她，每只都足有二两重。
月钱基本是留不下的，老的贴补也没攒下多少，不是打赏了妈妈管事，就是用来改善小丫鬟们的日常生活了，在这种古代大家庭里生活，做主的很难省钱，容易叫人说成抠门吝啬，明兰虽然心疼，但也只好入乡随俗了。
数了半天金，明兰最终还是从自己的首饰匣里挑了一对自己从未戴过的鸳鸯金镯，叫丹橘拿了戥秤了下，大约有七八两上下，想想也够意思了，又捉出对胖嘟嘟的金小猪和一把小鱼金锞，想着等如兰出阁了，就把这些个小猪小鱼都宰了，送去翠宝斋打成时新的精致首饰，便也差不多了。
到底是统治阶级的一部分呀，想当年姚依依最要好的表姐出嫁，她也不过狠狠心花了一个月工资买了瓶l魅力过去，现在她居然送上金了！**呀**。
说起来，做小妹真不划算！明兰倒在床上，捂着胸口呜呜了半天。
第二日，明兰叫丹橘拿织锦绣袋装了金灿灿的镯，又拿上两幅新料，便出了暮苍斋直奔山月居，七月流火，小桃在旁撑着伞也直流汗，明兰赶紧快行几步。
如今的山月居大不同以前，前后两个院门都叫严厉的妈妈看了起来，轻易不能进出，每日海氏都会来瞧墨兰一趟，说些礼仪妇道的话，也不知墨兰能听进去多少。
进了里屋，只见墨兰脸颊瘦削，虽不如往日润泽鲜妍，但别有一番楚楚之姿，她一身青罗纱袄斜倚在藤椅上，露种连忙接过东西，然后细细翻给墨兰看，墨兰只翻了翻眼皮，没什么反应，明兰又开始心疼了。
露种见墨兰不言不语的，露种生怕明兰心里不舒服，赶紧道：“奴婢替我们姑娘谢过六姑娘了，六姑娘快坐，我这就沏茶去！”
明兰原本也没打算多留，放下东西便算尽了姐妹情分，随即挥挥手叫露种别忙了，正打算告辞，懒洋洋靠着的墨兰忽然直起身来，道：“既然来了，就坐会儿吧。”
明兰转过身来，看了看一脸寞落的墨兰，便去一边的圆凳上坐下了。
墨兰转头朝露种道：“大嫂送来的果还有罢，带她们两个出去吃些；我与六妹妹说说话。”露种知道自己主想和明兰说两句，便转身去扯小桃和绿枝，谁知她们两个站着不动，只看着明兰等吩咐，待明兰也颔了下首，个女孩儿才一起出去。
墨兰目光尾随着她们出门，才转过头来，嘴角露出一抹讽刺：“六妹妹好手段，把院里的都收拾服帖了，不论你出门多少日，院门都看的牢牢的。”明兰垂下长长的睫毛，轻声道：“主仆一场，她们待我忠心，我便也护着她们安稳，如此罢了。”
墨兰想起被打的半死后又被卖了的云栽，心里一阵不适，过了半响，才忽轻笑道：“你可还记得大姐姐出嫁时的情形，那会儿，咱们家里里外外张灯结彩，大姐姐的屋里也堆满了各色喜庆的物件，我那时还小，瞧着好生眼热，只想着将来我出嫁时会是什么样？可是如今……呵呵，你瞧瞧，我这儿怕连寡妇的屋都不如。”
明兰抬眼看了一遍，一屋的冷清，日常没有姐妹兄嫂来关照道喜，晚上也没有生母低低细语出嫁后要注意的事项，明兰沉默了半响，只道：“四姐姐不是肚里出来的。”顿了顿，又低声道，“有所得，必有所失。”
墨兰脸色一沉，目光中又露出那种凶色：“你打量着我这会儿已和爹爹撕破了脸，便敢出言放肆！我知道，永昌侯夫人瞧上儿媳妇的是你，如见叫我捷足先登，你心里必是不痛快！这会儿便敢来消遣我？！”
明兰摇摇头，道：“高门不是那么好攀的，四姐姐有胆有识，自是不惧怕的，妹妹胆小，没这个金刚钻，便不揽瓷器活。”
墨兰愣了愣，捂着嘴呵呵笑倒在榻上，好容易止住笑声，才一脸傲色道：“你性直说出来罢，永昌侯府有位了得的表姑娘！如兰那丫头早来讥笑过一番了！哼！女生而在世，哪里不是个‘争’字？难不成低嫁便高枕无忧了？！”
不知为何，明兰心头忽然飘过一个瘦骨支离的身影，眼中阴霾了一下，想了想，心头澄净下来，又摇头道：“不一样的。爹爹再喜欢林姨娘，王家老可以送陪房过来帮衬，王家舅老爷可以写信过来提点，谁也越不过去；便如孙秀才一般混账的，还有个得力的娘家可以助淑兰姐姐脱离苦海，令寻良缘；可是高嫁……那便难了。”
墨兰被堵的脸皮
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第85章 秋闱将至，贺弘文回家了

、
要说女儿是娘的贴身小棉袄，王氏心里想什么华兰清楚的很，为此，华兰积打听墨兰在永昌侯府的情形，不需要后期加工，过程就精彩的跌宕起伏如同美剧。
墨兰在永昌侯府的日的确不容易，新婚当夜，那位春舸姨娘就嚷着肚疼，叫心腹丫鬟闯进新房找梁晗，这要是碰在如兰身上，估计当场就打了出去，也亏了墨兰好气性，生生忍了下来，她按住了想跑出去的梁晗，还温柔的劝梁晗“以后都是自家姐妹了，女人家的毛病男人不方便瞧的”，然后把新郎留在洞房里，她亲自去探望春舸，嘘寒问暖，关切备至，请了大夫，熬了汤药，墨兰亲自守在门口，硬是一整夜没合眼，连梁府最挑剔的大奶奶也说不出话来。
王氏气的脸色铁青，重重一掌拍在藤漆茶几上，茶碗叮咚碰撞了几下——当年林姨娘就常用装病这一招把盛紘从她屋里叫走，显然墨兰是早有防备的。
海氏连忙给婆婆捧上一碗新茶，如兰听的入迷，连连催促华兰接着讲下去。
新婚之夜空，春舸小姐尚不肯罢休，第二晚居然又肚疼，又叫人去找梁晗，墨兰动心忍性，愣是瞧不出半点不悦来，还倒过来劝慰梁晗‘女人怀孩到底辛苦，难保不灾五难’，她又亲自去探望春舸小姐，照旧体贴照看了一宿，还替春舸求到梁夫人面前，求来了几支上好的老山参，直累的自己一脸憔悴。
新媳妇过门两天，竟被一个妾室阻挠的未能和新郎圆房，这一下，永昌侯府上下都纷纷议论那春舸小姐的不是了，风言风语都传到永昌侯爷耳朵里，永昌侯生了气，把大儿媳妇叫来数落了一顿，梁夫人更是话里话外指摘大奶奶姨妈家没家教，这才养出这么个没礼数的姑娘来，进门还没几天，居然就敢跟正房争宠！
一个如花似玉的美人放在嘴边，连着两夜都没能成事，便是梁晗也对春舸有些不满。
第夜春舸又肚疼，再叫丫鬟去找梁晗，这次舆论风向都朝着墨兰，春舸小姐倒了大霉。据可靠消息，愤怒中的梁晗穿着中衣就跑了出来，照着那丫鬟狠踹了十几脚，当场就打发了出去，还把照看春舸的丫鬟婆狠一顿发落。
“身不适叫大夫便是，想男人就直说好了，整日拘着爷们算怎么回事！咱们爷是瞧女人的大夫么，这种下作伎俩也做的出来！不嫌丢人现眼！”梁府的管事妈妈故意大声的冷言冷语；墨兰却一副贤惠状，又替春舸说了不少好话。
这之后梁晗对墨兰又是歉意又是温存，这才有了朝回门的情形。
如兰虽然讨厌墨兰，但听了这些也是咋舌不已：“这位表姑娘……哦不，春舸姨娘也过了吧！居然敢如此？永昌侯夫人也不做做规矩！”
华兰呷了一口井水湃过的梅茶，伸出食指戳了下如兰的脑门，悠然道：“傻妹！我说了这许多你还听不出来！如今永昌侯爷的庶侯爷有意立他为世，他家大奶奶自也得脸，梁夫人为了避嫌，不好随意动那位表姨娘的。”
如兰似懂非懂，明兰轻轻哦了一声，心里明白，若梁夫人出手收拾春舸，难免叫人带上嫡庶之争的闲话，但若是墨兰动手，就只是妻妾之间的内宅之事了。
王氏深深一叹，心情有些复杂，她并不希望墨兰过的风生水起，但站在嫡妻的立场上，她又很赞赏墨兰的手段心机，当初她要是有这番能耐心计，也轮不到林姨娘风光了。
明兰看了看王氏有些黯然的脸色，转头问道：“大姐姐，那四姐姐和梁府其他人可好？公婆妯娌叔叔小姑什么的。”
华兰伸手刮了一下明兰的鼻，笑道：“还是六妹妹机灵，问到点上了。”
梁夫人对墨兰淡淡的，没有特别亲热，也没有为难，墨兰头天给公婆敬茶，梁夫人也给足了见面礼，不过明眼人都瞧得出梁夫人并不喜欢墨兰，别说嫡媳，便是下头几个庶媳，因几个庶自小养在梁夫人屋里，便也常把他们媳妇带在身边说话吃茶，对墨兰却少有理会。
王氏陡然精神起来，讥讽而笑道：“她以后便靠自己本事罢，反正婆婆那儿是靠不住了。”华兰撇嘴而笑，面有不屑：“四妹妹贤惠着呢，这进门才一个月，已把身边的几个丫头都给妹夫收用了。”
明兰心中暗暗叹息：这才是梁夫人的厉害之处，墨兰无人可依仗，便要全力扑在丈夫身上，听华兰的描述，那位春舸小姐似乎是个尤姐式的人物，虽艳若桃李，性泼辣，但未必敌的过墨兰的阴柔手段。梁夫人忌惮庶长夫妇已久，怎肯叫自己嫡身边留着春舸，推波助澜，藉着墨兰的手能收拾掉春舸最好，便是拼个两败俱伤，梁夫人也不损失什么。
正是，鹬蚌相争，渔翁得利。
明兰心情还是有些低落，送华兰出门时，挽着她的胳膊，轻轻道：“大姐姐，袁家姑寿山伯夫人和永昌侯交好，你若是有机缘，还是稍微提点五姐姐一二罢。”
华兰脸色一沉，冷哼道：“你倒是个好心的，便是忘了她打你的事儿，也不该忘了卫姨娘是怎么死的！”
明兰正色的摇摇头，对着华兰诚恳道：“妹妹是个没用的，叫孔嬷嬷打了一顿板，至今还记着；五姐姐再不好，却也姓盛，若她真做出什么出格的事来，咱们姐妹又有什么好名声了？”若墨兰的手段激进狠毒，但头一个受非议的，就是娘家家教不好。
华兰容色一肃，她何等聪明，只是和林氏母女积怨深而一时看不清罢了，思忖了
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第86章 偏房，妾室，丫鬟，都不行

、
贺弘风尘仆仆，一身玄色棉布袍多有破损，行过礼后，盛老叫人看座上茶，明兰则一言不发的立在老身旁。
“哥儿这回可壮实多了。”老笑眯眯的瞧着贺弘，“也晒的黑了。”
贺弘抬眼间，见明兰亭亭玉立，秀美更胜往昔，一双澄净的眸清亮之，他面上一红，低头回道：“这回与祖母家的叔叔伯伯们一道去，识得了好些稀罕的药，也晓得了药行药市的好些规矩，弘受益匪浅。”
老微微点头，言道：“好男儿生当自立，你这样很好。听你家祖母说，你已在医院挂上名号了？”
贺弘似有羞赧，恭敬道：“都是叔叔伯伯们提携，其实……照弘的意思，还是想在下头历练历练，医者不比寻常行当，越是见识多的才好。”
老听的连连点头，微笑愈发和煦了：“你是个肯吃苦实干的好孩，明理懂事，不枉你祖母悉心养育你一番。”正说着，老话锋一转，又道，“前阵暑气重，这会儿又凉的快了些，你母亲的身多有不适，我这儿备了些东西，回头你带与你娘吧。”
一边说，一旁的房妈妈就叫丫鬟们抬着一口小箱，里面尽是些贵重的药材，还有稀罕的绮罗纱和鲛纹缎，贺弘见此，心里一沉，这些年来他多有孝敬盛老，老都欣然笑纳，不多客套些什么，只在年礼时多加些份罢了，可今日……贺弘小心的抬眼去瞧老，只见她态和睦如常，老只字不提曹家的事，贺弘也没机会说什么。
他从信中已然得知曹家回京的事儿，还知道曹家姨妈有意让自己娶锦儿表妹，当初贺母的确有意结这门亲的，可世易时移，如今贺弘早认定明兰会嫁给自己；这些年来，两家来往间也不言不语的默认了，他秉性淳厚，行事规矩，自然不想变卦。谁知没过几天，家中又来了信，说锦儿表妹愿与自己为妾，旁的却又未说清，他着实糊涂了。
又说了几句，老道了声乏，贺弘便起身告辞，老随口道：“明兰送送罢。”
贺弘眼睛一亮，恭敬的道了辞，乖乖的低头离去，明兰在老跟前福了福，转头微笑着送贺弘出去，两人后头随着丹橘和小桃，然后顺着寿安堂外头的石小径一往外走。
“……明妹妹近来可好？”贺弘憋了半天，才吐出这么一句话。
明兰微笑道：“一切都好，上回弘哥哥送来的清心糯丸老吃的好，我也吃了两粒，甜甜的，蛮好吃的。”
女孩的声音娇娇嫩嫩的，贺弘立刻松了一口气，朗声笑道：“我知你最怕吃苦药的，在里头加了好些甘草脆梅碎，妹妹若喜欢，明年我给你多送些来。”
明兰捂嘴轻笑，颊上薄染菡萏色：“药哪是顽吃的，若是嘴馋，性吃零嘴好了。”
贺弘不好意思的挠挠头，淡褐色的面庞笑起来十分俊朗：“下回我想去云贵瞧瞧，那儿山高林密，没准能找着更稀罕的东西；就怕母亲不答应。”
明兰听的好生羡慕，她也希望能到处走走呀，便道：“弘哥哥想的很对，前朝名医甄方曾言道，‘读万卷书，行万里，罗氏，采访四方，方当得医者之道’。”
贺弘眼睛发亮，心里头很是熨帖；明兰接着道：“退一万步说，要是给达官贵人瞧不好病，没准要落埋怨；不若先在下头练好了呢。”
贺弘知道她的意思，忍不住笑了出来，气氛一时轻松，走到快二门时，贺弘忽然站住，嘴唇翕翕的，似乎想说什么，欲言又止；明兰知道他的意思，便朝后头跟着的人摆了摆手，丹橘和小桃立刻退了些许开去。
贺弘这才开口，神色为难了半天，才艰难道：“锦儿表妹小我一岁，十岁上便离京流放，我自幼丧父，母亲膝下只我一人，便待她如同亲妹一般，除此之外绝无他想。”语音坚定，似乎在下保证。
明兰却并未言语，沉默了会儿，方道：“弘哥哥还是回了家后再说罢，有些事……与是不是亲妹无甚关系。”
贺弘一时无言，低头离去了；明兰在后头看了他一会儿，低声吩咐小桃去送送。
算算时辰，这会儿老定去了佛堂念经，明兰直接回了自己的暮苍斋，一头扑进床上，抱着个藤草编成的凉枕，闷闷不乐的抬头瞧着床顶梁上‘喜鹊登枝’的花样，燕草在外屋木炕床上做着针线，只听见里头有‘扑扑扑’的轻轻声音，像是往被褥里不断的砸拳头。
明兰把床上的薄棉被团成一团，狠狠的捶了几拳，心里才舒服了些，现在她的感觉就好像吃苹果却咬出半条虫来，胸口憋屈的要命，却又什么都不能怪。
一个曾经的千金小姐，穷困潦倒，受亲戚接济，清白不再，自家性端正的表哥自然是最后一根救命稻草！一个疼爱女儿的母亲，自然要为女儿的幸福拼尽一切努力！一个姐妹情深的妹妹，自然想让姐姐一家过的好些！
谁都没有错！谁都有理由！谁都很可怜！可是她又有什么错？凭什么要她来承担这个后果！又不是她的姐姐需要救助！又不是她在小梁山贪污矿银导致坍塌人命！更加不是她威逼曹锦绣做妾的？！
明兰呕死了！胸口闷闷的，要是这会儿能去外头大喊几声就好了，可是……明兰再次把脑袋埋在锦被里——不行，呜呜呜，大家闺秀不能这么干。
这天杀的破地方！
正生着闷气，忽然外屋里一阵脚步慌乱，燕草的声音响起：“小桃，你慢点儿！慌慌张张的做什么！欸……姑娘在里头……”
然后
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第87章 黑道X日，诸事不宜，唯独捉奸

、
暮苍斋，西厢梢间。
明兰恹恹的躺在床头，丹橘小心翼翼的给她的手掌涂上一层淡香的膏，嘴里柔声数落着：“……姑娘，怨不得老上火；今日你这遭事着实是不当的，老素日把姑娘当心肝肉般，何曾让姑娘蹭掉过一点儿皮，如今姑娘偏……”丹橘轻叹了一口气，“何必呢？姑娘且慢慢等着就是了，贺家总有个交代的。”
明兰这一日劳心劳力，正精疲力竭，懒懒的躺着不想动弹，闻言轻轻嗤笑一声：“等？怎么等？等到何时？等到我再长几岁，等我没的挑了，等到贺家来提亲了，老去问‘你那表姑娘进不进门’？或是等我进门了，曹家再来鼻涕一把眼泪一把的逼着我纳曹姑娘进门？！”明兰嘴角略带讽刺，“再说了，依着老的性，等不了几天，就要给我另寻别的人家了。”明兰又轻轻叹息了，低若无语，“正是不甘心就这么算了，我才这样发作了的。”
丹橘神色黯淡，轻轻放下白瓷青鱼尾纹的药瓶，拿过已裁成细段的纱布慢慢的给明兰的手掌缠上，然后帘轻响，小桃端着一个托盘进来，上头有几件碗盏，她把东西端到床头，笑盈盈道：“我瞧着姑娘晚饭没动几筷，就求厨房里的连大娘给下了碗鲜猫耳朵汤，现擀的面片，可劲道了，姑娘趁热赶紧吃吧！”
黑漆木的托盘上摆了一个釉彩青花绿竹盅，旁边并一副同色的碗勺，碗里头是翠绿的青豆，鲜嫩嫩的笋丁，切薄的鸡肉片，还有掐的小小的猫耳朵面片，高汤香四溢，明兰倒也动了些食性，伸手去接勺，小桃笑嘻嘻的端着托盘让明兰舀着吃。
“嗯！”明兰尝了一口，就觉得咸鲜可口，叫人食指大动，抬头对小桃道，“连大娘做的面点果然好吃，回头你抓二十个钱去谢她了。”
小桃用力点头，咧嘴笑道：“每回姑娘另外叫吃的，都会给赏钱，怪道今日我一去，连大娘就兴冲冲的捅开炉呢。”
丹橘正一肚担忧，见小桃全然不往心里去的样，忍不住白了她一眼：“你这没心没肺的小蹄！今日若不是姑娘拦着，我定把你告给了房妈妈，叫你也吃一顿板！什么轻的重的也敢一股脑儿说给姑娘听！”话说的虽狠，手上却不停，找了条帕围在明兰脖上。
小桃吐了吐舌头：“吃饭皇帝大！”然后转头对着明兰，大大的眼睛兴奋的扑闪了几下，轻声道，“姑娘，我去瞧过了，燕草和绿枝他们都睡了，老黄头和门房那里房妈妈会弄好的，今日大奶奶和五姑娘也没来寻过姑娘，咱们出府的事儿不会有人知晓的。”
明兰点点头，咽下一口鲜浓的面汤，丹橘看了看她，欲言又止，待到明兰堪堪吃了个半饱，小桃端着托盘出去了，她一面往铜盆里投湿帕，一面迟疑道：“姑娘，那贺家便是如今答应了，回头反悔了怎办？”明兰淡淡道：“自是有法的。”
这一日累了，丹橘服侍明兰梳洗后，便放了垂帐，往一盏鎏金铜熏炉里点了驱蚊虫的熏香锭，熄了灯火后她轻手轻脚的退出去，明兰挽着松松的头发扑在枕头里，偏偏越累越睡不着，越烦恼，精神越亢奋。
明兰不怕面对喷火恶龙，全力一搏，输了也无憾，可老天爷这次给她安了个小白花对手，如果是像林姨娘那样的伪白花真食人草还好，明兰可以打点起全部精力来对决，用什么手段都不会有心理负担，可这回遇上的却是货真价实的小白花。
卑微，憔悴，家世破落，她望向贺弘时的目光，充满了绝望的欣喜，好像地府里的鬼魂仰望人间，林姨娘勾上盛老爹明眼人都看得出是为了什么，可曹锦绣却不一样，她对贺弘是真心的；说实话，明兰不是没有恻隐过，可是为了自己，她没工夫可怜别人。
世界上最纠结之事，莫过于此。
明兰仰卧在床上，抱着被轻轻叹气：她果然是个有良知的人哪。
还有贺弘，明兰的心情也很复杂，那曹锦绣从容貌，才，到家世涵养，一切的一切，什么都比不上自己，如果这样贺弘还是选了曹锦绣，明兰也许会很郁闷，但却会很敬佩他——不论古代还是现代，没几个男能为了情感和怜悯而放弃现实的利益。
姚依依的顶头上司，那位法官老曾说过一句意味深长的话：男人，还是心肠软一点的好。这句话引起办公室里一众小姑娘的嗤声，谁知组里其他几个中年阿奶和老年阿都连连点头；心软的男人固然很容易被拐，但也会舍不得多年经营的家庭，他们虽然迷惑于新欢，但对旧爱也是恋恋不舍，而只要女人撑得住，时间，是在妻这一边的。
办公室里有一个大款的女儿，听了之后也点头称是，她那无坚不摧的老妈就是这样熬过了无数风波，笑到了最后，如今老爹老了，身体也吃不消了，反而留恋家庭温暖。
其实心硬的男人比心软的男人危险的多，他们喜欢你的时候，固然是千依顺，心志坚定，可一旦变心，那翻脸比翻书还快，说离婚就离婚，一点情分都不留，经典案例：徐志摩。
后来，姚依依在民事法庭工作的时间越长，见过的悲欢离合越多，就越觉得法官老果然是过来人，话很靠谱。
明兰心乱如麻，在床榻上翻来覆去的贴烙饼，这么翻腾了一个多时辰，睡的头也痛了，便爬起来在屋里走了几步，又觉得心情烦闷，性穿好衣裳走出去，穿过屏风隔架，见丹橘沉沉的睡在外间的填漆床上，睡着了还深深皱着眉头，一
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第88章 撇清

、
让友情迅速升温的方法有二，一是有共同的敌人，二是有共同的秘密。
自打那夜明兰被迫倾听了一段西厢后，如兰明显对她感情升温，常捉着明兰一道吃饭，一道做活，一道写字，还想一道睡觉——这一项明兰坚决不同意。
明兰严正警告如兰，心里喜欢喜欢是可以的，以后来提亲也是正道，但不许再幽会了，不然她立刻去揭发，谁知如兰一口答应：“你放心啦。敬哥哥要备考春闱，哪有功夫出来。”
“他若有功夫出来，难不成你就去见？”明兰匪夷所思，敢情如兰是个情圣。
如兰满面红晕，却很是得意：“一日不见，如隔秋嘛。”
爱情果然伟大，连字经也背不全的如兰居然掉起书袋来了，明兰一时眼红，立刻吐槽道：“那你最好求神拜佛，指着他此次春闱一举得中，不然你真得再等个‘秋’了。”
这句话的后果就是，如兰立刻以大的热情投入到宗教活动中去，不但积响应王氏的烧香拜佛，还频频光顾老的佛堂，弄的老想单独礼佛，还得提前预约。
秋闱过后没几日便揭了榜，这次盛家的风水大赞，不但长枫和李郁都中了，馆里的五个秀才居然也中了个，儿和女婿候选人都这么出息，盛紘大为高兴。
话说，自从林姨娘被送去了庄后，长枫的日常生活就由不得自己了，王氏坚决主张丫鬟还是漂亮的好，盛紘怀疑王氏有特殊意图，海氏觉得应该先苦后甜，长柏认为一切靠自觉，四人小组民主集中一番之后，决定让长枫按劳取酬，根据他的业科考来分发福利。
明兰听闻，拍腿叫好，要说书香门第就是比权爵世家有智慧，光打有什么用？！要有实际的威胁力，当初贾政要是也对宝玉来这么一招，扣住袭人晴雯不让亲近，拦住宝姐姐林妹妹不让见，只让李妈妈之流面目可憎的婆服侍，那宝玉还不立马苦读考点儿啥回来？！
有压力就有动力，长枫奋发图强，这次如愿的要回了个温柔娇俏的美婢，据说若他能在春闱中考取，便能恢复在账房支取一定银钱的权力，为此，长枫哥哥继续努力中。
墨兰也很是高兴，又回娘家炫耀了一番，重点是鼓励长枫再接再厉勇创新高，王氏则开始烦恼了，庶成器本身不是问题，但和嫡母有过节的庶成器可该怎么办？
“国家每年行抡才大典，举人即可授官，但多进士方可为上，自来每科取进士多则四，少则四十，再从低官吏累积资历，缓阶进级，这其中尚需家中出力辅助多少，母亲大可放心。”海氏用强大的数据彻底绕晕了王氏。
王氏被说服了。
明兰冷眼旁观，觉着盛老的性很有趣，她自己做妻的时候，犟的比犟瓜还犟，半分不肯通融，可轮上明兰的婚事，她就变的十分开通好说话，心思活泛的吓人。
春闱在开年二月，李郁为了备考，性就在长梧家住下了，时不时的来向长柏求教会试章，于是，每回李郁来给盛老请安，老都一脸慈爱可亲，问这问那，嘘寒问暖，李郁也十分配合，很自来熟的拖着老的手，低眉顺眼羞羞答答的像个新媳妇。
可这厮的心里绝对敞亮，隔着屏风都能瞄到明兰的影，一边和老说话，一边还能瞅着空隙朝屏风抛眼色。
“祖母！你瞧，你瞧！他一直偷看我！”李郁一走，明兰就从屏风后跑出来，扯着老的袖告状，“这家伙不是好人！”
老慢条斯理的呷了一口茶：“人少，则慕父母；知好色，则慕少艾，人之常情尔。”她轻轻放下茶碗盖，看着明兰道，“你纭姑母打听过了，李家门风清白，郁哥儿屋里还没有房里人，他在松山求时也是老老实实的，从不和那帮自诩fēng_liú的同窗胡来。”
“那又如何？”
“无甚，老人家无事，问问而已。”
正说这话，贺家来下帖了，贺老夫人请去刚下的银芽茶，老夫人无可不可的挑挑眉，明兰撅了撅嘴。这回去贺府，天气是凉快了，祖孙俩却都没了兴致，板着脸一左一右坐在马车里，祖孙俩中间隔着个填漆木的小几。
到了贺府，直入内宅正院，贺二正伴着贺老夫人坐在上首，盛老一进去，贺二立刻迎着盛家祖孙俩坐下，盛老刚一坐定，就翻着白眼哼哼道：“茶呢？不是叫我来茶的么？”贺老夫人这几日也心里不痛快，跟着翻了个白眼回去：“急什么？新茶要现泡才好，等会儿罢！还给你装了几包带回去。”
两个老年旧友瞪着眼睛斗了半天气，想想自己也觉着好笑，加上贺二穿插其间说了几句笑话，气氛便融开了，贺二道了个不是，叫给主客双方都端茶上点心后便出去了，两个老人家才说过几句，便问到了贺母，贺老夫人叹气道：“自打……那之后，她就没断过病根，日日躺在病榻上。”盛老也叹了口气。
这当口，进来一个丫鬟，禀道贺母卧床不便见客，也不敢劳动长辈移动，只颇为想念明兰，想叫明兰过去一叙，盛老看了眼贺老夫人，只见老夫人无可奈何的摇摇头，又去看明兰，却见明兰不动声色的点点头。盛老思忖了下，便让她去了。
明兰随着丫鬟走出门后，盛老立刻沉下脸来，冲着贺老夫人道：“你到底是个什么意思？我先告诉你，想委屈了我家明儿，门儿都没有！”
贺老夫人一脸无力，叹息道：“都几十年了，你还不清楚我？我最不耐烦这种废事儿。没错，亲戚是要
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第89章 天青似海碧

、
回程途中，明兰一句话都没说，感觉全身如同陷在了泥潭里，左也不是右也不是，进退得咎，胸膛里热的火烧火燎，手脚却冷的像冰块，脑袋里一片空白，好像脱了力的疲累，想着想着，明兰怔怔的落下泪来，盛老坐在一旁静静瞧着她，目光里流露出一种慈爱的怜悯，伸手轻轻的抚摸女孩的头发。
明兰觉得难以抑制的委屈，哽咽渐渐变成了小声的哭泣，小小的肩头依偎在祖母怀里，轻轻抖动着，把哭声都掩埋到老充满檀香熏香的袖里。
“明丫儿呀，祖母晓得你的心意。”老搂着明兰，缓最新222。0㎡缓道，“可是婚嫁这档事，求的就是一个两厢情愿，强拧的瓜不甜呀；过日的事，不是说道理就能明白的。”
愿求一心人，白首不相离；多少闺阁女梦想过这样的日，描眉弄脂，夫妻和乐，可是又有几个女能如愿，都是相敬如宾的多，心心相印的少。自己这孙女素日聪明，却在这事上有了执念，叫贺弘的许诺给迷了心窍，钻了牛角尖，只望着她能自己想明白。
盛老不由得暗叹了一口气。
又是一夜风急雨骤，明兰侧躺在床榻上，睁着眼直直望悬窗外头绿莹莹的水流，想象着水顺着窗沿慢慢的流向泥土里，渐渐的雨停了，一轮胖胖的月亮倒轻手轻脚的从泼墨一样黑暗的天空里闪了出来，腆着一张大圆脸，隔着氤氲的水汽，慢慢折射出一种奇特的光泽，像水晶碎末一般，明兰睁着眼，一夜无眠。
第二日，明兰起了一个大早，顶着一对红红的眼圈，直直的跪在老面前。
“这些日来，孙女做了许多糊涂事，叫祖母替孙女操了心不说，还失了脸面，都是孙女的不孝，请祖母责罚。”明兰恭恭敬敬的磕了一个头，素来鲜妍如娇花的面庞却一片苍白，“婚姻大事原本就是长辈思量定夺的，以后明兰全由祖母做主，绝不再多言语半句！”
老坐在罗汉床上，头上的银灰色锦缎绣云纹镶翠宝的抹额闪着暗彩，她定定的瞧着明兰，目光中饱含思绪万千，过了好一会儿，老喟然长叹：“罢了，起来吧。”
明兰扶着膝盖慢慢爬起来，然叫叫老拉到身边，轻轻拍着手背，听祖母细细絮叨：“姑娘家大都要这么糊涂一次的，昏头过了，拧过了，闹过了，哭过了，也就清醒了，你是个明白的孩，能有个实诚人真心待你便是万福了，莫要有执念，不然便害了自己。”
明兰含泪点头；正说着话，翠屏忽然跑进来，轻声传报：“贺家少爷来了。”
祖孙俩相对一怔，这么早来做什么？
这次见面，盛老完全拿贺弘当普通的旧交侄来看待，换好正式的衣裳，叫丫头端茶上果，明兰则进了里屋，连面都不露了。
但祖孙俩甫一见贺弘，屋里屋外两人双双吃了一惊，只见贺弘的眼睛乌黑两团，左颊上似是指甲划出了一道深深的扣，从眼下一直蔓延到耳畔，右颊则是一片淤青，嘴唇也破了，一只腕上缠了厚厚的白纱布。
“哥儿，这是怎么了？”盛老惊呼道。
贺弘低着头，四下转了一圈视线，发现明兰不在，不由得神色一黯，抱拳恭敬的答道：“都是弘愚昧无知，拖累了老和明……”
盛老重重咳嗽了一声，贺弘心里难过，连忙改口：“都是弘无德，拖累了老，昨夜弘去了姨父家里，一概说了清楚，愿意请母亲收表妹为义女，请族人长辈一道见礼，以后便如亲兄妹一般，弘绝不会乱了礼法！”
盛老明白了，贺弘肯定是连夜去曹家摊牌了，结果却被姨父姨母可能还有表兄弟结结实实的收拾了一顿，想到这里，盛老心里一乐，义妹？这倒是个好主意！
盛老瞧着贺弘青肿的面孔，终于心里舒服些了，但还有不少疑问：“你娘肯吗？”
贺弘抬起猪头一样的脸，艰难的朝老笑了笑，扯到嘴角的伤处，忍不住嘶了一口凉气，答非所问的回了一句：“昨夜，母亲瞧见了我，颇为……气愤。”
这句话很玄妙，里屋的明兰了然，这家伙对自己的妈施了苦肉计，盛老眼神闪了闪，颇有深意的问了一句：“事儿……怕是还没完吧？”
一哭，二闹，上吊；最关键的第招还没使出来呢。
贺弘低低的把头垂了下去，然后坚决的抬了起来，诚恳道：“弘幼时，母亲叫我读书考举，我不愿，且依着自己性了医。老但请信弘一遭，弘并不是那没主见的，由着人拿捏，弘晓得是非好歹，绝不敢辜负祖母和老的一番心意！”
这番话说的盛老心头一动，再瞧贺弘目光恳切郑重，还有那一脸触目惊心的伤痕，老沉吟片刻，随即微笑道：“心意不心意说不上，不过是老人家想的多些；哥儿也是我瞧了这些年的，性自然信得过，若能天遂人愿那是最好，便是月难常圆也是天意，总不好一天天扛下去吧，姻缘天注定，哥儿不必强求。”
这话说的很亲切，很友好，也很动人，但其实什么也没答应，明兰暗赞老说话就是有艺术，她的意思是：贺少爷，你的出发点是好的，打算也是美妙的，不过前景未卜，所以就好好去努力吧，什么时候把表妹变成了义妹再来说，不过女孩青春短暂，这段日咱们还是要给自己打算的，所以你要抓紧时间呀。
贺弘如何不明白，他也知道，曹家的事的确是很叫人光火，不是言两语可以遮掩过去的，若没有个确切的说法，盛家是不打算结这门亲了，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第90章 瘦田

、
要说盛紘这四大员不是白当的，照明兰的话来说，具有很高的政治敏感，他在北伐大军还朝的第天，就敏锐的感觉到自己快要忙了。
大周朝军权原都集中在五军都督府，外加京城留守司和各地卫所，五成兵马司也有一些，然后新皇即位后，连续经历了“荆谭之乱”和北伐羯奴两场大的战事，大部分能征善战的精锐之师都集中到了沈顾二人手中。
照惯例，大军还朝后领军之将需交还兵符印信，可是眼看都半个月了，吏部上了几回书，稍微提醒了一下，可皇帝那里毫无动静，最后，武英殿大士裘恕于朝会之时公开上奏，结果叫皇帝狠狠申斥了一番，谓之‘僭越’。
盛紘觉着事有不妙，又素来信任老，一日散衙后来寿安堂请安时便说了几句，随后与长柏详细商量去了。
“可别再出事了。”盛老双手合十，默默念了几句佛，“祸乱战事，最终苦的是姓，年前的乱扰的江淮两岸多少良田歉收，只可怜了那些庄稼人，又得卖儿卖女了。”老多年礼佛，秉性行善，自年前就减免了好些佃户的租钱。
明兰拈着一枚绣花针小心的戳着一个刺绣绷，闻言抬头，一脸茫然道：“不会吧，古往今来喜欢打仗的皇帝可没几个。”
盛老到底有些阅历，便沉吟道：“莫非皇上……要有些作为？”
明兰听了，大大点了点头：“祖母说的有理，登徒捉把杀猪刀是为了强行调戏，小贼捞支狼牙棒是想当劫匪，皇上握着兵权不肯放，怕是要有动静了。”
仁宗皇帝待勋贵权爵十分宽厚，是以二十年来，军权大多为勋爵世家所把持，这些家族世代联姻，势力盘根错节，军纪涣散，新皇登基后自要大换血。
老拧了一把明兰滑腻柔脂的小脸，见她一脸顽皮，心里高兴她又恢复了俏皮劲儿，笑骂道：“死丫头，胡说八道！朝政也是你浑说的！看不打你的嘴！”
明兰捂着小脸，拼命扭开老的魔爪，轻嚷道：“不是朝政呀！事关咱家大事。”
“什么大事？”老奇道。
明兰放下手，凑过去一脸正色道：“赶紧叫别急着给五姐姐寻人家了，待这一轮清算过后，再去寻比较牢靠些！”
好歹收了一个金项圈作封口费，多少也帮点儿忙；能对如兰产生正面影响的总不会差，这年头真心恋爱一场不容易，明兰希望如兰能幸福。
其实明兰多虑了，皇帝的动作比王氏快，还没等王氏挑中女婿，轮弹劾就开始了。
于‘申辰之变’中附庸废四王爷者，于‘荆谭之乱’中与谋逆二王有所结连者，于北伐羯奴中协理军事不力者，皇帝一概着都察院众御史戮力严查，随后会同大理寺严审。
按照不该两面开战的基本军事原理，皇帝此次把火力集中在权爵世家上，一气褫夺了好几个王爵，贬斥了十几家，永昌侯府也因军中协理不利，挨了个严重的擦边球，侯爷被罚俸一年，侯府还被夺了两处御赐的庄。
官集团暂时安全，遂不遗余力的为皇帝献计献策，出人出力，盛紘作为都察院的小头目，尤其忙的厉害，连着许多天都半夜才回来，有时还得睡在部里。
……
这一日，华兰带着大包小包来探望怀有身孕的海氏，顺便领着自己的一儿一女来外祖家玩，全哥儿和实哥儿没差多少日，这个时候的小孩儿最好玩，爱动爱闹，却又翻不出大花样来，走走不了，爬爬不远，最具威力的技术依旧是张嘴大哭。
不久前，明兰替实哥儿设计了一排尺多高的木栅栏，用锦缎裹了边边角角，像搭积木一般的围在炕上，圈出一个四四方方的小地方，里头到处都是软绵绵的，随便小孩爬起跌倒也没关系。
这个主意很得海氏的赞赏，她自从怀了身孕后，就不便再亲近儿，常笑吟吟的坐在一旁，瞧着明兰拿小玩意儿逗栅栏里的全哥儿玩，圆滚滚的小胖墩一会儿跌个四脚朝天，一会儿扶着栅栏歪七扭八的挪几步，常逗的在旁观看的大人们捧腹大笑。
华兰瞧了，觉得有趣儿，性把全哥儿也放进去，让这小哥俩自己顽，两个一般白胖滚圆的小朋友扭在一起，一会儿互相帮助，卖力搀扶着对方站起来，一会儿争夺玩具翻脸，扭缠成绞，庄姐儿拍手加油，众人捧腹大乐，连旁边的丫鬟婆也忍俊不禁。
最后闹的精疲力竭，小哥俩哭了几声，一道倒头睡去，脑袋挨着脑袋，短胖小腿互相叠着，小声的打着鼾，呼呼直响，还流着口水。
庄姐儿也顽的累了，一手抱着明兰刚给她的机器猫布玩偶，另一手揉了两下眼睛，王氏赶紧把她安置到隔壁的暖阁里睡觉，还叫丫鬟好生看着；海氏揉了揉后腰，也觉着疲劳，老便叫她回去歇息了。
“唉……还是这儿好，瞧实哥儿多结实有劲儿，脾气好不说，还大方不认生。”华兰抚平了适才玩闹出来的衣裳褶皱，远远瞧着睡在里屋炕上的儿，微微叹气，“不像全哥儿，呆头呆脑的，身还弱。”
如兰正把玩着一个拨浪鼓，抬头便对华兰道：“嫂常抱着实哥儿在园里走，也不拘着他蹦蹦跳跳的，都是大姐姐紧着全哥儿了！”
华兰脸色一沉，似有不悦，王氏看两个女儿又要斗嘴，连忙道：“你知道什么，你大姐姐家如何比的咱家利落，人口多，心思还说不准，你大姐姐不紧着些全哥儿，如何放心！”
华兰面色稍霁，语气苦涩道：“你女婿屋里
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第91章 不看不知道，古代真奇妙

、
入了十一月，寒风似刀，呵出一口气都是白的，明兰又开始犯懒，贴着暖和的炕头不愿挪动，谁知翠屏却来叫她去寿安堂，明兰痛苦的呜呜两声，丹橘哄她下炕穿上厚实的大毛皮褂，明兰才止住了哆嗦。到了寿安堂，只见老端坐在炕上，膝盖中盖着厚厚的蟒线金钱厚毛毯，手上拿着一张纸，神色有些怔忡。
明兰立刻收拾起懒散的情绪，走上前去，从一旁的翠梅手里接过一盏温热的参茶，慢慢放在炕几上，轻声道：“祖母，怎么了？”
老这才醒过神来，眼中似有惑然，将手中的那张纸递过去：“一大清早，贺家送来了这个，你自己瞧吧。”
明兰尽量把自己挨在热炕边上，展开信纸，细细读了起来——
信是贺老夫人写的，似乎很匆忙，先是说曹家在京城呆不下去了，很快就要离京回原籍，再是曹锦绣寻了死，被救活后，吐露了真话，原来她在凉州为妾的时候，被那家的正房灌了红花汤，已然不能生育了，因怕家人伤心，她谁都没说。
现下贺老夫人要赶过去查个究竟，下午便过来说明。
明兰慢慢撂下信纸，心里飞快的思起来，盛老慢慢的靠倒在炕头的迎枕上，手中捧着一个青瓷寿桃双凤暖炉：“明丫儿，你瞧着……这事怎么说？”
明兰坐到老身旁，斟酌着字句：“旁的都不要紧，只里头两条，一是曹家要离京了，二是曹家表妹怕是不能生了。”
老闭着眼睛，缓缓的点头：“正是，如此一来，事便又有变化了。”
曹锦绣不能生育，这就意味着她很难寻到适当的人家可嫁，只有拖儿带女的鳏夫还差不多，如果是家世殷实的大家，无回娘家守寡的女儿也是有再嫁的，可曹家如今光景，哪有性家好的鳏夫可嫁，这样一来，只有贺家能照顾她了。
可是，如果是一个不能生育的妾室，那于正房还能有什么威胁呢？再加上曹家又得回原籍了，这样一个妾基本等于摆设了。
祖孙俩想到这一点，都忍不住心头一动。
老放下暖炉，轻轻捧过参茶，慢慢拿碗盖拨动着参片：“这回……咱们不能轻易松口，不论贺家说什么，咱们都先放放。”明兰缓缓的点了点头。
用过午饭，祖孙俩稍微歇息了会儿，未时二刻初，贺老夫人便匆匆赶来，似乎是赶的急了些，端着暖茶喝个不停，盛老心里着急，脸上却不动声色，明兰照旧躲到里屋去了，隔着帘细细听着。
几句寒暄过后，盛老才道：“你好好歇口气再说，哪个在后头赶着你了不成？！”
贺老夫人瞪眼道：“哪个？还不是我家那个小冤家！这回他为了你的心肝小丫头，亲娘，姨妈，亲戚，统统得罪了！下足了狠手！”
“你别说一句藏一句的，赶紧呀。”刚说不催的，这会儿就催上了。
贺老夫人放下茶碗，顺了顺气，正对着盛老，缓缓道：“我素来怜惜我那儿媳妇青春守寡，她又病弱，这些年来我少对她严厉，便是这次曹家闹的不成样，我也没怎么逼迫她，只想着慢慢打消念头就是。谁知，这回倒是我那孝顺的孙儿豁出去了！那次他从你家回去后，竟私下去书房寻了他祖父，我那老头只喜欢舞弄墨，内宅的事从来懒得理，这次，弘哥儿将事情的来龙去脉全说了，还央求他祖父向有司衙门去本，将曹家逐出京城！”
饶盛老见识不少了，也大吃一惊，楞了半天才定定神：“这怎么……弘哥儿多少孝顺的孩呀！怎会瞒着他娘……”
贺老夫人说的口干，又喝了一大口茶，才道：“不止如此！前些日，有司衙门查核后发了通帖，勒令曹家下月就回原籍，否则罪加一等！曹家姨哭着求来了，可衙门的公都发了，我家有什么法！儿媳妇茶饭不思了几天，还是去求了老头，老头碍着我和弘才忍到现在，如今见儿媳妇还不知悔改，指着她的鼻就是一通大骂，直接道‘你是我贺家人，不姓曹！曹家贪赃枉法，罪有应得，念着亲戚的情分帮一把就是了，他们还蹬鼻上脸了，镇日闹的贺家不得安宁，这种不知好歹的东西便早该逐出去！你若实在惦记曹家，就与你休书一封，去曹家过罢’，儿媳妇当时就昏厥过去了，醒来后再不敢说半句了！”
明兰在里屋低头看自己的双手，好吧，她应该担心贺母的身体才对，可她还是觉得很痛快，每次看着贺母一副哭哭啼啼优柔寡断的圣母面孔，她都一阵不爽。
盛老心里其实也很舒服，可也不能大声叫好，便轻声劝了几句，还表示了一下对贺母健康问题的关切。
贺老夫人放下茶碗，叹着气道：“幸亏儿媳妇不知情，要是她晓得曹家被赶出去就是弘哥儿的主意，不然怕是真要出个好歹；接着几天，曹家一阵乱糟糟的收拾，还动不动来哭穷，我打量着能送走瘟神，就给了些银好让他们置些田地；谁知，昨日又出了岔！”
贺老夫人想起这件事来，就烦的头皮发麻，可是她着实心疼自家孙，性一股脑儿都说了：“曹家要走了，便日日死求活求的要把表姑娘弄进来，弘哥儿不肯，我瞧着儿媳妇病的半死不活，就出了个主意，叫她们母俩到城外庄上休养几日再回来！曹家寻不到人，也无可奈何。……昨日，曹家忽然来叫门，说她家姑娘寻死了，被从梁上救下来后吐了真情，说她已不能生育了，若弘哥儿不能怜悯她，她便只有死一条了。我吓了一跳，一边给弘哥
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第92章 如兰的婚事

、
“这……从何说起？”足足楞了秒钟，明兰才回过神来。
如兰狠狠的把帕摔在炕上，咬着嘴唇道：“说是顾……向大姐夫提的亲。”
明兰被如兰的语法逗乐了：“他向大姐夫提亲，庄姐儿还小，那就叫大姐夫自己嫁给他好了呀，哈哈，哈哈……啊！”笑声戛然而止，明兰吹着被拍疼的手背，连连甩手：“好啦，我不说笑了，五姐姐你说。”
谁知如兰竟没下了，她红着眼眶，泫然欲泣道：“你是知道的，我与敬哥哥……，如今我可如何是好？！大姐姐一说这事，我就道不愿意，娘狠狠责骂了我，我就哭着跑出来了！”
明兰大是惋惜，遇到自己的终身大事，怎么可以意气用事，好歹先听明白了前因后果再哭不迟；但瞧如兰一脸委屈，便劝道：“五姐姐也别难过了，大姐姐和难道会害你不成？敬……咳咳，公再好也比不过那顾廷烨，没准是桩好的亲事呢。”
如兰更是窝火，又是跺脚又是拍炕几的闹起脾气来，小喜鹊端着一个热气腾腾的铜盆进来，瞧见这光景，很明智的保持沉默；明兰挽起袖，亲手为如兰绞了把帕递过去：“五姐姐，事已至此，你叫我来有什么用？我也没法呀。”
“谁叫你想法了？”如兰接过热帕，按在眼睛上敷了敷，抬头盯着明兰道，“……你赶紧去寿安堂，去听听她们都说了什么？关于顾……”如兰微微脸红，不肯说下去了。
明兰瞪大眼睛，连连摆手：“别别别，姐姐的婚事我去听算怎么回事？姐姐想知道什么，直接去问就是了！”
如兰嘴唇咬的煞白，直愣愣的瞪着明兰，小喜鹊瞧不下去了，走到明兰身边轻轻劝道：“姑娘您好歹走一趟吧，适才我们姑娘气急了，和大姑奶奶拌了几句嘴，把和大姑奶奶气的够呛，这会儿如何好意思再去？原本问也是一样的，可如何知道姑娘的心事，不见得能说到点上，何况我们姑娘如今火急火燎的，也等不得了！六姑娘，这些年来，我们姑娘可拿你当等的知心人呀！”
明兰很想大呼‘哪有？！’，如兰已经狰狞着一张面孔要扑上来了，关节发白的手指几乎掐进她的胳膊，明兰被缠的没法，何况自己也有些好奇，便应了去。
好在女孩们的小院离寿安堂不远，明兰步并作两步，小桃还不时的拖她一把，待来到寿安堂，只见翠屏和翠梅都立在门口；明兰略略缓口气，整整衣裳，才慢慢踏进去，见正堂空荡无人，明兰便绕过屏风，直拐进次间去，只见老，王氏和华兰个老中小女人，围坐在炕边说话，她们一见明兰来，立刻停下来瞧着她。
明兰给众人行过礼后，硬着头皮面对大家的目光，呵呵傻笑几声：“我不知道的，是五姐姐叫我来听听的，我晓得我不该来的，要不……我还是回去算了。”
看她扭捏着衣角，说话语无伦次，神色尴尬，华兰扑哧一笑，转头去瞧老询问意见，老横了明兰一眼，反倒是王氏开了口：“也好，六丫头也听着些罢，如儿素来与你好，也肯听你的劝；……老，您说呢？”
老当然不在乎，但还是装模作样的沉思了下，才点点头；明兰小心翼翼的端了把小杌，坐到边上，闭上嘴，竖起耳朵，做个合格的旁听者。
华兰回过头来，笑了笑：“适才孙女说到哪儿了？哦！对了……他们说了足有一个时辰；说起来，那顾二郎与实哥儿他爹算得上半个发小，顾二郎说了，锦上添花易，雪中送炭难，他当初落魄离家，您孙女婿也不曾另眼相看；他瞧不上那些来攀附的，却信得过绍的为人，是以托他寻门亲事，我统共那么一个小姑已定亲了，绍便想到了咱家，昨夜与顾二郎提了妹妹，他也是愿意的。”
王氏的神情很奇特，似乎狂喜，似乎忧虑，好像被一块从天而降的猪头肉砸中了脑门，很想吃这块肥肉，却怕猪头肉下面压着一枚收紧了弹簧的老鼠夹。
老瞧出了王氏的迟疑，斟酌了一下用词，便问道：“要说这门亲事是我们高攀了，可这顾将军的名声……别的不说，我早年听闻他外头置着个外室，还有儿有女的，想是受宠的；你妹妹嫁过去岂不吃苦？还有，自古结亲都是父母之言，他怎么自己提了？总得叫宁远侯府的夫人出个面罢。”
老最近天天头痛明兰的婚事，如今考虑起婚嫁来思十分清晰，王氏听了连连点头，她就是这个意思；老神色复杂的看了掩饰不住兴奋的王氏一眼，其实还有好些不堪的传闻，她都不好意思说。
华兰瞧了瞧老，犹豫了下，把手指紧紧贴在手炉上，弓着背凑过去，低声道：“这事儿得从头说起，这话可长了，我也是昨夜听您孙女婿说了才知道的……原来呀，那宁远侯府的夫人不是顾二郎的亲娘！”
众人齐齐一惊，老忙问道：“顾将军是庶出的？”这个问题很关键，直接决定了顾二郎的身价，虽然内容都一样，本却有精装简装的区别。
“这倒不是，他的确是嫡出的。”华兰急急补上，“说来我也不信，这宁远侯府瞒的也紧了。原来老侯爷共娶过位夫人，位是东昌侯秦家的姑娘，婚后老侯爷带着家人去了川滇镇守，没过几年，秦夫人生后过去了，老侯爷就续弦了一位白家小姐，生的就是顾二郎，这位夫人没多久也亡故了；再接着，老侯爷又续弦了，这回是头一位秦夫人的亲妹，便是如今的顾夫人。又过了好些年，老侯爷奉旨
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第93章 最后的往日

、
盛紘一回府，王氏就急着把他拉进屋里叽叽咕咕说了半天，盛紘为官素来耳聪目明，于朝局最是有心，他对顾廷烨的价值恐怕比内宅妇人有更直观的认识，他稍微思了一下利弊，第二日便出去打听顾廷烨的为人，考察项目一切按照当年打听袁绍的标准。
如此这般几日后，盛紘与王氏说，他同意这门婚事了。
如兰在心惊胆战了几日后，终被宣告了判决，她摔了半屋的东西，尖叫声足可以吓醒打算冬眠的河鱼，披头散发的发脾气，把一屋丫鬟吓的半死，王氏来教训了两句，如兰赤红着一双眼睛，反口一句：“你要嫁自己去嫁好了！”
王氏气的浑身发抖，只问为何不愿嫁入顾门，可偏偏如兰说不出个所以然来，她到底没有气昏头，要是说出了真情，估计敬哥哥得先填了炮灰，如兰枯肠，尖声吼过去：“……母亲糊涂了么，女儿与那顾廷烨差着辈分呢！我可喊过人家‘二表叔’的！”
伏在地上默默收拾碎瓷片的小喜鹊暗暗苦笑，这几日自己主死活逼着六姑娘给想辙，六姑娘哪敢在老爷兴头上横插一杠，最后逼急了，只吐出这么个烂点。
王氏果然勃然大怒，指着如兰大声骂道：“什么辈分？！不过是那会儿随着旁人胡叫的，京城里多少通家之好的世族里头转折亲多了去了，你再混说，我告诉你父亲去，叫他来收拾你！”她恨死平宁郡主了，真是没吃到羊肉徒惹了一身羊臊，差点女婿成平辈。
王氏也许曾经空头恐吓过女儿许多次，但这次她说到做到，当夜盛紘回府就把如兰叫过去狠狠训斥了一顿。
几个女儿里头，盛紘原就最不喜骄横任性的如兰，从小到大没少责罚，如兰又不肯嘴甜奉承，因此素来也最畏惧父亲，盛紘冷着面孔斥责了几句，就把如兰骂哭了。
“这些年的书读到狗肚里去了，何为孝顺，何为贞娴，全然不知了？自来婚姻大事都是父母之命，什么时候轮到你一个姑娘家开口闭口的问婚事？！你可知道廉耻二字？！我替你臊也臊死了！”这话委实厉害了，如兰掩着面大哭而去，王氏生生忍住了心疼。
盛家家长对婚事的赞成很快通过王氏——华兰——袁绍这条曲折的途径传到了顾廷烨那里，顾廷烨效率很高，没过几日就由袁绍陪着，亲自登门拜访，老称病不愿出面，王氏性独个儿相看；此次丈母娘和女婿的具体会面过程明兰并不清楚，但就事后的反应来看，王氏应该很满意；她站在如兰面前，居高临下的把顾廷烨的气，人，容貌，德行来回夸了个遍，直把他夸的跟朵花似的，直听的明兰起了鸡皮疙瘩。
如兰低着头一言不发，继续保持神情呆滞，好像什么也没听见；一旁的明兰听的十分讶异，王氏的滔滔不绝让明兰听着不像在夸活人，倒像英雄追悼会上的热情致辞；她偷偷走开几步，到华兰身边轻声道：“好眼力，才见了一回就瞧出这么多好处了？”
华兰努力压平自己嘴角的抽抽和微微的心虚：“你姐夫做的媒能错的了？顾将军本就是佳配。”其实，顾廷烨虽尽力表示谦逊，但行伍之人所特有的杀伐威势却显露无疑，王氏讪讪之下根本没说几句，袁绍表示，岳母已算颇有胆量的了。
华兰看着如兰一脸的倔强，实有些不解，便轻声问明兰道：“就不知这丫头到底是怎么了？无端端的闹腾起亲事来了，好似和顾二郎有天大的过节般。”
明兰一阵心头发慌，赶紧岔开道：“五姐姐不过是气性大了些，前头又叫爹爹狠狠责骂了一顿，大约这会儿还没转过弯来，不若大姐姐和再多劝劝罢。”
谁知华兰摇了摇头，转头低声与明兰耳语：“也劝不了多久了，顾将军与你大姐夫说，他大哥眼瞧着身不成了，做弟弟总不好兄长尸骨未寒就娶亲，是以最好早些能成婚；你也帮着劝劝，好歹叫五妹快些明白过来。”
听着华兰热忱的语气，明兰再瞧瞧正在卖力劝说如兰的王氏嘴角边的唾沫，她深深的为敬哥哥感到难过，不过……话说回来，也许初恋就是用来破灭和怀念的也说不定。
没几日，顾廷烨将和盛家结亲的消息渐渐透了出去，也不知是从盛顾袁哪一家出去的，幸亏老谨慎的提醒了盛紘和王氏，在没有下聘定亲之前，绝对不要先露了口径，王氏一开始不以为然，但很快就认识到了老果是高瞻远瞩。
个对顾盛结亲的传言做出反应的是顾家夫人，她立刻张罗着要为顾廷烨挑儿媳妇，不论顾廷烨是不是秦夫人生的，从礼数上来说，继的婚事她是可以做些主的，尤其是顾老侯爷已故的情况下。盛家的婚事如果她不认可，那就算是‘未禀父母’，属不合礼法。
王氏急的团团转，华兰安慰道：“母亲放心，顾二郎早预备了后招。”最近华兰称呼顾廷烨的口气越来越亲近，好像人家已经是她妹夫了。
十一月十二，圣安皇后小疾初愈，皇帝欣喜之下便设了个简单的家宴庆贺，席间，后指着刚定了亲的国舅沈从兴笑道：“你姐姐可为你操了不少心，可算给你寻了门好亲事。”一旁的沈皇后顺着嘴笑道：“我这弟弟好打发，只不知顾大人的婚事议的如何了。”
下座的顾廷烨笑而不语，一旁同座的沈从兴起身，朝在座的拱手笑答：“诸位怕是不知吧，我这兄弟一辈没正经读几天书，也不知认得几个字，如今却想娶位读书人的闺女！”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第94章 一个阴谋论者的推测

、
那一日与平常并没有什么不同。
湖面上结起了厚薄不一的冰层，午饭后，明兰穿的胖嘟嘟冬衣的蹲在池边，隔着半透明的冰看着悠游自在的肥鱼，好生羡慕了一番后，提着个空鱼篓回了寿安堂；叫老嘲笑了一番，明兰也不生气，手脚并用的爬上炕，挨着老贴在炕头取暖。
“大冬天钓什么鱼，找挨冻呢！”老眯着眼训道。
明兰也眯着眼，懒洋洋道：“大嫂没胃口，说想吃我上回做的葱煸酸辣鱼鲞……可后来我想想，冬鱼性寒，尤其是池鱼，草**冰，别反吃坏了。”
老拿自己的手捂着明兰冰冷的小手，悠悠然道：“酸儿辣女，也不知柏哥儿媳妇这胎生个哥儿姐儿？”
明兰捏着小拳头揉了揉眼睛，好像有些困了，含糊道：“大哥哥说想要个闺女，能凑成个‘好’字，大嫂没说话，但我晓得她还想要儿。”一个嫡是不够的，两个才算保险。
老轻轻的笑着：“你大嫂是个有福气的，男女都无妨。”
祖孙俩有一句没一句的说着，一老一小都被暖洋洋的炕头烤的昏昏欲睡之时，忽然外头传来一声尖利的叫声，明兰陡然惊醒了，老也睁开眼睛瞧着门口的锦帘处，一个丫鬟打扮的女孩跌跌撞撞的冲了进来，一下扑在炕前，大声哭号起来：“老，救命呀！”
“小喜鹃儿，怎么了？”明兰奇道，这女孩是如兰身边的等丫头。
小喜鹃披散着头发，脸上的脂粉都糊了，满脸都是惧色：“老，六姑娘，快去救救喜鹊姐姐吧，要把她活活打死！还有我们姑娘，老爷要找白绫来勒死她！大奶奶也不敢劝，只偷偷把我放出来找您！”一边哭着诉说，一边连连磕头。
“这是怎么回事！”老一下坐直了身，厉声质问，“她们不是去进香了么？！”
明兰怕老起身快会头晕，连忙伸手轻轻抚着她的后背顺气。
今日一早，大宏寺给一尊新佛像开光，因王氏平日里捐香油钱十分丰厚，老方丈便也送了份帖来，王氏便带着如兰前去进香祈福，顺便求支姻缘签。
老连连追问发生了何事，偏小喜鹃没有跟着去，并不知道发生了什么事，哭着求了好久却也说不清楚个所以然，老想着要去看看，明兰赶紧叫翠屏来打点衣裳。
明兰本想跟着去，却被老留下了，房妈妈好言安慰道：“你五姐犯了错，老爷要责罚，老这一去定要有些言语冲突，你做闺女的听了不好。”
明兰心里沉了沉，事情恐怕有些严重，涉及闺阁丑闻她便不好参与了，朝房妈妈点点头后，便安安稳稳的坐回到炕上，又觉得心痒难耐，便招手叫小桃去探探风声，自己捧着个青花玉瓷小手炉，拿了副细铜筷慢慢拨动里头的炭火，耐着性等着。
眼看着炉里的炭火被拨的几乎要烧起来了，小桃终于气喘吁吁的奔了回来，明兰弹簧一般的跳起来，放下手炉，一下抓住小桃的胳膊，连声问道：“到底怎么了？你快说呀。”
小桃拿帕揩着头上的细汗，一副惊魂未定的样：“的正院围的死死的，我根本进不去，我便只在外头打听了下，只知道……”她艰难的咽了咽口水，颤着嘴唇道，“老爷这回真气急了，老去的时候，老爷已经拿白绫套上五姑娘的脖了！”
明兰大吃一惊，小桃收了收冷汗，继续道：“我偷着等了好一会儿，才见到里头的妈妈们把喜鹊姐姐抬了出来，我的妈呀，一身的血，衣裳都浸透了，不知道还有没有气！里头的动静我听不见，刘妈妈又带着婆们来赶人，我就回来了！”
明兰心头一跳一跳的，好像一根弦在那里拨动，她忽然抓住小桃的腕，沉声道：“你去找丹橘，带上些银钱，再翻翻咱们屋里有没有什么棒疮膏药，然后你们俩赶紧去找小喜鹊，要塞钱的塞些钱，要敷药的敷些，但求尽些力救她一场！”
小桃知道事情严重，立刻应声而去，明兰压抑着不安的心绪，又缓缓坐了回去，然后端起炕几上的茶碗慢慢嘎了一口。小喜鹊是个好姑娘，明兰颇喜欢她平素的为人，对如兰忠心诚挚，常劝着哄着，待下宽和，常帮着瞒下小丫头们错处，明兰并不希望她就这样死了，或残了。
又过了好一会儿，明兰手里的茶都冷了，冰冷的瓷器握在手里像个冰坨，明兰才放下了茶碗，瞧瞧外面的日头渐渐西斜，却依然没有动静，明兰渐渐有些泄气，足足等到天色渐黑，才听见外头一阵杂乱的脚步声。
听见正堂帘的掀动声，明兰赶紧跑出去，只见海氏扶着老进来，房妈妈撑着老的身体，小心的把她放到暖榻上去，安托好让她侧侧靠着绒垫歇息。明兰一瞧老的面色，顿时慌了，只见她脸色铁青，气息不匀，胸膛剧烈的一起一伏，似乎是生了很大的气，一旁的海氏神情歉疚尴尬。
“祖母，你怎么了？！”明兰一下扑在老的膝盖上，颤颤的去握她的手，只觉得触手尚温，反握回来的手指也很有力，她才多少放下些心。
老微微睁开眼睛，眼神还带着愤恨，见是明兰才放柔软些：“我没事，不过是走快了几步，气急了些。”说话间，转眼瞧见海氏，只见她小腹微微鼓起，一只手在后腰轻轻揉着，却低头站着不敢说一句，老心头一软，便道，“扶你大嫂去隔间炕上歇歇，她也站了半天了。”明兰点点头，轻轻扶着海氏朝次间走去。
一进了次间，明兰就把海氏扶上炕，拿老的枕垫给她
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第95章 两种说服方式

、
家庭内部战争大多有以下两个特点，一是不宣而战，直接爆发，二是旷日持久，拖拖拉拉——事情到了这个地步，她居然还有心情想这些阿里不达的东西，明兰觉得自己离精神错乱已经不远了。
这几天明兰始终没机会表达意见，她刚想开口，就被老一下打断：“明丫儿别怕！你老祖宗还没死呢，他们休想摆弄你！”一副杀气腾腾的样很吓人。
老被惹毛了，拿出当年和盛老爷闹婚变的架势大发雷霆，破口大骂的唾沫星几乎喷了盛紘一头一脸，而盛紘逆来顺受，牛皮糖一般苦苦哀求，一会儿下跪一会儿流泪，亲情，道理，家族名誉，口若悬河，滔滔不绝，直把老绕晕倒在床上。
明兰觉得吧，和儿斗气，装下病是无所谓的，但不要真的生病了，那就没有后续战斗力了，老深以为然，饭量倒加了一倍，显是打算长期抗战了。
王氏见局势胶着，异想天开出一个好主意，性叫明兰自己去向老表态，说愿意嫁入顾门不就完了吗？正主都同意了，老还能闹什么。
盛紘听的目瞪口呆，随后长长叹气，他们读书人喜欢简单复杂化，好显得自己问很高深，可他这位却喜欢复杂简单化，能用威逼的绝不用利诱。
“你就别添乱了！”盛紘喝止了王氏，皱着眉头不悦道，“哪有姑娘家自己去讨婚事的？！且她自小养在老跟前，她什么性老还不清楚？只消明兰一张口，老就知道是你在后头逼的！到时候便是火上浇油！”
盛紘越说心头越火，忍不住指着王氏的鼻吼起来：“女不教母之过！就是你这般行事没有规矩，不敬婆母，胡作非为，才纵的如丫头这般丢人现眼！你还有脸去说旁人！”
王氏被骂的满脸通红，却也无话可还口，只能悻悻沉默。
前头母战火正炽，明兰在后头发呆充楞，常常半天也没一句话，因为她的确没想好说什么，只需摆出一副落落寡欢的落寞模样，再适时的迎风叹两口气，形象就很完美了。
这几日她唯一做过的，就是向海氏打报告，要求见如兰。
“……小喜鹊怎样了？”这是如兰看见明兰的句话。
明兰盯着她粉白脖看了一会儿，那上面还留着一条紫红色的勒痕，缓缓道：“还没死。大嫂请大夫给瞧了伤势，昨天刚醒过来，能喝两口粥了，但愿不会落残。”
如兰好像一颗瘪了的气球，呆呆的坐在那里：“她……可有说什么？”
明兰嘴角挑起一抹讽刺：“她说，能为盛家五姑娘卖命，真是生有幸，别说叫打的半个身没块整肉了，便是被活活打死了，也是死得其所！”
如兰低着头，手指紧紧攥住帕，只捏的指节发白，明兰盯着她的眼睛，继续道：“妹妹每回劝姐姐，姐姐总不在乎，说什么‘一人做事一人当’，可如今呢？小喜鹊好歹服侍了你十年，待你比待她自己家人还亲，你也好意思牵连她！”
现在明兰最烦听见有人说什么‘不会连累家人’的鬼话，在古代，从不流行‘要头一颗要命一条’，连坐才是王道，东家小投了敌，西家小四也要挨罚。
如兰瘦削的脸颊上，露出一种深切的内疚，一旁的小喜鹃忍着泪水，轻声道：“六姑娘，你别怪我们姑娘了，她心里也不好受；要打死喜鹊姐姐时，是姑娘冲上去扑在她身上，生生挨了好几下，这会儿我们姑娘身上还带着伤呢！”
明兰看着如兰眼下两圈黑晕，憔悴的似乎变了个人，明兰心里略略一默，才道：“我今日来，是替小喜鹊带句话与你，要撵她出去配人，大嫂叫她伤好再走，怕是见不上你了。她说，她外头有老娘可依靠，叫你不必替她操心了，说她不能在你身边服侍，望你以后行事一定要思思再思，遇事缓一缓再做，莫要冲动，她……以后不能再提醒你了。”
如兰听的发怔，一颗一颗豆大的眼泪坠了下来，把头埋进胳膊里，呜呜的哭了起来，明兰只静静的看着她，如兰忽然直起来，叫小喜鹃进里屋去拿东西，不一会儿，小喜鹃就捧着一个匣和一个包袱出来了。
如兰抹了抹眼泪，把小匣和包袱推到明兰面前，正色的恳求道：“这里头是些首饰金珠，这个包袱里是五十两银和一些上好的料，她好歹服侍我一场，我不能叫她空手嫁人，好妹妹，求你带去给她罢！我……我……对不住她最新222。0㎡了！”
明兰接过东西，静静的看了她一会儿，心道，就凭这一点，如兰到底比墨兰有良心些，云栽被卖掉时，墨兰连问都没问一句；想到这里，明兰稍微放柔声音，低声道：“五姐姐放心，她说这些年来，她已得了不少赏赐，她自己平日攒的体己，院里的姐妹早替她收拾好送出去了；喜鹊说能服侍你一场，是她的福气，她没有怪你，她只是担心你。”
明兰把东西给一旁的小桃拿着，如兰朝小喜鹃使了个眼色，小喜鹃便拉着小桃出去了，如兰定定的瞧着明兰，目光直视过去，直言道：“我，也对不住你！”然后深深的福了一福。
明兰忍了许久的话，终于吐了出来：“你到底做什么去见他呀！难不成……你想……”明兰想到一种可能性，语气陡然上扬了两个音阶。
如兰脸色涨的通红，愤声道：“你当我是什么人？！我虽不如你读的书多，却也知道廉耻！我，我……真是去见最后一面！”说着，声音渐悲伤起来，眼泪簌簌而下，“……原本说好好
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第96章 这该死的古代！

、
明兰拢了拢身上的葱绿盘金银双色缠枝花的灰鼠褂，坐在一间四面敞开门窗的半亭厅内，屋里正中放着个錾福字的紫铜暖炉，炭火烧的很旺，一侧的桶节炉上搁着一把小巧的长嘴錾蝙蝠纹的铜壶，咕嘟咕嘟烧着水。
明兰啃着一颗胖胖的瓜，不得不承认华兰女士真是用心良苦。
这是一座四面开阔的厅堂，建在一个小池塘之中，夏天拆卸了四面门窗就是座亭，周围面环水，一面通则是空阔一片，步内无有隐蔽之处，绝对无人能偷听，目之所及处，便能看清厅堂里的人在做什么。
而且就目前看来，这块地方早就被清空了，除了引自己进来的那个丫鬟，明兰没看见其他人影，那引的丫鬟也一溜烟不见了。
明兰带着一种‘风萧萧兮易水寒’的心态，等待着即将到来的状况；待到明兰嗑到第十四颗瓜的时候，远处走来一个高大的身影，明兰眼皮跳了几跳，继续嗑瓜。
好了，她也有话想问他。
不一会儿，男顶着一身风霜寒气逆光入厅，昂首阔步，距离明兰七八步处，空手一抱拳，嘴角含笑：“好久不见了。”
明兰微微眯起眼，今日，顾廷烨穿了一身雨过天青色的锦棉长袍，领口袖口皆围有白狐腋毛，织锦遍地的袍身上满布锦绣暗纹，腰系暗银嵌玉厚锦带，外头披着一件玄色毛皮飞滚大氅，这种毛皮厚重的大氅非得身材高大魁伟的男人穿起来才好看，如盛紘这等官便撑不起这气势来，反被衣裳给压下去了。
明兰站起来，恭敬的敛衽回礼，皮笑肉不笑的样：“二表叔，好久不见。”
然后，明兰很愉快的看见顾廷烨嘴角抽动了一下；顾廷烨不再说话，伸手扯开大氅随手搭在一旁，转身走到明兰对面的一把师椅上坐下，两人相距约五六步，相对而坐。
顾廷烨看了看明兰，再看看自己跟前小几上的空茶碗，见明兰似乎没给自己倒茶的意思，就自己拎过茶壶泻了一杯滚水，才沉声开口道：“你我即将成婚，以后不要乱叫了。”
明兰捏紧了拳头，强自忍下怒火，眼前这个男人虽面带微笑，但说话间缓慢低沉，秀长的眼睑下眸光隐约有血色暗动，那种尸山血海里拼斗出来的杀气却是难遮掩的。
明兰忍了半天，才慢条斯理道：“二表叔的话明兰完全听不懂，明兰自小养在老跟前，婚嫁之事老并未提到半分。”
顾廷烨眉头一皱，道：“婚姻大事乃父母之命。”
明兰道：“那明兰就等爹娘发话了。”
厅内一阵安静，顾廷烨瞪着明兰，明兰扭头看外头风景，顾廷烨扬起一边的眉，侧光之下，衣料映着他的眉梢也氤氲淡蓝，他静静道：“你在生气。”
明兰打起了哈哈：“还好，还好。”
顾廷烨放沉了口气：“淮阴江面上之时，我与你说过，我不愿听人敷衍假话。”
明兰立刻把嘴闭成河蚌。
看明兰绷的紧紧的小脸，顾廷烨颇觉头痛，只得略略缓下口气：“我知你心里有气，但凡事都得敞开了说才好，闷着赌气不是办法，以诚相待才是道理。”
顾廷烨谆谆诱导，口气宛如哄小孩的大人，看威严解决不了问题就用哄的，明兰听的几乎要大笑声，便转头过去，微笑道：“与说实话的人说实话，叫以诚相待；与不说实话的人说实话，叫脑敲伤；顾都督以为明兰可瞧着有些傻？”
顾廷烨听明兰改变了称呼，面上便微微一笑，听她语气调侃，又觉得心里痒痒的，便道：“你自然不傻。”看了眼明兰放在桌上手指，光亮的黑漆木上摆着白胖柔嫩的小手指，肉肉的指甲透明粉红，他忍不住轻咳一声，正色道，“你指我不实，这从何说起？”
明兰瞪眼：“就从顾都督的提亲说起。”
顾廷烨郑重了神色，定定的看着明兰，眸幽深漆黑，直看的明兰心头发毛，但她好歹在刑事法庭见识过连环杀人犯的，怎么也顶着了这种慑人的目光，看了好一会儿，顾廷烨才缓缓开口：“你猜出来了？”
他声音平静，但到底掩饰不住发号施令的口气。
明兰点点头，道：“你不是那种没鱼虾也好的人。”
一开始，明兰以为顾廷烨是奔着如兰这个嫡女去的，可是谁知枪口一调转，变成了自己；盛紘的说辞明兰一个字也不信，虽没见过几面，但每次都能碰上顾廷烨的婚嫁纠纷，她直觉的知道，顾廷烨不会随便盛家许个闺女过来，他定是知道自己要娶哪个的。
顾廷烨沉吟半刻，看着明兰的目光中颇为复杂，隔了半响才缓缓道：“从你扔泥巴开始。”
“啊？”明兰听的云里雾里，“你在说什么？”
“你不是想知道我何时起打你主意的么？”顾廷烨眼中带了几分笑意，又重复一遍：“我告诉你，便是从你扔往你姐姐身上扔泥巴开始。”
明兰满面通红，拍案而起，额头青筋暴起几根，几乎吼出来：“哪个问你这个了！！”
“哦，你不是想知道这个呀。”顾廷烨侧身靠在椅上，反手背掩着嘴，轻轻笑了起来，只有这个时候，他才脱去些杀将的悍气，流露出几分侯门公的贵气。
明兰努力调匀气息，让脸上的红晕慢慢褪下去，两军对阵最忌讳动气，淡定，淡定……好容易才定下来，明兰才盯着顾廷烨，静静的开最新222。0㎡口道：“你一开始便是想娶我？”
顾廷烨很缓慢很确定的点点头。

# 第97章 事定

、
送走母妹后，华兰换过一身半旧的桃花色掐牙丝棉软袄，坐到临窗的炕上，靠着迎枕做起针线来，过不多久，一阵帘声响动，袁绍抬步进屋，快步走到炕前，见妻笑道：“你怎又起来了，还不躺下歇着？”
“都躺了大半天了，再躺成什么了。”华兰娇嗔的白了他一眼，随后放下针线篮笼，下炕替丈夫松衣解带，将外头的袍服和氅衣递给一旁的丫鬟，袁绍换了常服，才扶着华兰又坐回到炕上。
袁绍从炕几上端起一杯新茶，缓缓啜了一口，他刚过而立之年，蓄了短短的髭须，他本就脸型方正，这般瞧着更加稳重威严，活脱脱快四十岁的大叔模样，华兰看了丈夫两眼，心里颇怀念刚新婚时的白面郎君。
“岳母和妹都走了？”
“顾二郎走了么？”
待丫鬟出去后，夫妻俩竟同时开口，闷了一刻，袁绍和华兰互视一眼，一齐笑了出来，笑了半响，华兰故意轻叹着笑道：“都说贼夫妻，贼夫妻，我今日才知是个什么滋味！”
袁绍也笑道：“谁说不是！有个老婆做同伙，滋味着实不错！”
“哪个与你做同伙！”华兰双颊姹红，娇笑着去捶打丈夫，袁绍笑呵呵的接过粉拳，夫妻俩笑闹了一阵才正坐起来说话。
“你瞧着今日事如何？”袁绍搂着妻轻道。
华兰想起丫鬟的回报，远远望过去，虽听不见他们在说什么，但瞧着样也能猜个大概，一开始两个人还客客气气的说话，但后来不知顾廷烨说了什么，明兰被气的哭着跑掉了；华兰沉思片刻，道：“这婚事跑不了了。”
“哦？你肯定？”袁绍追问了一句。
华兰定定的点点头，干脆道：“事已至此，这婚事不成，我们谁都没面上无光。”
袁绍素来知道华兰能耐，便长长吁了口气，华兰见状，神色一沉，颇有愧色道：“都是我娘家不好，好好的一桩亲事，偏叫弄成这样；倒叫你担上干系。”
袁绍大笑着摆摆手，安慰妻道：“这与你有什么相关的，不过是几位长辈一时没说停当罢了。”
华兰把一双白嫩纤细的手摆在丈夫胸前，故意把眼睛睁的大大的，一副无奈可怜的模样，低低道：“我爹爹是个读书人，他们这种作道德章的最是认死理，自打我那四妹妹嫁入梁家后，爹爹老觉着对不住家相公，就惦着要把五妹妹许过去，也算略略弥补；可我娘却觉着大姑爷你提来亲事才好；偏我那六妹妹自小是祖母身边养大的，她的婚事素来是祖母说了算的。这下可好，下一凑，人人都各有主张，这才把事情弄拧巴了！”
真相当然不是这样，但华兰却只能这样轻轻遮过。
袁绍握着华兰的手，神色温和，笑道：“岳父是读书人，重信守诺是自然的；岳母是做母亲的，舐犊情深也是常理；老更是一片慈心，心里一时转不过弯来，也情有可原。人人都有道理，你有什么好过意不去的。”
华兰依旧蹙着眉头，忧心道：“就怕恼了顾将军，到时亲家没做成，倒结了仇。”
“估计不会。”袁绍放开华兰，端过茶碗来再呷了一口，眉头松松的舒展，微笑着：“本来我也有些担忧，不过……呵呵，今日看来，此事无虞；顾二郎离去时，我瞧着他心绪好，连连嘱托我尽快行事，最好年内就能过定之礼，开年便办亲事。”
华兰略觉吃惊：“真的？！”
袁绍嘴里含着茶水，缓缓点头。
华兰松开愁绪，轻捶了丈夫一下，笑道：“我说什么来着？我那六妹颜色好，是一等一的人才模样，顾二郎若见了，定会满意这婚事！你那会儿还顾虑呢！”
袁绍笑道：“是是是——，都是娘算无遗策。”
华兰也跟着笑了几声，但心里还是没什么底，也不知盛老到底能不能答应。
……
这天晚上，盛老听到了一段匪夷所思的故事。
她呆呆的坐在炕上，明兰在下头跪着，小声抽泣着，老听的脑门发胀：“你说……我们初到京城，你就识得他了？”想到这里，她忍不住骂道：“你怎么不早说？！”
明兰小脸哭的通红：“我，我怕祖母又责骂……也怕祖母为明兰担心……”
那时她刚刚因为替嫣然出气的事儿被老严厉的罚了一顿，好说歹说之下，那件事算揭过去了，结果顾廷烨又跳出来寻事，她哪敢告知老，就怕又一顿数落，何况她那时怎么知道后来会一次又一次的牵扯上顾廷烨呀！
就好像一个做错事的小孩，大人好不容易原谅她了，结果她犯的错又出新后果了，她自然不敢提出来，然后隐瞒像滚雪球一样越滚越大。
老如何不明白明兰的小孩心事，不由得叹气道：“你怎么这么糊涂呀！”
其实明兰也不糊涂，她掩饰的很好，从未有人发现她和顾廷烨的干系。
老思绪万千，又心疼明兰，忍不住把女孩从地上拉起来，搂到身边轻轻拍着，叹道：“……也不能怪你，谁知那姓顾的心机这般深沉！”
明兰哭红了鼻头，连连点头，不是我军无能，而是共军狡猾了，居然搞偷袭？！
老缓缓向后靠去，微微阖上眼睛，屋里只听见明兰有一声没一声的抽泣，地上福寿纹的紫铜火炉里，发出轻微的哔啵炭火燃烧声。
明兰慢慢的揩干脸上的泪水，见老久久不说话，便上去轻轻扯着她的袖摇了摇：“……祖母……现在我们怎办？”
老睁开眼
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第98章 我家六姐儿本就是嫡出的

、
事实证明，风波过后，最大的获益者是盛紘。
古代人讲究个风骨气节，盛紘身为一个正途科举出身的官，却有个女儿嫁进有爵之家，就算忠勤伯府冷落已久，就算梁晗只是幺，可那新贵顾廷烨却不是假的，这在以清贵标榜的官集团眼中看来，未免要落一个‘攀附权贵’的名声。
不过盛老爹运气颇好，还没到桥头，船自己就直了。
“你要将女嫁与那举？”盛紘的老上司，现任内阁次辅的卢老大人颇有些诧异，他与盛紘在工部时相处甚欢，知道盛家行的才是嫡女。
盛紘重重点头，随即拱手道：“卑职幼年丧父，族中长辈也不在京中，便请老大人为我那两个丫头做了傧媒罢。”
卢老大人自是愿意，不过依旧忍不住问道：“我原以为……”人的特点，说话留一半。
盛紘面带歉意，神情沉痛：“惭愧惭愧，卑职食言在先，负疚氏良多，早有重缔婚约之意，不过是不负圣人之言罢了。”
卢老大人大为感动，一口答应了为盛家女媒；此事传出去后，京中众人尽皆瞠目，呆过半响后，便众口一词的夸赞起盛紘的风骨来。
早在墨兰和家定亲之前，王氏以为事情笃定了，曾在人前露过口风，不少人都晓得盛家有意将墨兰许与一举，没想后来出了一场风波，墨兰嫁入梁府，众人暗叹墨兰好福气的同时，也暗自替那倒霉被截糊的举可惜；更没想到的是，盛紘硬将嫡女许给了这个倒霉举，盛家也不怕惹翻了顾二郎？！
谁知等了许久，迟迟不见顾家有所发作，反倒紧锣密鼓的筹办婚事，直叫一干等着看戏的人好生失落，最抑郁的是彭家——都是拿庶女抵嫡女，为啥盛家没事，我家就不行？！顾廷烨，你看人端菜碟！
从清流名士到六部官吏，都十分高兴，狠狠表扬了一番盛紘同志的‘风骨’，盛老爹名利双收，面里都有了。
一般来说，夫妻是冤家，际遇往往相反，正值盛紘被上司夸奖下属景仰之时，王氏则事事不顺，十二月初，家老终于备足聘仪来盛家下定；当初家说给墨兰之时，王氏瞧着家老什么都还好，但轮到如兰时，她便瞧着处处揪心。
一忽儿觉着彩礼薄，一忽儿觉着家老为人刻薄抠门，她的这点儿心思，家中女眷有谁瞧不出来，海氏很聪明的表示害喜还未结束，缩在屋里不出来，盛老那里王氏不敢说话，便镇日闷闷不乐，脾气也十倍的暴躁起来。
老为着明兰的事原就生着王氏的气，见王氏这般模样，忍不住心里暗暗解气，不过如兰到底也是她孙女，过不了几日，她着实瞧不下去了，只能开口。
“这么大的事你怎也不与家里商量一下？说办就办了？！”老坐在炕上，声色俱厉。
王氏站在下首，脸上似有不服之意，辩解道：“姑爷家世平平，如儿这般委屈，媳妇心有不忍，便多贴补了些。”
老看着王氏的面孔，气不打一处来，拍着炕首喝道：“你个糊涂的！你当我是心疼那点钱才来啰嗦的么？你进门这许多年，你的嫁妆我和老爷何尝惦记过半分？！你这般小人之心做给谁看？！”
王氏见老是真气了，连忙跪下，连声道：“老莫气，都是媳妇的不是，媳妇当先与您来说一声的，实在是如儿忒委屈了……”说着，王氏忍不住湿润了眼眶，掏出帕抹了抹眼睛，“老您是没见过那亲家，真真是个粗鄙村妇，媳妇是替如儿心疼，才……”
老看王氏一副慈母心肠，不由得微微软了口气：“姑爷的爹也是个读书人，着实是运气不好，刚考上进士，还未来得及授官便一场伤寒送了性命，亲家若不厉害些，如何能撑起家门！我知道你是怕如儿过去受委屈，所以才在城里给置了座宅，可是你这样，恰恰适得其反了！”
王氏收住眼泪，抬头懵然，一脸不解。
老对着王氏的蠢钝，实在心里无力，低头抚了抚自己袖上石青灰鼠毛镶边，来回顺了一遍气，才能平心静气道：“亲家我虽未见过，但想她一个寡妇拉扯两个儿大，再瞧瞧往日姑爷身上的吃穿用，我想也知道，她于银钱上必然算计，你也是瞧出了这一点，方才忧心如兰是吧？”
王氏用力点头，连忙插嘴道：“母亲说的是，我听闻亲家素来偏心小儿，大把银都给了小的，来过定礼那日，媳妇曾试探过口风，她竟然推脱银钱不足，要叫如儿和姑爷成婚后，自己赁屋过日呢！所以，媳妇才……”
王氏在盛老的瞪眼中讪讪的闭上了嘴，老转头叹了口气，才会首道：“你给姑爷置办宅虽有些拿大，但也不算错，官宦世家资助贫寒上进的姑爷读书也是常有的，可你错就错在不该一口气给置了座两进开的大宅，她们小两口用的上么？！……长在城里有大宅，做亲娘的如何不过来享福？你等着吧，回头你那亲家就会拖家带口从京郊乡下搬过来，到时候如儿才是自找苦吃！”
王氏心里一想，正是这个道理，渐渐嘴唇抖动，脸色苍白。
盛老恨铁不成钢，连连摇头道：“你一辈都是这个脾气，最爱揽权独断，这本也没什么，当家主母谁不爱自己说了算，可你也得叫人放的下心呀！偏一到要紧处你就犯糊涂！你若肯事先与我商量一番，怎么至此，如兰再不成器也是我瞧着大的，难不成我会害她！……你若真想贴补如兰，便折成了银田地便是了，然后给他们置一处小门小户的屋，亲
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第99章 关于嫁妆问题的几番讨论

、
是夜，盛紘歇在王氏屋里，一边叫丫鬟卸下外裳氅衣，一边听王氏絮絮叨叨今日顾府夫人来访之事。
“……那位夫人呀，又温和又贵气，不见半分高傲，说起话来也是入情入理，和家那位比起来，真是一个天上一个地下，哎……要说还是六丫头有福气！”王氏从彩佩手里亲手捧过一个雨过天青色的汝窑杯盏，“喏，这便是夫人今日送来的毛尖，老爷且尝尝。”
盛紘换上一身常服坐在炕上，道：“老也好这口，你可别全截下了。”别怪他说话难听，王女士可是有不良历史记录的。
王氏心里堵了一下，随即嗔道：“瞧老爷说的，还当我是年轻时不懂事的么？一半都留在寿安堂了，余下的才给老爷和几个哥儿姐儿分了。”
盛紘略一点头，接过王氏递过来的杯盏，呷了一口，面上微露喜色，轻赞道：“好茶，怕是上进的也没这般好。”
“唉——六丫头是不必愁了，可怜我的如儿却要跟个厉害婆婆。”王氏坐在炕几的另一边，抚弄着手指上的金玉戒指，满面愁容；一边叹气如兰，一边夸赞秦氏的贤德温善。
她越想顾府夫人的好处，就更加鄙夷老的庸俗尖酸，越鄙夷老，就越觉得顾府夫人真是好人，她心乱如麻，越说越收不住嘴，一旁的盛紘只一个劲的饮茶，一言不发。
“老爷，你倒是说一句呀！”王氏唱了半天独角戏，见丈夫全然不理睬自己，忍不住叫道，“你也不为如兰担忧，敢情闺女是我一个人的！”
盛紘慢吞吞的放下茶盏，转头朝着王氏，王氏也微侧身体，正色恭听，只听盛紘道：“你以后与这位夫人来往定要小心谨慎些，凡事且留分……哦不，留七分余地，不可都说尽了，且防着些，免得将来后悔。”
王氏大为奇怪，瞠目道：“这是为何？我瞧着她人好的，老爷又没见过她，怎这般说话，有甚好后悔的？”
盛紘捋了捋颔下短须，摇头道：“不用见也知道。你瞧着她好，那她必然是个厉害的。”
王氏一脑门浆糊，隐隐觉着丈夫是在讽刺自己，大声道：“老爷说什么呢？！”
盛紘似乎心情甚好，呵呵笑道：“当初在泉州时，你与知府几乎义结金兰，后来不知何事闹翻了，你在家中足足破口大骂了她两个时辰；在登州时，你与平宁郡主好的差点没拜把，如今呢？若不是广济寺方丈劝着，你便要扎个小人咒她了！还有康家的姨姐，你们姐妹久别重逢后你没口与我夸她，撺掇着我帮忙，现下呢？你差点没扒了她的皮……呵呵，呀，为夫的也瞧明白了。凡是你瞧着好的，早早晚晚必然反目，还不如早些备着！”
一席话说完，盛紘笑的肩膀直抖，颔下的胡须乱飘一气，王氏气的粉面涨红，一张嘴好像离了水的河鲫鱼，一张一合的，却又说不出什么来反驳，最后只得忿忿道：“老爷倒是好兴致，还有闲情拿妾身打趣！”
这段日盛紘过的春风得意，每晚都有或同僚或同年或上司相邀宴饮，众人明里暗里都多有结交逢迎之意，盛紘如何不乐，越想越得意，王氏叫他笑的愈加气愤，只能板着一张脸，胸膛一起一伏，自顾自的生气。
笑过一阵，盛紘直起身朝着王氏，问道：“两个丫头的婚事预备的怎么说了？”
王氏闷闷不乐道：“如兰已经过了定，开年春闱发榜后，不论相公考中与否，婚期便定在二月底；明丫头做妹妹的不好越过如儿，我们合计着定在月初前后。”
盛紘微微点头，忽然想到一事，对妻道：“既开年就要办喜事，这回过年咱们且清省些，一来莫张扬了，惹人注目；二来嘛……”他顿了顿，正色与王氏道，“待出了年，你就把家里与儿媳妇交代下，然后去趟奉天罢。”
王氏惊奇道：“去奉天做什么？”
盛紘沉默了一会热，轻叹道：“你去奉天，亲与岳母赔罪，顺带告知两个丫头的婚事。”
王氏想起自己亲娘，心里一阵发堵，闷声道：“就怕娘还在生我的气，都赔过许多次礼了，都说母女俩没有隔夜仇的，娘也狠心了。”
盛紘肃容，神色带了严整，劝着王氏：“上回的事儿确是我们的不是，难怪岳母生气，这些年来岳母与舅兄一直帮扶我们，你却这般轻忽自己娘家，外甥到底是王家的长嫡孙，他们如何不气恼！如今王康两家已结好了亲事，事过境迁，咱们总不能一直僵着；你这回去，好好赔罪，岳母若得空又身爽利，性接了来住段日，我们也热闹热闹。”
盛紘颇为敬重这位丈母娘，当初他去王家求亲，王老爷本不赞成，嫌他庶出身，还没有家世依仗，反是王老一眼相中他，楞说盛紘秉性厚道，将来必有前程，这才把家中二小姐许配过去，为此，盛紘一直感念王老的恩情。
王氏眼眶泛红，想起几十年来的慈母恩情，婚后遭遇林姨娘危机，王老又送人又训诫的来帮忙，她的泪水缓缓流下：“都是我不孝，母亲这般挂念惦记我，我却还让她在大嫂面前难做！”说着，赶紧拿帕抹去泪水，转而笑道：“我听老爷的，这回我亲自去磕头赔罪，大不了叫娘打一顿板就是了！”
盛紘见状，也笑着叹息：“这才是！哎……锦上添花易，雪中送炭难，这些日我瞧着那些来攀交情的，却常常想起早年岳家的情谊，如今我家眼看着好些了，怎么也不能忘本呀。”
王氏心里感动，瞧着丈夫
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第100章 除夕遐思

、
崇德二年的春节是明兰穿来之后过的最冷清的一个年，没大摆筵席，没放几根爆竹，连新衣裳都没做几身，但冷清掩盖不了盛紘的火热的心情；除夕之夜，盛家几口人窝在一切吃了年夜饭，一块儿守岁至深夜。
盛紘标榜以诗书传家，自然不允许猜拳斗牌之类没有化内涵的节目上台，照惯例，由长柏哥哥起头，他面无表情自席间站起来，朗声诵诗道：“明年岂无年，心事恐蹉跎，努力尽今夕，少年犹可夸！”
苏轼的，很积，很上进，很有励志意义。
一诗诵毕，席间冷冷清清，只有咧着几颗米粒牙的白胖全哥儿给自家老爹面，咯咯笑的手舞足蹈，盛紘抽搐着眼部肌肉，明兰扯扯嘴角，如兰自顾自的想心事，长枫低头捧着酒杯，王氏翻着白眼继续给老布菜，几乎要仰天长啸——这首诗连她都会背了好不好！
长柏哥哥真是一朵奇葩，每年除夕他都风雨不动的朗诵这首诗，一样的内容，一样的音调，一样的起复，甚至连表情也一样——就是没有表情。
头一年，新婚的海氏还目带柔情，面含春晕的瞧着自己的夫婿，以娇羞的神情听他朗诵诗歌，如今两年下来，海一脸若无其事的看向窗外，除夕的月亮好白好大个哦。
接下来，长枫饱含激情的朗诵了孟郊的一首，以抑扬顿挫的音调结束‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！’；盛紘拈着胡须微笑而听，待听完后则板起脸来训斥了他一顿：“……戒骄戒躁，不可妄思，浮夸自满乃读书大忌！”
长枫哥哥垂下脑袋，一脸忧郁，他本是个花从中的倜傥公，自打考上举人后他日夜都想着出去游玩一番，没想却叫盛紘死死拘禁在府里读书，本想着趁过年时松快一下，谁知盛紘要求全府上下一致低调低调再低调，一概不许出去摆风头。
明兰清楚盛紘的意思，就好像中了一亿大奖的人家会连夜搬家逃跑，越是风头劲时，越要夹起尾巴装孙；如今皇帝彻查从逆大案还未结束，京中多少权贵世族担着心事，惴惴不安，这时候若哪家表现的哈皮，搞不好会被人连夜扔煤气罐！
所以，即使盛紘现在明明很乐，也要面露忧愁，偶尔长吁短叹一番，表示自家区区喜事不值一提，全国人民好才是真的好。
明兰心里一阵暗乐，连忙低头，一脸肃穆的掩饰表情。
光洁的红木如意大圆桌上摆着热气腾腾的几十道年菜，盘底浸在热水中保温——五福临门，阳开泰，年年团圆……还好几道有鸡鸭鱼肉的汤汤水水，看的意义大过吃的，几乎都没动几筷，明兰挑了盆青葱翠绿的伸出筷，夹了两根酿了鱼羊肉馅在里头的菜心在嘴里，慢慢吃着，满口生鲜。
待盛紘训完长枫，老道了声乏回去先歇息了，最新222。0㎡明兰眼巴巴的瞅着，却又不好跟过去，这是她在娘家的最后一个除夕了，老吩咐过她要老实的和盛紘王氏守岁，尽尽孝道。
王氏见婆婆一走，立刻欢喜的放下筷，面带微笑的转向海氏——现在该轮到她享享媳妇的福了吧！谁知还没等她开口，海氏又是一阵孕吐袭来，捂着嘴巴冲到外头去狂呕，待叫人扶着回来时，一副脸青嘴唇白。
盛紘挥挥手，叫儿媳妇回去躺着了，长柏也挥挥手，叫妻连儿一道带下去；父俩挥手过后，王氏还没来得及说一句话，就身旁空空，瞠目结舌，只能对着两个兰干瞪眼。
外面飘着鹅毛大雪，即便屋里烧着地龙和火炉，依旧是寒气不止，一屋人里只有王氏一人红光满面的闪闪发光，明兰看了她几眼，暗暗叹息要是有两支静心口服液就好了。
王氏愁肠结，一小杯一小杯的自斟自饮，时不时的看两眼明兰，她自认自己不是个恶毒的嫡母，并且很为庶庶女考虑，从明兰小姑娘还没出生时，她就打算开了。
那时她想，若卫姨娘生个男孩，就得把她晾起来了，若是生个女孩，就接着捧她，结果天随人愿，一个漂亮的小女婴呱呱坠地，林卫二女继续f，王氏江山铁通。
后来小女婴渐渐看的出眉眼了，端的是个少见的美人坯无疑，她就想了，以后可以能结门与盛家有益的亲事，或者大大一份彩礼是跑不了的。
再后来，卫姨娘挂了，明兰在自己这儿没待多久就被归置到寿安堂去了，一日日过去了，明兰出落的兰芝玉树般清艳无匹，性也可爱讨喜，一方面固然成功的分去了盛紘对墨兰的宠爱，但另一方面，自己的如兰愈加被映衬的没法见人。
酒入愁肠，王氏愈发忧郁。
要是明兰完全像卫姨娘倒好了，美则美矣，却缩手缩脚的一股小家气，便是带出去也不打紧；可是明兰偏偏与生母无一分气韵相似，她眉眼开朗，落落大方，行事谨慎却又流水拂云般自在洒脱，和如兰站在一起，恐怕别人会以为她才是嫡女。
命运千回转，到了末了，一干女孩中，反而是明兰嫁的最高门，王氏微醺见恍惚起多年前，自己兴冲冲的领着卫姨娘进门时的情形，莫非，今世果，真的皆因前世缘？
坐在一旁的明兰觉着王氏神色不善，知道最近她备嫁妆备的很郁卒，便轻悄悄的扭开头去，转眼正瞧见如兰，只见她低着头，侧着脸，面带粉晕，似喜非喜一双含情目看向窗外；明兰暗晒一声，用脚趾头想也知道她又在想她那心肝肉的敬哥哥了！
自出事后，盛紘夫妇原是不待见这便宜女婿的，但是姐
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第101章 备嫁

、
在一个依旧低调的上元节后，王氏打点行囊北上奉天了，盛府中一应事务皆由海氏掌理，因海氏之前已多有涉及，事情交接倒也顺利，便有那一二不长眼的仆妇想拿乔，海氏也很适时的孕吐一番，然后请出常协理王氏理家的如兰来帮忙。
不知是敬哥哥伟大人格的潜移默化，还是如兰真的长大了，加之前一阵被盛紘和王氏骂惨了，一肚火气还没地儿出，性就火力全开，将那些婆一顿臭骂。
“你个不长眼的东西！我大嫂的话你也敢驳？！当日我娘在上头时你也是这般会话的？敢情好日过腻了想着挪地方了吧？！”
“你是王家陪来的，我外祖家的银钱账目最是明白，你今日却拿出这个数目来，你就是这般给王家长脸的？！”
“什么也别废话了？！先卸了差事吧！你瞧着你是骨头生痒了，狠狠敲打一顿便什么事儿都没了！”
……
痛骂一番后，海氏的孕吐就止了，如兰也心情舒畅了，继续情意绵绵的绣嫁妆去了，明兰愕然，过了半响，忍不住道：“五姐姐，你这眼看要出阁了，好歹宽厚些，免得……”
明兰不知怎么说下去，如兰很自如的接话道：“免得她们在外头嚼我的舌根，是不是？”明兰瞠着她，既然你都知道了，那还……？
如兰满目柔情的看着绷上的那副绣了一半的‘碧水鸳鸯戏荷叶’，眼也不抬，忽然没头没脑的说了一句：“上回你跟着我出去见过家老了，你觉着她人如何？”
明兰眼神闪躲开去，结巴道：“呃……看着挺健谈，挺爽利，挺干脆的……”其实是很聒噪，很泼辣，很蛮横，嗓门又大；不过不好当着如兰面的说她未来婆婆的坏话呢。
如兰抬头白了明兰一眼，直言道：“那不是个省心的婆婆！”
明兰不说话了，如兰却继续道：“我是不真傻；对我真好还是假好，我心里清楚。我小时回宥阳老家时，见过孙家最新222。0㎡那老虔婆是怎么对淑兰大姐姐的，还有那姓孙的混账秀才；六妹妹，你后来一番番提醒我的话我也都听进去了，我也想过敬哥哥到底是不是真的对我好？”
明兰看着如兰肃穆的神色，静静听着，如兰声音渐低道：“我说敬哥哥好，是因为他从不瞒着他家里的事，他母亲的偏心，他兄弟的不长进，还有他一再耽搁的婚事，他一概都告诉了我！他也与我说过，他家的大儿媳妇不好当。”
“那你还……”明兰轻道。
如兰截过话头，一言道：“我当时与敬哥哥说，我会孝顺婆婆，善待弟妹，但是只有一条，他得与我一条心，只要如此，我便什么也不怕！”
明兰心头一动，这话听着很耳熟，她曾经在华兰嘴里也听到过类似的言语，她慢慢沉默了，看来当年王氏和盛紘的龃龉并惨败于林姨娘之手的过往，还是在这两个女儿心中留下了深刻的烙痕。
如兰忽然轻快的笑起来，道：“敬哥哥应承我了，若有人欺负我，他决不偏帮，了不起躲出去就是了！我便想着呀，这会儿开始就练练胆量嗓门，省的到时候败下阵来！”
明兰啼笑皆非，摇摇头便罢了，所谓扮猪吃老虎，谁是猪谁是虎还不一定呢。
“五姐姐定能过的好的！”明兰真心道。
如兰翻了白眼过来，冷哼道：“那是自然！你们一个两个都嫁了高门，只我一个低嫁了，怎么也得过的好，不叫你们笑话了去！”
明兰仰天无语，这就是盛家五小姐，每次她对如兰产生了那么一点点正面情绪，如喜欢，钦佩，同情等，总持续不了五分钟，就直接转为负面情绪。
……
日一天天过去了，如兰只要专心给自己绣些袄帕就成了，她的嫁妆王氏一早就备的七七八八了，可是明兰却差远了；盛老原本打算如兰婚事过后半年才让明兰成亲的，这会儿变生肘腋，只好加紧赶急了。
几日前宥阳传信，说年前腊月初，兰和泰生表哥已成了亲，京城送去的贺礼都收妥了，一切安好；老细细询问了过年回来的允儿关于兰的嫁妆，然后振奋一把精神，埋头于打点明兰嫁妆的战斗中。
嫁妆对于古代官宦富户人家的小姐来说，可说是十分重要的一项，有些钟鸣鼎食的考究家族里，那些受重视的嫡女从牙牙语始，长辈们便要一件件给攒嫁妆了。
就是一样厚薄的嫁妆，也有从繁从简两种情况。繁的，就是除却陪嫁的丫鬟婆管事和固产，大到床桌柜箱等家具，小到四季衣裳，甚至红木金箍的马桶和洗澡盆，夸张一点的搞不好连寿衣都备下了；像盛老和海氏，她们就拥有一整套从头到脚其严整规制的嫁妆。
但这毕竟是少数，许多官宦人家要四处为官，哪里有时间慢慢积存，还有一些人家是后发迹的，根本采办不及周全的嫁妆，于是想出了最有效的千零一招。
银！
盛老细细思量了一番，除了当初从金陵老宅里起出来的古董鼎瓷要留给长柏传于盛家孙，其他便没有什么不能给明兰的；她从箱笼里起出田产和店铺的地契，一一交代。
“……这庄在白通河京郊，里外算起来约有五六亩良田，庄头便是你崔妈妈的老头，那两口我瞧着算实诚，到时候一概与你陪嫁了去。田庄旁还有一座小山林，虽不大，风水却不错，两年前我一道买了下来，叫老崔头的几个小打理着种些果数。”盛老少一次说这么多话，一边说还一边发问
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第102章 如兰出嫁，与往事告别

、
春闱出场那日，盛府派了来福管家去场外候着，伸长了脖等了好半天，长枫和炎敬才跌跌撞撞的出来，一个面色发青，活似纵x过；一个脸色泛黄，好像饿了几天。相比长枫的得失心重，炎敬反而自如多了，反正不论他能不能考上，媳妇和岳家是跑不了的。
心态不同导致结果不同，半个月后揭榜，姐夫中了进士，殿试得了二甲十二名，待经试过后，或进翰林院，或授官职；而长枫哥哥……咳咳，再考一次罢。
如兰婚期临近，样却反倒有些不对劲，一忽儿嘻嘻哈哈，一忽儿又无端发脾气，王氏来寻女儿说几句体己话，也叫如兰句给顶了回去，喜鹃看着样不成，只好去寻明兰救火。
“六姑娘，您瞧……”喜鹃为难道启齿。
“不用说了，我过去瞧瞧便是。”明兰知道她的意思，因她既会装傻，又会哄小女孩，不知从什么时候开始，她几乎成了如兰的灭火器，小喜鹊在时也常来寻她帮忙。
一进陶然馆，因已抬走了嫁妆，只见原本镶金缠银的闺房显得有些空荡，如兰呆呆的坐在窗前，一旁暗红漆木的衣架上撑着一件锦绣辉煌的大红嫁衣，平白将整个屋映的光彩了许多。
“哟！妹妹如今是大贵人了，怎么这会儿有功夫来我这地方？”如兰一见了明兰，立刻打起精神，一副尖酸的口气。
明兰默默的坐到如兰身旁，微笑道：“姐姐有什么不舒坦的？且与我说说。”
如兰斜眼睨明兰，冷笑道：“我是个没出息的，哪里有这个福气？！”说完气鼓鼓的把头扭过去，用背对着明兰，两只手臂重重撑在案几上。
明兰略一思忖，试探道：“与你说什么了？”
如兰没有回头，只用鼻大声的哼了一声，明兰立刻就明白了，随即十分无奈，暗自腹诽——都是顾廷烨那个不着调的！
几日前家选了吉日来送彩礼，顾廷烨翻看了一遍黄历后，发现那日是这段里最好的日，便派人来询问‘可否那日来放聘’，王氏当时没想到，盛紘就一口答应了。
到那日，家不过是按着礼数，备了足份的花茶，团圆果，羊鹅，酒坛，木雁外加几匹好布料，也就完了，顾廷烨却犹如南美刚挖了金回来的暴发户，送来的彩礼足足堆满了一个院。先是一二十八对足金肥猪（明兰属猪），足有一千两；布料有江南的绡纱八十八匹，江北的羽纱八十八匹，各色彩绣的云锦蜀缎一零八匹，四两重的龙凤赤金镯十八对，嵌珠龙凤赤金簪十八对，还有鲍鱼、蚝豉、元贝、冬菇、虾米、鱿鱼、海参、鱼翅和鱼肚外加发菜等上海味，海氏和老瞧了后，严重怀疑这些都是进上的贡，至于其他各类牲鱼酒四季茶糖果等物件更是不计其数；最后是一对呱呱乱叫的肥胖大雁。
其实顾廷烨不过是按着那些钟鸣鼎食的权爵人家的礼数来办，也不算过分逾矩，但却深深扎了王氏的眼睛，她心里压抑已久的不安终于爆发，她早知道这种富贵的差别以后会慢慢显露出来，这一血淋淋的对比无疑是敲了一个开场锣。
自那日后，她瞧见明兰就不怎么高兴了，不过明兰毕竟是待嫁之人，日日窝在寿安堂还来不及，王氏只得去找如兰训话，言语中尽是难听的酸话，明兰不用想也知道是怎样的，无非是些‘若是你不出事，这些好处都是你的’云云。
最令王氏愤恨的是，这些彩礼都径直送进了寿安堂，她连手都没有过，按着老的心思，这些彩礼怕是大半要跟明兰陪嫁去顾府。
就算如兰对姐夫一往情深，也毕竟是个普通女，也好面，也有虚荣心，这泼天的富贵谁人不眼馋，如今盛府里上上下下，从管事到丫鬟婆都对明兰是殷勤奉承。
明兰也是普通人，看见金银珠最新222。0㎡宝也很动心，她甫一见到堆成小山的彩礼，也是小心肝扑扑乱跳了一阵，光是其中的金珠首饰，丹橘和小桃就足足点了半个时辰，当初老送来的那个九层八十一套盒的乌木梨花雕漆的妆奁大箱笼总算有了用武之地，塞的满满当当的。
她生平次觉得这样成亲也不错，如果能保证赡养费，婚姻失败也不会手忙脚乱。
“五姐姐要是有什么心里不痛快的，尽可与妹妹说说。”明兰尽量缓和语气。
谁知如兰倏的回过头来，眉毛轻蔑的一挑，冷哼道：“我怎么敢？！说过了，我以后没准还要妹妹帮衬着呢！”
明兰算算日，没几天两人都要出嫁了，估计这是自己最后一次这么哄如兰，性跳楼大酬宾，狠狠卖一把力，把她高高兴兴的送出门算了，便笑吟吟道：“五姐姐，妹妹问你一句话，这会儿要是可以，你愿不愿意与妹妹调换，我嫁去家，你嫁去顾家？”
如兰面色惊疑不定，反口问道：“你愿意？”
“自然愿意！”明兰一口应下，笑嘻嘻道，“我原就觉着五姐夫不错，又会半夜爬山来会佳人，又会些吟诗弄词的缠绵悱恻，这会儿还中了进士，为什么不愿意？！”
“你敢——！”如兰用力拍桌，一站而起，吼声如雷，震的明兰耳鼓膜嗡嗡响。
明兰揉着耳朵靠在椅背上，笑弯了腰：“那姐姐在恼什么？”
如兰重重出了一口气，瞪着明兰看了半天，才忿忿坐下去。
明兰缓缓靠过去，用胳膊搭在如兰肩上，在如兰耳边轻声道：“那年咱们去忠勤伯府走亲戚，瞧见了大姐姐的婆母，回来后姐姐对我说了一番
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第103章 花嫁（上）

、
如兰的回门酒办的也很热闹，里外开了六桌，不但来了许多亲朋好友，连墨兰夫妇和康姨妈也来了；老十分不悦，席间拿眼睛冷淡的盯着王氏看了一会儿，只把王氏看的低头不敢说话，康姨妈则坐在王氏身旁，依旧是一副温婉玲珑的模样。
饭后，老和王氏拉着如兰问了几句婚后可好后，姐妹便自行离去说话吃茶了。
墨兰和如兰分别回自己屋缅怀了一番往事，然后一齐聚集在明兰的暮苍斋，明兰见这两个冤家在自己屋里，顿时一阵心惊肉跳，但也只得硬着头皮叫丹橘奉茶。
清香宜人的常清瓜片，沏过两回便现出好看的青绿色，墨兰披一件湖水蓝薄绫纱袄，旭日初春颇是清丽妩媚，她对着剥胎白瓷茶碗，眉目间颇见几分诗郁，悠悠道：“早早晚晚，咱们的院都要住了别人的；只没想，这么快就腾空了，也不留一留，到底是泼出去的水了。”
墨兰出嫁后，山月居就被陆陆续续搬空，只留个小丫头看管打扫，曾经欢声笑语的绣阁已人去楼空；其实陶然馆也开始搬动了，只是还不够时间。
如兰一见墨兰便如斗鸡一般，竖着全身的羽毛等着开战，闻言立刻要反唇，明兰连忙抢过来，笑吟吟道：“大嫂就要生二胎了，哥哥和四弟弟也要娶妻的，咱们一个个出阁了，屋迟早是要给小侄小侄女们住的。家中人丁兴旺，可不是好事？！”
墨兰定定的看了明兰一会儿，轻笑道：“六妹妹倒是越来越会说话了，难怪能得嫁高门，咱们姐妹里怕是你最有福气了。”
明兰立刻端正脸色：“婚姻大事，妹妹只知听父母亲长的吩咐。”
如兰捂嘴轻笑，立刻道：“那是！婚姻大事自然要听父母的，哪能自作主张呢？”明兰忍不住看了她一眼，这家伙显然是忘记自己的老公是怎么来的了。
墨兰居然神色自若，笑道：“两位妹妹说的是……对了，五妹夫殿试已毕，不知欲作何打算呢？”
如兰脸色微微泛红，平淡的面容透出一股新婚的娇艳，眼角眉梢俱是愉悦，明兰歪着脑袋开始胡思乱想，估计x生活很和谐。
“……先入翰林院馆授，再缓谋个差事，也不知将来会如何。”如兰颊如涂脂，一副骄傲的样，姐夫虽没能像长柏哥哥一样授个庶吉士，但能够进翰林院，将来官位也差不了。
墨兰眼神闪烁，娇笑道：“这有何难，回头你好生托托六妹妹，别说个把知县知府，再高的官位也是没准的！”
如兰当即变了脸色，愤恨的瞪着她，明兰赶紧收回胡思乱想的口水，忙把小脸板的十分端庄肃穆，道：“四姐姐莫要胡言，六部管制乃是国家抡才大事，怎可等闲说笑？四姐姐这样说，若叫人听见了，还以为四姐夫……哦不，四姐夫一家的官位都是托来的呢！”
这下轮到墨兰变了脸色，如兰捧着帕呵呵的笑了起来。
明兰眼见差不多了，也不好过分下了墨兰的面，赶紧岔开话题道：“五姐姐成亲那日府里好生热闹，四姐姐也不来，真是可惜了！”
墨兰脸上出现一种很古怪的神色，高兴与恼怒夹杂，然后平静道：“家中有些事儿……，是万姨娘的事，我不好走开。”
明兰犹自木木的在想这万姨娘是谁，如兰却立刻反应过来，兴致勃勃的追问：“万姨娘生了？是男是女？”墨兰微笑的呷了一口茶，慢悠悠道：“年前生的，是个闺女。”她笑的十分勉强，并隐下一事未说，昨日诊脉，发觉春舸又有身孕了。
如兰呼了一口气，一脸失望的样，明兰终于想起来了，原来万姨娘就是春舸小姐。
墨兰放下茶盏，慢条斯理的拿帕摁乐摁嘴角，一脸关切的忧伤道：“大夫还说，因生育时不顺，万姨娘怕是以后生产时会有些艰难；哎……。”
“为什么会不顺？”如兰疑问道。
墨兰轻叹道：“大夫说，那丫头的个头大了……”
明兰心头凛然一紧，她在家里也听说，墨兰在梁家好生贤惠，对春舸嘘寒问暖，日日燕窝人参伺候着，顿顿山珍海味，有时甚至拿自己嫁妆来贴补，引得众人称羡。
可是，明兰清楚的记得，当初的卫姨娘就是因为胎儿过大，又吃了凉寒的食物导致早产，外加没有及时寻到稳婆，才送了一条性命。
明兰低着头，不想说话了。
如兰自是不明白的，觉着无趣，又寻了个新话题，问道：“六妹妹，康姨妈怎么又来了？娘不是说，再也不让她上门的么？”
明兰叹息道：“就是因你成亲，康姨妈才借机又寻上门来，我是没见到啦，但听说在屋里又哭又说了许久，好像……嗯……，元儿表姐在王家过的不是很好。反正，到底是亲姐妹，末了也心软了。”
“元儿怎么了？”
“她怎么个不好法？”
墨兰和如兰这个时候特别有默契，双双抓住重点，异口同声，随即互看了一眼，不好意思的咳了两下，拿眼睛看着明兰等后头的话。
明兰无语，略略组织了一下思，道：“好像是，元儿表姐，哦，得叫表嫂了，她顶撞了舅母还是怎么的，舅母气了，打卖了她身边好几个丫鬟妈妈；外祖母也恼了，要元儿表姐礼数，罚抄好几遍，还日日叫站在跟前立规矩；不老实还不给饭吃……康姨妈是这么说的。”
如兰顿时气定神闲，满脸得色，道：“我说嘛！元儿表姐这人性又急又躁，做人儿媳妇且差得远呢
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第104章 花嫁（下）

、
盛老今日一身簇新的宝蓝六福迎门团花暗纹褙，神色庄严的看着下首向自己叩首的顾廷烨，接过他敬上来的茶，然后一言不发的递过去一个红包，然后一双冷电般的眼睛上下打量他；亏得顾廷烨到底见过活人死人无数，始终微笑着撑住了。
再见顾廷烨，王氏嘴巴发苦，心情复杂，只端庄的坐在上首说了几句颇体面的场面话，最后盛紘来压场面，到底是演技派，绉绉的说了两句‘颇感欣慰’之类的，居然眼角泛出隐隐水光，神情举动完美的无可指摘，活脱脱一个慈心一片的老父。
待顾廷烨朝盛紘夫妇敬茶行稽礼后，盖着盖头的盛装新娘被薄老夫人领着，缓步进入正堂，顾廷烨目不斜视，只躬身与明兰向盛紘夫妇叩首拜别，盛紘几乎要老泪纵横，连声道：“好好！汝等尔后要互敬互爱，濡沫白首；衍嗣繁茂，言以率幼。”
王氏终于酝酿出感情来了，温言道：“你以后要恭敬，谨慎，多听夫婿亲长的话，不可擅专胡为。”她觉得自己表现的很可以了，她本就不擅长说言，当初如兰出嫁时，她哭的天昏地暗，末了，啥也没说成。
最后拜别时，老终忍不住，死死拉着明兰的手，眼中泪光闪烁，明兰在盖头之下，只能见到方寸之地，并不知老表情，低头间，只见一只苍老瘦削的手紧紧的握着自己的胖爪，指节处隐隐发白，她忽然鼻头一酸，一颗大大的泪珠重重打在祖孙交握的手上。
老宛如被烫到了一般，连忙松开，好容易才低低道：“以后，要好好的……”
明不出来，只能用力点头，险些把盖头都摇了下来。
明兰努力低着头，好让眼眶里的泪珠以直线型坠落到地上，免得把妆容弄花了，被不知什么人牵引着，朝外头慢慢走去，到了大门口，由长柏哥哥背负登轿；放下轿帘，车轿晃动，明兰知道是起程了，才忙不迭的从袖里抽出条细棉帕，拈起一角小心的吸干眼角的泪水。
八人抬扛的大轿，宽敞的轿内珠翠装点，描金绘彩，也不见怎么晃动，行进甚为平稳，明兰耳边响着震耳的鼓乐和喜炮，街道之上满是人群的笑论声。
这时明兰才觉着脸皮隐隐痛了起来，那老夫人瞧着弱，绞面时却那般辣手，越想越觉着脸皮痛，她嘶了一口气，忍不住轻轻‘哎哟’了一声。
轿外随侍的小桃耳朵尖，忍不住探头在帘边轻问道：“姑娘，是不是饿的肚痛了，我这儿有吃的！”
明兰忍俊不禁，扑哧出来——这个吃货！她隔着帘轻斥道：“我不饿！”
小桃犹自关切道：“姑娘，您可别忍着呀！”
明兰一头黑线：“没忍着！”
古代风水大多都差不离，京城外城是东富西贵南贫北贱，内城中扎堆着皇亲国戚和权臣勋贵，托慧眼买房的盛家老公的福，盛家房产挺靠里的，离宁远侯府并不很远，明兰大约在轿里晃悠了两顿饭的功夫，就落了轿。
明兰一只手搭着丹橘的腕，一只手牵着再次被塞进手中的大红绸，稀里糊涂的朝前走着，一脚踏进宁远侯府，明兰立刻觉着耳边喧嚣的鞭炮贺喜声，地上铺着长长的喜毯，一直通往正屋喜堂，明兰脚踩着喜毯缓缓前行，直到看见雕绘浮彩的门槛，才知道是到了。
之后的一段时间内，明兰犹如一个木偶，随着礼官的唱和提示不断起立下拜，转身，再拜，再转身，再再拜，一阵头晕目眩之后，好像小狗一样被牵走了；谁知那洞房里居然比外头还吵闹，明兰被按坐在喜床上，听着屋里一众女眷的笑闹声。
相比明兰的窘迫，顾廷烨倒很熟门熟从喜嬷嬷手里接过一杆红绸缠的乌木镶银角的秤，小心翼翼的揭开红艳似火的大红盖头——二婚的就是不一样。
明兰只觉着一阵光亮，头顶笼罩着一个高大的身影，抬眼正对上顾廷烨的眸，深深的，静静的，格外深浓的眼线狭长斜开去，看人的时候似乎总含深意，明兰非常及时的脸上一红，然后低下头去，娇羞的恰到好处；顾廷烨忍不住嘴角微抽，满眼都是笑意。
随后，他在明兰身旁坐下，嘴里似乎咕哝些什么，明兰听了，依稀分辨出是‘……怎么把脸涂成这样？’明兰几乎要怪叫——姑奶奶辛苦一天了，你丫的居然还敢嫌？！
“哟！好标致的新娘！”一个身穿石榴红锦绣妆花褙的妇人笑道，满屋里的女眷都跟着嘻嘻哈哈起来，纷纷打趣起来。
明兰抬眼一瞧，满屋的珠翠锦绣的妇人，一个个穿锦着缎，衣鬓香影之间，她憋红了脸，丫的，涂成这副尊荣您还看得出来标致不标致？！
接着，明兰和新郎官被撒了一头一脑的花生红枣之类的东西，明兰不敢动弹，只能老实挨着，顾廷烨一时条件反射，忍不住接住了几个，又引的一阵笑闹声。
“哎呀！烨兄弟，这是洞房，不是演武场，您的身手这儿可用不上！”还是那个身穿石榴红的丰润妇人打趣着，屋里哄堂大笑，顾廷烨慢慢垂下手，微微一笑，也不言语。
众女眷到底顾忌着顾廷烨的身份和脾气，也不好过分笑闹，一个妇人端着一盘东西上来，夹着一块疑似点心状的东西，递到明兰嘴边，明兰知道这个风俗，硬着头皮咬了一小口面点，果然里面是夹生的，那妇人笑嘻嘻道：“生不生呀？”
明兰肚里大骂，却低头小声道：“生。”
屋里女眷又是一阵大笑，那妇人转头笑道：“各位
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第105章 宁远侯府众生相（上）

、
两人闹到深夜才消停，明兰精疲力竭的瘫软着，哪怕身上黏糊糊的难受，也一动不想动，眼皮宛如泰山一样压下来，而顾廷烨这几年在外头风餐露宿，生活的很粗糙，他也不想下床沐浴，只搂着半睡不醒的明兰亲昵。
明兰睡的熟，昏昏间仿若回到大军训时代，一天拉练八小时站军姿走正步，晚上头一沾枕头就不省人事了，浑身上下好似被暴揍了一顿，腰是软的，腿是酸的，骨头是重新装卸过的，大脑是一团浆糊，几乎得进厂重修了。
天蒙蒙亮，明兰被压醒了，像离水的河鲫鱼一样艰难张嘴的吐气，闭着眼睛一阵摸，摸到一条巨大的金华火腿压在自己肚上，她气得想挠花男人脸，顾廷烨也醒了过来，晨光微熹，黎明的光束透过床帘，他就着光头看了看明兰，只见她雪白的小脸上颇见疲色，映着眼睑下的黑眼圈愈发明显，只一双大眼依旧明媚，似喜似嗔，顾廷烨心里喜欢，拉过她的小手放到嘴边轻轻吹着，幽深的俊目流波溢彩。
明兰憋半天才吐出一句：“那个……嗯……，留得青山在，不愁没柴烧……”越说声音越低，算是讨饶了。
顾廷烨失笑，一把搂明兰在怀里，揉成一团，没头没脑的吻下去，胸膛震的闷闷发笑。
这时，外头的丫鬟隔着门帘轻轻叫了起来：“二老爷，二夫人，该起了。”
明兰过了好一会儿才明白这是在叫自己，连忙要起，可一旁的顾廷烨还在低声闷笑，明兰捏紧小拳头，用力捶在他厚实宽阔的肩胛上，低喝道：“不许笑了！有人来了……你还笑？还笑？……再笑我就叫捕快把你抓起来！”
当年姚依依曾这样恐吓过表哥家的四岁小侄，原是：你再哭就叫警察把你抓起来！如今情势一急，她脱口而出就是这个老招数。
顾廷烨笑的愈发厉害，趴在被褥间直闷闷发抖，明兰伏在锦绣被褥间，被他高大的躯体遮盖在阴影中，恼羞成怒的要去咬他，张牙舞爪的像只刚长出乳牙的小小兽，没有威胁性，倒惹人喜爱；闹了好半响，顾廷烨才算够，叫人进来服侍梳洗。
崔妈妈早有准备，领着丹橘小桃先进去，拿宽大的袍裹着明兰入隔间沐浴梳洗，才叫外头的丫鬟婆捧着盆桶水帕等物鱼贯入内，一拨人服侍顾廷烨，一拨人服侍明兰。
待明兰完事，穿好里裳还有中衣后出来，只见顾廷烨也是洗漱一新，正叫夏荷服侍着梳头结髻，待两人收拾的差不多了，一个管事模样的妈妈进来，从里屋找出那条白绫喜帕，看了看，微笑着把它收进雕花红漆描金的木匣里去。
头朝喜服需得隆重，明兰身着一件正红牡丹掐金锦绣华服，五凤朝阳金丝累珠衔红宝的大头钗，耳坠红珊滴珠嵌赤金流苏耳环，胸前垂挂着双鱼送吉赤金璎珞红宝福锁项圈，腕上再套这十七八个龙凤金镯，这一身行头几乎把明兰压趴下，偏偏她昨夜奋战过，浑身肌肉酸痛，一伸手是痛，一抬脚也是痛，崔妈妈心疼，想起明兰身上一片片的青红淤痕，看向顾廷烨的目光未免有些不善。
顾廷烨也是一身猩红喜庆袍服，自双肩往下织锦绣纹的都是金丝蝙蝠团花，腰系一条松香色弹墨嵌玉腰带，正站在全身大镜前让夏竹整理衣角。
明兰侧脸看去，忍不住赞一声：这样浓艳热烈的红色，如火如荼，总带有几分阴柔，偏他是个挺拔高大的男，背直肩宽，生生撑开了气势，一股轩昂英气溢于身畔。
顾廷烨从镜里见明兰在看自己，便转身去瞧她，上下打量了一番，才微笑道：“你这样很好看。”明兰点点头，眼露淘气，脸上却很正经，低声道：“你这样也很好看。”
顾廷烨故作凶恶瞪过去一眼，明兰捧着袖可怜兮兮的赔笑，须臾之间，两人相视一笑，竟无半分拘束生疏，想来人世间果有倾盖如故之说。
屋里众丫鬟婆都低着头不言语，心中暗暗吃惊，盛府的暗想‘姑娘倒和姑爷自来熟’，顾府的暗道‘何曾见过二爷这般好脾气的模样’，更有几个长心眼的偷眼瞥了明兰几眼，想着，这般明艳娇媚的新夫人，想必二爷是喜欢的。
按照正常程序，新婚天的流程如下，先给直系的亲长磕头，然后认旁系亲戚，接着开宗祠入族谱，中间有空吃饭；因为宁远侯府情况特殊，明兰曾事先暗暗问过，顾廷烨只答了一句：“自是先拜父母。”
这句话涵义深刻，模糊了，首先，他爹早挂了，其次，他妈挂的更早，再次，他现在的妈是后妈，风传继母之间的关系还不很和睦。
明兰十分纳闷，这种情况下，该怎样理解新领导的话中意呢。
正胡思乱想着，门外忽来了一位身着暗褐色素纹锦缎褙的管事妈妈，站在门旁掀帘的丫鬟轻轻福了福：“向妈妈好。”
向妈妈面孔白皙，眉目和善，进门朝顾廷烨和明兰福了福，微笑道：“二老爷，二夫人，夫人说了，请先去宗祠祭拜老侯爷和白夫人，她先去等着了。”
顾廷烨笑着回道：“有劳妈妈了，我们这就去。”笑容很和煦，但没到眼睛。
明兰忙叫丹橘拿红包塞给向妈妈，向妈妈满脸笑容的接过，然后恭敬的告退；大约是她对向妈妈笑的殷勤了些，引的顾廷烨淡淡的看了她一眼，随后一行人簇拥着向宗祠走去。
所谓祠堂，就是摆放祖宗牌位并且让人祭奠的地方，古代是个论出身论祖先的时代，据说谁家的祖宗牌位越
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第106章 宁远侯府众生相（下）

、
圆圆的红木八角雕牡丹浮纹大桌上摆放了好些吃食，正中是一笼热气腾腾的小笼包，周围团团摆着红豆玉米面发糕，鹅脂酥炸豆沙麻团，四色葱香花卷，油炸麻花果，还有枣泥山药糕，边上的小桌几上搁着甜咸两色粥点，金米南瓜粥和香菇鸡粥。
明兰顿时食指大动，但她不断的提醒自己，这是在婆家，注意气质。
夫人率先入座，左右一瞧，笑问：“灿丫头呢？她嫂们都到了，她还不出来？”
侍立在一旁的向妈妈正在盛粥，转身答道：“七姑娘说，她与孙小姐和少爷一道吃了，回头再来拜见二夫人。”
邵夫人在夫人身旁坐下，面上似有淡淡的笑意：“这些日多亏七妹妹了，有她陪着娴姐儿我便放心了。”
朱氏已拉着明兰坐下，正轻声问她吃什么粥，闻听此言，便笑道：“我家妹妹脾气是最最好的，恭敬孝顺，又喜欢小孩，将来不知哪个有福气的得了去！”
夫人轻斥道：“别胡说，叫你二嫂笑话了。”
明兰接过香菇鸡粥，清香四溢，边笑道：“您说哪里的话，我在家中便听说七姑娘最是才气纵横，京中闺秀中那是数的上的；如今才知道，廷灿妹妹不单诗才好，还慈心友爱，真是难得之。”这话不是瞎掰，一回连姐儿和墨兰吵嘴，连姐儿曾大声道‘我那宁远侯府的七堂姑比你诗书画强多了’云云。
夫人面上一阵喜悦，连声道：“莫把她夸坏了！那丫头不懂事的很！”
明兰微笑着低头用饭，咸鲜的粥点配着酥脆的麻花果和麻团吃，满口生香。
如果她记得不错，这位顾廷灿小姐比自己还大几个月，似顾家这种久居京中的有爵之家，府中的小姐都是早早说好亲事的，可她为什么会迄今还未有着落呢？若是为先帝守孝，而耽搁了一年倒也正常，可听口气似是连意向人家都没有。
原因不外乎一个，就是原先瞧好的人家有了变动。不是人家瞧不上顾家，就是顾家瞧不上人家了；先帝驾崩新皇即位这两年间，京中半数以上的显贵都受了牵连，有爵之家荣辱变动大，这倒也不奇怪。
食不言寝不语，后者顾廷烨做不到，前者他后妈倒做到了，众女眷用罢了饭，丫鬟们端着水盆盂盅帕鱼贯进入，明兰略略洗漱过后，端茶浅啜。
抬手，拈指，沾水，漱口，端茶，一整套动作温婉和煦，流水融畅，是优雅漂亮，一旁的朱氏侧眼旁观，心中略略惊奇：这个四官家的庶女教养倒好，不论是显赫富贵的喧嚣排场，还是肃穆严正的礼数规制，她似乎丝毫不放在眼里，始终是不惊不惧，不慌不忙；站也笑意盈盈，坐也悠然自得。
听闻盛家老原是金陵勇毅侯府嫡出大小姐出身，最是尊贵高傲，徐家现下是不行了，可当年却盛的，想到这里，朱氏了然了，听说这位新夫人是自小养在老跟前的，难怪举止派头大是不凡。
那边厢，明兰艰难的用根手指托着茶碟，脸上还要一派含蓄微笑，心中暗道，孔嬷嬷当初到盛家授课时怕也没想到，她所教的内容四个女孩中倒有个用上了。
精英教育家就是不一样嘎，效率就是高！
大约是吃饭用时长了些，向妈妈转头瞧了瞧滴漏时刻，轻轻禀道：“夫人，时辰差不多了，怕是四老爷他们都已等着了，性我请七姑娘他们自过去罢，从他们用饭的地方过去，还更近些。”
夫人想了想，点头道：“也是。”她转头朝着明兰她们微笑，“喜事临门，咱们胃口都开了，居然吃了这许多功夫，咱们这就过去罢，总不好让大伙儿都等着。”
明兰个垂首恭立，纷纷应声，随着夫人一道出去了。
刚走出几步，只见顾廷烨和另一个年轻男站在庭院处，待明兰等人走近一瞧，那男眼畔生花，唇红齿白，生的与顾廷煜十分相像，却又多了几分明朗英气，他一见夫人一行人，立刻躬身拱手，眉眼开朗：“母亲，我正与二哥说这园呢，什么时候咱们也靖宁侯家，栽上满满的槐树就好了。”
夫人瞧见小儿不由得微笑起来，轻斥道：“你个不长进的，成日里只知道玩耍，也不知读书进武求个上进，没的叫你二哥笑话了！”
顾廷炜伸出一条胳膊搭在顾廷烨肩上，眉花眼笑道：“母亲，我自小便是如此，二哥什么时候笑话过我？小时我爬树掏鸟窝下不来，又怕挨责罚，不敢叫您知道了，回回都是二哥偷着把我背下来！是吧，二哥？”
顾廷烨微笑着看了他一眼：“你是当爹的人，也该着些经济仕途了。”
夫人愈发笑容可掬：“由你多督导着这猴儿，我便也放心些了。”随即，她转头与明兰道，“这不长进的便是你弟。”
明兰微微挪动脚步，上前半步，低头垂目，轻道：“弟。”
顾廷炜肃容拱手：“二嫂。”
两团人并作一团，朱氏很自觉的走到丈夫身旁，明兰木木的慢半拍反应，顾廷烨等了半天，只好自己走过去站到明兰身边，忍不住瞪了她一眼，却见她一双水汪汪的大眼睛一副懵懂状的眨呀眨的，庭院中清晨的雾气刚散去，染着她的纤长的睫毛略有湿漉，顾廷烨心中一软，低声询问：“可吃饱了？”
明兰苦着脸轻轻摇头，神情悲愤。
顾廷烨轻声：“回去再吃。”
明兰立刻点头，一脸讨好，若她此刻有尾巴必定也拿出来摇上一摇。顾廷烨嘴角轻轻一弯，缓缓的把头回过
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第107章 男人是来自火星的

、
明兰羞羞答答的表情只维持到回房间的那一刻，她低着头一进屋，一只大手就伸过来牵住自己，一抬头，只见顾廷烨关切的望着自己，目光颇有几分歉意：“对不住，把你忘了。”
明兰倒没怎么生气，新婚天就战况激烈，着实令她有些疲倦，低低叹息道：“做你媳妇儿，可真不容易。”
顾廷烨半响无言，只轻轻牵着明兰往里走，明兰忽闻一股食物香气，抬头一瞧，里头的双喜红木鞘翅小几上已摆了好些吃食，金灿灿粒玉米烙，奶香四溢的红豆椰酥卷，几碟当季点心，还有明兰素喜欢的鲜猫耳朵汤，高汤浓香，明兰立刻一喜，欢欢喜喜的坐了过去，转头展颜笑道：“这是给我备的么？”
顾廷烨本有些心气不顺，瞧明兰这幅孩般高兴模样，不由得心头一松：“才上来的，你身边的妈妈手脚很麻利。”他一边把筷塞进明兰手里，“赶紧吃些吧，午晌还有的忙呢。”
明兰犹豫了下：“待会儿就要用午饭了……”
“对着他们，你下的去筷？”顾廷烨挑着剑眉反问。
明兰立刻戳下筷；瞧明兰吃得香，顾廷烨也笑着多吃了些。
“别急，没人和你抢。”顾廷烨嘴角含笑，看着明兰涨的胖鼓鼓的脸颊，偏还拼命维持着优雅的礼数，雪白的面颊上还留着晨曦的光彩，粉红鲜嫩的唇角像六月的鲜藕，瞧着这样的面孔，心里无端敞亮温暖起来。
“适才……你怕吗？”顾廷烨迟疑的问着，以他对自己那帮亲戚的了解，怕也不会放过明兰，估计言语上狠狠欺负了小妻一番。
明兰鼓着脸颊摇头，努力咽下食物：“才不，我还给你好生替你辩白了一番呢！”说了好事一定好说，这年头不流行做好事不留名。
顾廷烨兴味起来，挑着眉问：“你回嘴了？”
提起自己的战绩，明兰顿时眉飞色舞，放下汤匙筷，简明扼要的叙述了适才那番话，把卢老大人的口气了十足不说，还生动的描绘了一遍当时在座众人的脸色举动。
直听的顾廷烨眼睛发亮，嘴角弯曲似月梢。
明兰说完后，还似意犹未尽：“……好在是我了，若是我大哥哥，啧啧……一通忠孝节义述说下来，只怕今日四叔五叔他们要去祠堂跪祖宗了！”这话不是玩笑，长柏哥哥话很少，一旦开口，便字字如刀，刀刀见血，对于这点，他的亲娘王女士有深切体会。
顾廷烨沉郁许久的面庞漾开了笑意，他伸手去刮明兰翘的很可爱的小鼻，眉眼间俱是浓丽的情意，嗓低沉的好似陈年美酒：“还当把你丢狼窝里了，适才我险险吓出一身冷汗。”
明兰咬着筷，俏笑如花，微红了脸颊，低声道：“我不怕狼，只怕没人给我撑腰。”
顾廷烨心里软的几乎化开了：“我与你撑腰！你想做什么，我都与你撑腰！”
明兰一高兴就会表现的十分可爱，拿出哄老开心的本事，趴在顾廷烨肩膀上乐的像枚小笑口瓜，团团的像只小松鼠般给顾廷烨盛粥夹菜，饶顾廷烨见多识广，也酥了一半骨头，只恨现在天光大亮，此处多有不便。
顾廷烨不自然的咳了两声，往明兰碗里夹了颗樱桃丸粉蒸肉，岔开话题道：“你……不想问问四叔五叔他们的事儿？”一般新嫁娘头回见这场景，不是都会忙着问夫婿的么。
明兰后知后觉的才想起来：“哦，对哦；为什么呀，你不是说夫人已经答应咱们搬出去了么？他们做什么还对你这么坏？”
这句话问的好，一开口就给人定了罪，说的顾廷烨眉头大展，他一扫郁结，含笑道：“我自小淘气，夫人顾忌着继室身份不好多言，从来都是叔父或婶婶把状告到父亲面前；许多事情，回回都是这样。”
明兰慢慢咀嚼这句话的意思，轻轻在心里切了一声，似笑非笑的闪着大眼睛，咬着粉嫩的嘴唇，微微拉长语调：“顾家真好，叔嫂和睦，妯娌友爱，一家上下和乐融融，能嫁过来，着实是我的福气。”
顾廷烨笑了，他特别喜欢明兰说话的这个调调，好似调皮的小孩故意装呆扮老实，偏又扮不像。又说笑了一会儿，外头便有人来传开饭了，顾廷烨牵着明兰的小手往外走，一边走一边轻声叮嘱好些事项。
其实明兰觉得顾廷烨这会儿不用担心了，刚刚才闹过一出，临去宴饮之时估计是要营造出一番和乐融融的景象来的。姚半仙果然名不虚传，筵席之上众人都不再提及适才的不愉快。
男席上，顾廷烨不再冷着一张脸，适时的表现一番晚辈的恭敬，两位叔爷也算识趣，知道硬的不行，也顺坡下驴的喝了几杯赔罪酒；女席上，明兰照旧腼腆羞涩的用‘b’句型应付多数问题，遇到应付不过去的，只好老实回答。
五老见明兰谈吐不凡，忍不住道：“你可进过闺？是哪位先生教的。”坐在对面的顾廷灿本低头静静用餐，此言一出她忽然抬起头来，盯着明兰回答。
明兰放下筷，捋了捋袖口上的金风坠饰，微笑道：“不曾进过闺，不过六七岁时家中祖母请了一位从宫中归老的嬷嬷来教过我们姐妹几日。”
顾廷灿一听是教养嬷嬷，嘴角一撇，又低下头去，五老摇摇头：“不对，教养嬷嬷大都教的是举止规矩，你还请过别的先生么？”
明兰吃逼不过，只得道：“那年爹爹升任登州知州，为着我家几位兄长要进，爹爹便请了京城的庄先生为西席，那会儿我们姐妹年
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第108章 新婚三日

、
京城公侯伯府林立，但只有开国功勋封爵时所赐的宅邸能拥有整条街道，例如向南隔两座坊的襄阳侯府，向北隔条街的英国公府，而后再因军功或皇亲受赏封的爵位宅邸便不多有这种风光，例如东昌侯府和当初炮灰的富昌侯府，虽气派豪贵，却不过占地多些而已。
这个明兰很理解，那会儿刚开国，地多人少，皇帝当然出手阔气，等到后来京城繁荣了，房地产寸土寸金，开国勋贵们早就一个萝卜一个坑，哪还有那么多地儿呀。
当然还有像华兰婆家忠勤伯府这么悲催的，作为开国功臣，也是亭台楼阁重院层层的占去了大半条街，却最新222。0㎡因卷入逆案而被夺爵封宅，好容易起复，却也要不回当初的御赐宅邸了。
顾家因几代侯爷都奉命驻守戍边，是以侯府所占的宁远街也不如何阔长。
不过，说一千道一万，这世上永远都有例外的，例如沈国舅，他既是皇后娘家，又有军功在身，所以他的威北侯府生生占山扩林，前有壁后有靠，山水环绕，端是京中一绝。
这个明兰也很理解，这两年犯错误的勋贵不少，几轮清算血洗下来，没收充公罪臣家财无算，新皇帝最近手头宽裕的很，自然要狠狠赏赐小舅，呃，外加跟班的马仔。
所以当明兰看见抚远顾都督府的恢弘壮阔时，并不十分吃惊，她吃惊的是这座宅邸居然和宁远侯府只隔着半爿山林和一座刚被皇家收查的罪臣园。
“如何？这宅可还如意？”顾廷烨看着明兰一脸惊疑，笑道。
明兰望着那座云蒸霞蔚满山花树的山林园，几乎张开了嘴，半响才道：“就这么近的，还争了这么久？”颇觉得适才白费了许多力气。
顾廷烨却挑了挑眉：“再近，也是两户人家；旁人管不到这儿来。”
明兰面上微微露喜，这……是不是意味着，她不用早起了？
新婚头日，忙碌了一整天，加之全身酸痛，明兰着实累的狠了，回到都督府时天色已昏暗，她连自己新家长什么样都没看清，由丹橘扶着回了屋，一通梳洗过后，直接换了一身家常轻便的衣裳，一头栽进锦绣团丝绣龙凤的大红被褥里。
本只想歇息一会儿，然后起来用晚饭，谁知却这一合眼就死死的睡过去了，也没人叫她，直睡到半夜，明兰才将将醒过来，昏头昏脑之际还当自己在娘家，半抻着身就往床头小几上摸去，谁知黑暗中，却摸到一个光裸微糙的胸膛。
明兰眯着眼睛木木的，反应不过来，这人是谁？她又摸了几下。
一只大手捉住她的手，男人掀起荼靡团花锦绣的厚缎床帘，随手勾起在窗边的铜勾上，床边雕花紫檀小圆几上摆着盏昏黄的羊角宫灯，就着昏昏的灯光，明兰才看清眼前人。
顾廷烨半散着漆黑浓厚的长发，半披在雪绫缎的肩上，内裳衣襟俱散开了，露出整片淡褐色宽阔厚实的胸膛，昏暗中明兰眯眼看去，似有好些伤痕在上头；屋里点着淡淡的熏香，透着粉色的迷魅，却盖不住身旁男人浓重的气息。
“怎么？”顾廷烨似也睡的迷糊，半眯着眼搂过明兰。
“我要喝水。”明兰歪着脑袋，一颊的堆雪砌玉，粉唇柔嫩，却满眼迷糊，“我要丹橘。”
顾廷烨本就警醒，便是这几天累了，这会儿也清醒过来，他看着明兰一脸朦胧，便伸展长臂，从床几上的暖笼里拎个茶壶出来，泻了杯温茶在一个细瓷卉盅里，递过去给明兰，明兰两只胖爪捧着咕嘟咕嘟就喝完了，呆呆道：“还有么？”
顾廷烨看了看，再倒了一杯给她，这回她却喝不完，只喝了半盏便不要了，把杯连茶还回丈夫手里，然后很自觉的倒下，背过身钻进被窝继续睡。
顾廷烨手中捏着茶杯，看着睡的宛如小猪呼呼的明兰，半响无语，性把剩下半杯茶一口仰尽了，放回茶杯后，转头去扒明兰的被窝；温软馨香的女孩身，肉丰骨纤，顾廷烨搂的甚是满意，紧了紧怀抱，顺着里衣的胸襟处摸了进去，更觉触手滑腻。
一开始大约只是摸几下，谁知摸着摸着便来了兴致，他附身上去，寻到女孩的柔唇，适才喝水，唇上还留下湿润的水渍，他探唇进去越吻越是燥热，手下一阵急乱的抚弄。
明兰觉着身下不对了，这才扭动着醒过来，迷茫的睁着一双眼睛，嘴唇微张，不知所措的微微挣扎，却被他一把扣住在身下，牢牢压住。
身热似火，恍惚间被重重的顶了进去，明兰一开始还忍着，可她到底初识人事，后来越觉得酸痛涨热，腿也没什么力气的挂着他臂膀上，哀叫着只盼着他快些结束。
谁知他却是睡足了颇有精神，足力发劲挞伐，一气的揉着她的身，直吻的她几乎化成了水，明兰抵受不过便又呜呜哭着求饶起来，一通细细软软的哀叫祈求，却更引的他兴起，噬咬着她的白皙柔嫩的小肩头，低低吼了起来。
明兰听着他喉咙里发出的粗重低喘，身体跟烧着了一样，火烧火燎的难受，终吃不住的昏了过去。
……
第二日一早，待崔妈妈赶去新房时，只闻得屋里一阵靡靡浓香，男女交欢气味弥漫着整屋，丫鬟们红着脸已服侍明兰沐浴过了，崔妈妈一脚踏进去，却见他们夫妻俩并排坐在床沿上，明兰一脸没睡醒的样，顾廷烨却精气神十足，正饶有兴致的把明兰一只白玉般的小脚放在膝盖上，慢慢的给她套袜。
崔妈妈上前，忍着
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第109章 回门

、
明兰出嫁前，好些上门来贺喜的奶奶夸她嫁的显赫，她当时并没有什么直观的感受，只觉得顾廷烨送来的彩礼很暴发，很土财；直到朝回门那日，夫妻俩至盛府门口下车马，长柏和长梧哥儿俩在门口迎，此时，恰好墨兰和如兰夫妇也到了。
明兰由丹橘扶下车轿，看着如兰的平头小轿，还有墨兰的平顶独驾小车，再回头看看自家那显眼富贵的石青帷饰银螭绣带的黑漆齐头驾马车，明兰开始有些不自在。
如兰凝住了笑意，目光冷淡，墨兰也僵了僵姿势，随即神色如常；明兰忍不住看了眼顾廷烨，这马车……没逾制吧？
下车见过礼，顾廷烨对梁晗淡淡一笑，并不说什么，明兰却能细微体察出来，他似并不喜梁晗，一行人鱼贯往府里走，新夫妇自是要先去寿安堂拜见老的。
老端坐上首，明兰和顾廷烨跪倒在蒲团上便拜，虽只隔了几日，老却似半辈没瞧见明兰，直拉着她的手不住打量，越看脸色越黑。
不过才两日，明兰就跟脱了层皮一般，眼睑下泛着淡淡青黑，宛如深青的螺黛晕染的，薄薄的脂粉也掩盖不住，神情萎靡不振，眉眼间却透着一股媚意；再看一旁的顾廷烨，神清气爽，眉眼舒展，眼底神色却透着隐约餍足。
老一股气上涌，心疼里夹杂着不悦，却又不好说什么，只好拿钢刀般的目光把顾廷烨狠狠锉上几遍，顾廷烨面色如常，依旧淡然镇定，好似什么都不知道。
老肚里过了好几遍气，才道：“赶紧给你爹娘磕头去，正惦记你们呢。”
明兰舍不得老，依在她怀里轻声道：“磕了头我再回来，和您好好说话。”
老笑着点头，目送着小夫妻俩出去；不过须臾，她脸色便变了，给房妈妈使了个眼色，房妈妈领会，转身下去，直去寻崔妈妈来问话。
崔妈妈素来淡泊，一辈与世无争，几十年从不饶舌寻衅，这回怕是她生平次有如此强烈的告状**，不等房妈妈问上门来，她早在寿安堂偏厢抱厦等着了。
“寻常新婚夫妇亲热些也是有的，可哪有他那般的！……也不管有人没人，一瞧见姑娘就跟那山坳里的狼似的，嗷嗷的两眼直放绿光，一没人瞧着就动手动脚，白日黑夜的胡闹！”崔妈妈轻拍着桌，咬着牙，“姑娘身才长开呢！怎好……这样？！”
房妈妈听的目瞪口呆，神情有些尴尬，若不是她素知崔妈妈性寡言耿直，怕是不肯信的：“六姑爷都这个年岁了，还毛头小似的，房里……难不成也没个人？”
说到这个，崔妈妈总算气平了些：“可怜姑娘这几日也没功夫管事，不过我出去团团问了一圈，姑爷原有的一房姨娘和一个通房都留在宁远侯府了，说是过阵再接来。六姑爷忙碌的很，整日的在外头办差，并不怎么回府，是以府里还算清静，只有个叫‘凤仙姑娘’的女住在偏院，听说是什么将军送来的。我不曾见过，听闻姑爷……没怎么理会过她。”
房妈妈听了，也不知是喜是忧，隔了半响：“姑爷宠爱姑娘是好事，可是……”她也不知怎么措辞，最后只能道，“还是回了老罢。”
……
盛老性素喜静，从不爱叫七大姑八大姨在寿安堂聚会喧闹，因此一干亲戚便在王氏的正院坐等吃茶，顾廷烨和明兰直进了正堂，只见康姨妈夫妇，允儿，墨兰，如兰，挺着大肚的海氏，还有长梧，长柏，长枫，长栋，梁晗，炎敬，袁绍，俱在那里。
大家互相见了礼，明兰便和顾廷烨先进了东次间，盛紘和王氏正坐在临窗炕床上，含着笑容受了他们俩的跪拜磕头。
王氏笑容可掬的望着顾廷烨，道：“我家明兰，没给将军添麻烦吧？”
闻听此言，对旁的盛紘身僵了一僵，他真佩服自己这位，除了华兰，剩下个女儿朝回门，王氏全都用一样的台词开场。
差别不过是，对着梁晗，她是吊梢着眉毛，一脸收债的口气冷哼：“我家墨兰没给你添麻烦吧？”对着炎敬，她是火热着眼神，一脸热切期盼的柔和威势：“我家如兰没给你添麻烦吧？”最后对着顾廷烨，她半含讨好，半带敬畏，口气绵软。
盛紘无语。总算明兰是他最后一个女儿，是以，这也是他最后一次听这话了，谢天谢地。
顾廷烨的回答很上道：“明兰知礼懂事，温雅恭顺，家中老少是喜爱她。”
明兰低着头翻白眼，她私以为，这两天她最精彩的表现全在床上了。
“……瞧你们一个个成家立室，为父也放心了。”盛紘捋着胡须，朝顾廷烨微笑道，“若以后我和她母亲都不在京城，你可要多担待明兰这孩。”
“父亲……您要外放了？”明兰心头一动，轻声道。
盛紘满意的看着明兰，要说他这女儿的确冰雪聪明，闻弦歌知雅意，他笑道：“你大哥哥在翰林编修已满期，前几日传来消息，不是授侍读侍讲，便是入六科为给事中历练历练，我们父同朝为官多有避讳，还是老父让一让罢，哈哈……”
他这话虽是朝明兰说，眼睛却是看着顾廷烨的，顾廷烨心里透亮，沉吟片刻后道：“最新222。0㎡岳父所虑是。翰林院清贵，进讲经史，草拟机要，六科给事中务实，抄发章疏，稽察违误，俱是位卑权重之所。则诚舅兄为人慎敏，不计哪处，必能应当。”
盛紘要的就是这句话，闻言后神色更加和蔼可亲，携着顾廷烨又多说了好些话。
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第110章 明兰的表白，顾廷烨的理家

、
直至午后未时末，天空一片渲染金黄，夫妇俩才起身告辞而归，顾廷烨侧眼瞧见明兰眼眶红红的，低垂的纤长睫毛还湿漉漉的，知她定是哭过了，他心里不禁心中一软。席间与众人吃酒不少，他本就有两份酒意，见状，性故作蹒跚几步，长柏等人一瞧不对，连忙叫人将他也一道送进马车。
宽敞的马车内尽有香炉小几，铺着薄薄的蓉覃毯，明兰扶着顾廷烨歪歪的靠在垫袱上，找了把扇轻轻摇着，替他散散酒气，马车一下一下微微晃动，晚春的午晌颇有几分闷热，小几上的紫铜熏炉里吐着淡淡的柳岚香，若有若无，笼在半密闭的空间里。
顾廷烨本是装醉的多些，可这般光景反倒叫他生了睡意，不知睡过去多久，迷蒙间睁眼，只见明兰轻握着把粉面镶珊瑚珠鲨绡缎的团扇，微阖着眼睛也懒懒靠着。
明兰正迷迷糊糊的，忽觉眼睑上一阵痒痒的，睁眼伸手去摸，只见顾廷烨正静静看着自己，他的指腹略带几分粗糙，沙沙的抚摸在自己眼睑上，他道：“醒了？”
明兰点点头，放下团扇，撑着身坐起来，嘴角翘出个梨涡：“可要喝水？”
顾廷烨正觉得唇齿干燥，遂点头，明兰从小几上的磁石茶盘里斟了杯温茶，扶着顾廷烨凑到唇边，让他缓缓喝下，刚放下茶盏，明兰只觉得一阵天旋地转，就叫顾廷烨翻身压在蓉覃毯上，鼻尖对着鼻尖。
浓重的男性气息带着酒气重重的喷在明兰脸上，加上高大的躯体压着，明兰险些背过气去，努力推搡道：“……重，重……”顾廷烨挪开些身，却始终盯着明兰，浓密的睫毛几乎戳到明兰的眼睑，他忽道：“你哭了？为何。”
明兰艰难的喘着气，低声道：“以后……不能常见祖母了？我难受。”
“不是这个理，你到底为何哭？”他多少清楚明兰的性，大凡没有皮肉之苦，她都硬气的很，没事不会伤春悲秋磨磨唧唧，又不是生离死别，何必把眼睛都哭肿了；就算祖孙分别有些伤感，以她的性估计也是逗趣了之。
顾廷烨眸色深黑如夜，静静的盯着明兰，明兰心里惴惴的，莫名就有一种压力，只好结结巴巴道：“祖母，祖母训我了……”胸腔的压力稍微轻了些，明兰见眼前的男人没有挪开的意思，只好继续道，“祖母整日担忧我过的不好，训我这个不妥当，那个不周全，怕我惹你不喜，怕，怕她日后没法看顾我了……”
顾廷烨微微侧开自己颀长的身体，搂着明兰半坐起来，靠在绒垫上，语音上扬，颇有几分怪意：“所以，她便与你寻了个贺家？”
明兰头皮发麻，忽然羡慕起那些盲婚哑嫁的夫妻来，尽管妻对丈夫不清楚，可是丈夫对妻的过去也不清楚，哪像这位兄台，啥都知道。
“本觉着他家好来着？”明兰嘟着嘴低声道。
“后来呢？”顾廷烨只深深的望着她，眼中没有情绪。
这个问题很深刻，而且问非所问，意非所指。
明兰微微侧颊，忽另起一个话头，低声道：“那日，夫人让巩姨娘和红绡出来拜见，你挡在我前头说话，其实……我很高兴。那日，你免去了我许多无措，又叫她们俩以后再进府，好叫我先掌了府务。你护着我，待我好，我明白的。”
顾廷烨眼中隐隐的阴霾都化去了，笑意浮起，他似是想掩饰，却又压不住想弯起的唇角。
明兰静静望着空气中袅娜的淡烟，轻轻道：“老曾说贺家公好，可是，当曹家来逼迫我时，他明明晓得我不乐意，却让我一个女儿家自去应付；对着曹家姑娘，我对也是错，错更是错！”想起那时的愤恨冤闷，明兰不禁语气哽咽，然后慢慢转过眸，怔怔望向顾廷烨，目色如水般澄澈：“可是你不一样！你站在我前头，挡在我面前，替我遮去风雨和难堪，我那时就觉着，便是前头有刀山火海，但凡有你在，我是一概不怕的！”
刘曜曾笑问羊献容‘我比司马家男儿如何’，羊献容毫不犹豫，当即言道：自我嫁了你后，才知道天下间什么是真男人！——掷地有声，铿锵有力，作为一个年华不再的再嫁皇后，羊献容能两朝为后，且独占胡皇刘曜的宠爱，以后生而册封，不是没有道理的。
表白是个技术活，不能光喊口号，不能扭捏矜持，要言出有物，要恰到好处，该光明正大说出来时，就要清楚明白的大声表达。古代女规矩严苛，作为一个有‘历史’的女，明兰必须迅速作出反应，不要仗着丈夫清楚自己的过去，就腻腻歪歪欲言还休。
一个弄不好，轻则夫妻生隙，重则叫有心人乘虚而入。
顾廷烨目中绽开一种真切的光彩，好似一潭静谧的古井被投入了一颗石，微波涟漪圈圈，霎时间流波溢彩，他心中泛起一层无法言语的喜悦，嘴里故意恶狠狠道：“你个小滑头，想叫我给你扮黑脸是吧？成！爷还就好做个恶人。”
明兰等的就是这句话，当即浅笑的眉眼生晕，高高兴兴的扑过去，在男人脸上飞快的亲了一口：“二表叔，你真好欸……”
顾廷烨只觉侧颊生香，柔唇甜糯，还没来得及高兴，立刻脸色黑了，明兰似乎也意识到自己说错了，捧着袖掩口，睁大了眼睛，怯生生的看着自己。
其实明兰的眼生的很俏很艳，艳的氤氲透骨，偏有一对柔顺灵秀的柔弯眉，似薄纱般矜持的笼罩着，不经意看人时，漾着半透明的水色，把人裹在里头；
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第111章 当年事，当年情，当年人，还有当年的银子

、
都督府原是祖高皇帝钦封忠敬候之府邸，与宁远侯比邻而居，是以，门前这条大街又称为忠宁街，然忠敬候府于宗武皇帝时卷入谋逆大案，事败身死后，夺封爵，毁铁券，抄家灭族。此后，宅邸则被赐给了武朝名臣熊麟山大人，更名为‘澄园’，熊大人告老致仕后，上折请还此园，仁宗皇帝收了园，在熊大人故里复赐宅田无数。
前后山林不算，澄园占地总和约九十亩左右，可分为前后两部分。
前院又被称为外园，是男人们处理政务之处，前头正门是扇七七四十九个铜钉的朱漆大门，两旁是东西角门，往里铺着光洁整齐的巨方石板，笔直而下，对称有两排四所外书房，再外侧是马厩车房，及一干奴仆居所的几排倒座窄院房，过了外仪门，正中是五间巨大敞亮的议事厅，两旁配有暖房耳房还有茶水房之类的。
通过扇内仪门往里，方是内院。
因顾忌避讳，明兰坐在覆着轻纱薄帘的滑竿上，迅速把前院走了一圈，顾廷烨指着几处地方略略认了一下，一待进了内院，顾廷烨立刻要求明兰下地步行。明兰委婉的表示，她身娇体弱，不堪长时间步行，还是坐滑竿的好；男人立刻眼神异样，凑到她耳边更加委婉的表示：你莫非是为了保持体力……？
明兰想了想：“我还是走吧。”
男人的眉眼棱角分明，鼻挺唇薄，眼神深邃，似乎在无声的笑她。
内院最前面正中是五间配有鹿顶耳旁的大厅堂，堂前匾额上龙飞凤舞个大字‘朝晖堂’；明兰暗暗叫了声好，转头道：“熊大人到底是两朝元老，清流宿耆，书香门第，也没用什么喜庆的字眼，只‘朝晖’这两字便尽够了！”
顾廷烨看着这个字，也是点头。
朝晖堂左侧的小院，圈成顾廷烨的内书房，右侧是一间偏厅及草木穿堂，其后，隔过一条白石甬道和一道垂花门，是七间七架的正院，两旁有重厢房，重耳房，前后叠抱厦，一大跨所足有二十多间屋，气派宏大，装饰广丽，上书个大字——嘉禧居。
明兰看着眼熟，多看了几眼，才认出今早她就是从这里启程的。
嘉禧居后门间倒座抱厦后有两道角门，一道通着后廊，那里还有一处小小的议事厅，大约是让内眷们理事会客用的，还有一道连着穿廊，通向一座大花厅。
明兰看的发晕，还两腿发软，顾廷烨看着她头晕眼花的样只觉的好笑，便拉她先去用午饭，待歇过午觉后，夫妻才接着逛。
以嘉禧居为中心，朝北，朝东，朝西，分别围有五处院及排房，这些地方大约是让老爷夫人还有哥儿姐儿们住的，可惜，现在都空着。
近些院的和正院以抄手游廊相连，远些的隔着南北夹道，再后面就是一片花草芳菲的园及山林，明兰团团走了一圈，最喜一处莲花池，波光粼粼，水色清幽，湖面莲蓬花香，水下隐约见莲藕节节。这池塘一头连着藕香亭园，一头直连着那座大花厅。
明兰走的累了，性走进藕香亭中歇息。
“这么大宅，就我们两人？”明兰看了看周围的八面门窗槅扇，趴在莲池边的琅玕廊上，有气无力的问道。
“这算什么大。”顾廷烨站在庭廊上，面朝着宁远侯府方向，那里如今是一座小山林，静静道，“你也去过襄阳侯府，那里可有这儿两个多还要大。”
明兰顺着他的目光看去，低头暗想：这家伙想搞合并！只希望不是违规扩建。
……
姚依依那时代，每逢寒暑假结束即将开之时，飞龙活跳了一个假期的生们都会老实的呆在家里，忙着赶工作业；时隔这许多年，姚依依很神奇的又看见了这个场景。
这天夜里，用过晚饭后，顾廷烨从外书房搬了一大堆折进屋，在连通主卧的西次间案上铺陈了一桌，摆砚蘸墨，低头认真细看，一边看，一边还写注释些什么。
明兰看的目瞪口呆——明天要上朝奏对见皇帝了，所以连夜补功课吗？
看顾廷烨低头深思看折，明兰原想说‘您慢慢用功，我先去睡了哈’，谁知顾廷烨却拿出厚厚一大叠账册和仆从名单来，放到明兰面前，希望和她‘一起努力，共同进步’。
明兰忍着哈欠，只得坐到另一旁的小翘几后，摊开账册清单来看；夜灯冉冉，顾廷烨见红袖相伴，大感到愉快，转眼瞧见一旁呆呆立着的丹橘，便道：“橘，去沏壶酽酽的茶来。”他依稀记得明兰身边丫头的名字，好像都是水果之类的。
这个不错，好记。
丹橘心疼明兰，原已备好了中衣热水，想让明兰早些歇息，见状只得转身出去沏茶备点心，抱厦里正看着炉火的秦桑见她一脸闷闷不乐，便问道：“怎么了？”
丹橘心里不痛快，嘴上却不露分毫：“把今早刚送来的新鲜葡萄拿出来，再把那水蜜桃切开几瓣。”说着，自去柜里取茶叶茶壶。
秦桑闻言便起身去了，一旁的绿枝颇觉奇怪：“姑娘不是说想早些睡吗？”
“要叫‘夫人’！”丹橘板着脸，拿出一套崭新的‘喜鹊登枝’薄胎官窑粉瓷茶具来：“老爷和夫人有话要说，府里还有好些事没交代完呢。”
碧丝捂嘴轻笑：“说起来老爷真好笑，昨日他居然对着秦桑姐姐叫‘枣’，对着小桃叫‘桃’，还对着我叫‘李’，丹橘姐姐，老爷叫你什么了？”
丹橘从门边的炉上提着大水壶过来泡茶，沉声道：“刚离了管
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第112章 当家主母的家务活（上）

、
这夜，两人说了许久，直到更深露重，才就了寝。
明兰睡的很心痛，连梦中都恨不得捶胸顿足一番，顾廷烨也没怎么折腾，只搂着她沉沉睡去，明兰暗忖，大约是刚回忆完亡母他不好意思那啥啥吧。
男人体热如火，生生圈着明兰在怀里，明兰好似挨着个炉睡，没多久就捂出一身汗来，稀里糊涂中想踢被，却只踢的脚趾疼，迷糊中呜呜了几句‘脚趾疼’，然后感到一只带薄茧的大手去揉自己胖乎乎的肉脚趾。一开始的确是揉疼，但揉着揉着就变了味道，那只大手顺着光滑的小腿慢慢往上摸；明兰扭动腰身想甩脱那只手，她很说‘想想你可怜的娘吧’，但没这胆，只好说：“明日你要早朝呢。”
男人似乎顿了顿，难受的扭了扭，愈发把明兰箍的死紧，在自己身上磨蹭了好几下。
不知过了多久，天色微明，明兰半眯缝着眼睛，茫然的望着床帘，伸手去摸，身边已空空如也，她一个激灵醒了过来，轻呼道：“……老爷呢？”
薄绸水红金丝霭霞锦帘被掀起，丹橘微微的笑脸过来，道：“等您？老爷早迟了！老爷如今怕是已在朝上了。”
明兰木木的坐在床头，早朝是寅正开始，算上程，顾同志恐怕没睡两个钟头就起来了，难怪昨晚这么容易就消停了；古代当官真不容易呀。
“谁服侍老爷梳洗的？”明兰的声音还有些飘渺。
“我们也起晚了，亏得夏荷她俩还记得；回头姑娘给排个值，好轮着服侍老爷上早朝。”丹橘瞥了眼明兰埋在锦缎堆里的身，光裸的肩头旧痕未褪新痕又上，一片青紫暧昧，脖颈间只有一条殷红的玲珑如意绳，下头是一件葱黄绣葱绿鸢尾细花的肚兜。
丹橘看着明兰眼圈依旧发黑，又恼怒又心疼，拿过一件白绢棉的中衣给明兰披上。
明兰呆呆的由着丹橘扶着下床，忽然想起一事，甩开丹橘，赤着两只小脚丫踩在厚实的地毯上，蹬蹬走到更漏前看了看——咦？才卯初。
明兰木木的发起呆来，现在情况很诡异，这府里没人需要她请安，也不需要点卯，老公又上班去了，那是不是表示……她可以再睡会儿？
想到这里，她直直的跑回床上，翘着光脚丫，一掀被又往里钻。
这套动作丹橘再熟悉不过了，她气急败坏的把明兰拎起来，轻嚷着：“姑娘，你可不好再睡了，今儿您事可多着呢；适才前头的妈妈已来传话了，说一众丫头婆下人会在前堂集合，等着姑娘训示呢。你再睡……再睡？我可叫崔妈妈了！”
明兰痛苦的起了身，在宽大的浴桶里泡了好一会儿，才觉得身上舒坦了些，屋内柔和的羊角宫灯渐渐失去了光彩，天已渐亮了；明兰坐在镜台前叫丹橘梳头妆扮时，小桃进来传：“管事的赖妈妈和廖勇家的来了。”
“叫她们进来罢。”明兰轻道，“丹橘，今儿不出门，梳个利落的纂儿就成最新222。0㎡，边上散些吧，没的勒紧我头皮疼。”
丹橘的手艺得房妈妈亲传，十年来服侍明兰早就熟了，动起手来是干脆，下五除二就绾好了纂儿，还把余下的头发细细编好，绕成几个小花髻堆在纂儿下面，慢慢往上头别着小小的珠花和金珠发钗。
过不一会儿，一个圆脸敦实的矮个中年妇人还有一个瘦削微黑肤的媳妇进来了，她满脸笑容的冲明兰福了福，姿势显得很恭敬，明兰微微颔首：“赖妈妈，廖勇媳妇。”
两人这才起身，赖妈妈首先笑道：“给夫人请安了，夫人今日觉着可好；本来老奴早就该给夫人请安了，可这几日夫人忙也不好打扰；昨日老爷吩咐说今日夫人要看家里奴才。”
明兰笑了笑，颇为和气：“还成，大家都来了吧。”
“夫人头回训示，大家伙儿早早就起了等着呢。”赖妈妈笑的十分恭顺，“不知……”
明兰看了看一旁的滴漏，道：“半个时辰后，朝晖堂见罢，你们把家里的人分一分。”
赖妈妈愣了愣，这时那个廖勇媳妇忽抬头了，谨慎的问道：“敢问夫人，该怎么分？按着差事分，还是按着一家分？”
明兰略带赞赏的看她一眼，道：“按着差事分，一宗差事的站一块儿。”说着，看那赖妈妈似想说话，明兰转而道：“赖妈妈原先是夫人处当差的吧，便由您领个头，把宁远侯府过来的人，另站一块儿。”
那赖妈妈勉强一笑：“都是一家人，何必这么分呢；临走前夫人特意吩咐了，说夫人最是好脾气的，叫我们好好服侍。”
明兰慢慢从镜台前转头，静静的看着她，直看的赖妈妈心里发憷，看了一会儿，明兰嘴角噙着轻淡的笑意，语气带着冰冷的礼貌：“我说什么，你做什么便是。”竟一句理由也不给。
廖勇媳妇颇有些讶异，飞快的偷瞄了明兰一眼，然后低下头去，赖妈妈看着明兰美若冰雪的面庞，无端生出一股敬畏，低头应声。
两人出了嘉禧居，两人笑着互相辞了，分头朝两个方向而去。
廖勇媳妇年轻，脚程快，顺着穿堂迅速走出夹道，那边等着一群媳妇婆，见了她立时便涌了上来，拥着她进了一个角落，七嘴八舌问了起来。
“夫人是个怎样的人？”
“脾气可好？”……
廖勇媳妇沉声道：“真瞧不出来，年纪轻轻的，娇滴滴的花朵般模样，竟这般有威势！适才赖婆已碰了个钉，你们都放老实些，别自讨没趣！”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第113章 当家主母的家务活（中）

、
内仪门旁的穿堂间十分热闹，问话的共分组，其中十几岁的小丫头都归由小翠袖问碧丝写，剩下人众则由丹橘若眉和秦桑绿枝这两组来问；每人问话时间长短不一，年轻些的经历简单，言两语就说完了，年长些的则有一摞的故事要说。
丹橘心细，从里头拿了几架屏风出隔着，这样问的话若关个人**，也可不叫旁人听了去，例如针线上的郝大成媳妇是二嫁的，前个男人多年前在主家抄没时便被生生打死了，而外院管事郝大成也是个死了老婆的罪臣家奴，于是鳏夫寡妇走到一起，还生养了儿女。
朝晖堂气象大，明兰总觉得像博物馆的展览厅，是以挪步去了朝晖堂旁的偏厅，听公孙先生交起账来。公孙白石一派悠然模样，捋五络长须的样比盛紘还正点，下首站着几个管事和账房，明兰指着账本稍微问了几句，他们都一一答来，显得十分妥帖恭敬。
“先生辛苦，”明兰转而道谢，“先生何等人物，如今却来理这般琐事，真是为难先生了！”
公孙白石看着明兰手指点着的账册，面露苦笑：“我本疏狂之人，这些非我所长，自从都督立府以来，老朽实是苦不堪言哪。”
明兰指着小桃过去端茶，微笑道：“先生何须此言，这些琐事便是叫都督亲来管，怕也是如此；所谓杀鸡用牛刀，可大凡真用牛刀去杀鸡，大多是杀不好的。”
公孙白石嘴角一歪，不禁莞尔：“此言甚是！”
言谈间，他发现明兰谈吐清雅，思活跃迥异，他颇觉几分趣味，不过到底男女有别，他又非顾府纳契奴仆，说不多会儿，便起身告辞，走时留了个小厮领明兰去内书房。
“小的叫顾全，夫人叫我小全便是了。”顾全十四岁大，圆脸细眼，笑起来一脸麻利，瞧着十分机灵，他走在侧前边给明兰领，笑嘻嘻的说着话，“……爷是小的再造恩人，当年小的在街上要饭，若不是爷早就连骨头渣都不剩了。”
明兰很想说，也未可见得，说不定你能混成帮帮主呢。
顺着朝晖堂外的一条东西夹道，穿过一道花木屏障的垂花门，明兰到了内书房门前，这是左右打通成一气的两间大房，左右配有耳房，前后还有两间小小的暖房和抱厦，尽供歇息之用，明兰暗暗点头，如果将来顾廷烨和自己吵架了，完全可以赌气睡在这里。
一脚踏进去，只见内中书案、画案、琴桌、供案，案几，一应俱全，朝南六面窗机明净，显是刚洒扫过，地上放着两口硕大的铁皮包角榉木大箱。依墙而建的四面书架上空空如也，明兰转着看了一遍，苦笑着叫顾全把箱打开，把里头的书一摞摞全拿出来，然后照着长柏书房的样，略略整理一下分好类，由明兰指挥，小桃和顾全满头大汗的把书依次搬进书架。
手指抚摸过崭新的书本封皮，……非常齐全的书房配备，明兰还很惊喜的发现了几本孤本，不过从上面灰尘积累的情况来，这些所有书籍的用处都只有一个——摆设。所以，她也不必费心重新设定书架分类了，倒是空着这么多格不好看，赶明儿去外头多淘换些有趣的野史杂来才是真的。
铺排完书架，明兰开始整理书案，湖州的紫石砚，苏南的云烟墨碇，琼林的水墨白玉笔洗，一架由斗笔至小清一色的紫犀毫，桌旁一旁叠上摞雪白细腻的燕笺泥金笺，明兰亲手一一摆放好，一边摆一边暗叹——水嫩嫩的鲜花哟，你一心只爱牛粪为的是哪般呀。
收拾完书房，明兰刚回屋捶着腰腿歇息时，顾廷烨随身的另一个小厮顾顺打马飞奔回府，前来禀报明兰道，顾廷烨今天中午不回府用饭了，让明兰自己吃。其实明兰并不介意，事实上除了生孩外，大多数事女人独自也可以干，一个人吃午饭也并不影响食欲。
但作为一个贤妻，明兰还是要问几句意思意思的：“那老爷去哪儿用饭呀？”
顾顺拿袖揩了揩脸上的汗，喘着道：“听说今儿朝堂上可热闹了，足足争到巳时末才散朝，一下了朝，皇上就召了老爷及另几位将军进宫商谈，说是饭也在里头用了。”
明兰轻轻哦了一声，并没有什么表情，倒是看着顾顺累的可怜，叫小桃给顾顺绞了块凉凉的湿帕揩汗，小桃买一送一，还倒了碗茶给他喝。
顾顺一口灌下茶水，顺了口气，笑着道谢后，看明兰神色郁郁的，又加了句：“夫人不必担忧，这事儿以前常有，有时是皇上召见，有时是叫旁的将军大人拉了去的。”
明兰只是有些累了，并非不虞，闻言笑道：“瞧把你累的，要是这事儿再有，那你岂不得常常这么劳累了？待会儿还得回去寻老爷罢。”
“夫人说哪里的话？！”顾顺嗓门通亮，满脸激动，“小的命都是老爷给的，说什么累不累的！只消老爷夫人哼一声，小的便是把腿跑断也不吭一声！”
明兰失笑：“还是留着你那腿吧！小桃，赶紧给小顺哥些果吃，再抓些钱给他买零嘴。”
小桃赶紧跑进去，出来时，一手托着一整素瓷碟的金丝蜜枣，一手抓着满满一把的铜钱，一股脑儿全倒进顾顺的衣兜里，顾顺满面笑容的谢恩出去。
丹橘脑还算灵光，知道先找厨房的来问话，早早问完后就打发她们赶紧捅炉做饭，是以并不耽误午饭，明兰对着一桌菜，轻声问道：“叫若眉她们也先吃饭吧，歇口气，下午晌再慢慢问也不迟。”
小桃规矩的把袖折
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第114章 当家主母的家务活（下）

、
穿戴妥当，在小桃幽怨的目光中，明兰扶着彩环的手缓缓跨门槛出去了，彩环低头垂眸间，瞥见明兰腕上的珍珠手串，颗颗都有拇指大，滚圆明净，璀璨耀眼。
她心中一惊，暗忖顾府果然富贵，这般大的珠，形色又好，便是王氏也只得几颗镶在钗簪钏镯上罢了，没想明兰拿足一整串，就这么随意挂在腕上。
彩环心里还未想完，主仆二人已到了嘉禧居偏厅，大红柱旁是翡绿茂密的两棵海棠花树，便是四月天气，也带着一股舒爽的清凉，寻常人家少见的玻璃，这里却整块整块的嵌做窗扇，透明如琉璃般，整个厅堂便十分的明朗清亮。
踏进厅里，只见五老和她两个儿媳俱已坐在里头，丫鬟正捧着茶盘上茶，明兰笑着进去，缓身福了福：“五婶婶来了，明兰来迟了，万望勿怪。”
五老端正的坐在上首，一身紫红色绣海水如意宝纹的锦缎对襟褙，比上回见面更显富贵祥和，她闻言，淡淡道：“你今日忙的很，别怪我这老婆上门叨扰便好。”
明兰微微一笑，只简单说了一句：“岂敢。”随即转头与另两位妇人福了福，温婉的道了声好，炀大和狄二俱是恭身回礼。
见礼过后，四人都坐了下来，狄二年纪颇轻，不过二十六七岁，生的白净标致，端庄富贵，脸上笑盈盈的，她见厅里气氛有些冷落，便道：“说起来，这还是我头回来这儿呢？好气派的宅！我原先还想，这宅都多暂久没人住了，还不定得怎么整饬呢！看来倒是我没见过什么世面了！”
明兰谦和的笑道：“不单二嫂这么想，我也是的。后才知道，这里原是御用监着人看管的，虽多年无人居住，但修缮的颇为整齐，倒省了我们许多麻烦。”
五老目光一闪，嘴角似有微微不屑，斯道：“既然皇恩浩荡，怎这屋里的摆设还这般简陋？瞧着空荡荡的，也是不好的。”
明兰见招拆招，略带不好意思的低头：“这是您侄的意思，他说待把府里各处的人手定下来，再慢慢开库房不迟，免得事出匆忙反出了差错；我，我也不好驳他……”
狄二掩口轻笑：“烨二兄弟还是这副脾气！真是一点都没变，这倒不能怪你。”
明兰凑趣，也跟着笑了几声，厅里一时气氛倒也融合些许了；明兰轻侧瞥了旁边的炀大一眼，只见她依旧一副拘谨的样，只缩在一边吃茶，也不大敢说什么。
明兰颇觉得奇怪，明明顾廷炀是五房的嫡长，怎么……
寒暄过几句，五老始终脸色冷淡，听到明兰说起宅邸中事时，她放下茶盏，拿帕轻轻摁了摁嘴角：“既这宅邸还需这许多布置，你怎么不早些派遣人手做？只做些没用的。”
明兰装糊涂，继续谦和的微笑：“侄媳妇笨的很，又怕出错，反正也不紧着赶着，性慢慢来，先把人弄清了再说旁的。”她很好奇这位自恃斯的欧巴桑怎么开启吵架话题。
五老面色一沉，一只手在案几上捏成拳头：“你可知我今日来做什么？”
“自是来看侄媳妇的。还能为了什么？”明兰笑的十分可爱。
五老窒了一下，阴阳怪气道：“不敢当！烨哥儿如今飞黄腾达了，怎么还会把我这老婆放在眼里？别踩在脚下便是很好了！”
明兰笑吟吟的用茶盖撇去茶末：“婶又说笑了，什么眼里脚下的？侄媳妇不明白。”她侧眼去瞧另两个，却见那两妯娌动作十分一致的低头吃茶。
五老被憋了一口气，脸色转过几遍，手掌在案几上重重一拍：“好！我来问你，烨哥儿硬要别府另居也就罢了，咱们不敢拦着，原想着怕你们小两口没个合心意的人手使唤，偌大的家宅不好经营，才好心送来几房人家！你们倒好，干干的撂了好几个月不说，你一进门，还没几天，便跟审人犯似的，审问起那些老家人来了！”一边说，一边连连冷哼。
明兰冷眼看着五老的作为，并不生气，说实话，自从上次争执去留问题时起，她就发现顾家这两个老婶婶的性格十分有趣。
四老看着热闹爱说笑，其实却十分谨慎，不该说话时多一句也不说，而这位五老看着斯清雅，实则性冲动，一有不如意，或叫人挑拨上几句，便立刻出手出口。
果然，人不可貌相。
“我道是为什么？原来是这个。”明兰不再摆弄茶碗，只静静看着五老，忽然高声道，“人都叫来了么？”
“都来了，夫人。”外头一个恭敬的女声响起。
“都请进来吧。”
杏黄色的薄锦穿雕花竹片的帘轻轻打开，夏荷进来，低头反手撑住帘，外头鱼贯进来一行中年妇人，正是赖花田刁四个婆；她们一见五老也在，神色变化起来，四个人面色各异，互相看了几眼；夏荷放下帘，从袖中掏出一叠纸张，恭敬的递给明兰。
明兰接过后，略略看了看，微微一怔，心里暗笑下，随即收起纸张，抬头似笑非笑的看了看那四个：“五老好快的耳报神，你们上午才问的话，这会儿婶婶便来了。”
那四个妈妈脸色变的更厉害了，其余个都直直的看去刁妈妈，目光似有责难，众目睽睽，刁妈妈面皮发紫，头几乎垂到胸前了；见状，五老十分不悦，她没想到明兰这般利，说话间就把人叫过来了，竟有当堂对峙的架势。
“怎么？我问不得么？”五老大声道。
明兰似乎觉得很有趣，声音依旧甜美：“我不过问了几句，婶婶何
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第115章 上班回家的男人

、
送走了这个婆媳，已是申时初刻，明兰也不想再睡了，回屋里换过衣裳，小桃端了一碗温温的鲜猫耳朵汤来，明兰便一边吃着，一边拿着刚送来的仆役卷宗慢慢翻着。
“我瞧着，夫人倒喜欢这种汤汤水水的吃食。”彩环跟着小桃去了梢间收拾，笑道，“亏的你会做。”
小桃弯着腰把正午刚晒干的散碎衣物收拢起来，一一叠起：“要说这个呀，还是咱们原府里的裘妈妈做的最好，那面耳朵擀的劲道有嚼头，我不过了些皮毛。”
“我要的怕还是多着呢。”彩环拿了添好木炭火的焦斗过来，“在这里烫吗？”
“不，咱们出去烫。”小桃放低声音，抱着一大堆衣裳轻手轻脚出去，直到耳房才停脚。
这时彩环才道：“咱们都出来了，叫夫人一个在那儿可不好呀。”
小桃拿起一件雪绫缎的中衣，慢慢铺平：“这是咱们姑娘的规矩，除非有客在旁，否则只她一人待着时，她不爱旁人在屋里走来走去的。”
彩环牢牢记下，又问：“那她若要个茶水甚的，怎办？”
小桃接过焦斗烫起衣裳来，边道：“是以平日里，我们中总有一个留在隔壁屋里，姑娘若要什么会叫我们的；我们赶紧烫完衣裳，就去梢间里罢。”
彩环犹豫了半响，觉得这规矩有些古怪：“那……若老爷要什么呢？”
小桃很奇怪的抬起头来：“老爷要什么，关我们什么事？”
彩环被顶了一下，尴尬一笑：“这倒是，咱们先是夫人的丫头，再是这府里的人。”
快到傍晚时分，忽然乌云滚滚，天空无端暗下半边，接着一道炸雷从远处响起，豆大豆大的雨珠铺天盖地的砸了下来，暴雨哗啦哗啦的，好似倒水一般瞬间浇湿了地面。
看着外头雨水如注，明兰转过头，拍着小桃的肩膀连连夸奖：“幸亏你午后就收了衣裳，果然料事如神。”小桃不懂谦虚，居然点头道：“奴婢觉得夫人说的很对。”
明兰很耐心的教她：“不对，你要说‘这都是您教的好’才对。”
小桃很受教，还举一反：“都是夫人教的好，主要是夫人料事如神！”
明兰笑眯眯的点头表示嘉奖。
“那你可料到你男人会淋雨？”
一个戏谑的男声在门口响起，主仆俩一道回头，只见顾廷烨浑身湿透的站在门口，一身朱红贮丝罗纱的麒麟补褂朝服还淌着水，滴的地上湿了一片。
最新222。0㎡
明兰吓了一跳，把这个湿嗒嗒的男人上下看了遍，惊讶道：“料，料到了呀；我午晌就觉着今日闷的很，是以叫小顺带了伞具过去了呀。”她觉得自己简直贤惠了。
顾廷烨脸黑了一半，瞪了她半响，才闷出一句话来：“……我骑马上朝的。”
明兰眨眨眼睛，脑袋转了一圈半后，才想到骑马不比骑自行车，不流行一手牵马缰一手打伞，她满脸羞赧，低低的哦了一声，然后善意的提示：“要不……下回，你还是坐轿去罢，刮风下雨咱都不怕了。”
顾廷烨听了，剩下那一半脸也黑了。
他不再说话，迈步进到里屋去，明兰立刻吩咐道：“小桃，你去把夏荷叫……”顾廷烨顶着一张黑脸回转过来，一把扯起明兰：“自己男人不会服侍么？叫什么叫，还不给我进来！”一边说，一边拖着明兰进了里屋。
明兰张口结舌，只好赶忙回头一句：“小桃，准备热汤沐浴，还有，去把姜汤端来！”
进得里屋后，顾廷烨在屏风后张开手等着，明兰摸摸鼻，低头过去给他解扣，脱下**的衣裳，露出精壮挺拔的躯体，他接过明兰递来的长袍披上，入净房沐浴去了；水声哗啦，不一会儿，他一身雪绫缎的干净中衣出来，端正的坐在床沿，修长的十指搭在膝上，沉如山岳，一声不响的冷眼看着明兰。
明兰无知的回看过去，呆了一小会儿，趋吉避害的本能终于觉醒，明兰捧了块干帕过去，乖乖帮他擦拭浓黑的湿头发，顾廷烨鼻端幽然馨香，如兰似麝，只干干净净的，他揽住小妻纤细的腰肢，把半湿的脸颊贴过去，心头一阵舒服熨帖。
“别气了罢。”明兰隔着干绒布轻轻揉着他的头发。
顾廷烨揽着明兰的腰肢，让她坐在自己膝上，浑厚的长臂圈她在怀里，一双幽黑的眸看着她：“你道我为何不悦？”
明兰小心翼翼的试探道：“我应当使人驾车轿过去迎你，对吧。”
顾廷烨看着明兰迷茫的眼睛，微不可查的叹了口气：“罢了，淋几滴雨死不了的；今日你怎么样？府中一切可好？”
麻烦话题结束，明兰大松了一口气，连忙从案头拿起一叠纸张，捧到顾廷烨面前，道：“你瞧，这样可好，我聪明吧？”
顾廷烨翻看了几页，不由得失笑：“你倒想的出来。”抬眼看着明兰，颇有几分好笑。
明兰知道他心中定在暗暗笑她，扁扁嘴辩驳：“我不乐意使唤不清楚根底的人。”
顾廷烨随手翻了最上面的几份，笑道：“呵呵，咱府倒也卧虎藏龙，居然连前头令国公府的采办和匠工都有？哦，这几个厨次了些，都是二灶的……赖妈妈的几个儿竟已都脱了身契了？花妈妈倒是越混越回去了；四婶很大方嘛，把田婆一家都送了过来……”
看过几份后，顾廷烨渐渐笑不出来了，不得不承认明兰的做法很有针对性，简单的履历上能反映很多事，出身来历，奖惩
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第116章 CEO工作报告一日记录

、
顾廷烨神情餍足，健硕的臂膀连同锦被一道抱起明兰，亲亲她温热柔腻的小脸，明兰累的眼都睁不开，含糊的咕哝了两声，直把脑袋往被里缩；顾廷烨瞧着好笑，唤人来换上朝服后便出门去了。外头地还是湿的，暴雨下了一整夜，天明才渐渐止住，月的天气清爽舒心了，雨水顺着窗沿划出透明的弧，屋檐下滴答着轻快的水声。
又过了一个半时辰，丹橘才进来，孔武有力的把蜷缩在锦被里的娇小身躯挖出来，服侍她沐浴更衣，并且努力不去看明兰雪白腰腿上累叠的淤青指印，还有布满半个身的青红吻咬痕迹，只开了窗散去屋内的暧昧气味。
明兰忍着烧红的脸，力忽视丹橘满眼的怜惜，所谓劳动最光荣，体力劳动和脑力劳动一样是光荣的！
昨日大致理清人事后，这便要分派府中事务了。
顾府这些人手，若单只伺候明兰夫妇俩那是绰绰有余，但若要料理好这偌大的都督府却是不够，光是后园的花卉草木和池塘，还有那一大片山林，便至少需十来个人看管照料。整座府里，包括正院别院偏院还有厢房客房在内，零零总总好多些屋，便是没主住着也得找些个小丫头来看屋，免得空着荒芜了。
以后要来蓉姐儿巩姨娘还红绡姑娘，她们也要配备一应使唤人手，还有库房，值夜，针线，浆洗，采买，大小六七处厨房，上房使唤丫头一二等，别院丫头，打杂小幺儿，粗使婆，内院管事，外院管事，马房，门房，回事处，小厮……明兰掰着指头算了两遍，怎么也不够，是以她昨日修书一封送了去给海氏，请她荐个可靠的人伢来。
海氏快要临盆了，本就不能多挪动，正闷的发慌，收到明兰的来信就立刻动手；这日一大早，两个人伢便手持海氏的名帖，领着一大堆人上门了。明兰叫人开了外院偏厅让他们在厅堂上等着，自己缓缓走过去。
这两个人伢都是四十岁上下的妇人，打扮的干净利落，言语妥帖恭敬，素日都是惯与显贵官宦人家打交道的，是以谈吐间很有分寸，既不过分吆喝也不拿眼睛四下乱溜，后头站了两排男孩女孩，大小不一，大多在十岁到十四岁之间，都垂首恭立着。
明兰颇觉满意，她就知道像海家这样的京中高门，海氏身边的管事能荐些好的人伢来。
所谓行行出状元，在古代，人伢这一行也有六九等之分，低等的专做哪些见不得人的娼寮生意，黑心一点还兼拐卖良家走失孩童（倒霉的曾英莲女士），这种人伢贩卖来的孩，往往手续不清过往不明，一个弄不好就会惹出事来（更加倒霉的冯公）。
真正的高门大户人家要买人，都是由固定的人伢来张罗的，要求保证货源清白，手续干脆，绝无后顾之忧；更高级点的人伢，还会把从灾区荒地采买来的男孩女孩预先调教一番，教的规矩些了再拿出来卖；如今站在这里的孩中，基本没有特别淘气野性的。
所以小燕的确只能去卖艺，她恐怕连人伢也看不上的。
崔妈妈紧紧抿着唇，目光严厉的一一扫过这些男女孩，提了几个问题，伶牙俐齿的不要，妖娆漂亮的不要，瑟缩鬼祟的不要，有那口齿清楚的，手脚利落的，针线不错的，最要紧的是老实勤恳的，只要不歪瓜裂枣就好，一气挑了九个女孩，五个男孩。
明兰在旁微笑着看，对一众看向自己的或谄媚或巴结或打探的目光俱都装瞧不见，虽然有几个清秀柔顺的她看着也蛮喜欢，但还是要照规矩办事，叫崔妈妈把人带下去，连同府院里原先的一干孩们或家生们都从外围做起，先调教着看看，以后再往各处分了去。
办完了这件事，明兰召集了一干婆媳妇后往后园分配差事去了，差事有肥有瘦，理论上来说，应该把肥差留给‘自己人’，可明兰并不认同，她觉得真正要紧的是卡紧了关键部门才是真的。更何况什么叫‘自己人’？和珅对乾隆自然是忠诚的，但这并不妨碍他大把捞钱；可见忠诚和贪污并没有绝对关系。
还是用事实说话，到底哪些人可用还是先试试看，且先按着他们的擅长才能分配。
明兰坐着二人抬的竹竿敞轿，一旁的丹橘领着两个小丫头捧着册随行，簇拥着一大群人，一处处走过府院的地界，便分派起来了，她昨日已做足了功课，按着早想好的，清楚明白的把园林池塘分成包干区，然后一片片的指派人手管理打点。
以前养竹的就继续料理竹林，竹林要高挑风雅，上交些鲜笋菌菇便成，最好弄出片阴凉的地方来，以后可用竹搭座避暑小院；以前养花的还叫继续料理花园，除了四季分派供给各房主之外，还需把园整顿的好看，除了冬日，旁的日都要芬芳满园花团锦簇才好……其余的，如池塘，梅林，后舍也都一一派了人手；接着是各处空房的看守，库房值夜内院外院等其余要人的地方。
这般逐一分派之后，不但上赐的那些人大吃一惊，连赖花田刁四房人也暗暗惊急。
说实话，明兰的外表行止看起来实在和‘精明干练’之类的形容词无关——要知道，人家厉害的主母天不亮就开始理事了，发放对牌，核对账目，交付银钱，检视各处事务等等。
而明兰则摆明了一派富贵闲人模样，如花似玉的美人儿娇媚温雅，说话慢条斯理，待人和颜悦色，甚至日常生活中还带了几分慵倦懒散，日日都要睡足五个时辰，饭后散步半个
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第117章 诰命之前

、
快傍晚时分，明兰见顾廷烨还未回府，便叫厨房先热着晚饭等着，葛妈妈乖觉，这几日已渐渐知觉出明兰的饮食喜好，便先上了一碗香橙酿丁香鱼丸汤，那丁香鱼本就细小，鱼丸也只搓成指头大小，酿入香橙的酸甜味，既不塞胃也略能抵饥，明兰吃着甚好。
谁知刚吃了两口，顾廷烨便大步踏进屋来，明兰赶忙放下汤盏，起身去帮他更衣梳洗，谁知他一闻着汤盏里的香味，也不进里屋，直接伸手捞过来便喝，也不用汤匙，咕嘟几口便将一碗鱼丸汤喝完了。
“呃，那个是我吃了一半的……”明兰张大了嘴，这家伙怎么好像饿死鬼投胎。
顾廷烨放下汤盏，伸手摸摸明兰的小脸：“自己婆娘吃剩的怕什么。”
明兰跟着他进了里屋，帮着解扣更衣，顾廷烨身材高大，明兰每每站在他面前颇觉有泰山压顶之势，正全神贯注解着扣，左颊上忽的温热一下，明兰才知道叫顾廷烨亲了一口，只见他眉宇舒展：“我媳妇真好看。”
明兰玉面微红，很谦虚道：“你真有眼光。”
最新222。0㎡　顾廷烨错愕了下，随即朗声大笑，一把抱起明兰娇软的身原地转了两个圈，明兰扒着他的肩头往下看地面颇有几分害怕，遂用力捶了他两下，反惹得顾廷烨把她箍到怀里，顺着她的脸颊和脖没头没脑的胡亲一气。
明兰柔嫩的皮肤被微糙的胡茬来回刷了几遍，顿时觉得又麻又痒，伸手用力撑开他的脑袋，大怒道：“你属狗的呀！”——每天下班都来这么一回，她都快皮肤过敏了！
顾廷烨大笑着把她放下地，依旧揽在怀里摇晃着，又亲了亲她的小嘴，低头抵着明兰的额头，浓重的气息喷到女孩脸上；男人低声道：“呆娃娃。”
语气尽是亲昵宠爱之意，明兰面上一阵发烧。
梳洗过后，明兰性把顾廷烨的发髻打散了：“就散着吧，自己屋里也没人瞧见。”
顾廷烨一开始有些顾忌，但一整日束紧了头皮很是不适，加之明兰十根手指插进他的头发中，纤巧灵活的手指按着头皮揉摩了几下，他顿时觉得一阵舒坦，便也从善如流了。
饭桌摆在次间，宽阔的房间里正中是一张雕花梨木四季富贵的圆桌，南面敞着扇大窗，只见外头的天色六分明艳四分浅黯，天边浓霞似火，渲染的满地金霞，窗外的海棠树已然明艳似锦，半开的花苞缀满枝头，虽说是海棠无香，却也自有一番果木清爽之气，顺着习习晚风飘散入屋。顾廷烨换过一身轻软的雪绫中衣长袍，披着一头浓密的长发，款步走到桌旁坐下，此情此景，只觉心宽气匀，一日的繁惫尽消。
桌上菜色不多，不过五菜一汤，正中摆放着一道松露白芷多宝鱼汤，汤色呈乳白色，遍散翠绿葱段，一道酸辣炸藕粉肉末丸，一道香酥牛腩配铁板烘烤薄饼，一道荷香糯米排骨，一道酱香风腊小柴鸡，最后配了一道清炒的芝麻菠菜。
顾廷烨胃口大开，埋头便吃，明兰吃的几筷便停嘴了，他却一气干掉了两大碗米饭，大半碟薄饼裹牛腩，偏每道菜分量都不多，他颇觉得意犹未尽。
明兰见他吃的香，也觉得高兴，指着鱼汤自卖自夸起来：“这鱼可是我亲手钓的！池塘里的鱼大约平久了，都呆呆的，一点鱼饵就都上来了……咱家后园蛮大的，我预备种上几种常开的花果树木，你若有什么喜欢的赶紧说，我好打发人去买种……”
顾廷烨静静的看着明兰开朗的神采，心里泛起涟漪——
小桃领着丫鬟撤下饭桌，丹橘奉上两碗清茶，待人退下后，顾廷烨盯着明兰，忽然沉声道：“你莫要忍着，若有不痛快的都告诉我。”
明兰愕然，好好的怎么忽然说起这个来了？
“但凡是这个府里的，有谁惹你不痛快你都可惩治！”顾廷烨嘴角弯曲出一个狠厉的弧，目色阴沉，“不用怕这怕那的，有什么都往我身上推！我倒要看看哪个狗胆包天的敢和我对着干！”
明兰眨了眨眼睛：“我……没什么不痛快的呀？”这两日她权威渐重，府里的人基本没有敢啰嗦半句的，除了偶尔赖妈妈和刁妈妈搬出长辈的名分。
“你昨日为甚不与我说五婶的事？”顾廷烨面色发沉。
明兰有些明白了，但还是道：“我说了呀，五婶来串门了。”
“来串门？不见得罢，怕是来寻衅的。”顾廷烨眼神更见幽暗了，冷哼道，“她宝贝儿在外头惹了一屁股的祸事，原先也就罢了，人家看在宁远侯府的名头上也不敢如何；如今连牌匾都摘了，若不是我撑着，她还能这般消停的过日？哼！不知死活！”
明兰又微笑又叹气，过去拉着他的手道：“你放心，我也不是好欺负的，那日五婶来说了我几句，都叫我顶回去了。”明兰见他气犹未消，又道，“你可别乱发脾气，你如今人在官场上，多少眼睛盯着，莫要给人以口实才好。你放心，你家叔叔婶婶那点招数我还不放在眼里，至不过装傻罢了，这可是我的拿手绝活。”
顾廷烨忍不住暗笑，又盯着她看了良久，才道：“那就好。我娶你不是让你来受气的。”
明兰心里颇觉感动，但这种感动只维持到就寝，顾廷烨容不得旁人欺负她，但自己动起手来却毫不客气，一入了夜，明兰便叫他压在床上折腾，只觉得腰都快断了，哀求告饶了半天，顾廷烨很客气的往她腰下塞了个锦缎垫，赤着眼睛，继续
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第118章 太后，太后，皇后，嫔妃，国舅一家子……

、
次日一早，明兰叫人从库房里搬出一条紫檀木的香案来，细细擦洗抹干后放在穿堂间晾着，只见纹理细腻光润，木色发亮，隐隐泛着暗紫的光泽，端的是有年头的好东西。
“用这样的货色来接旨，够诚意了罢。”明兰抚摸着木质，暗暗赞叹。
顾廷烨一身朱红麒麟刺绣袍服，端坐正房上首，眉眼含情，嘴角带笑，语出深意：“夫人自是有诚意的，为夫的岂能不知。”
明兰面孔一红，昨夜这家伙以此事邀功，要求明兰用实际行动对自己表示感谢，作为一名赏罚分明的法律工作者，明兰使出吃奶的力气狠狠奖励了他一番……揉着发酸的后腰，明兰抑郁，总算这家伙记得第二日要进宫，多少留了些分寸。
大约辰时初刻，便有监宫卫打伞鸣锣前来宣旨，顾廷烨不慌不忙的携明兰出去，大开朝晖堂，设香案下跪接旨，那宣旨监姓夏，约二十来岁模样，面方眉直，笑容和善，似与顾廷烨认识，也没怎么啰嗦，直接开始宣旨。
圣旨和新闻联播差不多，格式经久不变，先是表达皇帝的恩典，再是表扬明兰‘静容婉柔，淑慎维则，秉顺恪恭’，最后是宣布敕封为二夫人，over。
明兰双手接过锦鸾狮纹面犀牛角卷轴的诰命敕封书，另一盘珠冠霞帔的托盘，恭敬的磕头叩谢天恩，起身后，顾廷烨叫明兰赶紧去换装，他自己请夏监进堂用茶，那监谦和的推辞两下便进了屋。
“原来是你。”一进了屋，顾廷烨便换下肃穆表情，携着夏监坐下，笑道：“年前听说你要去尚膳监采办萝卜白菜，怎么这会儿跑起腿来了？”
夏监居然也眉开眼笑，叹道：“哎呀……那肥差哪轮得到咱呀，还是先跑跑腿罢；倒是二爷这些日过的红火呀。”
顾廷烨瞪了他一眼，谑笑道：“外臣不好与内宦结交，我就不留你了，如今宫里戒备严，你自己要多当心。”一边说着，一边从袖里掏出什么物事塞到夏监手里，“知道你好这一口，早给你预备下了，本想今日进宫时给你的。”
夏监褪下了嬉皮笑脸，正色道：“二爷是个实在人，小的心里有数。”
两人说过几句后，顾廷烨亲自送人出门，转头回屋时，却见明兰已穿戴好了。正装外裳上披着深青织金云霞凤霞帔，下端垂着的凤纹金坠，腰上围好玉革带，头上绾一个结实牢靠的圆髻，戴上珠翠花鬓双凤衔珠鸾凤冠，一时满头琳琅晃动。
这日顾廷烨没有骑马，和明兰一道坐进驾马的宽敞车轿中，里头设有一躺铺，上设一小茶几，夫妻二人隔着茶几端正而坐——为了不弄乱仪容。
顾廷烨稳稳的从头上把乌绫纱展角幞头：“进宫后要先去慈宁宫叩见后。”。
“……拜见哪一位？”明兰扶着脑袋上沉重的珠冠，眼神调皮的闪烁着。
顾廷烨嘴角露出微不可查的弯曲：“两位一起拜见。”
明兰捧着珠冠，仰着脑袋望着马车顶发呆，马车壁外传来市井阵阵的喧嚣声，好些店铺似乎吆喝着开张了，“……为什么要立两位皇后呢？”她不知不觉就问了出来。
“我还当你不会问呢？”顾廷烨伸长胳膊把明兰的脑袋给扳回来，帮她扶正珠冠，只见她薄施脂粉，妆容端庄雅，掩去了她一半的清艳容色，虽依旧美貌，却显得十分温敦谦恭，这是他第二次瞧她涂脂抹粉，头一次是揭喜帕时——他明白明兰的意思。
明兰看他瞧着自己发呆，轻轻拍了拍他的手：“你倒是说呀。”
顾廷烨笑了笑：“说起来圣德后也是运气不好，据说当年在四王爷谋逆前一夜，先帝已拟旨立王爷为储君，德妃娘娘为皇后，仅一日之隔，一切尽皆泡汤。先帝觉着对不住她，便册立她为皇贵妃，并于病榻之前叮嘱皇上多加照看德妃一族，先帝驾崩后，朝中有人上奏折提请也立德妃为后，两宫并立，皇上便准了。”
明兰木木的呆了一会儿，才哦了一声：“皇上真是孝顺哦。”
顾廷烨盯着明兰，似笑非笑：“你面上的神色可不是这样说的。”
明兰眯着眼睛，摆足了高深的架势，缓缓摇头道：“帽和脑袋还是匹配些的好。”
顾廷烨拧了一把明兰的小手，目光陡然发亮，嘴角含笑——自古以来，所谓后，要么是皇帝的嫡母，要么是生母，这位德妃娘娘可是两边都不靠的。
“不过，”顾廷烨又道，“圣德后到底代掌凤印多年，其根基之深厚非旁人可比。”
明兰听的一阵紧张，顾廷烨拍拍她的手安慰道：“你别急，敕封诰命不止你一个，今日来谢恩应当还有威北侯夫人和御林军左副统领郑骁的妻。”
明兰捧着脸蛋，惊喜道：“莫非皇上是为了等你才到现在敕封诰命的？”——二叔在皇帝面前这么有面？！
顾廷烨把她的胖爪轻拍了一把，没好气的白了她一眼：“她们一个是国舅夫人，一个是皇后的亲妹，原就要封的，不过添上一个多余的你！”
明兰小受打击，揉着自己的爪，嘟囔道：“不是说妻以夫贵母以贵的吗？那，那皇后的妹……”御林军副统领可不够等级呀。
顾廷烨笑着扯过她的小手揉着：“皇上是有为之君，自有分寸，只封沈氏为淑人。”
明兰连声赞皇帝英明，突发奇想：“你为何不娶了那沈皇后的妹？那岂不是都成一家人了么？”话一说完，明兰就好似小兔般赶紧躲开。
顾廷烨
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第119章 如果我死了，你会娶我妹妹吗？

、
至晌午明兰才回了府，丹橘替她仔细卸了钗环霞帔，一件件收好打算放进橱柜里，明兰板着脸半开玩笑道：“那诰命书和珠冠霞帔可不能丢了，不然你夫人这诰命可就不算数了。”
谁知丹橘却当真了，她细细翻着物件，认真道：“这珠冠和霞帔我瞧着也不稀奇，只消有料，都可做的出来；倒是书卷轴最要紧，我去寻个厉害的大锁来。”随即一脸严肃的出去了。
吃过午饭后，明兰赶紧溜上床睡午觉，丹橘柔柔的替她揉着酸胀的小腿，混混沌沌中明兰便睡了过去，也不知睡了多久，身上被重重的压着什么，明兰睁眼一看，却是顾廷烨。
他只着一身月白内衣，搂着明兰呼呼睡着；男人臂膀铁环一般，明兰没法从他身底下爬出去，性闭上眼睛继续睡。
这一觉直睡到金乌西坠，他们俩才木木的从床上坐起来，你看看我，我看看你，夫妻俩俱是一脸饱睡迷蒙。顾廷烨披散着浓密的长发，英俊的面孔倒添了几分慵懒可爱，明兰白玉般的小脸上还有红红的印，神情呆呆的，肉肉的小拳头正不住的揉着眼睛。
顾廷烨看着喜欢，忍不住拖过她来，脸颊上脖颈上狠狠的亲了两口，明兰小猫崽般呜呜喵了几声，才渐渐醒过来。
“昼寝一下午已是不雅，何况夫妻双双昼寝，欸……”明兰捧着被，歪着脑袋，唉声叹气的掉起书袋来——她的意思是，午睡最好还是分开，免得叫人说闲话。
“真名士自fēng_liú，理外头人说甚。”顾廷烨犹自揉着明兰软软的身，不住亲吻她雪白的颈项；明兰斜眼看他：“名士fēng_liú和睡午觉有什么关系？”
“没关系，所以门禁要把紧些。”顾廷烨揽她在怀里，拖了个枕垫靠在床头，一脸正色，“没人知道，就没人说咱们了。”
明兰瞪眼看着他，他也看着明兰，看了一会儿，明兰别过头去——彪悍的脸皮无需注解。
午睡后略觉口渴，明兰滚动身，想掠过顾廷烨去床头小几上喝水，顾廷烨把她按回去，把整个茶壶拎回来给明兰，明兰两只小手捧过茶壶，对着壶嘴就咕嘟咕嘟喝起来，顾廷烨含笑看着明兰，好似一只偷油吃的小胖松鼠。
晚饭后顾廷烨还要去外书房寻公孙先生说事，反正已经睡了大半个下午，夫妻俩性破罐破摔，吩咐丫鬟去备晚饭后，两人依旧躺回榻上；男人揽着明兰的纤腰，半枕在她怀里，让明兰柔软灵活的手指在阳穴和头上按来按去。
明兰的这招数可是房妈妈亲传，且在盛老身上得到充分实践的结果，顾廷烨眯着眼睛假寐，很是惬意舒适。
明兰有一句没一句的说着上午在慈宁宫里的见闻，顾廷烨微阖着眼也凑了几句：“……沈兄的原配邹夫人我是见过的，实是位勇毅仁厚的奇女。蜀边偏远荒凉，为着沈兄记挂皇后娘娘，她一介弱女，全力支持夫婿远离故土去蜀边定居。沈兄在边军中谋了个差事，邹夫人平日就常去开解陪伴皇后，间或帮扶乡邻，悯恤穷苦，在当地颇有德名。我曾闻得，那年大皇早产出世，一时间，王府竟连个周正的奶母也寻不到，彼时邹夫人也恰逢产，她硬是撇下亲儿先给大皇哺乳，悉心照料，妇人家月里没休养好，那时便落下病根了。”
明兰听了也唏嘘不已，所以说，奉献也要讲分寸的，千万不要把性命也奉献出去。
“那你又是怎样结识八王爷的？”
顾廷烨把手伸进明兰的中袄，摩挲着她细嫩的肌肤，微睁眼含笑道：“那年我接了笔买卖去蜀地，经八王的藩地，正巧遇上八王府的管事去请蜀王府的医，谁知那医好生可恶，竟推脱不肯去。我生平最恨这种捧红踩低的势利之辈，一怒之下，当夜我就蒙上面巾最新222。0㎡，领着一伙兄弟砸开那医家的大门，连人带药箱一道抢了出来送去八王府！”
“你……？！蜀王势大，这会不会连累八王呀？”明兰张口结舌，“后来怎么样？”
顾廷烨一脸无惧，笑道：“官有官道，匪有匪，我自有办法。这种人自来是欺软怕硬的，我一把刀架在医脖上，威吓他说，若他敢去向蜀王告状，我就一把火烧了他的宅邸田庄，还要宰他几个小妾儿孙来出气。他躲得过一时，躲不过一世，躲的过自己，躲不过一大家！我是见不平的江湖好汉，来无影去无踪，抓我不到的！”
明兰听的眉开眼笑，捂嘴笑倒在男人身上：“你个黑心的促狭鬼！”
想起往事，顾廷烨也觉得畅快好笑：“事毕后，我本想走了算了，谁知早年皇上未就藩时，于京城中曾见过我几次，我一时不防，居然叫他认了出来！……之后嘛，一来二去的，我就成了八王府的常客，有时捎去些山珍海味，有时带去点儿风物书画什么的，有时替皇上办些事。我若病了伤了乏了，就老实不客气的去王府住上五日——常来服侍我的人里头就有那位小夏公公。那会儿皇上日常寂寞，我就去天南地北的胡说八道一通；沈兄若得空，咱们人便小酌一番，酒后骂上两句，倒也解气痛快。”
“皇上眼神真好，隔着面巾也能认出你来！”明兰抚掌笑道，“你这样很好呢，帮人家点儿小忙后就去蹭些吃喝，有来有去的，反倒能叫人家和你真心要好。”
顾廷烨牵过明兰的小手，在唇边亲了亲，赞赏的看着她：“江湖上打滚，总算知道些人情世故，施恩过，大恩即成仇。且八王到底是
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第120章 内宅整治，海氏生产，贺家的医药册 (1)

、
明兰依旧是一脸哈欠状，独自坐在早饭桌旁，举粥匙的样好似在梦游，看的丹橘连连摇头：“好在夫人托生成个女儿家，若是个男儿身，更读书四更早朝的，夫人可怎么是好？”
明兰差点大笑声。一个会飞会吐丝的小个男人告诉我们，权力越大责任越大，古代男人相较于现代男人有这么多的特权，自然得辛苦一些，话说，她上辈也不是没有过过半夜伏案天明早起的生活。
唉……真怀念上辈呀。那个时候，虽然天是灰的，地是黑的，河流是彩色的，但老公偷腥到底还是可以分产离婚的，发现小是可以打上门的，婆婆寻衅是可以顶嘴的，闺蜜撬墙角是可以天涯的；最最重要的，就算红杏了也不用被浸猪笼啊。
好吧——明兰收回幻想的口水，人还是要回到现实的。
古代著名的八红旗手王熙凤同志对明兰而言，是可望不可及的高峰，这是什么样的奋斗型人才呀，没有多一份工资，没有升级预期，虽可藉职务之便捞些钱，可资不抵债，天天半夜起床，天不亮理事，上下一大家哄着供着，就这样，她还生怕累不死自己，上赶着去宁国府找活儿干！秀逗。
最后累垮了身体，赔光了嫁妆，连个儿都没生出来，还被人以无为说头，弄了个偏房尤二姐，难道是为了传说中的‘成就感’？费解啊费解。
明兰的性格和劳模无缘，所以她让廖勇媳妇几位管事妈妈轮流负责卯正点卯，然后安排一日的工作。她自己则在早饭后查点事务，对清账目，而第二日的工作则在前一日晚饭前就分派好，只需时不时的突击抽查一番，迄今为止看来，效果颇佳。
崔妈妈对明兰‘懒惰’十分不满，总要拎着她的耳朵唠叨一番，谁知明兰却振振有词：“既然成果一般无二，为何非要折腾自己呢？”
崔妈妈板起脸：“年轻时辛苦些，待夫人儿孙满堂了，自可以好好歇息。”
“非也非也。”明兰摇着一根手指，“妈妈，您如今爱谁懒觉吗？”
明兰目色清亮，崔妈妈眼光躲闪：“不大爱睡了。”
“这不结了！所谓有花堪折直须折，莫待无花空折枝，睡懒觉也是不等人的。人家年轻媳妇是没这个机缘，我如今若不好好保养自己个儿，岂非暴殄天物？妈妈您说是不是欸……”
崔妈妈因口才不好，素来寡言，只能瞪着明兰干生气，人皆道盛家六姑娘是最乖巧温顺，只有她知道，‘乖巧’应该换成‘乖觉’，‘温顺’其实是‘阳奉阴违’，满肚听似有理的歪理，笑容可掬的挨着你，眯着弯弯的大眼睛，貌似请教的跟你笑着‘讨论’。
崔妈妈很无奈的承认，从明兰九岁起，她就不是对手了。
明兰在那边察言观色，知道差不多了，便笑眯眯的劝解道：“妈妈的心意我知道，可这样的好日我也不知能受用几天。若有朝一日咱们回了宁远侯府，我还不得老老实实的天不亮去请安，没准还得站规矩，且趁着如今好好歇息才是真的。”
“会回去么？”崔妈妈狐疑。
明兰呵呵道：“到底是一家人，也说不定会不会回去。”
崔妈妈叹了一口气，当下便不多说什么了，只严厉约束一干府邸丫鬟。
这个明兰没有意见，她是网络时代来的，知道谣言和流言的力量，若放任内宅人事松散，没准会有什么话传出去，要知道如今宁远侯府盯着自己的人可不少。
重中之重就是嘉禧居正院。
内宅丫鬟共有种来源，明兰带来的，外头采买的，家生。
前头常嬷嬷曾往内院选过两批丫头，夏日选的，不论是买的还是家生女儿们，都统统叫夏x，其中夏竹和夏荷是常嬷嬷头批挑中了送进来的，后来又选了一批，因在冬日，便都叫冬x。明兰觉着这个法好，如今算春日，是以刚选进来这批统统叫春x。
小桃朝她翻了翻白眼。
按照立法惯例，初初总有那么几只不谨慎的鸡要被杀来儆儆猴的。
这些丫头大多调教时间不长，且又是年少好玩的时候，见府里的吃穿用均丰厚优越，尤其是进了明兰院里的，宛如当了小姐，个个绸衣缎服鸡鸭鱼肉的，往日里连见都不多见的细瓷美玉的器具，如今也跟寻常般。
每次明兰看见这些支出项，她都暗叹：难怪大观园的丫头们宁肯‘一头碰死了’，都不肯出去，难怪女孩们前赴后继的想着要做姨娘；一边是粗衣陋室的小老姓，一边是锦衣玉食的小姐般供养，物质生活的诱惑果然是无边的。
吃穿用精细不说，便是那金银的首饰赏赐也是不少的，日常活计又不繁重，再见明兰是个和气的主，便不怎么拘谨起来。
有为脾气骄娇而口角吵嘴的，有为争夺衣裳首饰打闹的，有躲懒忘记当值或疏懒干活的，有擅自进明兰里屋的，还有些心思不规矩的……不过七八天功夫，就撞在绿枝和若眉手里不下五六个犯事的。
法是惩罚人的艺术，明兰决定当一把流艺术家。
明确责任，每个人的职责先敲定，再白纸黑字写清那些事不能做，哪些地方不能去，哪些话不该说，什么打扮不应当；若有违犯，轻则训斥，重则打手板，再重则罚月钱，再重些就赶出去，从内宅出去的人外院也是不留的，或是叫老娘接回去，或是赶去庄做活；而驱逐发卖则是最后的保留节目。
每次犯事均有记录，什么缘由，受什么处罚，认错态如何，一
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第120章 内宅整治，海氏生产，贺家的医药册 (2)

、
也给了，那曹家贱婢也是贺家的人了，她有的是法关起门来慢慢收拾。”老讥笑道，“曹家想依仗着妹妹和女儿，多揩贺家的油，没那么容易。”
……
祖孙俩正谈论着的贺家，如今正上下一片忙碌的收拾包裹行礼，连着收拾了几天，已然差不多了；而贺家正院内厅里，却是一片冰冷氛围。
屋内共有五人，贺老夫人端坐上首，两旁各立一个心腹管事妈妈，下头跪着两个女，贺母和曹锦绣，她们已是满脸泪水。
“娘，求求您了！”贺母哭泣道，“媳妇有什么不对的，您尽管责罚，不要如此待锦儿呀！”
“我怎么敢罚你？”贺老夫人面如冰霜，“你是弘哥儿的亲娘，说一不二的，要娶谁就娶谁，要纳谁就纳谁，我不敢拦着你！不过曹姨娘既进了我家的门，我便可管的了了；好了，曹姨娘，你也别愣着了，赶紧回去收拾收拾罢，过几日便与我一道起程，回白石潭老家！”
曹锦绣吓的面无人色，她从来没想到事情会成这样，她瑟缩道：“不不，老，求您了，我舍不得离开我姨妈，如今表哥不在，我要照顾她呀！”
贺老夫人一脸讥讽：“这用不着你操心，你表哥长年累月的出远门，也没见你姨妈活不成了，便是你这外甥女比她亲儿还要紧，想必她也活的下去！”
贺母只觉得这声音冷漠之，稍稍抬头去看，只见贺老夫人目如坚冰，一片愤怒，她知道自己是不受婆母喜欢的了，这二十年的婆媳情分已是完了，她忍不住瘫倒在地上，可却没有人去扶她，只曹锦绣呼天喊地的。
贺老夫人冷冷的看着她们俩：“我今日把话说明白了，曹姨娘，我是非带走不可的；她坏了弘哥儿的一桩大好姻缘，我可不能叫她坏了弘哥儿的一辈！我已为弘哥儿看了一门亲，那姑娘也是医药家族出身，虽家门不显，但性爽利，泼辣干练，很能支撑家门，只她父亲过世不久，她还守着孝，我略略算了日，待一年后弘哥儿回来，恰好可以成婚。”
曹锦绣心肝欲裂，不敢置信的看着贺老夫人：“您，您为表哥说了亲事？”这么快？！
“正是。”贺老夫人厌恶的看着她，“所以，我不能叫你留在这里，给他们小夫妻添堵，给贺家门里找乱。”
“不会的，我不会给表哥表嫂添堵的！”曹锦绣立刻回过神来，连连磕头，“我会好好服侍表哥表嫂，如姐妹般的过日。”
贺母也哀求道：“娘，锦儿都这么说了，您就……”
“我不信！”贺老夫人干脆道，“你们两个我都不信。”
曹锦绣和贺母惊恐的看着贺老夫人，只听她缓最新222。0㎡缓道：“当初我记得清清楚楚，曹姨娘进门，曹家指天咒誓，说什么从此再也不来麻烦贺家；可是不过才几个月——”贺老夫人死死盯着贺母，“老媳妇，你又给了曹家多少银呀？哼！你当我不知道，曹家给曹姨娘写信哭求，然后你把银给曹姨娘，再转给曹家，你倒聪明，钻了我话里的空！”
贺母知道婆母素来精明，当下不敢辩驳，只哭哭啼啼道：“到底是我亲姐姐，难不成看她饿死！母亲，您宅心仁厚，就可怜可怜他们吧……”
“饿死？！”贺老夫人冷笑一声，“当初他们离京时，你就给足了银，若是置上田地，怕也有上亩了，加上你后来陆陆续续给的，便是到乡下当个土财主也不在话下！可是他们呢，我已去信问了，曹家的男人们，整日里寻花问柳，偷鸡摸狗，你那好姐姐吃香喝辣的，还放起了利钱，逼的人家卖儿卖女！你叫我可怜可怜他们？我今日这里说一句吧，我可怜猪，可怜狗，可怜皇城根下的要饭的，也绝不可怜这家人！”
曹锦绣被说的脸色惨白，几乎把嘴唇咬出血来了，忍不住辩驳道：“老，您是不是误会了？我爹娘他们说，他们一直好好耕种来着……”
“哦，是吗？”贺老夫人忽然笑起来，“这次你和我回老家，上恰好经过你娘家，你大可去瞧一瞧，若我说错了，就立刻把你送回来，若叫我说中了，你这一辈就永远呆在白石潭，如何？”
曹锦绣被生生噎住了，抽泣着支吾了几声，再也不说了，低头跪着。
贺老夫人厌恶之情溢于言表，恨恨骂道：“你个两面刀的贱婢！便是臭水沟的癞蛤蟆也比你体面些！你也配和我说话？还想陪伴弘哥儿，做梦？！”
曹锦绣委顿于地，满面通红，羞愤难当，轻轻抽泣起来。
贺老夫人又转头看向贺母，沉声道：“老媳妇，你虽少年守寡，可贺家也不曾亏欠于你，无论什么，样样都是你这一房占大头的。我不是迂腐之人，妾室再嫁原没有什么，可她，还有她一家，都是人低劣卑鄙无耻之辈，若弘哥儿叫她们缠上了，那一辈就完了！”
她喘了口气，提高声音道：“今日我跟你说清楚了，弘哥儿虽是你生的，可也是贺家的孙，由不得你拿去给曹家做人情！”
贺母面色发青，已然惶惑的只会发抖了，她伤心的抬头看着贺老夫人：“母亲，您怎么这么说儿媳？这叫儿媳怎么有脸活下去？！”
“你自然活的下去！”贺老夫人冷硬道，“曹姨娘，我是一定要带走的，与其看着弘哥儿碍于孝道被你生生拖累死，我宁可当一回恶婆婆，看着你去死！”
贺母再也哭不出来了，恐慌的看着贺老夫人，只见她笑的很古怪：“兴许你觉着曹家比你
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第121章 下馆子，家事，国事，华兰，砍人…… (1)

、
“我不是与你说了嘛，我自己个儿回去，你来做什么？”
石青薄绸毡的驾马车里，明兰抱着一个茶罐，板着小脸低声质问。
因产妇未出月，是以洗礼大多是女眷参与，且一般不作大肆宴饮，王氏只稍微设午饭款待便了了，午饭后小憩片刻，各家女眷纷纷离去，正当明兰也要道别时顾廷烨却来了，他和盛紘聊了几句后，便夫妻双双告辞了。
顾廷烨啼笑皆非，适才他去盛府接老婆，明兰一脸羞答答的小媳妇样，还十分贤惠的款款暗示他——‘相公，骑马来回累了，不如做马车回府’。
瞧着明兰粉面泛红，明眸似水，顾廷烨心头一阵发热，兴冲冲的就上了马车，谁知一上车就当头浇了一瓢冷水……
“顺罢了，有什么要紧？”顾廷烨颇觉好笑的瞧着明兰一脑门发急，他手指一时发痒，很想去捏她一把。
“你当我不识。”明兰觉得自己的智商受到了忽悠，立刻在拿出个茶杯在小几上摆起来，“皇城在这儿，我们家在这儿，我娘家在这儿……怎么‘顺便’过呀？！”
缩略比例，顾府大致坐落在一环，盛家在二环，顾廷烨的工作单位在中南海。
顾廷烨瞧着明兰鼓鼓的脸颊，摆弄茶杯位次的样好像小孩在搭巧绘板，终忍不住，伸手拧了明兰的脸颊一把，笑道：“早朝后我陪薄老帅去西山大营巡视了一圈，瞧着时辰差不多便来寻你了……给你在娘家撑面还不好？”
“不是很好。”明兰捂着脸颊，一脸认真道，“你最好在人前待我疏离些，只要面上过了礼数，其他关切最好不要。”
顾廷烨瞠目，讶异的望着明兰，他依稀记得，那年他没去接回娘家的余嫣红，后来她闹的几乎把房顶都掀了——话说，次婚姻给他留下了许多深刻的教训。
“你适才没瞧见我家姨妈还有姐姐的脸色么？黑的锅底一般了。”好在还有个上道的姐夫，他曾于某日翰林院早休，特意跑到山门口接去上香的妻，因此如兰倒没什么反应，洋洋得意的自夸了几句后，只打趣了明兰几下便罢。
明兰看顾廷烨一脸惊奇，十分耐心的解说起来，“我不是生的，嫁的比几位姐姐都好也就罢了，又封诰命，又辟府另居，如今见夫婿还待我好，好事岂不都叫我占全了，天下哪有这么便宜的事情？事有不平，必生怨怼；没的叫我白受些闲气才是真的！”
这种道理闺妇道理顾廷烨头一回听闻，他略一思，想起站在王氏身旁的那个面相酸刻的中年妇人，似叫什么‘康姨妈’的，那妇人目中隐然有戾气，顾廷烨瞧着明兰，沉声道：“有人……眼红你？欺负你了？”
明兰摇晃着脑袋：“多一事不如少一事。所谓和光同尘，本是一家人，大家日过的都差不多最好，不好显得个别了。这是一则，二来，我若显得在你面前有体面，回头有人求我来找你帮忙，什么升官考绩外放举荐拉拉杂杂的，我帮还是不帮呢？”
嫁出去的女儿在娘家亲戚面前还是低调一点的好，别乱炫耀，哪怕真有资本也别胡吹，不然，借钱的，借住的，求办事的，求这求那……稍有为难，不愿同意的，便有火山一样的讥讽冷言等着你——谁叫你当初吹来着！
顾廷烨楞了半响，才迟疑道：“因此……我不该在你娘家紧着你？”
“正是。”明兰见他终于开窍了，喜上眉梢，“最好再显得很严厉，凶巴巴的才好。”
顾廷烨看着明兰，觉得匪夷所思：“那你的面呢？”
“亲戚长辈来跟你告状，你会来训斥我吗？”明兰笑问。
“不会。”顾廷烨一口否决。
“我管理家事，你会来驳我的权限么？”
“我吃饱了撑着？！”顾廷烨失笑。
“我想做的新衣裳，打新首饰，做自己想做的事，你会不许么？”
“只消你不生歪心思，做什么都成！”顾廷烨板着脸，目中却含笑。
明兰挥挥袖，讨好的抱着丈夫的壮实胳膊，笑呵呵道：“那不就结了。里都有了，面就随意啦！外头看着我在你手下讨生活不容易，没准反倒待我更好呢！”
顾廷烨眼神微闪，俊眉轻扬，把乐呵呵的明兰拖到面前，一边一只手抓住，微笑道：“在下给你总结一下。你的意思是说，要为夫的给你扯一张白白嫩嫩的羊羔皮来，好让你个狡猾的小狐狸崽严严实实的披上，是吧？”
明兰一双澄净的大眼睛忽闪忽闪的，很天真，很无辜：“夫君统领军队，当比之以兵法，所谓‘敌明我暗，善之上法’也。”
这还扯上兵法了！顾廷烨又好气又好笑，一把扯着明兰抱在怀里，双臂一使力，只箍的明兰像只没断奶的幼兽般呜呜哀叫，小小挣扎，然后埋头在她肩颈间，触及一片温软清香，他只闷闷发笑。
待抬起头来，他笑道：“午饭可吃好了？”
明兰捂着鬓发挣脱出他的铁臂，努力收拢妆容：“偶尔回一趟娘家，怎么好跟饿死鬼一般猛吃。”——更何况对面还坐着一脸尖酸的康姨妈。
“这可好！薄老帅四十年的老规矩，在军营里，非得和士卒一般吃喝不可，我借口要看兵械库躲了出去，这会儿还没吃呢！我带你去天香楼吃去！”顾廷烨朗声笑道。
明兰一脸戏谑，用葱削般的食指点着男人，唇畔笑涡深绽，故意细声细气道：“你个纨绔大少，一点苦头也吃不得，当心叫薄老帅知道了，狠狠
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第121章 下馆子，家事，国事，华兰，砍人…… (2)

、
闭上眼睛就梦见实哥儿出事了，吃也吃不好，睡也睡不下，几要发疯了！”
明兰心生怜悯，握着华兰的一只手轻抚；虽然知道袁夫人未必会对自己孙不利，但真若要有个万一，难不成还能叫祖母给孙偿命吗？不过一句疏忽了事，这个哑巴亏吃定了。
“约十天前，前院忽然喧哗起来；我一问，差点死过去。”华兰面容惨淡，“那起黑心肝的婆，竟让实哥儿独自午睡，也不留个人看着，她们全去外头喝茶聊天去了！实哥儿如今很会爬了，他醒过来后便满床乱爬，偏床边放了个熏炉，小孩不知道，打翻了熏炉，还滚落床下，那熏炉里的火灰就落在实哥儿身上！”
“啊！”明兰惊叫起来，“可有伤着？！”
“可怜我那实哥儿，哭了好一阵都没人理睬。”华兰声音中充满了恐惧，轻颤道，“幸亏有庄姐儿……”
“关庄姐儿什么事？”
华兰面上泛起一阵羞愧：“……都是我不好，只记挂实哥儿，疏忽了她；这孩知道我放心不下，就常甩开她奶母，每日都偷跑去前院瞧她弟弟，她人小，旁人又不防备，是以也无人知觉。她奶母来告状，我心烦，还狠狠斥责了她。那日，庄姐儿又偷偷跑了去，她听见屋里实哥儿在哭，连忙跑进去一看，只见她弟弟滚在地上哭号，一头一脸都是烫起的泡！庄姐儿抱不动她弟弟，只好把她弟弟身上的火灰全都掸开，可怜她的手，也烫起了好几处……啊，快进来，庄姐儿，快来见你六姨母！”
一个小小的女孩急急的跑进来，明兰一把抱住，在她脑门上用力亲了一口：“乖孩，叫姨母看看你的手。”
庄姐儿稚气的面庞也泛起了成人才有的惊惧，怯生生的伸出两只小手，幼短白嫩的指腹上有几处深玫瑰色的暗斑，小女孩羞涩的缩回手指，稚嫩的声音：“姨母，我早不疼了，弟弟身上才烫的厉害呢。”
明兰连忙去看翠蝉怀里抱的男孩，他正熟睡着，只见他秀气白皙的面庞上，额角上触目惊醒的一处红肿，应当是摔出来的；沿着右边眉毛往脸颊下，一排细碎的深红色烫疤，其中最惊心动魄的一处，恰恰在他右眼皮上！倘使当初有个万一，他一只眼睛怕要废了！
男孩似有醒觉，微微呜呜了两声，庄姐儿忙上前轻拍了弟弟两下，奶声奶气哄道：“乖，乖哦……”小小男孩似知道是姐姐的声音，又沉沉睡了过去。
明兰一阵心疼，再也忍不住，一把用力抱住庄姐儿，眼泪止不住的流下来，华兰看着这两个孩，悲从中来，伏在床头也闷闷哭了起来，翠蝉连忙把男孩交给旁边的奶母，忙着扶起华兰帮她擦眼泪，连声道：“二奶奶，你可千万不能哭，这可是要落一辈毛病的！”
明兰赶紧抹了眼泪，抱起庄姐儿，满脸骄傲道：“好孩，你能替母亲分忧，能救护弟弟，是个顶顶好的女儿，顶顶好的姐姐，六姨母很是为你高兴！你不要怕欺侮困难，你是袁家的嫡长女，盛家的长外孙女！看哪个敢欺负你！”
庄姐儿小小的绽开一个笑容，用力点点头。
翠蝉把两个孩带了出去，明兰目送着他们出门，回头含泪笑道：“姐姐把孩教养的好，将来姐姐会有福气的！……呃，后来呢？”
华兰也满是自豪，欣慰而笑，平复了情绪后，缓缓道：“我当那死老婆会心中有愧，谁知她竟反咬一口，说是庄姐儿打翻熏炉，弄伤实哥儿的！还要罚庄姐儿！”
“屁话！”明兰也爆粗口了，“说一千道一万，总是屋里没人伺候着，才会出事，若是有人在，哪怕是庄姐儿打翻了熏炉，也伤不到实哥儿！”
“谁说不是！”华兰苦笑着，“家里乱作一团，你姐夫回来后，气的半死，要拿鞭生生抽死那几个婆，偏被他娘拦了下来，大骂儿不孝，还说要去祠堂跪祖先！公公知道后，立即发落了那几个婆，还要送婆婆去庄里‘静养’；婆婆也不知哪里来的腌臜伎俩，竟找出一条绳要上吊，口口声声‘天下没有为了儿媳妇而慢待发妻的道理’，把公公也气的险些晕厥！这事便不了了之了，好在儿总算要回来了……”
明兰听的无语，华兰嘴角浮起一抹浅笑：“你姐夫看了实哥儿的伤处，也是吓的一头冷汗，着实气不过，又无处发泄，于是……呵呵，”她笑的古怪，“那死老婆往我这儿前后送七八个通房侍妾，你姐夫当晚就把那两个最出头的，每人各打了五十板，打的半死后丢出忠勤伯府大门！又把另两个剥光了衣裳，叫她们赤身跪在院里一整夜，第二日她们就病了，然后被挪了出去。剩下那几个如今老实的很，连头都不敢露，生怕叫你姐夫迁怒了。”
明兰失笑：“竟有这事。”
“死老婆知道后，又来闹了一场，我当时就捏着一把簪指着喉咙，我说‘她要再敢提一句抱走我孩儿的事，我立时就死在当场’，她只好去打骂她儿，直把你姐夫抓的满脸都是伤，几天都没能出门见人。”
一段惊心动魄的过往说完后，两姐妹久久无语，头靠头挨在一起倚着，俱是伤怀；过了好久，华兰才道：“这到底什么时候才是个头呀！我如今镇日害怕她又出什么幺蛾。”
“也……不是没有办法根治。”明兰悠悠的一句。
华兰立刻挺起身，两眼发亮，抓着明兰低叫道：“有什么法？快说！快说！”
明兰沉吟不语，华兰急了，连连追问，直把明兰晃
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第122章 卤肉肘子的风波

、
莫名其妙发了一通脾气，顾廷烨飞马绕了一趟年老店德顺斋，捎了一只胖胖的水晶冰糖酱肉肘回府，碧绿的荷叶包裹着酱香四溢的卤肉肘，明兰看的两眼发直。
她忍不住四下瞅了瞅，见恰好无人，扑上去往那卤肉肘上狠狠啃了一口，然后掳起自己的袖把胳膊比了比，明兰抿着嘴角笑的很满意；随后挥手叫小桃，让把肘端去厨房切了，一半照旧留给葛妈妈她们习，一半给晚饭加菜。
谁知此时顾廷烨恰好从外书房回来，瞧见小桃端着荷叶肘在廊上跑，他忍不住喝止了，过去掀开一看，顿时脸色绿的跟荷叶一般：只见那油光水滑的红焖肘上，两排小巧滚圆的牙印，很深，很凶恶。
涵义不言而喻。
顾廷烨仰头望天，好气又好笑。
当晚开饭，明兰一直光顾那碟肘，愈吃愈开心，还殷勤的招呼丈夫也吃，顾廷烨不可置否的看看她，嘴角轻轻弯起；明兰也没注意，只埋头苦吃，这年老卤味果然名不虚传，滋味是道地，她居然把一碟都吃完了。最新222。0㎡
结果，当晚她就闹起积食来了，胃涨的难受，眼泪汪汪的伏在床头轻轻哀泣；顾廷烨披散着浓黑的头发，敞着雪绫长褂，隐露着健硕的胸膛，屏退旁人后，他自己托着一盏消食的神曲茶，正哄着明兰喝，可明兰哪喝的下。
顾廷烨见她顶的难受，急的几乎要半夜去找医，被明兰拖住了衣角，呜呜道：“叫外头人知道我吃撑了，我我我……我就没脸见人了！”
顾廷烨气急败坏的在屋里走来走去，冷着脸骂道：“该！居然一气吃了半只肘！满京城去打听，哪家夫人小姐似你这样的！”
明兰摸着胖胖的肚皮，一边抽泣一边小小的打着嗝，活像只吃撑了的小松鼠，捂着脸轻声呜呜，又委屈又羞愧：“……谁叫你咬我来着。”
顾廷烨更怒，瞪着眼睛骂道：“你个欺软怕硬的！不然咬我，只敢咬肘！”
明兰闷闷的低着小脑袋，暗自唾弃自己。
因明兰平躺不舒服，顾廷烨这夜只好搂着她半靠在榻上，一边给她揉着肚，一边低声咒骂，明兰睡的不甚清醒，恍惚间，只看见案几上那只雕绘繁复的洞鼎石盘龙熏炉，云云绕绕的吐着青烟，耳畔是男人沉沉的心跳声。
迷蒙中，她忽然觉得很安心，很可靠。
次日天未亮顾廷烨便要起身早朝，正待翻床而下时，忽觉襟口一紧，他低头看去，只见一只白玉般的小手紧紧扯着自己的衣襟，透明的指甲因微微用力而带上淡淡的粉红色，像花苞里的海棠花瓣，稚嫩柔软。
大约难受了半夜，此时的明兰睡的很沉，白里透红的秀美面颊上一片宁静，顾廷烨莫名一阵欢喜，他低头亲亲那只白胖的小拳头，小心的解开衣带，褪衣后轻悄离去。
待天尽明后，明兰才打着呵欠从床上爬了起来，蓦然发觉手中扯着一件衫，上头隐然男人浓重的气味，明兰怔了怔，丹橘一眼看过来，又看了看明兰的脸色，忍不住笑道：“姑娘，要说姑爷待你……真是好的。”
明兰愣了愣，笑的很怅然：“是呀。”
一日日的，眼看着庭院后园都渐渐成了样，明兰开始筹备开府筵席，宁远侯府那边也特意遣人过来相询可否需要帮助。
明兰正忙的焦头烂额，一瞧见夫人派来的向妈妈，立刻老实不客气的提了，要了人手，要了宁远侯府历年办筵的菜席旧例，还要了桌椅酒器碗碟杯盏等等。
向妈妈都含笑应了，一趟趟穿梭于宁远侯府和顾府之间，一来二去，倒也和明兰聊上了。
“……这么说，大姑这几年都不在京城？”明兰端着一盏凉凉的枸杞车前草茶微笑——这茶的方还是贺老夫人给的，说起来，她还从未见过长房的庶长女顾廷烟呢。
“正是。”向妈妈浅浅喝了口茶，抬头道：“冯家也是书香门第，大姑爷如今正于福建任上，大姑也跟着去了。”
明兰低头吃茶，忽轻抬头，笑道：“不怕妈妈笑话，说了半日，我还不知该叫大姑‘姐姐’还是‘妹妹’呢。”
向妈妈目光一闪，答道：“大姑比二老爷稍大了四个月。”
“那我该叫一声‘大姐’了。”明兰心头一动，脸上依旧笑的很温煦——顾廷烟的生母是已过世的一位姨娘。大秦氏，到底是留了后手的。
“不知二夫人可拟好了宴饮名单？”向妈妈微微试探道，“若有不明白的，尽可问夫人，免得到时候怠慢了亲戚。”
明兰放下茶盏，双手轻轻搁在膝上，姿势优美，她笑吟吟道：“妈妈说的是，我也怕有不周，我已请大嫂嫂叫身边的管事妈妈送一份咱家常往来的亲戚单来……不过，都督说，如今朝堂上事多，咱们还是轻省些的好，莫招摇了，只少许请些亲朋便是了。”
向妈妈眼神一闪，笑道：“二老爷说的自然是有道理的，”她顿了顿，又笑道，“也不知送来的那几房人，二夫人使的还惯么？不计是夫人，还是四老五老，都是把身边可信的人送来的呢。”
明兰轻笑道：“还好，还好。”她向丹橘打了个手势，丹橘立刻捧了本册来，明兰翻出其中几页，递给向妈妈看，向妈妈看了立刻脸色大变。
明兰淡淡道：“也没什么，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，大约是我这主德行不够，震不住她们罢。”
……
“她真这么说？”幽静的内室里，夫人秦氏手中
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第123章 人情世故

、
为了筹备筵席，这段日明兰忙的几乎最新222。0㎡脚打后脑勺；首当其冲就是银钱问题。
当初，大约新婚方四五日时，顾家有一门远房姻亲要办喜事，因此门亲戚属于七拐八弯之列，无需明兰夫妇亲到贺喜，但又因这家人目前混的尚算不错，朝堂之上也算碰的上面的，是以也不好丢了这门亲缘，明兰便随了份贺礼送过去。
这种风俗，叫做随礼。举凡牵连些干系的，有点儿厉害交往的，只要人家送份喜事筵席的帖来，不论你去不去吃酒，都应送份贺礼，厚薄另计。
宁远侯府自开国而始，人丁虽不算特别兴旺，但也是根深叶茂的大族之家，姻亲远亲无数，京里京外都有，另加上顾廷烨的僚友弟兄明的暗的关系一大堆，哪怕不算外地的，也是一个十分客观的数字。
成亲堪堪一个月，明兰虽还未公开出席过任何宴饮，却已送出去了十一笔半的贺礼，其中人家长辈大寿的四笔，嫁女娶媳笔，嫡满月两笔，升官摆筵一笔，外加丧事一笔半——那半笔是和宁远侯府凑着份一道送去的。
明兰她终于知道为何古代大家族喜欢群居生活了。那些四代同堂的大家，大可以从老爷过生日一直收礼收到曾孙娶二房，红白喜事延绵不绝；当然了，礼尚往来，你来我往，大户人家的礼钱基本也不会出现厉害的收支失衡就是了。
这样一算，顾府明显吃亏吃大发了：
办大寿？顾家老头老们都在隔壁。
娶媳妇？顾廷烨刚刚才娶过，明兰一时半刻还死不了。
嫁女儿？蓉姐儿刚能上小，就是古代也没那么摧残的。
满月酒？就是夫妻俩加班加点日夜努力，这会儿也来不及呀！
一概礼钱收入俱无，可因另立府宅门户，送礼却得单独一份，明兰对着账簿直抽冷气，心口一阵阵绞痛，她终于体会了什么叫‘心如刀割’！她几乎想劝顾廷烨住回宁远侯府算了。
顾廷烨见明兰好好的却无端忧郁起来，不由得奇而发问，明兰郁郁道：“夫君离家远走江湖之时，可曾为那黄白之物烦扰过？”
顾廷烨俊目含笑，展开左臂侧搭于紫檀木的椅扶上，端茶缓饮：“那是自然。有阵我还吃过钱一碗的阳春面。”
明兰点点头，忧伤的望着他，叹息道：“夫君可知道，这些日来，咱们统共随礼出去了六十五万千四多碗阳春面，唉……还是应当去赴宴才对，好歹吃些回来。”
顾廷烨差点从鼻里喷出茶水来，连忙放下茶碗，失笑道：“无妨。回头都能收回来的。”
明兰嗤之以鼻，刮着男人高耸俊秀的鼻梁，笑嗔道：“大都督怕是不理庶务久了罢，如今这宅里上无老，下无小，除非大都督行纳妾之喜，否则哪来名头呀！”
顾廷烨用很怜悯的目光看了眼明兰，谆谆教诲她的无知：“为夫的来教你一句，若是热灶，便是当夏六月，也会有人赶着来烧的。”
这句话深思起来很有哲理，但难掩自得之意，明兰立刻对丈夫刮目相看，由衷敬佩道：“夫君果然高见！”满眼都是敬佩崇拜；这目光顿时让顾廷烨自觉雄伟英明了不少，一时心里快活，忍不住嘴角翘起。
“可……”下一刻，明兰忍不住又道：“若火烧的旺了，岂非把灶给毁塌了？”
顾廷烨点点头，微笑道：“正是。所以得把好了灶门，不能谁想来添把柴都行。”
明兰放心了，挥挥小手：“嗯，夫君当心些就是了。”
顾廷烨笑眯眯的从后面提起明兰的脖，好像拎着一只喵喵呜咽的幼猫：“贤妻，为夫的提醒你一句，咱俩如今在一个灶上呢。”
明兰缩起脖，看了顾廷烨一会儿，立刻从善如流：“那咱们俩一起当心。”
……
顾廷烨料事很准，果然，自五六日前起，门房处便陆陆续续来了贺礼，京里京外的都有，远一点的有边关戍守的将领，近一些的有京畿官宦，还有七八竿才能打到的亲朋，大约的意思都是‘贵府大喜，奈何身有旁务，未能亲自道喜，特此，略备薄礼’云云。
明兰看了那些名帖，忍不住纳闷——上头有不少人她压根没有下帖呀，这来道的哪门喜？然后她拿礼单去给顾廷烨看。
顾廷烨一一掠过名单，有些名字他看了挑挑眉，不置可否，有些他深思片刻，似有疑虑，还有些他则目露鄙夷，冷哼一声，但只消不是过的礼钱，他叫明兰一概全收了。
“连‘薄礼’都不收，怕是有人要急的跳起来了。”顾廷烨面沉如水，转身去了外书房。
明兰也不追问，只赶紧回自己屋里把那些名单都记下来，并一一注上顾廷烨当时流露出来的些微意味，以备所需；至于礼单则由回事处备档，不用她操心了。
再回头看看那些大箱小笼的‘薄礼’，明兰忽觉得这些钱十分扎手，恨不得能立刻退回去，好换一个心安。想到这里，明兰悠悠长叹一声，到今日她才觉得自己有些穿越女的范儿了，她居然也开始视金钱如粪土了？！
又过了两日，宫里也颁了赏赐，一大盒南海进贡的珍珠，颗颗饱满硕大，滚圆明净，一丛尺余高的珊瑚树，通体朱红润泽，鲜妍欲滴，两样俱是珍稀异常的宝物；外加一袋用明黄绫缎包裹的两银。
赏赐只是象征，皇帝的意思是：哥们瞧见了没，丫这姓顾的是朕罩的。
明兰把大约一袋大米重的银两抱在怀里，居然丝毫不感觉到累
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第124章 宴饮前后（上）

、
第二日天堪未亮，顾府中人便忙碌起来；明兰破天荒起的比顾廷烨早，起身前亲亲他挺拔的鼻，柔声道：“难得沐休，回头你还要陪宾客们宴饮，现下多睡会罢。”
顾廷烨却不依，搂着她纤细的腰身，翻身压住，一只手不老实的直往她衣裳里探去，手法熟悉之，这几日他体谅明兰筹备辛苦，夜里鸣金收兵，但一番蹭摸啃咬下来，也几次险些擦枪走火，于是他只好‘手把手的’教妻另辟蹊径。
没想到明兰悟性奇高，举一反，反弄的他**蚀骨不已。
明兰被男人庞大的身躯压的气短，不客气的在他腰上狠拧了一把，却反叫他咬了一口在耳垂上，满身热气的扑上来，扭缠了半天，好容易才捂着耳朵挣脱下床，叫人伺候穿戴。
她素不喜欢沉重的正装，想到今日的工作量，她尽量以轻便的装扮为主，上穿着簇新的浅紫镶缠枝玉兰花镶两指宽的明紫缎宽边斜襟长袄，一派修身窈窕，下系着绯紫月华褶裙，头上款款挽了一个婉约的堕马斜髻，一对赤金累丝的凤凰头上镶拇指大的祖母绿，簪迎着日头熠熠生光。
若是新房乔迁，免不了要半夜祭神天明上梁什么的，不过澄园属于老宅翻修整顿，是以不必把这些全贯活计演齐，只选了个天光大亮的吉时，大开朝晖堂十六扇朱红大门，用红漆祭盘摆上全猪全鱼全鸡全鸭，另南北鲜干果十二盆，二十四样有名堂的荤素菜肴。
堪堪张罗完毕，顾廷烨才施施然的出来了，一身靛蓝刻丝暗金松纹的长袍，愈发衬的人俊挺非凡，猿臂蜂腰，修长高大，缓步慢行间颇是一派优雅贵气。
明堂上点着红晃晃的香烛，顾廷烨领头焚香祭拜，身旁只跪着老婆一枚，周围全无亲人，只仆役侍立两旁——明兰曾提议叫蓉姐儿提前搬过来，祭拜时也不那么冷清了；谁知顾廷烨却摇头不语，看着他面色沉静怅然，明兰也不好多说。
谁知过了片刻，他忽又兴起，站在宽阔高宏的朝晖堂，笑道：“待过个十年八年，这堂屋里便会满是我顾廷烨的儿孙！”
然后，他用充满鼓励的目光万分热切的注视在明兰身上，明兰一个哆嗦，差点张口就是‘一定不辜负领导对我的栽培期望’云云，再看看足有半个篮球场那么大的朝晖堂，她又觉得自己委实任重而道远，急需申请分工合作。
祭拜完毕后，顾廷烨便领了人往外院去了，明兰则纠缠于一群仆妇的请示汇报中：茶果桌椅都团团摆好，丝竹乐工都时刻准备着，门口排列好引客的仆役们……这时前门响起噼里啪啦的鞭炮声，随后，二门的旺贵媳妇来报：“侯府的四老爷五老爷并几位爷都来了，已在前堂说话了。”
作为本家宁远侯府自然应该最先到，在这一点上，他们还算靠谱，因此明兰在招待侯府的女眷时也多卖了几分力气。
把一众人引入花厅，端上茶果点心和各色时新小吃，众人便说起话来，明兰一边招呼仆妇待客，一边拿眼睛细细点算，知道除了大房的邵夫人，各房的奶奶几乎却全到了，一时间，屋内珠光宝气，笑谈声声。其实明兰和这些妯娌姑嫂也没见过几次面，除了‘大家吃好喝好’外也不知道说什么，性拿出她得心应手的千零一招——装呆。
四老夸她‘府宅气派，风景雅致’，明兰就把这些夸奖翻上一倍，然后返还给宁远侯府的建筑；朱氏赞她‘理家和睦，门庭严谨’，明兰就满口谦虚的表示‘都是长辈们以身作则，给下头做了良好的榜样’，顺带拍拍位老治家有方；五房的狄二拿她的新婚生活打趣，说他们小两口好的蜜里调油一般，明兰就低头红脸做不好意思状。
“烨二兄弟如今可出息了，皇上亲赐奴仆银两帮着立府，可是天大的恩典！”四房的炳二一阵高声娇笑，铜铃般（注意，不是银铃）的嗓音直震得明兰耳膜疼，她挽着明兰的胳膊，一双细柳眉飞舞个不停，“将来可得提点提点自家兄弟，好叫咱们也沾沾光。”
这句话道出了在座好些女眷的心声，众人都去看明兰，只见她盈盈低头，轻声细语道：“二嫂嫂说的是。”
这就完了？众女眷都哑然。
炳二不肯罢休，径直拉着明兰又笑道：“我可把你的话当真了，回头我求上门来，你可不许推脱哟！”顾廷炳虽是庶出的，但四老爷的宠爱尤在嫡长的顾廷煊之上，且生母尤在，是四老爷身边颇得宠的一位刘姓的老姨娘，统共生了二二女，可惜夭折了一半。
明兰心头微有不快，只轻轻‘嗯’了一声，然后抬眼往四下众女眷们轻扫了一遍，目光中隐然为难和求助；炳二对明兰的回答不满，犹待再说，这时四老轻咳了一声，不悦道：“你今日是来吃酒的还是来逼债的？还没完没了了。”
炳二脸红了一下，不甘的闭上嘴，轻蔑的偷瞥了四老一眼，但还是坐了回去；顾廷烟看过来，然后拉着一群堂姐妹，在宝阁后头径自说笑。
明兰的目光越过人群，朝四老微笑示谢，四老缓缓一点头——明兰早就知道宁远侯府从来不是铁板一块，顾廷烨如今正当权，自然会有人靠过来。只看哪个聪明的，知道在明兰最需要的时候出头了。
四老是一个，她的大儿媳妇也是一个。自打头回见面，煊大就摆明了跟她示好，当下说话间，她还站出来帮明兰挡下许多或合理或无理的调侃。
“哟！人家嫡亲妯娌妹还没说话呢，你
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第125章 宴饮前后（中）

、
宾客盈门，喧嚣繁富，众女眷济济一堂，眼见顾府家具厚稳端庄，摆设简单朴实，细看却俱是贵重的好东西，一派安详舒适中不露声色的富贵，桌上茶盏碗碟杯器都是淡粉的官窑芙蓉玉瓷，素净清爽又不失俏丽剔透，春日里用着十分应景应情。
服侍茶水点心的丫鬟们都穿着一色的白底青花裙袄，束着不同颜色的锦绦腰带，进出端茶招待之际，脚步轻巧安稳，低头回话得体妥帖，连眼睛都不敢多瞄客人一眼。
一圈看下来，众女眷纷纷暗赞，对明兰也收了小觑之心，心想到底是书香门第出来的，虽是庶出的，治家的规矩倒是挺严，偌大一个宅，没有长辈看顾着，她年纪轻轻，独自一人，却也把里里外外料理的干净利落。
连带着对王氏也高看了几分，几位贵夫人走过去和她主动攀谈起来，王氏在平宁郡主手里受足了教训，深知跟这帮贵妇打交道的门，不卑不亢之余也颇有风。
明兰把年纪最大也是最晚到的卢老夫人安在最上座，然后团团招呼了一阵，瞅见坐在角落的小沈氏，走过去谢道：“今日若没有你，我可不晓得如何是好了，真是多谢了。”然后亲自给说的口干舌燥的小沈氏斟了碗茶。
小沈氏毫不客气的接过茶碗，笑呵呵道：“谢就不必了，不过费些唾沫罢了；我是暴发的乡下丫头，不会谈诗作画吟风弄月，不得你们这番麻烦的规矩，以后你别嫌我就是了。”
“这话从何说起？”明兰回头看了眼满厅堂的宾客，只见小沈氏的大嫂郑骏夫人正站在寿山伯夫人身旁说着话，她心里一动，转回来笑道，“皇后的妹，国舅爷做娘家，您别嫌我才是真的；来，你与我介绍了半天，这会儿你也来见见我的姐妹。”
小沈氏看了看郑夫人那边，不声不响的跟着明兰往寿山伯夫人那儿去了，见面后，明兰笑着福了福：“姑姑，好久不见，我大姐姐说您回了趟乡，一上可好？”
寿山伯夫人素来爽朗，英气勃勃的面孔上尽是笑意：“都好都好，趁着我身骨硬朗，赶紧回乡把该办的事儿办了，免得回头走不动；没想着我一趟回来，你都嫁了人了，倒害的缨没吃上你的喜酒。”
一旁的袁缨笑吟吟的挽住明兰的胳膊：“说，你怎么赔我一顿酒？”
明兰那食指点了点袁缨的额头，嗔笑道：“呸，你个颠倒黑白的，你自己误了我的喜酒，还有脸说呢！你倒是说说怎么赔我才是！”
小沈氏瞧了寿山伯夫人身边的妇人，低声道：“大嫂。”
郑夫人年约十四，容色端庄，颇有几分凌然威势，只缓缓点了点头：“你娘家嫂怎么没来？”她问的是威北侯夫人张氏。
小沈氏低头道：“我兄长说了，她身不适，今日不来了。”
郑夫人冷电般的目光扫了小沈氏一眼，淡淡道：“姑母在那儿，你与我过去见见罢。”
小沈氏连忙应声，面上微露喜色，朝明兰感激一笑，然后妯娌俩跟寿山伯夫人告了罪，转身走到堂屋那一头去了。
留下明兰和袁缨婆媳俩，个女人互相看了看，面上各自神情不一，还是袁缨率先开口，呼气道：“好厉害的嫂哟，比婆婆还威风呢。”
寿山伯夫人悠悠道：“你不知道，郑老夫人体弱多病，早已多年不管事了，听说那郑骁几乎是嫂一手拉拔大的，自是长嫂如母了。”
明兰摇头道：“就算是婆婆，小郑夫人也怕的厉害了些。”
袁缨连忙道：“是呀，是呀。”
寿山伯夫人瞪眼道：“你们两个不懂事的，知道什么，你们是没吃过婆婆的苦头！”
明兰缩着脖呵呵笑道：“瞧您说的，我就先不说了，缨姐姐确是福气好的，姑姑做了婆婆，受疼爱还来不及呢，哪有苦可受？”
“娘！你看明丫儿这嘴！”袁缨撒娇的扯着寿山伯夫人的袖，冲着明兰发嗔瞪眼，寿山伯夫人笑着把她们俩拉在身边，轻轻搂着，笑道：“好啦好啦，你们都是有福气的好孩！”说笑了几句，她又叹了口气，“说起来也是沈家不对，虽说不上宠妾灭妻，可也抬举那位邹姨娘了，今日国舅夫人没来，怕是又气着了。”
明兰不解道：“这与郑家有何干系？”为什么郑夫人要给小沈氏脸色看。
寿山伯夫人瞧了瞧左右也没什么人，便道：“英国公早年是领兵的，他们张家又根基深厚，凡军中混过的，有几个和张家没干系？更何况，当年老公爷还救过郑老大人一命呢。”
明兰明白了，转头望了望那边的郑家妯娌俩，轻叹道：“说起长嫂如母，我听说，小郑夫人也几乎是国舅爷前头那位邹夫人一手拉拔大的，姑嫂情谊深厚。”
各有各的情义，各有各的苦衷，说到这里，寿山伯夫人也叹了口气，轻摇着头，这时袁缨眉毛一动，忽又想到什么，忍不住道：“其实不止如此，还有……”
话还没说完，只见一位年约四五十的贵妇走了过来，她生的圆脸富态，偏又一身酱紫色的金钱纹褙，满头珠翠，实是富丽过的样，明兰赶忙站过去福了福：“甘夫人。”
甘夫人笑容可掬，握起明兰的腕，亲亲热热道：“你这孩，瞧瞧，这都瘦了一圈了，怕是忙坏了吧！你也是，若是累了，大可吱一声，别人不说，我最是好事的，铁定来帮忙！不过你也是个能干的孩，瞧瞧这屋，这园，啧啧……”
甘夫人声音高亢，偏又：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第126章 宴饮前后（下）

、
此时偏厅已然摆好饭桌，敞阔的十二扇厅窗全开，也不见摆设如何富贵，但只八角落地放半人高的白底青花汝窑大花瓶，插上各色新鲜花卉，古朴温厚，又不失灵动妩媚。
窗外的五月春光，染的天气润和舒适，厅畔莲池方向，传来幽幽清风，随风而来的是潺潺水声，伴着水面飘落的淡色栀花瓣和几片翠叶，厅中凉爽温润，清香盈然，众女眷俱是怡神爽朗，赞叹不已。
冷菜鲜果已布齐，明兰引着众女客全都落座后，便吩咐上热菜温酒，还给小姐们预备了较清淡的果酒和新榨酿制的果露，然后仆妇们流水价的端碟传碗上桌，众人提筷就箸。
顾府首次办筵，葛大娘全力以赴，拿出看家本领，鸡鸭鱼肉等常规大菜不说，山珍海味也是不少的，一道山蘑木耳爆炒鸭珍，一道甜酸凤梨排骨，一道竹筒芝麻银鳝羹，还有一道双菇酱闷里脊肉，格外鲜美可口，吃的众人颇是满意。
女眷不比男人要喝酒划拳，加之有外客，顾家女眷也不好来灌明兰酒，又因长辈母祖都在身边，女孩们也矜持着，未曾提议行联诗酒令，大家只斯斯的吃菜说笑。
待吃得一会儿，明兰叫人在厅前的小小八角亭中开了戏，一班乐工带着鼓板，曲笛和弦等乐器，另装扮好的几位女先儿鱼贯入亭，依次请年长女客点过曲牌后，这便开弦起鼓，那油粉戏装的伶人依依呀呀的唱了起来。
厅亭之间隔有一脉浅池碧水，其间只用两尺余宽的青石板铺了条五六步长的短桥，水声浮动，隔着旖旎花影碧树，隔水而望，淡若烟华，景致音色俱是好。
听了一会儿，夫人忍不住赞道：“这几位女先儿请的好，曲唱的好，你这地方安排的也好；叫我们饱了耳福，也饱了眼福。”
明兰听了，起身微笑谢赞，一旁的狄二幽幽的道：“都是皇上的厚恩，这般赏赐，弟妹实是有福气的。”
坐对面的煊大赶紧接过话茬，笑道：“那也得有这心思才成呀，若要是我呀，就是给了我这么个好地方，我也想不出这么个好点！弟妹到底是读书人家出来的。”
王氏大感得意，忍不住笑了，明兰玉颊微红，谦虚道：“煊大嫂谬赞了，这点可也不是我想的，原是前头那位熊麟山老大人留下的布图这么安置的，我不过是依样画葫芦。”
煊大忍不住埋怨道：“你这人！也忒老实了，我这正夸你呢，你漏什么馅呀！”
众人俱是哄堂大笑，明兰不好意思的低下头，炳二趁机道：“弟妹这园叫我瞧了实在是喜欢的不得了，来了就不想走了！我瞧这偌大的宅也空旷，也不知我有没有福气和弟妹做个伴？搬来一道住着，也热闹些不是。”
明兰微微而笑，看了看在桌的顾府女眷，只见她们颇有些不自在，大多都目带责怪的去瞪炳二，偏炳二装作不知道，还一个劲儿的等明兰答复。
煊大脸上发烧的最厉害，她心中大怨，炳二这般没脸没皮的，不但在外客面前丢顾家的脸，也在全家面前丢了她们四房的脸。
她用力扯了下炳二的胳膊，强笑着低声道：“你胡咧咧什么呀？公婆尚在，你往哪儿搬呀！”炳二也不知是真傻还是装傻，居然径直道：“那咱们这房都搬过来不就是了？”
这下连夫人也不悦了，眼看着四老面带怒气，正要开口责骂，谁知那边和袁缨坐在并排的如兰，忽凑在袁缨耳边道：“不是早就分家嘛了，怎么还赖着住一起？莫不是想省饭钱吧。”她刚一说完，就叫袁缨用力推了一把，猛丢眼色叫她住嘴。
这句话的声音说高不高，说低不低，看似是和袁缨的‘悄悄话’，却又叫人都听清楚了，外客女眷们顿时乐了，笑吟吟的看着顾府内宅的好戏，都暗自心道：就算要搬过来，也当是同房的邵夫人和朱氏，轮着你一个分了家的堂妯娌什么事？
顾廷煜是候爷，自不能搬离侯府，顾廷炜是夫人亲，要服侍寡母，也不能搬；她们本支同房的都没动静，倒是四房的惦记上澄园了，真是见着不要脸的了！
如兰这话一出，一时间，除了夫人和朱氏以外的顾府女眷全都一阵尴尬，忍不住对炳二怒目而视起来。尤其是四老，适才闲谈相看时，几位贵夫人见廷荧落落大方，谈吐明朗，颇是喜爱，她们家中都有几位貌上佳的侄，眼看着好亲事有眉目了，却叫炳二狠丢了一回人，她这会儿吃了炳二的心都有！
这般目光集中注视，饶是炳最新222。0㎡二的脸皮厚也抵受不住，只好低下头去。
明兰侧头不语，关于分家，这里头的隐情她也是最近才知道。
当初库银案发，顾家老公眼看山穷水尽，生怕全家覆灭，所以赶紧把家产分了，好歹能藏下一些是一些，谁知几个月后白氏进门，大祸消弭于无形，长顾老侯爷又常年戍边在外，所以四房和五房依旧住在侯府；待顾老侯爷回京后，分出去另过的事也没再被提起。
正当此时，始终微眯着眼睛听戏的卢老夫人，忽而发话了，她有气无力的哼哼：“唉……老婆年纪大了，耳朵不好使，你们这一说话，我就连唱的是什么也听不出了。”
四老松了口气，赶紧道：“都是我们扰着您了。”然后狠狠瞪了眼炳二，脸上装笑，重重道，“你们别多嘴了，赶紧听曲儿！”
这般一来，厅内这才静下来；明兰暗暗摇头，叹了口气，转头去望着那水上蓬莱般的曲亭，不再理
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第127章 其实你不懂我的心

、
直至未时末，女眷们才陆续告辞，明兰揉着笑的快抽筋的腮帮爬上软榻，眼睛一闭就人事不醒了；也不知睡了多久，迷迷糊糊之际，腹部和胸口出现十分熟悉的压迫感。
明兰十分淡定的睁开眼睛，眼看窗外日已西斜，男人沉重的身半趴在自己身边，大腿搁在明兰肚上，手臂横在胸口，脖处挨着一颗脑袋，正冲自己喷着濡湿的热气。
明兰艰难的吐了口气，先扭腰，再努力从薄毯下伸出两条胳膊，好像举杠铃一样把男人的胳膊顶起两寸，然后连扭带爬的从软榻上滚下来，这一整串动作行云流水，熟练之。
闻闻自己衣裳上的味道，明兰赶紧进了净房，丹橘帮她散头发松衣裳，小桃忙着打热水投帕，她们二人瞧明兰脸色忿忿，互看了一眼，丹橘忍不住道：“夏竹和夏荷照了您的吩咐给老爷铺了床的，不过谁知……”小桃心直口快：“可是谁知老爷一进屋就问‘夫人在哪儿’，然后醉醺醺的往东厢房去了。”语气颇有些忿忿。
明兰微叹气：“你们不用说了，我还不知道吗。”
一番梳洗，明兰换上干净的里衣，外穿一件鹅黄绣梅花的薄棉袄，对镜揽妆，后对小桃道：“把小全和小顺叫来，叫说说今日外院的情形。”
小桃应声而去，不一会儿，两个男孩就来了。
顾全口齿伶俐，顾顺稳重周到，小的约莫五年级，大的也不过刚上初一，明兰抓了把果给他们，温和的发问。顾全咧出两颗喜气的小虎牙，挨个儿的说起来，他年纪虽小，记性倒不错，哪几位大人喝醉了给抬回去的，哪几位大人一沾酒就没个形状，自然也有酒很好的，小男孩都记得清清楚楚。
段家兄弟堪称是海量，被抬出去的人有一半都是叫他俩灌醉的，其中包括自称老当益壮不肯致仕的甘老大人，据说他当时正拉着顾廷烨说话，结果叫一顿猛劝，就泡倒在酒坛里了。
薄老将军捋着胡须，微笑着表示：年纪大了，要注意适当饮酒。
“甘老大人到底几岁？”明兰好奇道，古代没有标准退休年龄。
“看着有五六十了吧。”顾全不甚清楚，一旁的顾顺轻轻补上，“小的听说，甘老大人前年刚办过六十整寿。”
明兰满意的点点头：甘夫人不过四十上下，除非她是宫雪花的同门，不然她应该是续弦。
筵席基本上是成功的，不但酒菜丰盛，一应筹，箭瓠，签筒，酒令牌等酒桌玩意儿都齐备，甚至还预备了醒酒茶和醒酒丸；令明兰没想到的是自己的父兄，原本以为席间多是行伍出身的将领或有爵之家的纨绔，盛紘父会十分无趣，谁知情形恰好相反。
开席没多久，表情严肃的长柏就遇到了表情更加严肃的鸿胪寺右寺丞符勤然大人，然后凑上还在国监熬日的裘恕，人坐到一起，端庄肃穆的谈起话来，不知道的人瞧见，还当他们是在开追悼会。
而盛紘则和五老爷‘一见如故’了。两人谈起少年时的苦读，谈起科举的艰难，谈起为官的不易，居然越说越投机。五老爷生平最倾慕景仰那些有问的大家，可偏偏正途科举出身的官大多看不起权爵弟，而盛紘却是那种非常懂交际的人，谈吐风雅，气质不俗，不论他心里怎么看待对方，总能表现出十分令人舒心的态。
五老爷说他痴长了十余岁，却屡屡科举不利，真是惭愧惭愧；但盛老爹立刻真诚的表示反对，所谓无武无第二，何以成败论英雄呢，兴许恰巧那考官不喜您的行风格也说不定，然后他立刻举例了古往今来许多科举不顺的豪大家。
五老爷眼眶一时发热，顿时把盛老爹引为知己。
明兰听了，不由得腹诽：废话！没两把刷能在官场上一顺顺当当走到今天么，多少官场老油都叫盛老爹给忽悠了。
然后他们俩的话题就转到教育问题上了，若论祖宗，盛紘自不如五老爷，若论儿孙，五老爷就是开蓝宝基尼也追不上盛紘，说着说着，五老爷就渐渐自卑起来了；犹如校开家长会，垫底的生爹妈在成绩优异的家长面前，大多抬不起头来。
明兰听的直乐，捧着茶碗不住抖动肩膀。
直到顾廷烨醒来后，明兰还没乐过劲儿，一边张罗着摆饭，一边笑呵呵的说这事儿。其实这会儿已经酉时末了，因为中午吃酒的厉害，两人都脾胃不适；明兰便叫厨房弄个绿豆杏仁粥，再是酱牛肉配芝麻烧饼，几个清淡爽口的素碟，还有葛妈妈拿手腌制的小菜，用香油拌了，或两滴香醋，是下饭。
其实顾廷烨中午也没吃什么管饱的东西，一开始他还恹恹的，吃的几口后便胃口大开，呼噜噜的扒了大碗粥，吃了五个酥软滑嫩的牛肉夹烧饼，顿觉舒服不少；再听的明兰说的有趣，也不禁笑起来。
“这回我那几位堂兄可要吃苦头了！”顾廷烨幽深的眸里闪动着幸灾乐祸，随即口气又一变，冷冷道，“不过也不必担心，我那五婶有的是发自解困。”
明兰听出他话里的讥讽之意，这些日她也从几位妈妈处也打听不少宁远侯府的消息。其中五房的几位爷最不成器，尤其是大老爷顾廷炀，婚前就跟通房丫头生了一儿一女，还在外包粉头争戏，各色荒唐事一样没少做，不过每每五老爷发火，总有五老保下来。
唉！有妈的孩像块宝呀；明兰偷偷抬眼看了下顾廷烨。
“呃……”明兰岔开话题，“我预备明日一早就去给夫人请安，顺带把蓉姐
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第128章 去接小老婆的大老婆

、
因忆起亡父，顾廷烨这夜倒没作怪，只搂着明兰平躺着，两人半夜无话；明兰这一日累，居然在男人火炉一样的怀里睡着了。顾廷烨细细抚摸着明兰细柔的乌发，玉洁娇嫩的面庞上已现出淡淡的疲倦，他颇是心疼，想起明日就要来的蓉姐儿，还有远在别处的昌哥儿，这两个他从不曾想要的孩，他不由得一阵唏嘘——其实他也不是个好父亲。
手掌下移，抚摸到明兰柔软的小腹，他忽起了一阵希冀。
第二日天还未亮，顾廷烨起身洗漱着衣，出来时看见明兰正着艰难的从被窝里奋勇挣扎出来，他不由得笑道：“多睡会儿吧，这阵累坏了。”
明兰很坚决的摇头道：“既要去，性把规矩做足了；那头是辰正请安。”
顾廷烨瞧了瞧漏壶，皱眉道：“可这会儿才丑时？”
明兰颇眷恋的看着枕头，咬牙扭头下地，道：“难得早起一回，也不差多少时候，干脆多做些旁的事情；平日里便可睡晚了。”
这些旁的事是：陪顾廷烨吃早餐，然后温婉贤惠状送他出门，这举动惹来顾廷烨一阵嘲笑的白眼，明兰全然当做没看见，继续笑的很贤惠——就算唬不住顾廷烨，唬唬府中奴仆也好，起码建立个良好的口碑影响。
接着巡视仆役点卯，监理府内事务及各位管事办差如何。在这次突击检查中，有些忠心勤恳的受夸奖，也有偷奸耍滑的挨了罚，效果倒也不错，待到丑时二刻，明兰上轿出门往宁远侯府去了。
澄园和宁远侯府属于同一条街上的并排两户人家，中间隔了内务府的半座林（另半座林在澄园内）。俯瞰下去，澄园内院和侯府内院之间的位置很像一把弓箭的两端，若明兰沿着弓弦直走，就是直接从林内的小径过去，那只消十来分钟脚程就可到侯府了。可惜如今为了某种原因，明兰只能沿着弓脊的曲线绕着走，先出内院再出外院到大门，坐轿到侯府大门，然后再从外院至内院的一进去。
明兰一脚踏入足有两进排屋的萱祉居时，整好辰时，门口的向妈妈笑着来迎明兰，却不往屋里请，只在院中道：“二夫人昨日说要来，今日夫人一早就等着了。”
明兰顿了一下，脸上带着几分赧然，歉意道：“都是我的不是，叫夫人睡不好了，向妈妈，我刚来，不懂事，烦请您告知我夫人素日是何时起身的，我也好来对时候。”
——丫的，难道她不来，你主就不用起床了？邵夫人和朱氏难道不用每日请安？糊弄洋鬼呢！
向妈妈愣了愣，反应快的道：“瞧二夫人说的，都是老奴多嘴了，说起来夫人年纪大了，一忽儿早起一忽儿晚的，睡时也没个准头……”
“那也无妨。”明兰柔柔的打断她，“以后若我来早了，就到厢房处等会儿便是了，待夫人都好了，我再进去请安就是了。”
哼哼，最好让她等，有胆最好让她像罚站一样在院里等上个把时辰！此招数为袁夫人最爱，让华兰吃了不少苦头，不过此招数亲妈好用，后妈难用，只要来上一次，看不谣言满天飞去！到时候美誉遍顾府的夫人如何再‘以德服人’呢？
想道这里，明兰不由得暗暗期待起来——完了，她发觉自己越来越扭曲了。
向妈妈勉强笑了下，不敢再小觑，赶紧请明兰进屋去。
明兰进去时，瞧见邵夫人和朱氏已经在了，两人正坐在炕边和夫人说话，邵夫人皮色蜡黄，神情忧虑，夫人一个劲儿的开解她：“……煜哥儿福大命大，自小到大一都是这么过来的，这次必能逢凶化吉。”
“二嫂来了。”朱氏见明兰进屋，起身见礼，笑道，“原本大嫂给母亲请完安就要回去照看大哥的，就为了等二嫂呢。”
明兰忍不住看了一眼身旁的向妈妈，用很单纯的目光表示疑惑：你们一个说她来早了，一个说她来晚了，到底算怎么回事呢？
向妈妈脸色尴尬，低下头去。
朱氏何等机灵，一看向妈妈脸色不对，就知道自己的话怕是说的不妥，也不等明兰答话，赶紧笑着把明兰拉到前面去，明兰也不多说了，只恭敬的给夫人和邵夫人敛衽见礼，然后夫人看座奉茶，寒暄几句后，刚好可以凑一桌麻将的四个老少女人便说起话来。
“……咱们正说着你大哥哥的病呢。”夫人眉目慈和，指着炕几上的一碟新鲜果，叫丫鬟递给明兰，“都说病歪歪的才长寿呢，我正劝着你大嫂。”
明兰也跟着劝慰了几句，还道：“我那库房里还有几支上好的老山参，回头就给大嫂送来，若还却什么药材，大嫂尽管开口。”
邵夫人见明兰说的真诚，嘴角扯出一丝苦笑来：“先谢过弟妹了，你大哥这病，不过是拖一天算一天罢了。”
夫人轻叹着，满脸都是怜惜之意，对明兰道：“你大嫂和我已没别的法，我今日托你件事，你回去跟廷烨说说，他头粗，人面广，他大哥如今都成这样了，叫他想想法，怎么也得寻个灵光的大夫呀。”
此言一出，邵夫人无神的眼睛立刻亮了，满脸祈求的看着明兰，明兰心头一咯噔；自打进这屋，她就竖起了全身的警惕。明兰想了想后，温道：“这是自然的。不过，嫂不如先和我说说之前大哥都瞧过那些大夫了，免得二爷寻重了，反倒误事。”
邵夫人想想也是，连忙一个一个的数起来，说着说着她自己也沮丧了——从京中的几大名医世家，到直隶山西山东河南河
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第129章 关于妾室通房以及非婚生女儿的住房问题解决办法若干

、
因要等巩红绡和秋娘整理行囊，明兰只能陪着夫人继续说话，邵夫人惦记着丈夫先回去了，把娴姐儿领出来见明兰算作代替，朱也叫奶嬷把贤哥儿抱了出来。
明兰仔细端详这姐弟俩，不由得大是感叹：要说还是地主家的小崽长的好呀。
贤哥儿话还说不利落，在乳母怀里啊啊哦哦的，很是肥白可爱，娴姐儿虽只有五六岁大，但却和蓉姐儿差不多个头，小小年纪，却已是一股秀丽端庄的举止，说话行礼都很有分寸。对比刚才的蓉姐儿的畏畏缩缩，明兰忍不住问道：“蓉姐儿那孩可吃着药？”
朱氏也知道蓉姐儿瞧着很不成样，叹道：“没吃呢，也叫大夫瞧了，说是身无碍的，只需开解心绪，好好调理就是了。”
明兰低头沉吟不语，一旁的娴姐儿见她这般神色，奶声奶气道：“二婶婶莫急，蓉妹妹只是爱挑食，又整日的发呆，身却是好的；上个月换季，一会儿冷一会儿热的，我和贤哥儿都着凉了，她都没事呢。”
明兰看她说话妥帖，态娇憨，心里很喜欢，便笑道：“我们娴姐儿真懂事！回头待你爹爹身大好了，婶婶接你去和蓉姐儿一道顽，园里有刚做好的小秋千。”
娴姐儿小小的脸上绽出初芽般的微笑，用力点头，大声的应声：“嗯！”
夫人慈祥的看着娴姐儿，轻叹道：“难为这孩一片孝心了，自打她爹病了，她就没怎么出过门，连自家园都不大去的。”
明兰陡然心生怜悯，按照邵夫人刚才罗列的那一长串名医来看，恐怕顾廷煜是希望不大了，就算是个现代都有不治之症，何况这个时代。
贤哥儿在祖母身边呆不住，在炕上扭着要往明兰身边冲，明兰笑着接过孩，朱氏当时就一惊，却见明兰十分熟练的撑着贤哥儿双肋，让孩坐到自己腿上，呵着他咯吱窝，又摩着他的小胖肚顽，贤哥儿乐的呵呵大笑起来，直在炕上打滚。
夫人笑道：“瞧不出你抱孩倒有一手。”
“我娘家侄和贤哥儿差不多大，还有我大姐姐的哥儿也是这么大。”明兰吃力的把贤哥儿还给乳母，拿帕摁了摁额头上的细汗。朱氏抱过儿，眉开眼笑的哄着他顽：“回头叫他们几个小哥儿凑道一块儿，想来乐的很。”
这时，外头有个丫鬟打帘进来，看见夫人有些发怯，低声道：“姑娘说了，她今早忽得了诗兴，要好好酝几首诗出来，就不来见二夫人了，这里告个罪。”
夫人立刻脸色一沉，呵斥道：“她二嫂难得来一趟，她怎么这般不懂事？！”
屋里的丫鬟无人敢答话，过了一会儿，她转头朝明兰笑着表示歉意，道：“你莫要见怪，你廷灿妹妹自小是老爷启蒙的，就喜好个诗词字画，又教你公爹宠坏了，很有几分读书人的酸气，一来了劲，谁的面也不卖。”
明兰笑笑，轻轻摆手道：“早闻妹妹才名，知书达理，为京城闺阁美谈，何况自家亲戚，什么时候不得见了，不妨事的。”遭遇一位有范儿的女青，作为只能做打油诗的明兰对这个经典借口很是仰慕。
这个话题夫人不想多谈，毕竟这个年纪还没嫁出去，再美谈也谈不出什么花儿来；为了做两首诗而不见嫡亲的嫂，到哪里都说不通的，不过从这件事来看，这位灿七姑娘在顾老侯爷跟前应该很得宠。
让娴姐儿回屋后，朱氏便说起了贤哥儿的种种趣事，引的大家哈哈大笑，夫人时不时提起顾廷烨和顾廷炜幼时的胡闹，一脸慈爱状，明兰听的津津有味。这婆媳俩似乎很想引明兰多说些顾廷烨的事，不过可惜，姚依依同志是久经保密条例考验的优秀司法人才，深谙敷衍之道，离题千里，话题都偏到花果山去了。
“……我日常吃着也不觉得，没想到竟有这许多门道。”朱氏自己不知怎么回事，莫名其妙就和明兰扯到河虾的七个种和十六种做法上去了，她抚着自己的脸轻呼，“和丝瓜一道炒着吃，居然还能养颜？”
“记住了，虾仁背上那条线定要去掉，下油锅前要上浆。”明兰一直觉得对不住上辈的身体，也没好好待它还让它淹了泥石流，搞不好都没能挖出来尸首来，自打来了古代后，她最热衷的事就是养生。对男人好，可能被小；对丫鬟好，可能被爬床；对姐妹好，可能遭背叛；想来想去，只有对自己的身体好才是大吉大利，无一失。
朱氏看着明兰娇艳明媚的面庞，细润瓷白，透着淡红的菡萏色，饱满柔嫩的皮肤像是用水掐出来般，眉眼生晕，莹然光华；不计容貌，单论皮肉气色，比之同龄的自家小姑，何止胜出一两分，当下更觉明兰有说服力，忍不住细细讨教起来。
“我家祖母说过，女人这一辈累了，生儿育女，操持家务，前后左右，哪处不烦心。”明兰轻叹着，“每生一回孩，那就是伤一次身，生下来后还得接着操心，平安长大，读书上进……唉，都说女人比男人老的快，这么着，能不老么？”
“谁说不是呀！”朱氏立时起了忧患之心，男人怕穷女人怕老，其实她这会儿才二十岁，可在明兰面前已自觉像个大妈了。古代女人很悲催，二十来岁前生儿育女，过了十就差不多歇菜了，等过了四十连孙孙女都有了，基本要靠礼佛修身来打发日了。
一旁的夫人见她们俩越说越偏，朱氏差不多都自己忘记该说什么了，她忍不住微微皱眉，想着这才头一天，便按捺下种种心思，只微笑着听
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第130章 关于非婚生女儿的教育方针，以及房妈妈的两个凡是

、
人类是一种反思型生物，对于自己当年没能做到或者没能做好的事总是耿耿于怀。
如果老天爷给房妈妈一个穿越的机会，她铁定要穿去盛老新婚前后，要么性坏了这门婚事，要么整死那帮小妖精，每当想起这些，房妈妈就恨不能盛老爷从坟墓里爬出来纳上几个不安分的妾室，好让如今的她练练手。而这种抑郁情绪的结果就是……
“……随即那秋娘就忙不迭的走了。”晚饭后，小桃趁着顾廷烨去书房，赶紧把下午秋娘来嘉禧居的事细细汇报了一边。
明兰还没怎么清醒，她努力眨了眨眼睛：“那又如何？”
只是有些不安分罢了，想与久别重逢的主兼男人谈谈心说说情，可惜物是人非，袭人还是那个袭人，顾廷烨却从来不是宝哥哥。
“这事可不简单！”一旁的丹橘恨铁不成钢的低叫道，明兰被吓了一跳。
“她怎么知道老爷什么时候回府？怎么来的这么巧，老爷前脚回来，她后脚就跟来了。显见的是叫小丫头去口盯着，一有消息就去传报的！”丹橘眼放精光，推理的天衣无缝，“哼哼，这才头一天呢！她哪来的人手，怎么知道老爷走哪条的！”
“所以……”明兰帮她续话。
丹橘暗暗咬动腮帮：“我翠微姐姐一说，她就立马去查了，那几个搬进蔻香苑后，巩姨娘和蓉姐儿倒是歇下了，那秋娘却偷偷去找了赖妈妈说话！哼！这几个不消停的！”她素来温厚的面孔上竟也满是忿忿。
“可那又能如何？”明兰失笑道，“赖妈妈和秋娘原就是夫人那儿来的，她们要说话也不算有错；至于打探消息，除非叫蔻香苑的都禁足，否则她们要去哪处园哪条口，便是我也管不着。只消把这院里的门房看牢些才是真的。”
要串连也早就串连好了，不过，她也不怕串连。
小桃呆呆的发愁：“莫非就没有治她们的法了？”
“光是在口盯着，或是找个妈妈说话，可算不上过错。”明兰摇头道，“平白的争闲气非但没意思，还叫人看笑话，说我不容人呢；如今家规院规都在那儿，只消拿住了错处，要发落还不容易？”
“要是她们不出错，干恶心人呢？”丹橘反应的很快。
明兰干笑了下，吐出一句：“那……就只能让她们恶心了。”这个时代有几个大老婆没被小老婆恶心过，个别性情敏感激烈的，还容易呕点儿血啥的。
恶心的事很快就来了。
第二日一大早，明兰还在床上磨蹭，巩红绡和秋娘就带着蓉姐儿来请安了，丹橘和小桃一阵手忙脚乱，好歹把明兰收拾好了去见人。
“给夫人请安。”红绡盈盈下拜，一身桃红色的缠枝石榴花湖缎褙很是艳丽，她抬头看见明兰身着一件湖水蓝暗花织锦束腰小袄，映着一张莹玉般的丽颜素净又端庄，身姿纤细窈窕，她忍不住赞道，“在侯府时就常听人夸夫人貌出众，如今搬回了澄园，我可算有福气了，日后好跟夫人些门道，也不会整日的一身俗气。”说着还扯了扯身上的衣裳。
明兰摸摸自己松松的发髻，刚才匆忙的连珠花都没带，再看看一脸真诚的红绡，她有些无语，淡淡道：“我瞧着你这般打扮挺好的，况且……我有时也穿这色儿。”
红绡有些讪讪的，退而坐到小杌上。
一旁的秋娘见丹橘端了一盏清茶进来，连忙起身，从茶盘中接过茶盏，恭敬的递到明兰：“夫人请用茶。”明兰点头，接下茶盏，轻呷了一口，丹橘低头撅撅嘴，转身到里屋和小桃一道去收拾去了。
明兰的眼睛转到蓉姐儿身上，只见她低垂着脑袋，缩着坐在一角，明兰忍不住问道：“蓉姐儿，你刚搬了屋，昨夜睡的可好？”
蓉姐儿木木的抬起头，看着明兰的目光有些游移不定，然后低下头去，还是不说话，秋娘急了，赶紧道：“夫人安置的好，床铺被褥都是上等的，丫头们服侍的也尽心，我昨夜和蓉姐儿睡在一个屋里的，她一整夜都没醒过。”
明兰朝她微笑了下：“难怪老爷一直说你是个妥帖的人。”
秋娘猛然抬头，目有水光，哽咽着：“我只怕有负老爷的托付。”
红绡似有几分尴尬，面上十分镇定，只是不断缠绕腰间绦的手指有些过于烦躁。
明兰又喝了一大口茶，努力忍住早起的不适，随意笑道：“以后不必这么早来请安，咱们这儿人口少，也没那么多规矩，明日起辰时二刻后再来吧。”还是八点上班吧。
秋娘目光殷切，连忙道：“这怎么好呢？知道夫人是体恤咱们，可咱们也不能就这么乱了规矩；况且老爷天不亮就去上朝了，夫人要服侍老爷，自也不得歇息，我们又怎好逾矩呢？”
明兰大囧，她什么时候为了服侍顾廷烨上朝而放弃睡懒觉了，不过这事知道的人也不多。
里头的小桃却忍不住，几乎要破口‘你才乱规矩你全家都乱了规矩’，被后头的丹橘死死拖住，然后她们俩听见明兰柔和的声音：“又不是不来请安，不过是晚点儿而已，这点儿主我还是能作的！况且也不为别的，只是为着蓉姐儿；这孩正在长身体的时候，又这般瘦弱，且得好好调理呢。”
众人的目光都转向蓉姐儿，蓉姐儿的头愈发低了，几乎埋到膝盖里，姿势笨拙不雅，明兰微微皱了下眉头，似无意的看了红绡一眼，她微微一笑，温言道：“她都八岁了，总不好还不如五岁的娴姐
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第131章 对于一连串恶心事的应对策略

、
红绡和秋娘来了没几天，明兰愕然发现，关心顾廷烨床上生活的人着实不少。
某日，赖妈妈兴奋的跑来，先是满口谄媚奉承，把明兰夸的跟朵花儿似的，直说的明兰耳朵发麻，才奔向主题：“……夫人年纪轻，怕是不知道，咱们这样公卿之家，妻妾之间也要讲个规矩的，夫人瞧着什么时候有空，排个日程出来，叫老爷轮着去各房里歇息，以后家里就一切平了！”
明兰半响无语，她头一回实打实的生了气，瞬间冰冷的目光直射过去，赖妈妈最新222。0㎡的笑容凝固在脸上，惶惑的住了嘴，她看明兰面色不善，讨好的笑着：“夫人别怪我多事，我也是为了夫人着想，免得夫人落了个‘善妒’之名。”
明兰心中冷笑，真当她是什么都不懂么，居然这么明晃晃的欺负到她头上来了？！妻妾轮值这套，实质上防的是妾室，是怕男人被迷昏了头，作出宠妾灭妻的勾当来，简单的说，是为了约束男人不要专宠某个小妾才作兴出来的约束型规矩。
可事实上，这套规矩没多少大户人家真能贯彻。
明兰好容易才缓下冰冷的目光，摆出淡淡的微笑：“我确是不知道规矩，妈妈想是知道的。我便要问上几句了，，当年老侯爷的头位夫人，可曾排过这日程？”
赖妈妈当即卡壳了，大秦氏在时，别说妾室通房，顾老侯爷连母苍蝇都没碰过。
明兰再问：“那白氏夫人和如今的夫人可曾排过？”
赖妈妈梗着喉咙说不出话来，白氏就不用说了，就是以贤惠称著的小秦氏也没排过。
明兰开始冷笑了：“那我大嫂和我弟妹房里，可曾排过这个？妈妈可去劝过？”
赖妈妈说不出话来，站在原地，走也不是，留也不是，脸上的表情比哭还难看。
明兰淡淡道：“敢情妈妈只‘关照’我一人来着。”
赖妈妈这才知道麻烦了，这位年轻的夫人心思通透，言语厉害，比一般主母还难糊弄，她惶恐的要下跪，明兰一个眼神过去，小桃突发大力鹰爪功，生生把人给拦住了，明兰微笑的十分温柔：“妈妈金贵，我当不起。”
赖妈妈不禁额头冒冷汗，却也一时说不出什么来。
把人送出门后，丹橘气了：“夫人，不能这么算了，她们欺负人了！”小桃赶紧出馊主意：“咱们寻她个错处，狠狠的责罚她，最好能打一顿板，叫她不消停！”
明兰沉着面孔，紧紧攥着拳头，也不知在想什么，久久才道出低低一句：“果然厉害，若我真狠狠发落了她，只怕正如了那头的意；她越要这儿出事，我越要‘一团和气’。”
丹橘和小桃面面相觑，不解其意，明兰抬头问道：“赖妈妈来府里这些日，可与人有过争执？或是吵架？”
“怎么没有？”小桃道，“那几个妈妈都仗着是服侍过长辈的，各个鼻孔抬的比天还高，没事就爱数落旁人几句来显摆自己身份呢！赖妈妈尤其可恨，又因没落着什么巧宗儿，总寻那些有差事的麻烦，结下了不少梁。”
“那就好。”明兰淡淡道。
隔日下午，明兰就提拔了后园的王五媳妇，叫她暂领了林旁一处荒地的栽种差事。
府中上下人等均是不解，这肥差多少人抢破了头的想要，那王五媳妇素来耿倔，不善钻营，怎么就轮到她了？其实这差事明兰原是预备留给翠微丈夫的，谁知那何有昌在前院待人管事刚出些味道来，便自动辞了。明兰一时之间心里没有合适人选，便拖到如今。
“那王五媳妇要来谢恩。”翠微进来禀道。
明兰摆了摆手，反问一句：“你确定她是最适当的？”
“我和崔妈妈冷眼瞧着，在那帮人里头，她算是最不错的。”翠微点点头，“嘴巴利，性直，但还算明白，也有几分机灵，我四下问了，她在府里人缘不错，大多是为着打抱不平才和赖妈妈吵起来的。不过，我到底识人不久，也说不好有什么其它的毛病。”
“哪有十全十美的？”明兰苦笑着，“不过是暂时借她一用罢了，她若做的好，那便把这差事真给她了；若不好，随时可以掳了。”
一旁的丹橘在门口细细张望了，转身过来轻声道：“夫人放心罢，昨夜咱们不是瞧了卷宗么？王五媳妇虽自己没料理过土地，但她男人却是在庄里做过农活的；旁的几个虽会农活，却爱搬弄是非，有些不知分寸。”
明兰点了点头，下定决心，道：“翠微，你叫她不用来谢恩了，只与她说两句话。一是，好好办差，不要叫人拿住了把柄，我瞧着呢；二是……”明兰微微一笑，“赖妈妈是侯府的老人了，脾气好，为人又和善，叫她‘好好敬着’。其它的，什么都不要说。”
翠微眼睛一亮，立刻点头出去，丹橘也似有明白，只有在炕几上拼着锦缎布头的小桃呆呆的：“这能成吗？”
明兰缓缓道：“若真是个机灵的，就该明白。今日之后，这件事你们不要再提半句，看见赖妈妈也要好声好气的，决不可拌嘴，有什么消息只来通报我就是了！”
两个女孩一齐郑重应了。
翠微的眼光不错，王五媳妇果然是个明白人。
她一边料理差事，一边和赖妈妈寻衅吵架，两不耽误，分寸掐的很好；府里有些心明眼亮的也渐渐瞧出门道来了，原先都让着避着赖妈妈的，如今都不忍着了，每每一有事端，便是一大群人上去挤兑赖妈妈，从她家
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第132章 惊见一片炮灰 (1)

、
秋娘红着眼眶回了蔻香苑，蓉姐儿正在里屋睡觉，她一见红绡就直淌泪，两人好歹相伴多年，也算的上患难姐妹，便相互拉着手去侧厢房说话。
“叫妹妹瞧笑话了。”秋娘抹着泪水，不尽凄然，“都是我的不是，累的老爷叫人说闲话。”
红绡心中暗讥‘被说笑的明明只有你一个’，嘴上却热乎道：“这哪能怪姐姐呀，老爷和姐姐是自小的情分！老爷待姐姐也与旁人不一般，夫人一时哪里明白。姐姐也别往心里去，夫人不也说了嘛，老爷就是在夫人面前也是不住口的夸你呢！这是多大的体面呀。”
秋娘含泪叹气，过了良久，才道：“我都人老珠黄了，难道还会与夫人去争，不过是想看看老爷过的好不好，夫人到底年纪轻，我怕她有个照管不周，委屈了老爷可怎么好……”
“谁说不是，咱们都等了这么多年了，还能有什么二心，夫人也是多心了。”红绡跟着一道叹息，陪着秋娘垂泪诉说了好一会儿，才各自回屋。
“她走了？”一个梳着双鬟的丫鬟起身，迎上去，只见她眉目灵秀，俏丽可人；红绡进屋后，直歪在美人榻上半躺着：“回去抄经书了，五儿呢？”
金喜笑着给红绡沏茶：“还能去哪儿，大约是找人闲磨牙去了。”
“……要说这位秋姑娘，也是个有趣的人。”红绡两眼微眯，端着茶盏，面上露出一抹玩味，“要说她蠢，那是蠢，居然瞧不出如今的老爷早不是当初的二少爷了，还一进府就去寻赖妈妈问门；可要说她乖觉，却也惯会装傻充愣，一副厚道呆蠢的样，这么多年来竟也平平安安的待住了。”
金喜低声道：“是呀，不然我们姑娘也不会容下她了。”
红绡面露讥诮：“就是以前，也不见得老爷如何喜欢她，不过仗着自己是打小服侍的贴心人，摆出一副忧心主的忠婢样，老爷念着旧日的情分罢了，可这些年过去了，早变天喽！聪明的，这会儿就该赶紧去巴结夫人；还当是以前呢。”
秋娘毕竟不是搞字工作的，又不敢乱写一气，未免进有些磕磕巴巴，即便奋笔疾书，也过了两日才罚抄完毕，第日捧着作业去给明兰请安，明兰提点了她几句‘注意行止’，话说到后来，连自己都觉得没意思，这事就算揭过了。
第二日，明兰才知道自己为何这般烦躁不快，原来是亲戚上门了。
丹橘照例架起小沙炉，用红糖熬了药草茶给明兰灌下去，小桃去葛妈妈那儿炒了一袋滚烫的热盐巴，用几层油纸和布袋细细包了，最后裹上厚厚的绒缎让明兰捂在肚上。
足足两天，明兰都恹恹的靠在软榻上，远远望着风景如画的窗口，眼神忧郁，宛若临湖蒹葭，姿态优美娇弱……呃，如果手上捧的是本诗集而不是账册，就更好了。
身不适，账册也看不出什么花，明兰想起另一件要紧的事来，因前阵流言闹出风波来，廖勇家的含蓄的来提醒明兰，综合大意是：府里旷男怨女多了，不利于团结稳定。
按照万恶的封建身契制，澄园的仆众，无论有否父母兄姐，其婚配都需经过主人同意，明兰吩咐下去，凡有亲长的，都可各自报了婚配。还剩几个没人管的，明兰叫丹橘捧了卷宗来，加上廖勇家的解说，比对了差事和人，照资源优势配置的原则，搭起对来。
才说了几句男婚女嫁的话，丹橘就羞红了脸，躲闪出去了，小桃倒是兴致勃勃的想继续听，被翠微两记白眼打发出去了。
“这丫头！还跟孩似的。”翠微看着小桃出去的背影，摇头叹气，转头与明兰道，“夫人，旁人都还无妨，咱们屋里的几个，您心里可有数？”
明兰半撑起身，来了些精神：“我已打听了，公孙先生知道几个家境贫寒的年轻人，似乎不错，老爷手底下也有几个得力的军士，还有府里几位老管事的儿，这回他们都没报上来要婚配，我预备给院里的丫头留着呢。”
翠微觉着好笑，轻笑着：“夫人如今果是不一样了，唉，这帮丫头算是有福气了……”说到这里，她似想到什么，忽话头一转，压低声音道，“夫人，你得多留心若眉那丫头。”
“哦，她怎么了？”明兰奇道，若眉向来自诩清高，从不爱和众丫头混着玩闹，为了表示避嫌，只要顾廷烨在，她是连面都不露的。
翠微迟疑了一下，还是说了：“说起来，若眉年纪是这屋里最大的。我好几次瞧见她老往前院凑，还常与外书房服侍的丫头小厮热乎来往，我瞧着……她怕是起了心思。”
明兰吃了一惊：“是外书房的那些相公书吏？”
翠微无奈道：“若眉那丫头您是知道的，她素来爱摆弄个诗词墨的，府里的……她怕是瞧不上。”她看明兰有些发愣，连忙又道：“先不论外头人是否愿意讨个丫头做媳妇，但给不给恩典是夫人您的事，在这之前，咱们可容不得私相授受那一套！一个不好，要坏了一屋女孩和夫人的清誉。”
明兰才想说笑两句，但见翠微一脸紧张的模样，便赶紧点头道：“我虽觉得她们千好万好，但也得遇上明白人家，好罢，横竖还有几年，慢慢看着。回头你去说若眉两句，还有丹橘，这丫头老毛病又犯了罢，她们住隔壁屋的，定是早知道若眉这事，不过为着姐妹情分，又心软瞒下了，回头我去说她。”
翠微脸色微微不自在，苦笑着：“夫人，您心里清楚就好，唉……”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第132章 惊见一片炮灰 (2)

、
，她难过了一阵，就过去了；院里争芳斗艳，心上人从不注意她，她就满足于每日偷看两眼，也过去了；到了主身边，知道他在外头有人，失落一阵，她又过去了。
其实，她本已打算残羹剩饭的为顾廷烨守一辈了，现下锦衣玉食的供着，澄园里无人敢轻慢她，膝下又有蓉姐儿傍身，她还有什么不满足呢？
好好教养蓉姐儿，过不了年，该为她打算婆家了。
再过年最新222。0㎡，蓉姐儿到年纪出阁了，再过年，大约她也能见着外孙了……
就这样罢。
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第133章 常嬷嬷其人其事（上）

、
是夜，明兰睡的不踏实，半梦半醒，老觉着有一股视线看着自己，迷糊间睁了一下眼，却见顾廷烨微侧着身，半俯在自己身边凝视着；明兰困了，含糊了一句‘怎么还不睡’，顾廷烨过了半响，才轻道：“你好好睡吧，这些日累坏了。”
语气中满是深切的怜惜和疼溺，还有隐隐的歉意。
女孩纤长的睫毛忽的一颤。
她的确很累。
管理偌大一个府邸很累，应酬送礼待人接物很累，整日提防别人算计更加累，一句话要在肚里过遍才敢说，一件事要来回思量七八遍才敢做；怕人挑剔，怕人指责，更怕被人抓住痛脚而给他惹来麻烦，再这么下去，她就可以直接飞跃疯人院了。
很久很久以前，她曾在佛祖面前发下誓言，她会努力的好好的活下去。
每日，无论多忙，她都要抽出时间来休憩，赏花，读书，下棋，画画，做自己偷着乐的‘背背山系列’针线，面对清空如洗的湖光山色一遍一遍默诵佛经，那些妩媚旖旎的诗词，那些海阔天空的山河志，愉快的像吹过山脊的清风，由着奇异的抚慰力量。
微笑着，祈求着，望佛祖垂怜，只愿平安喜乐，心如明镜。
人皆道她是有福的——但至少，这个男人知道她的疲心和艰难。
明兰歪歪的把自己靠过去，像小土狗似的一扭一扭钻进他的怀里，清冷的初夏深夜，似乎只有身边这个男人的怀抱才是温暖的。
用过早饭后，蔻香苑的个照例来请安。
秋娘眼睛肿的像大核桃，显见的是哭了一整夜，神情萎靡不振，红绡倒是依旧笑吟吟的说话，好似完全不知道发生了什么事；至于蓉姐儿，日日好吃好喝养着，到底有些白净的样了，不过嘴里还是只蹦单。
明兰亲切的和她们进行了交谈，每人各句主动语气，剩下的让她们各自发挥，通常由红绡女士担纲主角，不过今天，明兰多说了几句。
“今儿下午常嬷嬷要来，到时叫花妈妈把蓉姐儿领过来。”
秋娘嘴唇动了动，没有说话，蓉姐儿也抬了抬低垂的脑袋。红绡一脸惊喜：“常嬷嬷要来，以前常听老爷说起这位嬷嬷；如今都住在京城，就能常来常往了。”语气十分期待。
明兰看了她一眼，抬起茶盏，淡淡道：“老爷吩咐过，说常嬷嬷曾照看过蓉姐儿，是以叫蓉姐儿出来见见嬷嬷。”
秋娘脸色愈发难看，蓉姐儿低着小脑袋思的样，似乎想起了什么，红绡眼神微一滞，立刻又满面笑容的岔开话题，明兰让她自由发挥了五分钟，便端茶送客了。
人走后，明兰抬头望着雕绘裹锦的房梁，呆呆出神；要说这常嬷嬷，也是个奇人。
她是夭折了初生女儿后便去白家做奶娘的，很尽心妥帖，白老公提出收下常家夫妻俩，谁知常嬷嬷宁可少落些好处，也婉拒不从。随着白老公越来越发迹，常嬷嬷因忠心用事，很受重视，家境渐渐好了，待到白夫人出嫁时，多少奴仆都抢着要跟去侯府‘享福’，但她却没有跟去，而是回老家经营自己的小家庭。
顾廷烨青云直上之后，常嬷嬷依旧没急着依附过来，而是很坚定继续做个自由的平头姓，即便是澄园初立之时，她也是应顾廷烨要求，来府里帮着整顿过一阵，到公孙先生从南边赶来后，她就又回自己家了。
甚至这次上门，她也讲明了是午后才来。
这事很玩味，古代去别人家里做客大多在上午，明兰暗自揣常嬷嬷的考量：一来是下午上门，碰上顾廷烨的可能性更高些；二来嘛，若上午来，主家必然会留客吃饭。
常嬷嬷再有体面辈分，到底是做过白家奶母的，总落了半个仆人的身份，因此她拒绝上桌和主家一道吃饭，但若真要她明明白白说出来这层‘仆不与主共桌’的意思来，她似又不愿自轻自贱，是以，性下午来。
这位老人很守等级规矩，却也很骄傲。
大约未时二刻左右，明兰午睡醒来洗过脸，正在梳妆时，外头有人来报：常嬷嬷一家四口来了。明兰立刻让小翠袖去蔻香苑教蓉姐儿，自己穿戴妥当后，便到小花厅去等着；过不多久，廖勇家的就领人进厅了。
只见当头是一个头发花白的老妇，身着一件镶两指宽黑绒边的暗青无纹锦缎褙，团团一张满是皱纹的面孔，不言不笑的；后头跟着一个四旬不到的妇人，一身铁锈红的薄缎暗团纹的长袄，再后头是一对小儿女，穿杏黄绣遍地缠枝花小袄的女孩大约十五六岁大，一旁的男孩看着才十岁出头，浅色素净的小小儒生长袍。
这身打扮明兰很眼熟，家中的长栋小弟也惯常这么一身，然则料刺绣则上乘的多了。
明兰缓缓起身，笑着上前给常嬷嬷福了福：“嬷嬷来了，我可盼着好久了，老爷不知多少次提起嬷嬷呢。”
常嬷嬷微微侧身，避开了明兰的见礼，同时弯了膝盖，给明兰行了个正经的福礼，端肃道：“老婆见过夫人。”
一边说，她一边也在打量明兰，只见眼前的少年夫人正当韶龄，一身浅紫云纹折枝莲花样的纱袄，头上发髻挽了倭堕髻，简单簪了只羊脂白玉莲花头的如意簪，如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物，言笑间，态和气温雅，眼神善意清亮，气质高洁。
甫一见面，常嬷嬷便不由得暗暗点头。
她微转身，指着身后的人道：“这是我儿媳，娘家姓胡。”那中年妇人低着头，上前给
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第134章 常嬷嬷其人其事（下）

、
听婆母都说白了，常胡氏这下才尴尬起来，端正了一下坐姿，不说话了，常嬷嬷又瞪了她一眼，才又缓缓道：“我那短命鬼儿没了，也是烨哥儿派了人护送着，我们娘儿几个才敢把棺木送回老家，让年哥儿他爹入土为安的！”
说着语气哽咽起来，眼眶也红了，明兰忙劝道：“嬷嬷莫伤心了，注意身要紧，常嫂母人还要依靠嬷嬷呢。”常燕常年姐弟俩也一左一右过来劝了几句。
“瞧我这样儿，真叫夫人见笑了。”常嬷嬷回复了常态，拭着帕笑道。
这时，花妈妈领着蓉姐儿来了。
“蓉姐儿，看谁来了？”明兰笑道，“来，给嬷嬷见个礼。”
蓉姐儿穿着一件浅红色珠光绫缎纱袄，显得小脸儿嫩白如水豆腐般，她见了常家人，目光从嬷嬷到常家姐弟脸上扫了一遍，恭恭敬敬的行了礼，低声道：“嬷嬷好。”
常嬷嬷神色很复杂，似是怜悯，又有些厌恶，眼光换过几遍，才道：“你……长大好多了，样也白净了，这样很好。”
蓉姐儿抬头看了眼明兰，张了张口，还是没说话。
常嬷嬷看着明兰，直言道：“蓉姐儿能遇上夫人是她的福气，她脾气倔的很，夫人您也不用往心里去，只管该教的教，该说的说就是。”
明兰点点头，没说什么，只叫蓉姐儿坐到一旁去。常嬷嬷看了看她，又转回头来，对着明兰笑道：“说了好一会话，也没问夫人如今怎样？烨哥儿可好？”
明兰从她脸上看见了一种真正深切的关心，心里感动，温言道：“一切都好，我初初掌理家务，什么都得起来；老爷就是公事忙了些，不过精神倒好。”
常嬷嬷听明兰言语诚恳，脸上的皱纹都笑成了一团：“这就好，这就好，我早就说过，烨哥儿是大有出息的，有朝一日，定然要光宗耀祖的！”
明兰的视线转到下首的几个孩，见常燕正坐在蓉姐儿身边轻声说着话，常年端坐着听大人讲话，明兰微笑着问道：“说了半天，还没问过燕姐儿和年哥儿呢？如今做什么消遣。”
常嬷嬷瞟了一眼孙孙女，笑道：“燕是个丫头片，略识得几个字，能做点儿针线，回头嫁个好人家便是了；倒是我家年哥儿，如今正读着书。”
明兰转眼看了常年一眼，常年见大人们谈到了自己，便起身恭立着，明兰看着这个小少年，玩笑着试问：“始恶恶臭，如好好色。出自何处？”
常年似有吃惊，看了明兰一眼，稚气的面孔浮起正色，道：“所谓诚其意者，毋自欺也。始恶恶臭，如好好色，此之谓自慊。出自。”
“何解？”明兰再问。
常年对答如流：“所谓诚意，不知待人诚，也要待己诚，要像厌恶臭气和喜爱美丽的颜色一般，这才是真正的诚实。”少年的声音还带着童音，但态朗朗，言之有物。
明兰挑了挑眉，不做评价，还问：“以乡观乡，以邦观邦，何出？”
常年笑了笑，露出两颗讨喜的小虎牙，朗声道：“善剑者不拔，善抱者不脱，孙以祭祀不辍。修之于身，其德乃真；修之于家，其德乃余；修之于乡，其德乃长；修之于邦，其德乃丰；修之于天下，其德乃普。故以身观身，以家观家，以乡观乡，以邦观邦，以天下观天下。吾何以知天下然哉？以此。这段出自。”
然后不等明兰再次发问，常年就解释起来：“将德行扩至自身，自家，自乡，自邦乃至天下，道德就能无限延伸；而用自己来观察别人，用自家来观察别家，用自己的国家观察别的国家，那么天下的事，就可尽知了。”
这次明兰笑了，心里暗暗吃惊。
打个简单的比方，在科举考试范围中，四书五经就好比是必修课，这之外的种种典籍，如之类的，属于选修课，没想到他一个小小少年，只在乡野习，识竟如此扎实。明兰记得当初她这段章时，注释内容抄足了一满页，而这个男孩只用寥寥数语就概括了，释简介，语出明朗，很不简单。
明兰转头深深看了眼常嬷嬷，她眼中那种明确的赞赏和微惊让常嬷嬷十分舒服，骄傲自豪的看着孙，脸上都是幸福的光彩。
“年哥儿如今在何处上？”明兰问。
常嬷嬷叹了口气：“原先在老家时，跟着位乡下的老秀才读了几天书，后来了京城，咱们人生地不熟，便在乡下一位先生的私塾里着，不过，年哥儿大多时候都是自己读书的。”从他们祖孙俩的表情来看，这位刘先生显然不很让人满意。
明兰低头沉思起来，读书这种事果然有天分之差，不是她灭自家威是好的，不但全家男人都有功名，老爹还整日在后头挥鞭吆喝，但凭良心说，长栋的不如眼前这个常年。
常年虽比长栋还小，但举止谈吐，磊落光明，见到高位之人并不露怯，来到富贵之乡也无愤慨或艳羡等情绪，只带着一种朗然的欣赏态去愉快赏鉴，不卑不亢，颇有古君之风。
到现在，明兰才明白常嬷嬷为何这般行事。
如果常年将来要科举入仕，那么他就不能在身份上有硬伤，否则容易在官场上遭人攻击，他的祖母可以做过奶娘，但不能入奴籍，或许，当年常嬷嬷就是这样为自己的独考虑的。
真是可怜天下父母心。
常嬷嬷见明兰始终低头不语，便试探道：“夫人是书香门第出来的，听说夫人的兄弟们问都好……”明兰抬起头来，微笑道：“书香门第
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第135章 明兰的见识

、
当天下午，明兰就给长柏哥哥写了封推荐信，附上即时作业一篇，立马叫人送了过去，看长柏是否有时间接见一下常年小朋友。
然后，明兰掰着指头酸了起来。
古代官重视上班时间，但下班时间却颇松散（注1），可如今长柏还在翰林院混，为怕皇帝突然宣召士奏对，是以从不敢早下班；因此就算长柏有空见人，也只能等沐休（注2）了，等他再去寻合适的堂，把人推荐过去……怎么算也要好些天。
接着明兰就把府里的一干管事仆妇叫起来一通训示，各个落实责任，交代一番，宣布自己不在几天里，如遇难决之事，一概由崔妈妈总理，若有必要，可快马报至京郊。
“各位都是办事办老了的人，想来主在与不在也无甚不同。”明兰微笑着高坐上首，“待我这趟回来，再瞧瞧如何了。”
下头一干站立的男女管事都心头雪亮，如今他们的职务上不少还有‘暂代’两字，倘若这回明兰离府期间表现不好，说不准就给立刻掳了，当下一众人也是点头是捣蒜。
明兰又叫单独留了花妈妈和廖勇家的说话。
“你单只一个差事，看好了蔻香苑便是。”明兰对着花妈妈轻声细语道，“尤其是蓉姐儿，若有个头痛脑热的，赶紧去萱草堂请张大夫，并同时来报我。”
花妈妈暗道好手段，她特意叫自己这个夫人送来的照看蔻香苑个主，若有个好歹，夫人也逃不脱说法；她轻瞥了旁边的廖勇媳妇一眼，心想这里里外外夫人不知下了多少眼线，倘若自己有什么动静，恐怕赖妈妈的下场就是榜样。
事到如今，还不如了田妈妈，性投了二夫人才是。她当即郑重应了。
“你我就不多说了。”明兰含笑瞧着廖勇家的，“该当心的你自己当心就是。”
廖勇家的肃了脸色，低头道：“夫人的吩咐，我都记下了，马房我已去关照了，若有什么，最多两时辰内即可叫夫人知道。”
她一早心里透亮，他们这些人不比世仆，有积年的情分和体面，有错也不过是撵回老家去；他们本就是连着宅送来的犯官家仆，名声已是不好，若再有个长短，叫立刻提脚给卖了，也不会有人说明兰刻薄不体恤。
况且明兰嫁来澄园，身边人手有限，必得启用新人，这当口谁能表现上乘，立刻就能受提拔，且崔妈妈年纪大了，精力不济，翠微又年轻，倘使自己好好办差，能得夫人信任，起码十年的体面是跑不了的。
她暗下决心，定要叫仔细看着府邸才是。
这般忙忙碌碌一直到吃晚饭，丹橘还在指挥丫鬟收拾箱笼，从衣物细软到鼎炉香笼，甚至洗澡的圆木桶，都要打点上车。
顾廷烨见了，很是新奇，微笑道：“你倒干脆，说走就走，还道你要到后日才能出行呢。”在他心中，女人大多拖拉冗慢。
“我明日一早卯正出发；丹橘留着继续收拾，待差不多再出门。”明兰拿着一支笔，细细在卷面上勾兑着，“大约午饭前我就可到小雨庄，盘桓一下午，这时黑山庄应已预备好了，我们晚上就歇在那里，叫阿猛护送丹橘押着行礼直接去那儿便是，过几日再去古岩庄。”
小雨庄是她的陪嫁庄，由老崔头打理，盛老每年都会去看个两回，自己也去过好几次，一直运作良好，这次只是婚后去晃一趟，表示交接；但另两个庄，不但占地甚为广阔，且从管事到佃户，明兰概不认识，很有必要下点功夫。
“不过是个庄，一年到头也出息不了几个银，你不用上心。”顾廷烨微微皱眉，似乎不大看得起田里的收成。
明兰很不赞同，理家的概要就是，除了田地等固定产之外的收入，全不能当正常收入计算，一个大家庭的支出应该和固产持平，这样那些额外盈余就可以宽泛着使用了。
不过她如今要整顿两个庄，却是另有缘故，于是她摇头道：“我不是在乎几个银，而是怕我们疏于管理，到时闹出什么不好的事来，却要我们来担着，兴许还会叫人参上一本。”
她小时候随盛老去巡视田庄时，曾见过旁乞讨的佃户家小孩，那时盛老就絮絮教导要防着被奸仆拖累名声；遇上刻薄的主家或欺上瞒下的管事，实不把佃农当人待，欺男霸女不在话下，弄出了人命也是草草掩过。
明兰当时用心记下了。
顾廷烨浑厚的背脊安闲的靠在床头，手上拿着一叠厚厚的册翻着，昏黄的灯光下，贪看明兰白玉般细致的面庞，只见她穿着白绫缎里衣，更显得身形娇小稚弱，却一脸严肃的拿着一支青玉笔管的紫毫在纸上涂写着，握笔的手指白如宣纸般，指尖处似乎都叫青玉给染绿了，整个人好似扮大人的娃娃一般可爱。
他不以为意，笑道：“草木皆兵。”
明兰冲他皱了皱挺翘的小鼻，搁下笔起身过去坐到床沿，顺着顾廷烨的胳膊，靠在他怀里，忽问了一句：“你说的对，田地是出息不许多，那什么行当才最挣银呢？”
顾廷烨楞了一下，笑道：“这你可把我问住了；杀猪？打劫？”
为什么杀猪后面就是打劫？明兰很疑惑，但她没有纠缠这个问题，依旧摇头道：“不对，我曾听庄先生说过，这世上最挣钱的买卖无非五样，盐务，开矿，漕运，边贸，海运，换言之，都是朝廷点头才能行得通的买卖。”
顾廷烨慢慢敛去笑容。
明兰继续道：“那么这些大宗的买卖，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第136章 小雨庄——黑山庄；偶尔失手的演技派

、
俣俣碌碌，行近半日，出城门后不久便到了小雨庄。
这座庄毗邻京郊，前河后山，地段好，是当年兴盛时期的勇毅侯府为唯一的嫡出大小姐置办的嫁妆，后来盛老为着盛紘仕途需要用钱，曾典卖掉一大半。
待盛家境况渐好后，这里的地却很难赎回，是以盛紘又给老在别处另置了庄，可老到底心里惦记，便时时注意打听哪家急用钱，几年下来，老又陆陆续续买回些许田地，统共五八十亩。
老崔头本就是千挑万选后陪嫁过来的，老实勤恳不说，庄稼手艺又好；崔妈妈是他童年失散的青梅竹马，两人多年后重逢，叫老知道了，费了好些力气和银钱把崔妈妈从另一户人家里弄出来，他们俩得偿所愿，成亲生，更对老感恩戴德，忠心不二。
老夫妻诚意报效之下，是以小雨庄看着，总比旁处田庄打理的兴旺些。
明兰蒙着帷帽，坐着抬轿，缓缓巡视庄和佃户，只见满眼的田垄一望无际，间中有黄牛白狗，蔬菜粮食垂垂累实，庄户们大多认识，见了明兰的乘轿过来，都放下锄头农活，笑着或鞠躬或磕头，一派盛世田园。
明兰颇觉满意。
“如今庄稼可好？”回到宅院后，明兰高坐厅堂上首，细细垂问，老崔头笑眼眯着，垂首恭敬道：“都好都好，今年风调雨顺，大约可比去年多收些庄赋；前几年旱的厉害，又逢上江淮那块兵乱，京中粮价飞涨，老和六……哦，和夫人都没想着催租加赋，还体恤他们的日，多加安抚。他们都说，外头哪有咱们这儿这么厚道仁慈的主呀！”
明兰翻了翻桌上的田册，抬头笑道：“老崔管事，口齿可见伶俐呀！这么能说会道的，回头叫老瞧瞧，定然有趣。”
老崔头粗黑的脸立时红了，他素知明兰的本事，性也不装了，便把心里的意思说了出来，明兰大吃一惊，轻呼道：“要买地？”
老崔头用力点头，脸上露出兴奋之意：“这阵也不知怎么回事，白通河这一带有好几处大片的庄要脱手，我细细探了，地是好地，反正这几年庄里有积余，不如扩些吧。”
明兰思忖片刻，简短道：“照老样，你把要买多少田地，田地的主家，还有价钱等一干事宜都细细写了，回头叫人送来山对边的黑山庄给我，我瞧了妥当，再与你说。”
老崔头当下恭声应了。
明兰瞧他大喜过望的样，心里失笑，大概古人最大的兴趣爱好就是买地。
“……夫人不知道，老的庄原本可有二十顷大呢！后头那一整座山林也都是咱们的！”老崔头湿润着老眼感慨道，“若能将这里还成原先的模样，也不枉老的一番恩情了。”
明兰沉默了下，低声劝道：“我知道你是好意，但万事都得依着道理来，有好地能买就买些，但不可用强，免得惹出祸事来。”
老崔头连连哈腰笑着，拍胸脯保证：“就是借小老儿俩胆，也不敢哪！老的规矩，这么多年来，哪回不是契书上写的清楚明白，夫人放心，绝出不了错！”
大约申时二刻，明兰一行人便离了小雨庄直奔黑山庄，走时多带了几个人，虽不甚远，但却不如城内的好，一颠颠簸簸，直到天色黑的渐看不清了才到。
小桃凭着车栏远眺，只见黑沉沉的田庄大门已影影在望，还有星星点点的火把点着，再近些，却瞧见丹橘和全柱媳妇还有一个矮矮黑黑的汉当前而站，后头跟着一大群人。
马车行驶到门口，那矮矮黑黑的汉立马上前跪下，大声道：“小的巴老福，给夫人请安了，夫人这一辛苦了，里头一应屋舍都预备好了，就等着夫人呢。”
小桃和绿枝跳下车，拱手而立，朝对面的丹橘打了个眼色，丹橘微微点头。
马车内传出端丽的语音：“巴管事快请起，你辛苦了，黑着天还这么等在门口，我来的不是时候了。”
“哪里的事！”火把映着，巴老福一脸逢迎讨好，“夫人是贵人，能抽空来瞅瞅庄，那是咱们的福气，咱们盼还盼不来呢！”
明兰并不多话，只问：“老爷可来了？”
巴老福起身答道：“老爷下午就使人来传了，说晚些就到。”
“成了，你留几个人在门口等等老爷，我们先进去了。”明兰略略放心。
巴老福高声应了，立刻着人大开前门，马车缓缓进庄，后头一应丫鬟仆妇跟从。
庄里的主屋早已灯火通明，只见里头桌椅几架俱被擦拭的干干净净，器物也摆放的整齐大房，明兰微微点头，转身进里屋，发觉里头已收拾一整。常用的羊角宫灯放在床头小几上，梨花木圆桌上摆着一套青玉葵瓣的暖瓷茶具，壶口还微微冒着茶香，明兰屏息一嗅，正是她素日爱喝的金桂茉莉花茶。
明兰疲惫的坐到炕边，笑了起来：“我们家丹橘姑娘可愈发能干了呀，这么半日就收拾的如此妥帖，嗯，成了，好嫁人了！”
丹橘一点也不害羞，板着脸过去给明兰解衣带：“您省省吧，这一整日把你累的，说话都变音了，当我听不出来！还有这一脸的土，髻也乱了，好在您没下车叫人瞧见！赶紧先洗洗吧，有话叫全柱家的去传。”
秦桑从内屋进来，温温笑着：“热水都好了，夫人去洗吧，幸亏我带足了两匣沐浴香精，不然怕不够用的。”
明兰累的全无力气，在大圆木桶里狠狠泡了小个时辰，丹橘不住的往里加热水，直把筋骨都泡松软了才出来，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第137章 黑山庄佚事

山里夜凉，加之月事未完，明兰蜷缩成一团的睡着，顾廷烨似大山般环抱着她的身，一整晚捂着她发凉手脚，她发凉的身贴着小火炉般的男人躯体，顿时舒服不少。
这夜，男人睡的惬意，想起睡前明兰被自己逼问的样，满脸涨红像只烧熟的小胖章鱼卷，偏咬死了一口小白牙，最后死撑不住，几乎窘迫的要爬窗而逃，男人便是在睡梦中也忍不住笑出声来，明兰就会恼怒的狠捶他胸膛。
次日天不亮，顾廷烨便率着谢昂等一众亲卫飞马往西郊大营去了。
“若忙了，便不要夜里急着赶回来。”明兰睡眼朦胧的嘟囔着，“有这许多护院在，你尽可放心。”
“知道了，有什么事你自己拿主意罢。”顾廷烨亲了亲她温热的脸颊，才离了庄。
明兰所料非差，有屠龙那张狰狞的面孔放着，边上再站两溜魁梧彪悍的护院家丁，黑山庄一众管事庄头俱老实的很，明兰远远的坐在屏风后头，径直吩咐事宜。
似巴老福这种掌理庄的大管事，自知主家来查问时该说什么做什么，他一早带了一群分管事和庄头来给明兰请安，堆上满脸的笑容，备了一肚的材料要说与明兰听，谁知明兰一句都没问，只有一句没一句的和巴老福闲聊。
巴老福等人摸不着头脑，只得一一回话。
“夫人，他们都来了。”这时，全柱媳妇低眉顺眼的进来回禀。
隔着屏风，明兰清朗的声音十分和气：“按着册里的次序，叫他们进来吧。”
丹橘便从案几上，拿过适才巴老福交上的名册，缓缓读起来；众管事还不明白是怎么了，只见公孙猛指挥着几个家丁抬着个半人高的大箩筐进来。
哐当一声，俱是铜铁之音，重重放在厅内地上，众人转头过去看，几乎吓的要跳起来——居然是满满一整箩筐的铜钱；映着晨曦的光线，满堆着的一绕一绕大红粗绳串的铜钱泛着令人心动的亮青灰色，众人顿时一阵目眩。
明兰轻飘飘道：“这一年到头的，他们也辛苦了，如今这庄姓了顾，我头一回来，略赏几个钱，也叫大伙儿高兴高兴。”
“夫人，这……”巴老福隐隐觉得不妙。
还没等众管事反应过来，全柱媳妇已经高声唱喏起名字来，进来一个佃户便给发送一贯大钱，然后问家中可有六旬上的老人，有一个就多给个钱，发完后，丹橘勾掉一笔钱和一个名字；那佃农抱着那重重的钱串，犹自云里雾里，脚步虚晃着离开大厅。
前几个庄户进来时还或有气无力或战战兢兢，待到发了五六个后，在后头等着的佃户都听得消息，得知今日竟有东家白赏钱的好事，这一下顿时似盐撒进热油锅，前院中一片喧闹，他们进来时红光满面，出门时喜气洋洋，满嘴吉祥道谢的好话。
众庄头管事面面相觑，不解明兰的意思，有些脸上忿忿不平，有些转而大声谄媚明兰的善举；巴老福却额头渐见汗丝。有这么一众瞪大了眼睛的庄头在旁盯着，明兰倒不怕这些佃农在家中老人上头说谎。
黑山庄在册的田地共有六十二顷，登有记录的佃农十户，加上各家老人，明兰一上午共发送掉了六七千钱，差不多空了一箩筐。
中间发生了一个小插曲，因听闻有钱可发，后来又来了好几户佃农，他们口口声声也是黑山庄的佃农，可他们的名字却并不在册；巴老福立刻淌下豆大的汗珠。也不见明兰生气，只微笑着也给这几户佃农发钱，还没等巴老福想出说法来，明兰已吩咐崔平崔安两兄弟带上几个庄头，并一队护卫家丁，出门丈量土地去了。
巴老福这才明白明兰的用意，顿时吓的面无人色，待想辩解一二，明兰却懒洋洋的挥挥手，叫人散了，自去歇息。
一回到里屋，夏竹便忍不住道：“前日夫人吩咐账房备了好些散钱，原来是这般用的。”她不敢多嘴，但面上明显惋惜心疼之色，用眼神向明兰诉说自己的心情。
小桃倒是一脸坦然，她从来觉得明兰做什么都是对的，丹橘替明兰沏茶宽衣，轻声道：“夫人为何不查问庄里的事，几日您一句也没问几位管事们呢。”
明兰恹恹道：“他们想说与我听的，未必就是我想知道的；我想知道的，他们未必肯老实说。”
“他们敢欺瞒夫人！”丹橘皱起眉头，气愤的起伏着胸口，随即低声道，“您想知道什么，回头咱们自己去打听。”
明兰轻呷一口温茶，细细赏玩手中的官窑脱胎粉彩盖碗：“也没什么，不过想知道这庄到底有多少田地，到底有多少佃户。”
除了这两件，其余的，例如隐瞒账目吞没租钱等等，都可以关起门来慢慢料理，况庄中从管事到庄头，一应身契俱在明兰手里，又没有积年的辈分，想怎么处置都成。
明兰的钱没有白发。
当崔家兄弟去丈量田地时，原本还有些顾忌庄头管事的佃户们，都热情的很，更有些心眼灵活的，窥得些当中端倪，众人纷纷引指点，什么该说的不该说的都抖搂出来，几个管事和庄头急的团团转，却在屠家兄弟凶神恶煞的目光之下偃旗息鼓。
不过短短两天，崔平崔安哥儿俩就把偌大的田地量清楚了，还细细记录了农田的厚薄情况，公孙猛则拖了个会写字的管事，把那些没有登录在册的佃户一一访遍。
众庄头管事的脸色越来越难看。
这些日顾廷烨只回来两夜，似是校阅之事渐忙了起来，好
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第138章 古岩庄风云

、
前日因是夜里到的，不曾看清，可这日一早一众庄头来给屏风后的明兰请安时，明兰立刻觉出不对了。总管事吴光一个举动一个颜色，后头众管事齐刷刷的下跪磕头唱喏，向明兰问好；安静时，周围无一人插嘴，回明兰话时也大多有条有理。
这种情况只有两种解释，要么好像以前姚依依单位迎接领导莅临或卫生大检查一样，古岩庄众人事先排练过，要么嘛……
甚至适才她提出要丈量田土，吴光也神色自若的应声，还备了相应的鱼鳞册和庄户名册，下头一众庄头立刻张罗着帮忙。
明兰垂下眼睑。
世上没有不透风的墙，她在黑山庄那样宣日朗朗的动作，随便一个小厮或佃农都可能说出去；同样的招数不能用老，黑山庄可以叫她打个措不及防，但古岩庄就不成了。再说了，她原本也没想防着。
和黑山庄不同，古岩庄是多年前就被抄的罪臣家产，没产为皇庄业已十来年了，这块产业为御派的管庄监掌理，皇字当头，庄里不论出了什么事，也少有人过问。
明兰倒想看看，这古岩庄的水有多深，这平景象能被粉饰的多好。崔家兄弟照老样下去丈量土地，公孙猛受命去遍访佃农，明兰则拖着大管事吴光说话。
“……原来吴管事是管庄司吴公公的族亲，真是失敬失敬。”明兰微笑和煦如春风。
“小的岂敢，不过是九拐十八弯的亲戚，沾着个名头好混口饭吃。”吴光恭敬的躬身回道，“皇上赏了这庄后，原本公公叫小的司里当差，可小的在这庄前后这许多年头了，里外也有了情分，便想着若夫人和都督瞧得上小的，小的愿留下效劳。”
“这怎好意思呢？吴爷到底是吴公公的族亲，说出去未免不合规矩，若外头有个言语，便不好了。”明兰露出一抹迟疑。
吴光目光闪烁，语意圆滑道：“小的算哪门爷，不过……我那老叔爷与宫里的诸位公公都甚有交情，都说都督素来豪迈大方，不拘小节，大家伙儿都乐意与都督结交，想来也不会有什么言语。”
这段话深深浅浅，说的很有水平；明兰笑了笑，端起茶杯：“吴管事说的有理，我一介妇道人家，这事儿还得和老爷商量着办。”
天查点下来，崔家兄弟和公孙猛来细细禀报，还有屠家兄弟派撒下去的耳目暗中打听来的消息，明兰听罢，眉头拧成一个结，只短促的吩咐去叫吴光来。
寒暄几句后，明兰温和道：“这事儿我前后细想了，所谓家有家规，国有国法，不但顾家从无有叫外头人管理庄务的道理，且满京城去打听，又有几户人家敢使唤原皇庄的管事，说来说去，到底于理不合呀。”
吴光青白的角脸陡然阴暗下来。
“……我若真留了吴爷，不说外头人怎么笑话顾家没规矩，便是顾家亲长怕也要立时来骂了。”明兰微笑着打趣，透着鲛绫纱屏风细细看他神色，她赌他总不肯卖身为奴吧。
吴光脸色沉了沉，很快恢复，叹道：“夫人说的也有理，可是这五六十户佃农如今还欠着庄上的租和债钱呢，前帐未清，小的不好向上头交代呀。”
明兰心中微惊，她没想到这厮的胆发育的这么健壮良好，这时厅堂侧边槅扇后头微有响动，她侧眼看了下，又道：“统共欠了多少？”
吴光早有准备，张口就是：“佃农们历年拖欠最新222。0㎡的租，估摸着约有两万两，人吃五谷，总有个头疼脑热，佃农家里支领不开时便要借钱，算起来也有一万五千两。”
明兰吃了一惊：“这么多？！”
“唉……”吴光故作大声叹气，“别的也就罢了，那些借出的款项才要紧！小的哪有钱呀，多是上头的贵人的银钱；况且，细论起来，年前这庄才赏赐下来，那些拖欠的租也是皇家的！”
明兰手指握的死紧，咬的牙根都发疼了，缓过气来，一副为难的口气：“这事可难办了，吴管事也帮我想想辙吧……”
吴光心里一松，果是妇道人家，年纪轻胆小，他这几日观察，知道顾廷烨不大管庶务，又宠这位少年夫人，诸事多有依从；他想到这里，忙殷勤道：“夫人放心，只消有小的在一日，这些拉里拉杂的总能给夫人办的妥妥当当！”
明兰微笑着打发他离开，摊开手掌，俱是指甲痕。
接下来，她也不作声张，依旧继续叫人查点庄务，便是屠虎和公孙猛气了，要去寻吴光等庄头的晦气，也叫她拦了下来。
又过了两日，这日下午，顾廷烨忽的回来了，换下赘重的袍服甲胄，沐浴过后，身着常服坐在炕上轻松惬意的端着茶碗：“……兵械归拢，军操整齐，虽不能与当年薄老帅的军纪严明相比，也能见人了，今日歇息半日，明日皇上就来校阅。”
明兰亲自拿井水湃过的果过来，闻言轻笑道：“这不是面功夫么？皇上若真以为军中事事顺利，要用起兵来，岂不糟糕。”
顾廷烨略略苦笑：“就这么几日功夫，我们又不会仙术，皇上如何不知底细。”不过新皇头一次校阅军事，做门面也是要紧的。
“如此说来，老爷现下可以松口气了？”明兰微笑着给他剥枇杷果。
顾廷烨吃着甜甜的果，见明兰嫩白如椰乳般的纤细手指，在金黄清香的枇杷果间灵活翻飞，便似手指也香喷喷的好吃了一般，他静静看了她一会儿。
“庄里出了什么事？”
明兰抬眼看着顾廷
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第139章 蜜月

、
“……果真如此，顾家二郎真长进了。”老人缓缓道。
“儿细细打听了，确然如此。”长椅边上站着一个微微发福的中年男，低声回道，“顾都督一把火烧掉满箱的欠条借据，庄里的吆喝声便是几里外也能听见。最了不得的，都督还给那几个混账东西一笔厚厚的遣散银。”
十丈见宽的方形兵器房内，面大墙上竖着高高的榉木架，上头悬挂着刀枪剑戟斧钺钩叉等各式兵械，外头日光明朗，顺着高窗照入屋内，直映着满屋的兵器的刃锋精光耀眼。
薄天胄今年已六十有七，却依旧身形魁伟，筋骨强健，少年时养成的习惯，一日不摸兵器便难受的紧，此时他坐在临窗长椅上，用清油和绒布反复擦拭着一柄两尺余长的锻钢制斩马长剑，身旁立着一微发福的中年男。
“校阅天，他竟半点不露声色，真也沉得住气。”薄天胄放下绒布，一手抚须而叹，“怪道能于草莽之际混出名堂来！如此，把你二小放他帐下便是不错的了。我这把岁数也不求什么，只望着儿孙平安，若能在闭眼前给你们再留个袭封，便是死也值了。”
“父亲千万不要这么说！”薄钧噗通就跪下了，双目含泪，“都是儿无能，不成武不就，叫父亲偌大年纪还要为儿孙操心！如今天下平，父亲便好好在家将养享福，莫要再劳累了！父亲这么说，岂不折杀儿了，儿，儿……”他低头垂泪的厉害。
“罢了，罢了，起来！”看着一把年纪的儿哭天抹泪，薄天胄忍不住瞪眼，“没考个功名回来，倒了一肚酸规矩，世上谁人不死，你老难道不是人，难道不会死？死前多捞些好处给自己骨肉有什么不对！大老爷们还动不动掉金豆，闭嘴！起来！把脸抹干！”
薄钧堪堪收住眼泪，抽搭着匀平了气息，压低声音道：“……父亲刀枪血海五十余载，二弟弟连媳妇都还没娶就死在了边关上，咱家若lùn_gōng劳，早该封个袭爵了……”
薄天胄想起英年早逝的两个儿，心头一酸，不去理大儿，又拿起绒布细细的擦起剑来，自言自语着：“先帝温厚仁和，在他手下当差，虽无大封赏但也平安，便是有些过错也能含糊过去；可当今天却不一样……”
薄钧怔怔看着父亲，小声揣测道：“所以父亲急流勇退，早早解了兵符与皇上。”
“急什么流！勇什么退！真退了还怎么挣袭封？前儿申首辅要致仕，是人家儿孙女婿都得力，我有什么？不过有个你这么愣头青的杠头儿！”
薄天胄吹胡瞪眼睛，却见敦厚鲁钝的儿连句讨巧的辩解也不会说，只呆呆的站在那里挨骂，老头瞧了，无奈的叹息着，“你要记住，有时候退不是真退，也有以退为进的，如顾二郎这回的作为，便是好的例。”
薄钧是个老实人，不懂就是不懂，也不会装，老头看儿一脸不解，长长叹口气，耐心的教导起来：“那顾小明面看起来，不但吃了大亏，而且窝囊，你也这么想吧？”
“正是。”薄钧点点头，到老父身边拖了把小杌坐下，替父亲轻揉着积年的老寒腿，“先帝仁慈，早给所有皇庄都下了‘不加赋’的明令，那几个庄头却敢那般为非作歹，五千两年赋的庄，不过十年左右，不但弄的佃农不得聊生，还落了四万两的租钱和借款，哪有这般荒谬的事！天理国法俱是难容！”
“废话！”薄天胄暗叹总算儿虽不机灵但也不糊涂，他干脆道，“这点道理你能想明白，难道顾家小会想不通？人精着呢！”
老头觉得口干，抬头从一旁的小平案几上提过一把隐泛光泽的紫砂茶壶，对着壶嘴长吸了一口茶，才接着道：“这事儿确实经不住推敲，蒙谁都不成。顾小自然可把这事抖出去，叫巡检司或州衙门来审，或叫管庄监来问话，可这样一来，难题就推给皇上了。皇家有多少庄，因仗着先帝爷宽厚，又有多少手伸在里头，若别的庄也闹将起来，那皇上该怎么办。彻查？严惩？牵枝连叶的，有多少人呢，如今还早！”
薄钧接过老父手中的茶壶，轻轻放在一边，听老头继续道：“这官司皇上不能明打，只能慢慢的一拨一拨换掉先前的人手，一朝天一朝臣，从前朝到后宫，再到其他地界儿，皇上有自己的人要安置，先头的人也该挪位置了。”
“顾小叫那几个不长眼的当场报账，又一口气抬了四万两的银出去，顺天府的，地方巡检司的，还有宫里的人可都眼睁睁的瞧见了。”薄天胄抚着手中长剑，剑锋森然泛着青光，他布满苍老皱纹的面容上浮起一阵奇异的笑意，“一来，这事传扬出去，人们把账一算，谁都知道庄里原先多黑了，一个庄头能有什么胆量，自是后头有人了；二来，这事就此打住，那些后头的人也不很得罪了；来，还能博个体恤慈厚的美名。真是一箭雕。”
“是以前几日校阅之后，皇上在例行颁赏后，又暗赏了顾都督五万两银，想来皇上心里都是明白的，便抚恤顾家一二。”薄钧这才明白了些。
薄天胄朗然笑出声，威严粗重的眉毛展开来：“顾小不声不响的把那些皇庄管事的黑心账抖搂出来，皇上心里这会儿不定多痛快呢！以后皇上要裁换人手也容易些。”
薄钧全明白了，暗自惭愧自己愚笨，过了会儿，又忍不住道：“只便宜了那几个歹毒的庄头，就这么叫他们走了！唉……不过那些佃农总算熬出头了，我听闻顾都督的夫
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第140章 恩怨

、
“这么要紧的事，你怎么不来报我？！”明兰转回头，低声质问着。
“报了的。”秦桑惶恐，低声道：“老爷出门时，把外院的事托了公孙先生的，先生说这事要紧，便打发顾全先去营里报老爷，再是老爷吩咐了，说您正忙着呢，不叫把这些事烦您。只这样回侯府那边的人——说皇上校阅是大事，老爷忙着军务，离不开，您虽急的很，但也没法。”
明兰心头一松，这男人很有良心，把她摘干净了，不枉她这几日床上床下累死累活。
穿戴妥当后，明兰也没功夫再问秦桑两句，只好赶紧跟着顾廷烨出门，刚走出两重垂花门，在一条浓翠嫣红夹的白石小道上，却见蓉姐儿正站在小道那头，低着头也不知在想什么，小脚在地上划来划去，身旁只站了一个不住劝她回去的小丫头。
她一看见顾廷烨和明兰走过来了，立刻躲闪着往树荫里靠，顾廷烨微一顿足，见她依旧是一副瘦弱畏缩的样，不由得眉头一皱，再抬头向上看了一眼，沉声道：“你怎么在这儿？有功夫多几个字，外头乱跑什么。”
明兰见蓉姐儿身一瑟缩，面上灰暗沮丧，连忙柔声道：“这时辰的日头最毒，你爹爹是怕你晒着了；现下我与你爹爹有事，你先回屋去，晚上来我屋里说话。”
蓉姐儿深深垂着小脸，一声不吭。
顾廷烨的眉心有些刻了进去，也不知说什么好，嗯了一声，便往前走去；明兰转身给丹橘打了眼色，自己赶紧跟着顾廷烨走过去了。
丹橘明兰，立刻上前拉着蓉姐儿的小手，笑道：“这回去了趟山里，老爷和夫人一直惦记着蓉姐儿，给姐儿带了好些东西，有两只巴掌大的小白兔，一只会唱歌的灵鸟，还有好些好吃的果……”
当明兰和顾廷烨快消失在口时，蓉姐儿忽然飞快的抬头，直直的盯着那边。
丹橘见了，轻轻叹了口气，蹲在蓉姐儿面前，愈发和气道：“姐儿呀，这半个月，老爷和夫人去办要紧事去了，不然不会丢下姐儿的；姐儿回头把这几日练的字给老爷瞧了，老爷见姐儿长进了，不定多高兴呢……”
不等她说完，蓉姐儿就猛的推开丹橘，飞也似的跑掉了；丹橘慢慢站起来，叹道：“到底是亲爹，终归惦记着；就是不知有没有念着夫人这些日的好。”
后头的绿枝走到丹橘身边，扁扁嘴道：“好吃好穿供着，不五时的过问起居，丫头婆们但有半分慢待，转眼就叫打发出去；夫人也算尽心意了，这么多日连声‘夫人’都叫的不情不愿的，说来不过是个……”忽记起明兰的脾气和规矩，她连忙咬住嘴唇。
说话间，夫妻俩已一前一后乘软轿往宁远侯府而去，甫到门口，还没下轿，明兰就觉出府邸冷清来了，顾廷烨先下了轿，隔着轿门，低声道：“待会儿你什么也别说，只随着我应和便是。”明兰正惴惴着，听了这话正中下怀，连忙应声。
一直到了内仪门，也只出来两个寻常打扮的仆妇侯着，向妈妈站在那里，正伸着脖等着，见了顾廷烨夫妻俩来了，赶紧把人往里迎。
“二老爷，二夫人，大家伙都在萱宁堂等着呢，请随我来吧。”
明兰囧了下，脚步一滞，跟着前面的‘二’老爷继续往里走。
一往里走，四处噤声，人丁冷落，小径上残叶枯枝落了好些，池塘上浮着许多青黄的萍藻，明兰愈发觉出一股深深的萧之气。顾家几代下来，那些有门的，或积攒了余财的下人，不是自己跑了，就是求主赎身出去，剩下的也人心惶惶，生怕受主家连累，到时候发卖流放也未可知，又哪有心思打理宅院。
明兰心里惴惴，偷眼看顾廷烨英挺的侧脸，却见他神色自若，依旧阔步慢行。
来到萱宁堂，却见里头已坐了不少人，除了体弱的顾廷煜起不了身，满府廷字辈的几乎都在了，最上首坐的是夫人，次座上是四老爷和五老爷两对夫妇，以下的各房男丁依齿序而坐，厅堂里侧的雕花红木大槅扇后头坐着几个女眷。
一见顾廷烨来了，他们忙起身寒暄起来。
“二哥来了！这下可好了。”
“烨二弟总算来了，大家别烦了，这便无事了！”
“二兄弟，这回你可一定要帮忙，全靠你了！”
……
顾廷烨居然没有不耐烦，态温和的拱手和诸兄弟们一一回礼，明兰则往里侧走去，却见那里已坐了五个妯娌，加上自己统共六妯娌，每房两个。她们似乎脸色不打好，又不敢叽叽喳喳，只以眼色来示意；朱氏似是想对明兰说什么，嘴唇动了动，却也没说什么。
煊大算是最镇定的，笑着拉过明兰坐在身边：“听说你这阵去京郊整理庄去了，如何？一切可好。”
“是呀，都说烨兄弟的那几座庄大的吓最新222。0㎡人，理起来怕是不容易吧，弟妹若有个支使不过来的，我这儿倒有几个得力的，都是多年知根知底的了。”狄二笑道。
“谢两位嫂惦记了，二嫂这话我可记下了，说不准什么时候就来要人呢。”明兰微笑着欠了欠身，狄二满意的笑了笑。
当初顾老公分家后，按说每房都有自己的产业了，但五老爷一味附庸斯，五老也是自诩高雅，夫妻俩都不擅打理庶务，偏长顾廷炀又是个花架，炀大更不用说了，便如个锯嘴葫芦。有这么座大山在，实际管事的狄二也不好周转。
是以不论是田庄还是铺都不如长房和四房
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第141章 对策（上）

、
从宁远侯府回澄园，夫妻俩一无话。这日顾廷烨在外书房一直议事到深夜，先是和公孙白石议政，又口述条令，叫七八个书吏笔拟，直到丑初，才带着一身湿冷的露气回了屋。
进屋后，伸手轻搭床帘，却见锦绣堆里露着半丛乌云般的秀发，整个身却埋的看不见，只有被角边上露着一只白嫩透红的小脚丫，胖胖的脚趾还微微翘着。
他轻笑了下，忍不住戳了戳那秃头秃脑的小脚指，转身去了净房，洗漱完后，换过一身绫缎里衣回到床边，却见明兰已经醒了，正歪在脖靠在枕头上，迷糊着眼睛看他。
“你醒了？”男人嘴角含笑，掀被角上铺。
明兰点点头，好像刚睡醒的猫仔，呆呆的抻着小胳膊：“你挠我脚痒痒时，我便醒了。”
顾廷烨脸上微滞了下，若无其事的揽过明兰在怀里，两人互拥着躺下，明兰把脸贴在他厚实的胸膛上，嘴里低低咕哝了一声，顾廷烨没听清，闭眼随口问了句。
明兰把下巴搁在男人胸口，直直的看着他：“侯府那边的事，你是不是早知道了？”不然哪那么巧，偏就这个时候带着她去巡视庄。
顾廷烨睁开眼，见她睁着黑白分明的大眼睛看自己，便笑了笑：“刘正杰是给我递过话，不过也是两下赶巧了，我性带你出去避一避。”
明兰从被窝里坐起来，抱着纤巧的双膝，叹道：“虽说我这和尚是逃得逃不了庙的；不过避得一时也好。然……”她顿了下，转头瞧他，低声道，“你真打算全然袖手么？”
顾廷烨眸深黑，过了会儿，才道：“一样勾连罪逆，多少公侯伯府，抄家的抄家，夺爵的夺爵，便如程国公府算功过相抵，也被罚了年诰赏和五年禄米，凭什么宁远侯府就能例外？”丰泽的嘴角露出一抹讽刺，“我不添把柴便不错了，还想藉我免责？”
明兰悠悠轻叹了声，顾廷烨又道：“不过我还是动了点儿手？”
明兰睁大眼睛，表示不解。
“我打过招呼，让把宁远侯府的事先缓缓，先审理其他案犯。”
“欸？”
顾廷烨一脸坦然：“好歹待我成了亲，免得喜堂上冷清了。”
明兰咂巴了下嘴，无力的趴回去。顾廷烨见她耷拉着耳朵，把自己抱成一个小团团，在被窝里晃悠悠的，他觉得又可爱又有趣，伸手扯过来，搂在怀里，点了下她的小鼻，含笑道：“你究竟在忧心什么？之前不是你做的孽，之后也不会是你袖手，你做什么这副模样？”
明兰忽如醍醐灌顶。
对呀！这件事从头到尾，她既没有插手，也不知情，她心虚什么呀！
“夫君说的有理！”她陡然生起勇气。
顾廷烨不禁莞尔，忽又想起一事，随即道：“今日这事没完，以后大约还有不少麻烦，我在外头还好，你却要被磨上许久，怕要头痛了。”
明兰豪气干云：“有什么好头痛的，不过是叫我来劝你出手帮忙，我便一概都应下，你帮不帮，或是能不能帮成，那就另论了。”
男人挑挑英挺的长眉，表示欣赏她这种乐观的勇气。
很快，明兰就知道自己的豪言壮语没什么力；第二日，侯府女眷就上门了。
她们或是妯娌婆媳一道来，或是领着稚龄儿女来，或是凑成一堆集中轰炸，或是一拨一拨此起彼伏。明兰端起饭碗时，她们来了；预备和管事对账时，她们来了；想午睡时，她们又来了。要是赶上了饭点，还得待客请吃饭，可是在饭桌上，对着一群哭天抹泪的怨妇，各个拿哀怨的目光盯着你，你如何吃的下去！
这种恶性行为严重打乱明兰健康规律的生活作息。
一忽儿哭诉，一忽儿哀求，扯着明兰的袖软硬兼施，从孩若是没了爹该多么凄苦可怜，一直说到将来孤儿寡母生计堪忧，各种精彩表演。
五老拍桌呼喝起来，手指几乎点到明兰鼻尖，根本不听明兰的解释，就差没要她赌咒发誓保证顾廷烨一定会出面摆平。狄二和炳二便如对好了暗号般，一个眼神过去，小孩们哭的震天动地，旁边还有其他女眷或明或暗的祈求和劝说。
两耳发麻，头晕眼花，不过短短天，明兰就被闹的疲惫不堪，宛如霜打的茄，蔫的有气无力，被逼急了，一口气接不上，她连装都不用，直接就可以晕倒，偏偏人家晕的比她还快，动作情真意切不说，还险些一脑门撞上桌角。
明兰吃不住了。
顾廷烨瞧她这副样，忍不住提议道：“不如你回娘家躲几日？说起来，自成婚后，你连对月也没回去住过。”
“这个……合适么？”明兰大是心动，却有些犹豫。新婚那会儿，澄园紧缺掌家主母来理家，她离不开，自然只好省了住对月的风俗，可这会儿回去住……
最后明兰决定还是先回去探探风。
次日一大早，夫妻俩就驾车驱马往盛府而去。
入寿安堂拜见老，王氏笑吟吟的端坐一旁，海氏垂首含蓄的侍立在后头；外嫁的姑奶奶和姑爷算是娇客，是以见礼过后，便起身就坐。明兰见海氏依旧站着，颇觉不好意思，便道：“嫂嫂你也坐吧，都是自家人。”
海氏素来守礼，自不肯坐下，只笑着转了身，周到的张罗茶水和凉水帕，又拿了她娘家从南边送来果鲜和绿豆桂花点心待客。
“来也不先说一声。”老眼里透着担心，“这么突然就上门了，可有什么事？”
王氏怕顾廷烨不
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第142章 对策（下）

、
明兰先是一愣，随即展颜大喜，连声贺喜。
说起这个，王氏高兴的眉飞色舞：“早就有喜讯了，就是日短，还不敢声张，如今胎坐稳了，便回来叫家里人瞧瞧。说起来，也是老委实看紧了些，才刚得了信，就遣了两个得用的妈妈过去，叫仔细看着如兰，小心吃用歇息。”
王氏这人就是这点讨厌，明明是祖辈心疼她女儿，见好就收便是，她却楞要装13，此刻正扭着身嗔怪盛老，道：“母亲也是！知道您疼爱如儿，可这般作为，亲家怕是要不高兴的，我前几日去家，瞧着她脸色不好看！”
海氏有些为难，明兰很习惯低下头，当做没听见：老虽信佛，却并不吃素，王氏以前不是没有huy，不过下场基本是遭雷劈。
果然，老淡淡的目光瞟过儿媳得意的面容，端茶浅呷，叹道：“我以前也是为着面，不大爱插手这些事，可如今想起华兰那孩，我只想着，闺女身康健才是要紧的，便是对亲家有些失礼，也顾不得了。如丫头的性还不如华儿呢，若在家有个拌嘴争执的，不是伤了和气，就是伤了身，还不如把这恶人叫我来做！”
想起华兰那病弱的模样，王氏眼眶一湿，低头不语，其实家老也不是个善茬，不过是盛家底气足，儿又一心向着如兰，软件硬件都没的拼，这才消停的。
老放下茶碗，语重心长的对着儿媳道：“你也是有儿孙福的，如今华兰有了两个哥儿傍身，好歹能缓口气了，旁的几个丫头不说，如兰是你一手带大的，我年纪大了，有看顾不着的地方，你平日多提点着些才是！”
“到底是人家的媳妇了，不要一天到晚往娘家跑，说出去还道我们盛家跋扈；待夫婿要体贴谦恭，千万不能摆出施了恩惠的嘴脸，除非她以后不想过日了！待婆母妯娌更要和气温厚，该忍就得忍！别一点小事就跟受了天大的委屈似的，哪家媳妇不是这么过来的，只她是镶金嵌玉的不成？我看五姑爷不是个凉薄的，若如兰不越了分，便是以后发达了，姑爷也会好好待她的。”盛老的口气也不是特别严厉，却都中了要害，明指暗指的，一句一句的，跟戳了王氏的肺腔一般，一口气卡在喉咙里，她半句话也回不出来。
“母亲说的是，儿媳都记下了，回头就跟如儿好好说说。”王氏僵着脖，半天才憋出这么句话来。
海氏低下头，着明兰的样，一脸肃穆认真的数着茶碗里的茶叶。
老瞧王氏面色如土，觉着有七八分畅快了，又话锋一转：“倘若咱们礼数上有了过错，便有天大的理也要减分！而若如兰把礼数做足了，那亲家再有什么不当的，盛家也不是好拿捏的！”说着说着，她心头也有几分气了，心爱的大孙女受罪她何尝不心疼，但那好歹算是高嫁的，这若低嫁的也要委曲求全，盛家便成笑话了。
所谓亲家，自是平交最好，又不是骗婚欺婚，没有谁非得忍气吞声才是。
明兰数到第遍茶叶时，便出来岔开话题，她朝海氏道：“嫂打算什么时候给慧姐儿办满月？我这拉着脖已等了好久了。”
海氏心明眼亮，立刻微笑道：“因生姐儿时，我怀相不好，娘体恤我，便决定海氏办双满月了，这样不论见亲朋，还是吃酒，我和慧儿也都有劲儿些。”
王氏点点头，满意的看了自家儿媳一眼，转头对明兰道：“正是这个理儿。到了那时，你大姐姐也出了月，如儿也坐稳了胎，我们也好一家人聚聚。”
明兰看了看上首端坐的老，只见她不动神色的拨弄盘里的蜜橘干，嘴角似有一抹轻讽，明兰强忍着笑，对着王氏道：“到底是，见识多，想的也周到，我们做小辈的且得多呢。”一双秀目望着王氏，语意恳切，表情真诚，这套功夫明兰是惯做熟了的，哪怕王氏说的再离谱，她也能眼都不眨一下的表示分之赞成。
王氏轻掩朱唇，为了显得自己也很谦虚，便转过一个话题：“说到你大姐姐，前几日我去瞧她，人瘦虽瘦，精神却不错。”
“这可好了，上回洗时瞧大姐姐，我只觉着那衣裳穿在她身上晃荡呢。”明兰忧心忡忡，也不知那‘妙计’管不管用。
王氏难抑得意，喜色道：“哈！现下袁夫人自顾不暇，你大姐姐如今日好过多了，还叨念着说想你呢，你若没什么事，得空去瞧瞧罢。”
“自顾不暇？袁家怎么了？”明兰心里跳了下，又兴奋又不安。
王氏正想开口，却不防盛老重重的咳嗽一声，她才醒过神来，想着在小辈面前自己不好议论别家长辈。海氏何等机巧，立刻笑着接口道：“也没什么，不过是前阵忠勤伯袁伯爷迎了位新姨娘进门，袁夫人想着新人不懂规矩，不会照料伯爷日常，须得教导一二，这才忙了些许。”瞧瞧，同样一番话，人家这说话水平，王女士呀，到老活到老哦。
明兰好似头回听说的样，慢慢应了一声：“欸……”哦也！
虽说往人家夫妻中间塞小妾很缺德，可人不为己天诛地灭，那老婆老折腾她华兰，她往华兰房里都快塞足一支女排了，如今也叫她尝尝这滋味。该！明兰一点心理负担都没有。
“……袁夫人可真贤惠呀。”明兰眼神很纯洁。
盛老似笑非笑的看了小孙女一眼，明兰忽一阵心虚，脸上一红，低下头去。
全哥儿被乳母抱上罗汉床后，一直捧着胸前红绳串的古玉扳指玩儿，一根小胖手指伸进去，宽，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第143章 生孩子的指导方针：活到老，生到老

、
鉴于打算和顾氏妇孺们长期抗战，当夜熄灯落帐后，明兰严正拒绝了某人的种种挑逗，坚定的把背转向他，像虾米一样抱着被，一夜好眠到天亮；顾廷烨又好气又好笑，他并非嗜欲之人，揽过她的肩头睡下了。
次日一早醒来，明兰发觉怀里的被变成了一条壮硕的臂膀，肚上熟悉的搁了一条长腿，她揉了半天眼睛，然后手脚并用的推（踢）醒男人——通常不用早朝的日，明兰都会努力和他一起起床，用早餐，送他出门。
一番梳洗过后，正揽镜自照，顾廷烨从净房里出来了，神色有些奇怪，挥手屏退房中丫鬟，阔步跨到明兰面前，一撩袖，幽黑戏谑的眸盯着明兰：“你若想吃肘了，与我说便是，何须如此？”
壮硕的上臂，微微贲张的淡褐色肌肤上有个浅浅的滚圆牙印，很整齐的排列成字形，枚牙印好似咧开了嘴，一起冲着明兰大笑。
明兰一阵心虚，她完全不记得了，又不愿意承认自己想吃肘了，硬着头皮道：“那个……大战前，不是要祭旗的么？这个，这个牙印，不过略表吾之决心。”
顾廷烨本想放过她算了，谁知这家伙竟负隅顽抗，还嘴硬抵赖，他眯了眯眼睛，故意板起脸来：“说的好！我也表下决心罢。”
最后，顾廷烨伸胳膊和她的肩颈一比对，两组字形的牙印，大小匀称，他表示十分满意；明兰捂着水豆腐般的嫩肩头，一脸委屈的瞅着男人，用眼神表示控诉：呜呜呜，坏人，人家在睡梦中是无心的，你是有意的。
她一脸愁眉苦脸的小包表情把顾廷烨给逗乐了，搂着她亲昵了好一会儿，手上一阵乱摸，险些摸出火苗来，结果不够时间吃早点了，男人只好胡乱塞了两口酥卷烧卖就出门了。临出门前，明兰好心提着帕要给他揩嘴，男人却故意在她脸上胡亲了一起，明兰躲闪不及，叫他蹭的满脸都是点心渣。
丹橘捧着水盆，重新服侍明兰梳洗上香膏花脂，脸上忿忿的，嘴里喃喃两句责怪的意思，一旁的崔妈妈却笑皱了一张老脸，瞪了丹橘一眼：“小丫头知道什么！不许妄言。”
新婚燕尔，就是要这般蜜里调油才好；前阵她瞧明兰闷闷不乐的，连带着顾廷烨也心绪不佳；崔妈妈心下多少不安，如今见夫妻二人又好的更胜往昔，她这才放心。
待侯府那边的人再上门时，便发现明兰今时不同往日，态更加和蔼了！
面对女眷们的诉苦，明兰表示深切的同情，并且乐观的鼓励她们‘定然不会有大事的’（不会掉脑袋），随即气定神闲的自管自处置宅务，或是发问管事，或是发放月钱。
当中还开了两次库房，一次是取了几张上好的皮，另早预备好的礼单，一起叫送去薄老将军府上，恭贺人家弄瓦之喜。薄家素来低调，估计洗满月都不预备大办了。
第二次开库房则是往里放东西。
自打那回上梁开府之筵后，明兰终于知道了身居高位的好处，这些日来，她陆陆续续收了七八笔厚礼，有顾廷烨以前的老部下，如今在地方上任职的，每年冬夏或年节必会送来‘土仪’，也有顾廷烨现如今的僚属，以种种名目送来‘贺仪’，还有七八竿堪堪能打着的亲朋，更是说不清楚。
这种情形明兰并不陌生，只不过以前是盛家备下礼单送往各位世叔世伯处，也不算行贿受贿，不过是多多联络感情，指望人家提携一二罢了；人家未必贪图你这些好处，但这些恭敬的举动能表示你‘知情识趣’，不是那等得了好处也没响动装糊涂的。
而现在，情形倒了过来，明兰成了收礼的；她当上特权阶级的时间还不久，对于理所当然的收东西，她颇不习惯。
“伏大人多礼了。”明兰手持一张礼单，微笑着朝立在当前的一个仆妇说话，“伏老大人是和我家老侯爷一道刀尖上打滚出来的，老辈的交情了，何须这般客气。”
“夫人说的是。”那仆妇约十多岁，穿戴的十分体面，恭敬的福了福，“我家老爷爷身不好，疏于走动，这些年来淡了些故交的情分……；老爷当年便说都督大人将来必有大好前程，如今看来，果是如此。有如此，老爷也为故去的老侯爷高兴。”
明兰笑了笑，看向一旁的炳二和朱氏，见她们二人面色十分难看。
这些日来，原先和宁远侯府往来密切的好些人家，都渐渐转了风向，顾廷烨跟公孙白石商量了许久，属于被牵连的人家，能帮就帮一把，有些咎由自取的，就拒之门外了。
这家老爷与顾老侯爷原来份属同僚，伏家也是世代将门，在连串风波中不可避免的被扫到些台风尾。
又说了几句场面话后，明兰叫那仆妇带了些药材补回伏家。
回礼也很有讲究，若是人家送来的礼原封不动的退回去，意思是‘别来烦我，我跟你不熟’，若是收下礼物后，迅速回赠一份同等价值的礼，意思就是‘谢谢你的爱，但咱们还是保持些距离吧’，像现在这样，只稍稍回送一点意思意思，表示愿意接受对方的善意。
那种大喇喇的收下不用客气的，一般来说，要么是通家之好的亲密关系，要么是上下属的照拂关系，再不然就是其它特殊原因，总而言之，也是互通有无。
送走客人，明兰对自己的表现很满意，自觉地婚后又了不少新东西。
不理会炳二的冷言冷语，明兰热络的招呼朱氏尝尝新上的点心：“这是拿北边新
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第144章 顾廷烨，你大哥喊你去谈判

、
明兰所料非差，她越是愁眉苦脸坐立难安，侯府的女眷便如看到了希望，变本加厉的哭诉责问，纠缠不休；但当她摆出一脸‘死猪不怕开水烫’的样，她们倒无法了。
大约五六天后，世界又清净了。
这就好比一正在调戏大姑娘的小流氓，原本只想占点儿手脚便宜，若此菇凉紧捂襟口，眼睛水汪汪的，一副小白兔状的高呼‘雅蠛蝶’，没准那流氓一受激励，立马升级调戏本了；倘若此菇凉把衣裳一敞，一脸彪悍狰狞‘小嘿，有种你就上，你要不上你丫就不是纯爷儿们’，兴许会有吓跑流氓的可能性。
明兰自觉十分高明，便把上述见解跟顾廷烨炫耀了一番，男人十分感兴趣，立刻关门掩窗，很有术精神的要求当场试验此理论效果如何，还很自觉的帮她去扯衣领。
遭遇大流氓，她只好落荒而逃。
一空出功夫来，明兰就想起一事急要办，这日她特意步行至蔻香苑。
自打上回明兰罚了个嚼舌头的婆后——二十大板，立刻撵出去，蔻香苑上下再不敢小觑蓉姐儿，衣食住行无一不敢尽心的，所谓居移气养移体，个把月下来，蓉姐儿脸蛋儿圆润了，身也抽高了些，畏缩之气也少了不少。
明兰好似一位尽职的饲养员，把蓉姐儿上下左右看了个遍，才满意的冲巩秋二人笑了笑：“蓉姐儿气色可瞧着好多了，你们也有心。”
秋娘木木的笑了笑，目含清愁，巩红绡则活泛多了，立刻道：“瞧夫人说的，姐儿是老爷头个闺女，咱们府里上下能不用心么？”
明兰淡淡的看了她一眼，用碗盖拨动茶叶：“第几个闺女不要紧，你们只消记得，无论将来如何，蓉姐儿总是这府里的大小姐，是实打实的主就是了。”
蓉姐儿飞快了瞥了眼明兰，又低下头去，巩红绡楞了一拍，平日里夫人都是很好说话的，今儿怎么忽然尖锐起来了？她尴尬的笑了笑，老实的站到一旁。
明兰温和的微笑，叫她们俩都坐下，又问了几句蓉姐儿的起居，便提出要问蓉姐儿的功课，巩秋二人同时呆了呆，互看一眼，蓉姐儿有些局促的挪了挪的小脚。
秋娘面有不安，但还是很快从里屋取出一个小小的阵线笼，拿出几块布头给明兰瞧，声音中难掩惶恐：“这……日还不长，姐儿只了这些……”
明兰拿过几块布头细细看了，微微点头，要知道蓉姐儿刚来澄园时，女红水平止步于刚能缝合几道小裂口，如今已能绣几片歪歪斜斜的叶了，缝纫和刺绣其实是差别很大的两个概念，虽说进步不大，但好歹算是上手了。
“你不用这么束手束脚的，我瞧着这不错了，万事起头难；蓉姐儿不是个愚钝的，但凡你肯用心，总有进益。”明兰微笑着安抚秋娘，又语重心长道，“我瞧过你给老爷做的衣裳，的确是好手艺，蓉姐儿若能得你一半，于将来的前程也有助益。”
秋娘柔柔的应了声，脸色看着好多了。
然后轮到巩红绡了。
蓉姐儿刚来时，明兰曾仔细问过，知道她识字不过二十许，其中分之一认识但不会写，分之一凑在一起能认出来，分开就不保险了，诗只会背的前两句和的头一句（明兰腹诽：颇有乃父之风），从教育理论来说，这种情况下，化教育的开展应该有很大的发挥余地，所以明兰一脸期待的望着巩老师。
巩红绡脸上一阵青一阵白，她的丫头金喜慢吞吞的把一叠‘薄薄’的纸张递上来，明兰接过一看，顿时脸上不好看了——字还是那些熟面孔，笔画还是那么烂，连错别字都还错在老地方。明兰不死心，又细细点了一遍字数，终于忍不住有气了。
“都一个月了，才新识了十一二个字，嗯？”最后一个字，尾音高高吊起，声音发冷，“是你没多教，还是姐儿没能进去呀？”
要天才能认一个字？顾廷烨的基因没这么差吧？
巩姨娘强笑着，想和稀泥过去：“姐儿是个聪明机灵的，但似是对书袋没兴致，是以……”蓉姐儿忽然抬起来来，满脸倔强，似是不服，巩红绡看见了，尴尬的顿了顿，“也是我的不是，没心思教，这阵府里不是忙嘛……”
她也很为难，她原本就跟蓉姐儿感情一般，又做不来秋娘那般软语轻劝的，整个蔻香苑又都是明兰的耳目，只消动了蓉姐儿一指头，明兰就会立刻知道。
打不得，哄不了，劝不进最新222。0㎡，她嫌麻烦，就偷了下懒，谁知明兰会突然来检查。
明兰淡淡道：“哦，忙什么？”
巩红绡俏目闪烁，似是为难措辞，咬着嘴唇道：“虽说我是个无足轻重的，但到底是顾家的事，如今各位奶奶急的急，慌的慌，镇日的进进出出，我这心呀，怎么也放不下……”
她说不下去了，因为明兰目光冷漠。
明兰先不说话，只示意丹橘领着蓉姐儿先出去，她慢慢的放下茶碗，清脆的底盏在磁盘里敲出声响，才道：“巩姨娘果然耳聪目明，这件事儿连我都插不上手，我竟不知道你这么‘放心不下’了？”
“你操心的可真不少呀？！”明兰冷冷的注视着她。
巩红绡惶恐的站起来，一旁的秋娘瞧着，也跟着站起来。
明兰轻轻收回目光，在巩秋二人的面上溜了一圈，语气放缓：“我年纪轻，也没养过孩，原本没想这么多，几日前我去了趟忠勤伯府，却见我那小外甥女，不过五岁多点儿，写出来的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第145章 顾廷烨，你爸喊你回去分遗产

、
往宁远侯府去的上，明兰心下惴惴，这就好比不肯借给人家钱应急，还要上门去看戏，那边都被逮进去个了，他们夫妻俩还这么大摇大摆的去，保不齐会被暴揍一顿；明兰看看自己的小身板，再微掀一缝帘去看轿前行马的顾廷烨，身形高大，鹤势螂形。
明兰安心的放下车帘，这哥们看着巨有安全感。
萱宁堂里一片愁云惨雾，顾府中人齐坐一堂。
脸色苍白的顾廷煜高坐上首，忧心忡忡的邵夫人正替端着一碗东西站在他身旁，次下就坐着满面愁容的夫人，男女分坐两旁，众人肃穆以待，倒有几分黑社会开堂口的意思。
四老低调的端着一碗茶，低头不知在想什么，炳二的样十分骇人，双眼红肿，咬腮怒目，神情满是怨毒，狠狠的瞪着侧边的五房婆媳人。
炀大是做小伏低惯了倒没觉着什么，只消把头低下，别人说什么她都能忍下，可五老和狄二却被这刀砍针扎一般的目光看的浑身不自在。煊大和朱氏坐在一起，正半扶着她轻声抚慰，朱氏神色哀凄，一直轻轻抽泣着依在她身边。
对面便坐着顾府男人们，四房只有顾廷煊一人，五房倒父人俱在，都是面色发沉，神情凝重。
偌大的厅堂，这许多人，竟没什么声响，只弥漫着一股淡淡的药味，衬着外头一而来的寥落庭院，这往日车水马龙衣香鬓影的宁远侯府愈发显得冷清，一股难以言喻的寂寥轻轻渗入肌骨，直到顾廷烨和明兰坐定了，厅堂里依旧没什么人说话。
众人都瞧着上首的顾廷煜，似在等他说话，可偏偏这会儿顾廷煜有些气竭，不住的低声的咳嗽，邵夫人心疼如绞，服侍他慢慢喝着汤药；旁人不说话，顾廷烨自也不会先开口，只淡淡看着手中一盏月陶柳的粉彩茶碗，碗盖翻覆在盏沿，清脆作响。
明兰坐下后，瞧着身旁的朱氏形容憔悴，皮色蜡黄，两边的颧骨微耸起来，面颊却有些浮肿，明兰犹记得她当初的俏丽芳华，不由得大吃一惊，她定力不够，做不到装作没看见，便忍不住道：“你……你也别焦心了，这般不当心身，回头爷回来了，可怎么好？”
朱氏泪往上涌，哽咽道：“也不知他还能不能回来！”
说着，便扑在煊大身上低声哭了起来，煊大一边拍着她，一边对着明兰低声道：“你不知道，就在前日，大夫刚诊出她已有两个月的身了。”
明兰一阵尴尬，此情此景，她不知该不该说‘恭喜恭喜’，含糊的嗫嚅了几句‘回头给你送些补养的药材来’之类的。
还没等她说完，朱氏已从煊大怀里猛的抬身，挣扎着起来，泪眼婆娑的要下跪：“我求求二哥了，不论以前如何，他，他……到底是二哥的嫡亲兄弟呀！您如何能眼睁睁的瞧着不管，也不知这两日，他在那阎王地界里……到底如何了？”说着，哭的愈发厉害起来。
顾廷烨似早料到会有这一问，微微倾了下身，道：“弟妹不必着急，前日我一知道这事，便立去大理寺打探消息了。”
“怎么说？”夫人不知什么时候抬起头了，焦急的问道。
顾廷烨颔首以示恭敬，道：“也不是要紧的，不过是从别处出几封信，上头有御敕钦诰的宁远侯印鉴盖戳。”
这句话把全神贯注给丈夫服药最新222。0㎡的邵夫人也惊着了，颤道：“印鉴？不不，这几年你大哥一直缠绵病榻，寻常连园里走一走都是不易的，如何会……？”她止住话语了，眼神已转向夫人了，嘴唇不住颤抖。
顾廷煜强忍着气喘，抬起头来，恰好和顾廷烨的目光对上，那样镇定有力，充满生命力，他心头一阵恼怒，更咳嗽的厉害了。
顾廷烨收回目光，继续道：“大理寺的几位大人细细盘问一番之后，才知道大哥这几年一直在养病，一应庶务都是弟在管，这才把弟叫了去问话的。”
朱氏听的发怔，急急道：“那……你弟他……”
“有几个人犯对不拢口供，还有几个为着能脱轻些罪责，正在七扯八扯的拖旁人下水，不过我已去招呼了，几位大人都是做了一辈的老刑名，目光如炬，待查清了便无事了。”
顾廷烨缓缓道，“弟妹放心，只要弟不曾深涉其事，不过是‘不慎’或‘攀附’罢了，还算不上结朋党营私利；这样的罪名，大碍是没有的。”
朱氏住了眼泪，神情茫然，夫人却听出话里的意思，紧张的追着问道：“那落罪呢？会不会流放？充军？”
顾廷烨轻轻皱眉：“这……就要看查下去如何了。”
夫人用力盯着顾廷烨，却见他岳恃巍然，坚不可动；她颓然倒在座位上，老态毕露，一时心乱如麻。
炳二一直咬牙忍耐着，听到这里，猛的站起身来，走前几步，指着五房父人，尖声道：“你们！你们！炜兄弟替他大哥掌理些庶务，也只有咱们自家人知道，大理寺怎会晓得，定是你们贪生怕死，把炜兄弟也抖搂出去了！”
她怒之下，发丝散乱，目光凶狠，似恨不得扑上去咬五房父几口。
明兰不同意她的说法。既然顾廷炜替长兄做事，自然免不了与外头的人打交道，人情往来再所难免，外头人知道的估计也不少，未必是五房父说出去的。
五老爷不复往日神采，一直恹然不乐，听闻此言，只吹了吹稀稀拉拉的胡须，半响没说出话来，倒是五老严斥道：“侄媳妇，休得胡言，有这么对叔伯长辈说话的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第146章 顾廷烨，你祖先喊你去聊天

、
顾廷烨迟疑半刻，随即点头，顾廷煜吃力的站起来，一旁的邵夫人忙收起摁泪的帕，急上前几步扶住丈夫，便率先往门口走去。顾廷烨刚抬步，似是想起一事，回头对着明兰，轻描淡写道：“你也来。”
明兰心里大松了一口气，立刻起身，微笑着用十分标准的‘p’表情跟女眷们告别，缓步跟上大部队。
一往里走去，直往侯府最西侧走去，好在萱宁堂原本就靠西，是以穿过两扇垂花门，顺着一条穿花小径直走过去，便到了。
明兰抬头一看，低头微扁嘴，没创意，她早就想到了。
顾氏宗祠，高耸的屋脊，飞扬的檐角，漆黑桐油涂遍的熟铁大栅栏，将这个院落团团围了，里头是面对面的两排五间高大正堂，北堂为正堂，另有间抱厦和月台，南堂为副堂，只两侧有小耳房，院中遮天盖日的四棵巨大桐柏，分立于东南西北四方，据说从宁远侯府立爵那日种下的，取枝繁叶茂，根深延绵之意。
一走进这里，明兰不由自主的低头肃穆，油然一股庄严感，无人敢高声说笑。
青城顾氏本只是当地寻常人家，不过渔樵耕贩，聊以日，但恰逢改朝换代，战乱四起，田垄荒芜，姓背井离乡；而青城又地处要冲，兵家必争之地，不少当地弟便入伍为戎。
风云际会，顾氏先祖顾善德为护驾而亡，遗下二，遂被提为少年伍士，征战二十余载，血火拼杀，两兄弟有勇有谋，从龙建功，分别立爵，顾氏这才飞黄腾达。
这之后，顾家便着意修缮老家祖坟宗祠，又将几代弟遣往青城立业，是以现在顾氏在青城已是不折不扣的大族了；后来，宁远侯府与襄阳侯府闹了一场立嗣风波，顾家性把祖庙立在青城老家，然后两侯府各立一个宗祠，都拥有开除宗籍或分家别府的权力。
一行人走到院中，顾廷煜忽对身旁的妻道：“你和弟妹就留步罢，二弟与我进去。”一边说着，一边就推开邵夫人的手，跟在身旁的贴身丫鬟就递上一根手杖，顾廷煜轻嘲的笑了笑，接过手杖，微抖着手臂拄起手杖，蹒跚着朝北堂里走进去。
顾廷烨回头看了眼明兰，也跟了上去。
院落中剩下两妯娌和一个小丫头，邵夫人满面忧心的望着顾廷煜走去的方向，转头朝明兰勉强一笑：“不如弟妹与我去耳房吃杯茶吧。”
明兰瞧出她惦记丈夫，便微笑道：“这里阴凉的很，日头一点也照不到，便在院中坐会儿等着，不知大嫂意下如何？”
邵夫人一直盯着丈夫慢慢走开去的背影，如何肯离开，听闻明兰此言，立刻松口气道：“如此甚好；侍雯，你去……”
那小丫头应声而去，不一会儿就搬来两把藤木杌和小几，团团放在树荫底下，又去张罗茶水点心了。
见邵夫人愁容满面，明兰很想安慰她两句，却不知从何说起，邵夫人紧缩愁眉：“……也不知里头有没有座椅茶水伺候？”
明兰木了木，也答不出来，期期艾艾道：“这，我也不知道欸，我统共去过一次。”就是新婚第二日，祭先祖，入祖谱，认宗亲，只此一次。
邵夫人瞧明兰好似答不出先生问题的小孩，一脸懊恼，便是心中愁绪不解，也忍不住莞尔：“我也只进去过两回。”
望族豪门的大户人家规矩，除开族中的重要大事，为着叔嫂避讳，男女有别，女眷并不能随意进宗祠，便是逢年过节，需要祭拜祖先，也是男女分开在南北祠堂进行祭拜活动的。
妯娌俩才说了两句，只听一声轻响，一个看守祠堂的老仆已把北堂正门轻轻关上了。
硕大广阔的祠堂，暗沉沉的一片，只有高高的窗台处余下几丝微弱的亮光。
“你点灯罢。”顾廷煜道，“我没力气。”
顾廷烨挪步上前，从香台左侧第格木架下摸出用层层油纸包好的火石与引绒，利落的转身，看也不用看，似乎对这里东西的位置熟悉之，抬手就把两侧高高的黄铜烛台上的巨烛点燃，如此暗淡光线，也不曾使他动作慢半步。
顾廷煜瞧顾廷烨动作流畅的放回火石，不由得轻轻嗤笑：“说起这祠堂，怕是我们兄弟中，谁也没你熟悉。”
顾廷烨微一踯躅，自嘲道：“那是自然。天一小惩，五天一大罚，总免不了来这儿跪上一跪，若是到天黑还没叫放出去，怕黑的小孩，只好自己摸火石了。”
随着烛火燃起，堂屋里明亮许多，处处干净光洁，想来是时时擦拭清扫的缘故，一旁的茶几上还摆着个茶盘。祠堂用的是上等香烛，影影重重的光线，弥漫幽幽檀香，环视四周，横六丈竖丈共八层的高台香案上，林立着顾氏先祖的牌位，厅堂高阔大敞，这是为了能容纳名顾氏弟一同祭祖而建的。
此时，偌大的地方，只有两兄弟。
顾廷烨的目光定定的注视着香案上最新的那个牌位：顾公偃开之位。
简简单单的六个字，就终结了他从小到大的所有愤怒，不平，委屈，疑问，从此以后，他再也不用去质问他了。一切都结束了。
两边高直入梁的大柱上各竖挂了一副楠木匾额，八个醒目大字，深深镌刻入木：祖德流芳，万代荣昌。——用的是圆润凝重的颜体。
代宁远侯顾右山一生最爱奔放不羁的狂草，醉酒时能一口气写出四种草体的来，人问他：为何此时倒用上中规中矩的颜体了？
他答道：余一生好酒莽撞，肆意妄为，入土前，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第147章 何不上明君，青旌当金铸（上）

、
六月天已燥热起来，所幸昨夜下了一场瓢泼大雨，把枝头刚开盛的花朵不知打落多少，花蕊委地，粉瓣纷散，雨后的空气清洁馨香，一大清早，倒使人心头舒畅。
秦桑高举着双手，用力把竹帘卷得高些，回头笑的温柔：“趁着日头还没上来，赶紧叫屋里透透气，省的里头尽只闷热了。”
一个小丫头捧着一个湿漉漉的小竹篓站侍着，桌上放着各色小小的果盘，白瓷的，粉彩的，水晶的，八角的，葵瓣的，琳琅满目，美不胜收。
小桃拢着袖把各种还沾着水珠的果一一往盘上摆，抬头咧嘴笑道：“昨夜那雨下的可真吓人，呼啦啦的，跟鞭板抽打似的，我听着那水声落地，心里都一颤一颤的。”
若眉素着一张秀丽的面孔，闻言，轻皱眉头：“再吓人，也没老爷吓人。我……从没见老爷发这么大脾气过，吓死人了。”
“活该！”绿枝从外头一步踏进来，放下手中的茶盘，两步走到桌前拿水来喝。
秦桑瞥了她一眼，笑道：“夫人用罢饭了？诶哟，别急呀，慢着点儿喝，谁跟你抢了？”
绿枝放下水杯，犹自不足，又斟了一大碗喝下，“今儿早上，夫人饭桌上那道椒盐酥炸鹌鹑蛋，味儿可真好，夫人赏了我吃，我一个没收住嘴，多吃了几个，咸的我呀……啧啧，一直忍道翠微姐姐和丹橘回来，我才敢出来。”
“你才是活该。”小桃瞪了她一眼，“叫你吃独食，也不匀下点儿给我们。”
绿枝放下茶碗，一叉腰，瞪回去：“今早夫人留了大姐儿吃饭，我瞧着她吃的很不少，便是我不吃，也留不下给你们的。”
“成了成了，为了几个鹌鹑蛋吵什么，夫人平日还缺了你们好吃好喝多么？”若眉挥挥手，随即又低声问道，“你们俩到是说说，昨夜你们奉夫人的命去给老爷送饭，那儿到底怎么回事？我去的时候，只瞧见五儿叫拖了下去，身上都血淋淋的，忒渗人了。”
绿枝拿帕擦拭着嘴，看了下窗外门外，走到里头坐下，若无其事道：“也没什么稀奇的，昨夜，蔻香苑那位见老爷连这儿都没来就进了书房，夜了都不出来，便起了幺蛾，叫人提着个食盒去书房‘关怀’老爷。小顺拦着不叫五儿进去，她就故意嗲声嗲气的放高声音，好叫里头的老爷听见，谁知……”
她捂嘴一笑，“谁知反惹的老爷大怒，当场叫叉下去打了十板。哼，活该！”
“原来如此。自作孽，与人无尤。”若眉脸上浮起一抹轻蔑，不屑道，“巩姨娘身边那两个，仗着生的好些，成日打扮的花红柳绿的往这儿凑，进进出出探头探脑的，恨不得叫老爷瞧见了才好。真不自重自爱。”
秦桑和绿枝互视一眼，暗笑一下：这人虽有些自高自恋，话里常一股酸味，惹人讨厌，却还算心地干净，但凡顾廷烨在，她不是躲在后屋不出来，就是在别处暂时不回来，尽量不在男主跟前露面。
“老爷脾气本就不好，只是在夫人这儿才收敛着些。昨夜老爷一个杯热茶砸出去，溅了好些热水碎瓷起来，小顺和外院的侍卫们一动都不敢动。”小桃随口说道。
她放完最后一个果盘，又从一旁取过刚用进水清洗过的翠绿枝叶，细掰了几小束，慢慢往水嫩嫩的果上点缀着，边道：“不然你们道伶仃阁怎这么老实？我听说呀，原先她带来的是四个丫头，不是为着什么事，一个当场打死了，一个打了半死，没熬过几天咽气的。凤仙姑娘当时就吓病了，好几个月才下床……好了，春芽，把这些丢出去，再把晾在外头的提笼拿来。”
她拍拍手，直起腰来，把零碎果叶都拢了拢交给那小丫头，小丫头不过十岁上下，圆圆的脸盘，乖巧的应声出去。
说话的人毫无自觉，听话的人却心里发颤，屋里众丫头一时悚然，半响无语，过了好一会儿，绿枝才惊呼道：“你怎么不早说！昨夜老爷迟迟没回来，彩环那死蹄一直心心念念着，说要‘替夫人’去看看‘老爷如何了’。”
小桃呆呆的：“……你没问我呀？”她虽然爱打听，但绝不饶舌，明兰是她唯一的听众。
要成为一名合格的包打听，不单要有憨厚老实的外表，还要时时谨言，这样，任凭谁对她漏嘴出去的八卦，都可以放心绝对不会外传。
正说着，春芽回来了，两只小胳膊上挽着两个紫竹精编的乌纱提笼进来，小桃便掀开一层层的提笼，把摆好的果盘装进去。
“……早知就让她去了，害我拦的猴累猴累。”绿枝犹自忿忿。
秦桑忍不住道：“你别多事，老想着动心眼，惹出事来，仔细翠微姐姐再打你手板！”
绿枝想起以前，吐吐舌头，不说话了。
若眉长叹一口气：“还是别动心眼了。老爷是行伍出身，自不如那读书人怜香惜玉，性情温善。幸亏夫人得老爷喜欢，不然……”神情忧郁，半支着手肘，如浣纱西般清愁。
绿枝和秦桑再次互看着扁扁嘴。
小春芽听了这句，抬头天真道：“老爷脾气已好多了呢。听说夫人没进门前，有一回，内院一个姐姐误走了外书房，老爷一句话没多说，当时就叫人押下去。”
众人听的入神，忙问：“后来呢？”
“后来……后来就没了呀。”春芽给提笼盖上箱盖，呆呆的不得要领。
众人大怒：“怎么会没有了？那人后来如何了？”
哪有这样传八卦
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第148章 何不上明君，青旌当金铸（下） (1)

、
做了非出己愿的事，顾廷烨心里终归不痛快，明兰少不了好言开解，扯些乐事来逗他开怀，她不大会说笑话，只好用曝光自己幼年糗事来达成此一目的。一直聊到更深露重才歇下，第二日明兰不免睡晚了些，还没等她睡到‘自然醒’，宫里就来人宣旨了。
丹橘气急败坏的冲进来，明兰当即被活活吓醒，连滚带爬的下床梳妆穿衣，要是因为自己晚睡而耽误了接旨，那估计自己立刻会沦为满京城的笑柄。性外院的郝管事颇会来事，好茶好点心加一火车的奉承把那宣旨的哄住了一会儿，明兰这才穿戴好珠冠霞帔出来接旨。
那来传谕的内相奉的是懿旨，明兰脑袋还不甚清楚，一通骈四俪六下来，她只听出貌似在夸自己‘温纯娴静’‘孝悌淳雅’云云，并赏赐若干。
宣毕，明兰连连称谢，叩谢皇恩浩荡，都没敢多看那些盖着明黄锦帛的箱一眼，先紧着行贿，不着痕迹的塞了个素色锦囊过去，里头是她急忙之下随手抓起的一对沉甸甸的澄赤琥珀镶金环，她嫌暴发俗气，一直没戴。
那内宦大约十岁上下，生的老实敦厚，体型发福，他手法娴熟的松开锦囊一瞄，目中划过一抹微不可查的满意，不动声色的躬身：“夫人也忒客气了，这如何使得。”
“一件小玩意儿罢了，我瞧着怪好看的，大人可别嫌弃了。”明兰笑的腼腆，这是她次和监正面打交道，加倍的说话小心。
“夫人别多礼，什么大人不大人的，小的哪敢当，夫人叫我一声‘小佟’便是了。”那内宦总算开了笑颜，随手把锦囊纳入袖中。
明兰知道自己没称呼错，心下微平定，要知道有些宦官并不喜欢人家叫他‘公公’。
她笑容更加和煦：“这么大清早的，劳烦佟大人跑这一趟了，可用过早饭了？您要不嫌弃便在舍下用些罢。南边新送来了稻米，熬了糯糯的清粥，配上前几日山里打来的酱熏獐肉和小腌菜，蛮可口的，大人不如用点儿？”
端庄年少的贵妇人笑容可掬，语气亲切柔缓，并无半分逢迎之意，仿若遇到自家亲朋，热忱的招呼吃早饭一般，纯系自然的真诚关怀。
那佟姓内宦不由得心生好感，眉开眼笑道：“小的倒是想叨扰一二，可惜要赶着回宫复旨，今日便算了罢。皇后娘娘往日提起夫人，常是夸赞的。”
明兰不好意思，赧然道：“娘娘谬赞了，臣妾惭愧；这么无功无劳的，怎么好意思领受这般重赏。”
拍了半天马屁，这句话才是重点。
不是她说自家的丧气话，成亲这两个月来，她只管自扫门前雪，没有布施赠济过贫人，不曾进香捐钱来许愿国泰民安，也不热衷参加贵妇圈活动，闲来不是睡觉就是看账本，除了收宫里的赏赐时念两句‘天恩浩荡’之外，从没想起过皇帝皇后一家。
就她这样的，既没上进心又懒散，没有任何由头忽然天降重赏，她不免多想。
佟内宦何等人精，颇有深意的笑了笑：“夫人不必惶恐。夫人虽深居简出，然慧名远扬。昨个儿皇上还说顾都督办事沉稳练达，颇有名臣之风，想来是多亏夫人贤德，以使都督家宅无扰，安心勤于王事才是。”
明兰满是敬仰的目光望着佟内宦，这话说的，真有水平——她一个宅女还慧名远扬？！好比说北约是和平组织那么不靠谱。
待送宣旨的仪仗队走后，明兰满腹心事的踱步回屋，叫丹橘打开赏赐的几个贴金沉香木的箱，先是霞红，水蓝，天碧，暮霭，四色贡缎各十匹，宝光流动，潋滟臻美。
丹橘一边查点，一边喜孜孜的回头：“这颜色真鲜亮，纹花也漂亮，待这热天儿过了，找锦织阁的老师傅给姑娘做几身新衣裳，穿回去给老瞧了，她定然高兴。”
她一乐，就又忘记新称呼了。
另白玉点翠金丝镶福寿吉庆如意一柄，通体温润洁净，毫无一丝瑕疵。这两样也还罢了，最要命的是那十六只水天一色成套的碧澄翠玉碗，竟似是一整块翡翠雕出来的，每只不过寸大小，碗边雕琢着精致的花鸟渔樵耕织图案，托在手心里便如一汪沁凉的碧水，流光四溢，目眩神移，这般稀罕东西，估计价值好几个城。
小桃看的两眼发直，躲得离那套翠玉碗远远的，生怕有个碰碎蹭裂的，就是把她卖上十八次也抵不过，只敢站在十步开外咽着口水看。
“你个没用的！”丹橘狠狠瞪了她一眼，颤着手指把翠玉碗一只一只小心翼翼的放进丝绵厚绒铺的匣里，这才松了口气，又叫碧丝和秦桑把锦帛送去库房，自己亲把玉如意和翠玉碗锁进明兰里屋的壁橱柜里。
明兰心如猫爪，坐立难安。
司令无缘无故给杂牌兵团补充弹药装备，那十有**是忽悠你去等集结号；领导无缘无故给你好处，是为了叫你多出力工作；男人无缘无故给你好处，泰半是外头做了亏心事。
那皇家呢？或者说，其实是有缘故的，只是她不知道。
“小桃！”她霍的站起，提高声音，“去请公孙先生。”
……
这个时辰，不知能不能请到公孙白石。
自对科举死心后，他便决意要做个身在乡野心忧朝堂的隐士，既是隐士，自得有隐士的派头，例如，睡觉要到日上竿，看书要半躺半靠，吟诗最好是披头散发，写东西一般是半夜，他仰慕的是嵇康之流的魏晋名士，可惜胆量不足，不敢真的tuō_guāng光裸
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第148章 何不上明君，青旌当金铸（下） (2)

煜怜惜的望着妻，轻声道：“你别哭了，仔细哭坏了眼睛。这事也不能怪二弟，他憋屈了二十几年，如今出了头，自想光明正大的得了这爵位，若我留个嗣下来，那就是永远给人一个说头，一个把柄。一旦挑起事来，就没完没了。何况，别人也就罢了，过继贤哥儿？那岂不是遂了姨母的心愿，哼，二弟如何肯？”
邵夫人也知事无可挽回，只能轻轻垂泪，顾廷煜艰难的抬起手臂，替她拭泪：“别再想过继的事儿了，我是从不信死后如何的。如今，我唯一挂念的就是你和娴姐儿。唉，你跟了我，也是毁了一辈的。”
“你别说这样的话！”邵夫人悲鸣一声，扑在丈夫腿上，哭道，“我无才无貌，家世平平，能嫁给你，便是莫大的福气了。”
顾廷煜轻轻抚着妻的头发，孱弱的开口：“我现在吩咐你几句话。你要记住了。”
邵夫人抬头，用力的应下。
病弱如枯枝的男人，力沉下声音，正色道：“，我死后，不论谁来撺掇，你都切不可再提过继之事，就算不为了你自己，也要为了娴姐儿。只消我没有嗣，二弟和二弟妹便会善待你们，便是娴姐儿出嫁了，也会护着她。比那不知心眼本事的过继儿强多了。”
邵夫人哭的涕泪满面，伏在床边，只能不断点头。
“第二，以后若二弟妹和夫人有个什么不对付的，你切不可掺和进去，尤其是姨母叫你做什么，你一定要慎之又慎。”顾廷煜尤其加重了后几个字的声音。
邵夫人淌着泪水，一脸疑惑。
顾廷煜不无悲哀的笑了笑：“我到这几年才看明白姨母，她这人最惯会拿别人做靶的；以前是四房和五房，闹的二弟和他们势成水火，她却一味在老爷面前做好人。便是我，哼哼，怕也是着了道的。”
邵夫人愣愣的擦着泪水：“不会吧，我瞧着夫人是好的。”
“老爷最后怕是也瞧出来了，是以才留了书信给金陵和青城的族叔们。”
顾廷煜冷笑道，“你道四叔五叔为何那么卖力的去逼问族叔，便是截留下老爷留给二弟的家产，这也是长房的事，与他们何干。不过是姨母说，愿把这笔产业家平分。哼，拉拢旁人，专对一头，她这辈最会耍的，便是这一手了。”
听着这宛如遗言一般的话，邵夫人全身发冷，伤心的几欲裂开，却淌不出泪来，似乎已伤心过了，只会木木的点头。
“我瞧着二弟妹不是个跋扈刻薄的，你只要做足这两点，再待她客气些，想来也能过下日了。……不对，我得想想，不若再送他份大礼？也不能得罪了她。好罢……这样也好，你们娘儿俩能过的好些，娴姐儿的婚事也不用愁了。”
顾廷煜疲累之，声音越说越轻，几乎是自言自语了，不知在想什么，脸上泛起一抹古怪的微笑，嘴里低低的念念有词。
“爹，娘，我快来了，你们别急。老爷可是高兴了罢，小二如今出息的很了，讨的媳妇也好看的紧；娘，你瞧，我给你丢人了，一样都比不上小二……”
……
崇德年，六月十九，宁远侯顾廷煜过逝。
同年七月，谕旨钦封顾廷烨为宁远侯，衔超二等爵，加封其妻盛氏为正一诰命夫人。
（本卷完）
※※※
※※※
作者有话要说】
注一：牵线摇帘：一种古代风扇，风力比较小。
还有一种厉害的。
，卷一中有这样的记载：汉朝时“长安巧匠丁缓……作七轮扇，连七轮，大皆径丈，相连续，一人运之，满堂寒颤”。由此可知，早在汉朝时，已经有人制造出一种以轮叶拨风的大型扇凉器具，其取凉效果非常可观。
由于这段字的描述很简单，我们无法准确得知这种古代大型风扇的真容究竟如何。不过，依情理可判定，它的拨风方式应该是轮形旋转拨风，即在巨轮上安上叶片，七个轮连在一根轴上，轴的一头设有摇动手柄，只要摇动手柄，七巨轮作快速旋转，室内空气被搅动起来，达到一屋凉快的效果。这种大型风扇其时当属高科技专利产，是皇家贵族专享的“豪华家电”，民间难以见到，自然也就不会有“山寨”仿制出现。久而久之，这种古人的聪明才智只能见于古籍了。
……
注二：春秋五霸之首，齐桓公晚年重新个奸臣，分别叫易牙，竖貂，公开方。
易牙是个著名的厨师，为了齐桓公，把自己年幼的儿做成了肉羹给齐桓公吃，齐桓公很感动，但管仲却说：爱儿是人之常情，如果他为了荣华富贵，连自己儿都能牺牲，那还有什么人是不能伤害的呢？
竖貂原本是个男人，为了留在齐桓公身边，把自己阉了，进宫伺候，齐桓公很感动，但管仲却说：一个为了荣华富贵连自己身体都不在乎的人，会在乎别人吗？
公开方是某小国的世，为了留在齐桓公身边，放弃世之位，连爹娘死了也没回去奔丧，齐桓公又很感动，管仲又说：连爹娘孝道都不顾的人，会顾及其他人吗？放弃世的宝座，是因为他有更大的**。
我想管仲一定没读过nuè_liàn情深的bl，在那些里，以上所有行为都是可能的。
最后不幸被管仲这个乌鸦嘴言中，这个奸臣毁灭了齐国的大好局面，最后齐桓公死在深宫，尸体都长蛆了都没人收。
最终卷那人却道，海棠依旧】
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第149章 顾廷烨的仕途

、
顾廷煜一死，邵夫人身心俱垮，多少累积下来的疲惫伤心一股脑儿发作，当即病的半死不活，奄奄一息躺倒了；而夫人也表示‘伤心过’，只能在床上哼哼唧唧。
明兰晓得情势不妙，思量半响，遂暗下决心，顾廷煜的丧事她坚决不能揽过来办，且不说顾家的规矩她不熟悉，此情此景，她无论怎么做都会有人嚼舌头，可作为新出炉的侯夫人，又很难推脱，思来想去，便郑重去请煊大来帮忙。
“不是我躲懒不肯出力，可我就这点年纪，何曾经过什么大事，大哥的白事何等要紧，若是出了错，还不定有人怎么说呢。”明兰倒也坦率，性一概说开了，“这府里的人，也就大嫂您叫我贴心放心了，您若不帮我，我便不知寻谁去了。”
煊大本就好事之人，素爱揽事，又见明兰这般诚恳，满口倚重，心里舒坦之下，当即便应下了，回去便与丈夫商量。
“这么大的事，你就答应了？”顾廷炳这两天就要往西北去了，顾廷煊正忙着四处打点，一回来就听得这消息，顿时以为不好，对妻急道，“长房的事咱们还是少搀和吧，别弄的又惹上事来，多一事不如少一事！”
“你知道什么！”煊大白了丈夫一眼，凑近了细说，“这事我前后想了，固然是烦了点，但却是有好处的。一则，弟妹她的确是有难处，这白事若办大了，未免烨二兄弟不闲话。我替她把事揽过来，她必会记得我的好处。二则……”
她端了被温茶给丈夫，放低了声音，“瞧咱府里这情形，分府另过是迟早的事，到时候咱们可得事事靠自己了。可这些年，公爹大事小情都叫二弟去办，咱们要门没门，要人头没人头，银也不多。趁这回办白事，你我多结交些有用的才是。”
顾廷煊不以为意，摇头道：“咱家就那么些亲戚朋友，你不早认识了？”
“你呀！”煊大用力点了下丈夫的额头，“原先那些和这回冲着烨二兄弟面来上门祭拜的，能一样吗！那可大都是拿实权的呀。他们见弟妹肯将这般大事托付于我，还能不另眼看待我们？！”
顾廷煊素来怕事，可想着儿女们都渐大了，要说亲的说亲，要求的求，将来免不了还要谋差事，总不好事事依赖顾廷烨，他最后叹息的点了点头。
为表示诚意，第二日明兰就亲去邵氏处求取侯府的对牌和库房钥匙，费了半天唾沫才把自己的苦衷和请外援的必要性讲清楚，谁知邵氏气若游丝：“……都在娘那儿……”
怎不早说！明兰立刻又杀去夫人处。
夫人额头上缠着米黄翠丝细棉帕，正病恹恹躺着吃药，明兰第二次声情并茂的述说完毕后，她似是楞了下，盯着明兰看了许久，眼睛略带红丝的直看的明兰心头发毛，才叫向妈妈去拿东西。
明兰暗抹了把冷汗，心满意足的把对牌和钥匙交给煊大，她咬死了‘自己年纪轻，还不能独当一面’，又吃定了夫人不敢叫朱氏把事情接过去办。
如今外头谣言满天飞，直指这几十年来夫人这后妈当的‘别有用心’，这当口若再叫朱氏揽这事来办，那就更有说头了——这都揽权几十年了，藉口长病弱叫大儿媳好生照看，到了这会还不肯放手哪！
煊大是个爽利人，加之无人掣肘，顺风顺水之下，把这场白事办的十分漂亮，低调又不乏尊重，礼数周全却又不繁琐，该哭丧时，全府哭声雷动，半里地外清晰可闻，该待客时，仆役穿插里外，井井有条。
而明兰只需要要揣着半瓶桂花油，一天去顾廷煜灵前哭个几次就成了，还有力气熟悉熟悉宁远侯府的人事关系，顺带往她好奇已久的府库房瞄上两眼。
她深觉得请对了人，每隔一天都要对煊大表示一番感谢，天天换辞，绝不重样，夸的煊大快活之，浑然忘记每日只睡两个时辰的疲劳辛苦。
除此之外，剩下的时间明兰大都耗邵氏屋里。
根据医院正的说法，夫人的病属于‘心情’调养问题，邵氏却病来如山倒，气势汹汹几有油尽灯枯之态，明兰吓了一大跳，想着与其去外面装悲伤，还不如照顾活人更有成就感，而且将来也好相处些。
邵氏并不愿搭理明兰，不论明兰说什么做什么，她一概阖目冷颜以对，明兰也不生气，只温言体贴的照看她，看方，试汤药，把外头灵堂宾客的情形捡些要紧的和她说，又把蓉姐儿带了来和娴姐儿做伴，日日从澄园搬来好吃的好玩的，让小孩暂忘悲伤，好歹能吃能睡些。邵氏原就不是心硬之人，看明兰小心翼翼的关怀，她不禁心软，想来这些陈年恩怨怎么也不该迁怒到才进门几个月的新媳妇身上，便渐渐转了颜色，对明兰客气温和许多。
明兰见她心灰意冷之下，不思痊愈，只一味悲伤，病体愈加沉重，便有话没话的说些自己幼年之事，倍夸张当初卫氏新丧之后，自己的‘恐惧’，‘彷徨’，‘孤单’和种种无助。
“……都说没娘的孩像根草，这话真是一点都没错……”明兰红着眼眶（刚才又去灵前哭了一圈），轻轻哽咽，“我家是好的，可她到底要照管里外一大家和几位兄姐……若不是祖母垂怜，我，我真不知……”后面留一段长长的省略号，让邵氏自行想象。
邵氏果然听的心惊肉跳，她再觉得夫人是‘好人’，也不放心把女儿托付过去；想着女儿已无父，若再没了母亲，还不定将来怎么样呢。心志一坚定，病就
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第150章 他们若不走，我就不拆澄园的墙

、
照大周朝的礼法，嫡亲兄长过世后，弟弟们要服一年的齐衰不杖期，实为九个月，可顾廷煜不是一般的长兄，而是顾府宗，袭侯爵位，曾位属家长级别，所以头个月为重孝，禁房事，停宴饮，断乐享。
如花似玉的老婆当前，看得吃不得，摸得动不得，眼看着朱氏的肚皮一天天大起来，男人脸黑如锅底，更觉自己生来就和秦家八字不合。
某日东昌侯府来邀，请他们夫妇去茶尝新梅，自遭到了断然拒绝。
夫人红着眼眶寻明兰去说了一通。
“侯爷着实难过了。”明兰如此解释，“积痛于心，难以遣怀，竟连白灯笼也见不得了，睹物思人……就怕想起了大哥会伤心。”
夫人胸口一闷，想起最近的事，更是愤懑，险些又晕过去。
安抚完‘体弱’的婆母，明兰悠悠哉的回了澄园，却得了盛家报信：说长柏要外放了，约月底就走，请六姑爷和姑奶奶回府一叙。
明兰满腹疑虑，转头道：“我记得，要外放的是爹爹呀，怎么成大哥哥了。”
顾廷烨斜靠在窗边，手持一卷书，失笑道：“老泰山倒心明眼亮，也不独申时其这个老狐狸机灵。”
话说这位政坛不倒翁也是个人物，放哪儿都不得罪人，既会看皇帝的脸色，又能把握官的暗潮，新皇帝使着颇觉手感不错。
但近来的官场越发不好混，不是得罪这边，就是得罪那边，不是得罪朝臣，就是得罪皇帝，未免晚节不保，临老栽阴沟，申时其从年初就开始上折‘乞骸骨’。皇帝自然不同意，申时其性装病不出，一装就是半年（期间躲过了两场空前激烈斗争的朝议），公开旷工。
皇帝拔河拔不过他，只好准奏。
照皇帝的预想，与其来一个不得心的首辅，不如叫这老滑头继续干着，待时候差不多了，顶上自己的心腹即可；皇帝信重的姚大人进内阁不久，资历尚浅，申时其这时候撂挑，皇帝心中的人选还顶不上，能顶上的皇帝不放心。
老狐狸很上道，一获了准奏，立刻向皇帝推荐了个人选，波云诡谲的朝堂中，皇帝一眼就瞄见了半瞌睡状态中的卢老大人——得了，就你吧。
“这老家伙……”顾廷烨提起他，就免不了咬牙切齿。
其实卢老大人比申时其还老，人家就淡然多了，该说说，该做做，只要皇帝不讨厌他，他就为国贡献到棺材。
临走前，申时其把最看好的一个侄和一个孙女婿都外放到安全的地方上，朝中有他外甥和门生看顾，精神抖擞的办完了这些事情，他才一副鞠躬尽瘁的劳心模样，登上回乡马车。
大约是盛紘从卢老大人那里听说了什么，或是自己看出了些什么，觉着与其叫刚入政坛的儿被牵扯着趟进浑水，不如先避一避，看看风向如何，免得折了大好前程。
顾廷烨十分赞成。以他官位显赫，圣眷隆厚，且武将不大涉朝议（他还是以武为主），都尚有人下绊，何况盛长柏。
待夫妻俩去了盛府，才知道盛紘有事托顾廷烨。
“泽县山高远，地处偏僻，我倒不怕你大哥吃苦，年轻人吃些苦是好的；就怕这一草莱荒僻，官道尚不平……”
顾廷烨立刻明白：“岳父顾虑的有理，我这就给舅兄寻几位得力的护院，定能保得安稳。”他顿了顿，心里转了一圈，又道，“陈州府离泽县近，我恰有几个旧识，回头我去几封信请他们也关照一二，莫叫蟊贼扰了舅兄。”
盛紘松了一口气，欣慰道：“府中家丁的那点儿能耐，我一向信不过，你但凡开口，只要本事好性忠厚，盛家断不会亏待了他们，若能缘分长久，生老病死一概有说法。”
顾廷烨点头道：“如此甚好。”
“有劳妹夫。”长柏拱手而鞠。
内里屋中，王氏正哭的跟个泪人一般，扯着明兰的袖不断哭诉：“你说你爹到底安着什么心，如今咱家又不是没本事，就算要外放，也寻个好地方，都说穷山恶水出刁民，那地方……我只怕，我只怕……”
上首坐的盛老脸色发沉，很是不悦，一句话都不想说的样。
明兰抚着被掐疼的手腕，不断安慰：“且宽心些，爹爹素来明达，他自是为着哥哥好，才出此下策的。”
“什么为他好？我看他是老糊涂了！”王氏哭的肝肠寸断，“你大哥哥自小是金玉堆里大的，哪里吃过苦头，这可怎么好哟！”
明兰头痛之，劝了半天，王氏依旧哭个不停，还越哭越大声。
盛老终于忍耐不住，一拍案几，呵斥道：“你有完没完！外头还坐着姑爷，你不要脸了？！我看你是老毛病又犯了，外头是男人最新222。0㎡的事，你少过问，免得又生事端！”
王氏捂着帕，略略降低声音，抽泣道：“外头的事我自不敢过问，可这是柏哥儿的事呀！他，他……听说那儿的人多蛮荒，柏哥儿这辈何尝见过这样的……”
“住口！你知道什么？！”老恨铁不成钢，手指紧紧攥着茶碗，恨不能砸过去好扔醒她，“那泽县虽穷僻，亦非要冲，可越是这种不显眼的地方，越少些利益纠葛，只要柏儿安健无虞。待好好经营地方，与民休息，修桥铺，鼓励农桑，反而能做出一番成绩来。要去那么舒坦的地方做什么，捞钱么？”
王氏听的发愣：“真，真是如此……？”
老见此情形，只有叹气的份儿了，“你当那些富庶之地的知县好做么？鱼米
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第151章 小姑子的婚事

、
托盛老爹的福，明兰曾有幸亲眼观摩一流白花表演近十年。林姨娘可以用各种原因轻而易举的挑起王氏的怒火，有几次明兰几乎可以确定她是上赶着挨罚的，或站或跪，弄出点伤来更好，然后盛老爹就会和王氏大吵一架。
后来房妈妈暗地里说，如今的林姨娘已大不如前了，想当初（姚依依没穿之前），林姨娘什么都不用做，只要人前人后偷偷抹泪（表示各种委屈），或哀春伤秋一把（伤怀身世），甚至只要神色落寞，那时的盛紘就会热血沸腾，正气凌然的为她去抱不平，或去训斥王氏，或补贴林氏大把好处。
明兰总结：凡是白花，都需要一个或几个正气凌然的不平党，他们总能轻易的被白花的各种委曲求全或深明大义而‘感动’，继而前去打倒邪恶势力。
其实明兰觉得林姨娘还不够本事，她最多只能哄得盛紘为自己去冲锋，真正顶级的白花，可是能连原配的亲生儿女都‘感动’的站在自己亲妈的对立面，去为个破坏自己家庭的小抱不平，这是何等功力。
总而言之，白花的战斗模式决定了她们必然隐藏后头，需要借助某些‘正义人士’，如果亲自上阵出招，张牙舞爪，那就不叫白花了，该叫食人草。
所以此时的明兰陷入一种莫名的兴奋中，她明知这几日会有许多麻烦纠缠等着自己，她依然兴兴头的期待着；她十分好奇，当身边再无可借使之人后，那位‘贤明达观’的夫人会如何行为。
葬仪结束之后的某日，顾廷烨手持当年那份分家契，当着济济一堂，以漫不经心的口气直接道：“不知四叔和五叔何时迁居？若要帮手，言语一声，小侄自当听命。”
最近过的憋屈，五老爷当场就怒了：“你小这就赶人了么？！”
顾廷烨连话也懒得说，只拂袖起身，携上在一旁装老实的明兰，双双离去。
所谓大浪淘沙，这种关键时刻，才能看出各人的真实心性。
面对顾廷烨的倨傲，尚带着几分人傲气的五老爷最有骨气，二话不说就嚷着要搬家，还说了两句痛快话‘就算你小留我，我还不愿呢’，五老心急如焚，多次劝说不下，只好拿‘那宅多年无人居住，尚需修整时日’云云来拖延时间。
顾廷炀自在诏狱里吃了些惊吓，回府后就躲在屋里和美妾娇婢饮酒作乐，再也不肯出来了，炀大照例缩脖不发言；由于意见不同意，顾廷狄夫妇也只好拖拉的张罗着搬家。
明兰听了，微微一笑转头道：“你瞧怎地，叫我说中了罢。五叔是真清高，五婶婶却是个西贝货。”顾廷烨道：“当初娶炀大嫂时，就说五叔纵算不通世故，到底重信守诺，不失君之风；五婶却有些慈母多败儿了。”
明兰大为赞成，忍不住问道：“这么明白的话是谁说的？”
顾廷烨黑了脸，半响，才幽幽道：“是老爷。”
比起五房的混乱，四房倒难得的平静，四老爷哼哼唧唧的躺在床上‘养病’，便如没听到那日顾廷烨的话，整房人从上到下一概缄默不语。
明兰扁扁嘴，心里鄙夷，并不予评价。
这么耗了半个月，夫人渐渐‘病愈’，走东家串西家，到处劝说安抚，诚恳挽留两房，还自说自话的表示顾廷烨那日的话不过是说说而已，请大家不要当真。
并趁明兰来请安时，提起了这事。
“如今煜儿已出了日，便是动土修建也不碍事了。皇上把澄园和侯府中间那片地也赐了下来，你和烨儿打算何时拆墙并府？”
明兰心里了然，微笑道：“地和墙都在那儿杵着，也跑不了，这事不急。”
夫人眸色一闪，慢慢拨动着腕上的念珠：“不急是不急，可也要有个定程，总不好一日拖一日，到底是一家人，隔着堵墙算怎么回事？”
明兰掩袖轻笑：“瞧您说的，金陵和青城和京城地，隔了何止一堵墙，难道咱们就不是一家人了？血缘亲情乃是天性，要紧的时候，还不是出人出力。是不是一家人，又不在一堵墙，您多虑了。”
夫人怔了一怔，强笑道：“这话倒也是。”顿了顿，又愁容满面，“还有一事，你四叔和五叔当初出了错，如今已事过境迁了，也该把侯府的匾额挂上去。这几日，我夜里老梦见烨儿他爹，心中多少惶惶不安。如今靠着烨儿的本事，把咱家的声势重新振起来才是。不然，不然……我以后去了地下，也没脸见他们的父亲了！”说着，眼眶中便有泪珠闪动。
长辈这般情状，多少叫人动容，可明兰却眼望窗外，慢悠悠道：“老侯爷的心愿么？我瞧也不尽然吧。他临终的心愿，不也没人当回事么。”
这话一说，夫人脸色骤变。
顾廷烨从不是忍气吞声的主，这回既替侯府求了情，还得替顾廷煜办丧事，气堵憋屈之下不好发作，待宾客走后，性当着金陵和青城族人的面，把事情抖搂出来，算是出口恶气。
当初那几位受托的族叔羞愤难言，尤其是青城长支的嫡房堂伯，更是当场发难：“当初你们叫我等交出书信，般狡辩，明明说是替廷烨侄看顾产业，免得他胡乱糟蹋了。就算以前廷烨侄荒唐不懂事，可他领军职后可算出息了，你们为何还捂着不拿出来！”
四房和五房一阵尴尬，不敢开口应答，只有顾廷炀不知死活的嚷嚷：“大伯那会儿都病入膏肓了，谁知道他脑清醒不清醒？万一他老糊涂了呢……”
话还没说
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第152章 宅斗的老师

、
人情似水，世事如云。
四老爷和五老爷做梦也想不到，昨日尚需仰自己鼻息的族人，今日却敢这般说话。
请来的族中耆老，齿摇发落，却犹自咬嚼字，振振有词，从商鞅颁布‘分异令’一直顺溜到历代礼法，什么凡族系繁盛之家，概需立府分支，既有益于各家兴盛，又能互相帮扶……骈四俪六了一大堆，一句话概括：既分了家，就该各住各的。
您说老侯爷？父母过世后，兄弟感情好，愿意住到一块儿也是有的。不过，有听说过依附父母叔伯，依附嫡长兄弟的，却没听说过做叔叔的去依附侄的。
哦？您说夫人尚健在？可这位二续弦的长嫂比您二位小叔年轻多了，您可千万别说不肯搬离侯府是因为‘舍不得’嫂哟。
您说顾廷煜呀。他身孱弱，难以支持起侯府门第，需要长辈帮扶也无可厚非嘛。不过人家顾廷烨活蹦乱跳的很。
侯府能有今天的‘成就’，离不开你们的积参与，这些年来，谢谢你们的支持，谢谢你们的帮助，谢谢你们无微不至的照顾，现在你们好功成身退了。你们的光辉形象和高尚情操会永远留在我们心中的。
拜拜，慢走，不送。
五老爷气的浑身发抖，软在师椅中起不来，四老爷拍着桌立起：“老要留就留，要走就走，什么时候轮得到旁人来指手画脚！”
他本就是个横人，性耍起无赖，指着坐在后头那几个缩脖的，破口大骂道，“你们几个不要脸的，往日跟狗皮膏药般贴着，靠捡老的牙缝漏过活，如今瞧着老落了势，就来落井下石！告诉你们，老就还不走了！他烨小有本事就自己来撵人！”
气势很雄壮，可惜，他有张良计，人家有过墙梯。
没一会儿，顾廷煊满头冷汗的从屋外走进来，在父亲耳边轻声言语了两句，四老爷随即脸色大变，咬牙顿足半响，颓然坐倒在椅中，不再抗辩。
这般的判若转折，其实内情毫不稀奇，不消明兰打听，四房就自己漏风出来了。
话说顾廷炳被判了流徙，但同样的千里，向北和向西相差甚远，京城向北千里就是口外，那里不但冰天雪地，人情荒旷，还时不时有羯奴侵扰进犯；别说想过好日了，能全须全尾的回家就算祖坟冒青烟了。
而向西千却不同了。自打武皇帝平定努尔干都司，晋中及汾原基本肃清安宁，加上朝廷几十年经营，初见成效，开垦良田，屯兵戍边，便是再往西也有了不少村庄和县城；除了娱乐业差了些之外（青楼女性的从业人员平均年龄为十五周岁以上），其余俱可。
除了少数几个明旨宣判流放地点的（倒霉的林冲同志），其余从轻发落的人犯还是有商量的余地，也正因为如此，所以每年朝廷判流徙刑徒下来，刑部和有司衙门就会生意大好，热闹的险些叫人挤破门槛（好单位呀好单位）。
顾廷煊是个厚道的兄长，这些日他提着银四处奔走，想方设法叫顾廷炳一走的舒服些，可卸枷锁，可坐车马，还可带两个家仆随行，且目的地是个较平的西北小镇，不用风餐露宿，茹毛饮血。眼看疏通的差不多了，谁知忽然出了岔。
当初逆王牵连颇广，好些世家大族都多少有些牵扯，其中不乏与顾家犯事相似的，属于半轻不重，巴结以上，串连未满，从逆不至于；家门还有些势力人脉，一番奔走疏通中，就把顾家给扯出来了。
请问古代什么罪最重？通敌卖国（叛国罪）和谋反（意图颠覆国家）。
一般来说古代阶级森严的社会，倘若你处于金字塔顶端的权力中心，背景硬有底气，稍微强抢个把民女，纵马践踏民田，甚至贪污**几下，这些都好说，至多不过是伸头一刀，抄家没眷那是到顶了（遇上皇亲国戚，这一项就免了）。
只有上面那两条，一旦犯了，那真是族诛没商量，至于诛灭族九族还是十族，那要看当时皇帝的心情和人。
偏偏逆王犯的还就是谋反。
从这个角来说，顾家判的有些轻了，毕竟他们是实打实的替逆王办过差牵过线的。
顾家只扯进去一个顾廷炳，人家却是父叔侄好几个。只流徙年？人家可是动辄十年以上的刑期。这些人家自然不服。
什么，顾家只置办了些美女？我们家也只帮着弄了几班伶人戏呀！难道卖艺的比卖身的社会危害大出这么多？！有没有良知和天理呀！采买俊童小倌的人家也强烈表示不满！这是对菊花红果果的歧视，难道用法不是一样的么！
——好吧。以上是明兰的脑补。她听了小桃打听来的精彩传闻后，一脑袋栽倒在榻上，很无良的捶床无声狂笑。
事情一掰扯开来，刑部也觉着头痛。
顾家的案虽是皇帝钦定的，但具体量刑的却是刑部，当初接旨时揣摩上意，将顾廷炳轻判了，如今却……倘若事情闹大了，碰上几个好事的言官（你们刑部看人端菜碟呀），未免麻烦。被谕旨免责的是没法动的，但定了罪的却可以重罚。
没过几天，刑部就传来风声。说顾廷炳要重新量刑，要么多流徙两千里（高危边疆呀），要么多流徙七年，凑个整数，十年，不打折。四老爷还需要出一大笔‘赎过’银。
四老爷这次是真的怕了。
想使银吧，已然填进去不少了，眼前就是个无底洞，还不知能否奏效；想走吧，自从他原本荫袭的五虚职叫掳了后，光杆白身一个，连刑部正堂也
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第153章 一场期待已久的遭遇战的现场观摩

、
于被迫分宅一事，五老爷只觉着满腔屈辱，自觉颜面尽失，便终日躲在书房，拒绝去看‘那个不肖侄’的暴发得意嘴脸，坚待收拾毕后搬家那日才露面。不过无边愤恨之下，艺术成就倒直线上升，挥笔写就的大字，淋漓奔放，一股忿忿之意直欲脱纸而出，即兴赋就的诗，激昂豪迈，平仄自如。这次，不用清客来拍马，他自己也看得出进益大。
“……白半世失意，流离山野大川，怀素一生清苦，弃俗尘草泽日，古来圣贤无不如此，莫非真要苦其心志，饿其体肤，方能有大成……？”
他喃喃着怀疑自己始终读书为官皆不成会不会是因为日过的舒服了？莫非他也得去吃些苦头，才能有所成就？（您终于真相了）
同样是气愤难抑，五老爷还能寄情艺术，四老爷就没这般看得开了，镇日骂骂咧咧的寻人晦气，动辄打骂，整个四房里便如罩了一层黑雾；这日得刘姨娘提醒，四老爷终于脑门开窍，想到了便是要走，也得多篓点儿好处再走。
“老五这人……”四老爷迟疑着，“怕是不肯为着几个银与我去争。”
刘姨娘保养的好，快五十岁的人了，瞧着还只十多，风姿绰然的笑了笑，她凑近道：“这不还有五老么？五叔的性您清楚，只消挑起了火头，顾不得因头，不争也争了。”
能在内宅的争奇斗艳中脱颖而出，刘姨娘自是有两下的，果不出她所料，五老爷开始不肯去，但挡不住五老诸般哭诉家计艰难，叨叨着**门户不易，无奈只得应了。
这日明兰亲自把娴姐儿送了回去，邵氏见女儿笑脸盈盈的回来，旁边跟着个依依不舍的蓉姐儿。再看女儿面色红润，个也高了，扒着母亲的袖，唧唧呱呱如小黄鹂般说个不停，满心满眼的开朗健康。邵氏早听了跟着去的嬷嬷传话，知道女儿在澄园过的着实不错，心下对明兰好生感激。两妯娌拉着手说了好些话，才起了身。
明会儿体己话，又和邵氏一道去了夫人处坐，对着肚腹隆起的朱氏好生关怀一通，夫人斜倚着迎枕凑趣几句，倒也一屋和睦。
“……你大嫂身也渐好了，如今我万事不愁，就只你妹妹的婚事。”夫人忧心忡忡的叹着，“这眼看着岁数不小了，却还没个着落。”
邵氏大病初愈，轻声细语道：“娘别着急，妹妹是什么样的格，模样人就在那儿放着，满京城里也是数得上的；不过是天公不作美，接二连的遇上事儿，这才耽搁了。”
这话叫夫人很受用，她的表情柔和了许多。
“大嫂说的是。”朱氏侧过身，温言道，“娘且放宽心。中山侯家的大姐儿都快十八了，还有韩国公家的几位小姐，严尚书家的……细细瞧来，这两年京里叫耽搁的贵女也不止妹妹一个。”夫人愁容褪去，轻笑着：“你们就会说话哄我开心，真是这般就好了。唉……明兰，你说呢？”一边就拿眼睛去看明兰。
这两年风云变幻，一会儿国孝，一会儿兵乱，京中权爵人家起落了好几茬，被耽搁婚事的贵家小姐的确不少；所以似顾廷灿这个年纪还未出嫁的确不算特别醒目。
明兰似有些不好意思，赧赧的笑着：“我，我不晓得。妹妹这般貌，必能得桩好姻缘，不论如何……我等着给妹妹添妆就是。”
看她这幅呆样，邵氏忍俊不住，嗔笑道：“你这孩，给咱妹说亲事，你脸红什么！到底是新媳妇，还面皮薄呢。”明兰就要这个效果，愈发垂首，长长的睫绒不住轻抖。
夫人眼中一闪，不动声色的笑了笑。兄嫂给快出嫁的妹添妆，素有定俗，明兰既没说帮忙，也没说添妆多少，这句话说了等于没说。
明兰见过了关，刚松口气，本想赶紧开溜，谁知还没说几句，四老爷和五老爷来了。
打头的是四老爷，一边是殷勤搀扶着他的刘姨娘，另一边随着面色不怎么好的四老，后头是昂首挺胸的五老爷夫妇，夫人一见这阵势，眉头微皱，当即肃正了神色，直起身端坐。明兰心头一跳，和邵氏朱氏一道，恭敬的站了起来。
一进来瞧见她也在，五老就重重咳了声，声音里尽是不悦，明兰不理她，当她是鱼刺卡住了喉咙；四老爷则用怨毒的目光瞪了她两眼，明兰把头扭开，当他是年纪大了眼皮抽筋，自管自站的纹丝不动。寒暄过后，互道安好，四老爷便开门见山提起经济问题。
“再分一回家？”饶夫人是早有心理准备，听见这个异想天开的提议也不禁大吃一惊，“四叔这话从何说起。过世的公婆不是已分过家的么？”
四老爷装模作样的叹了口气：“话虽如此，可这几十年来，咱们房人吃住一起，天长日久的，银账纠葛怎说得清。若非要分个一清二楚，未免伤了情分；性再分一回家罢。本来我也不愿提起，可如今家计艰难，也只要老着脸皮说了。”
这话一说，素清楚庶务的朱氏当即气红了脸，便是与世无争的邵氏也暗暗生气；依着‘年轻媳妇不好多露面’的规矩，明兰低头站在邵氏身后，暗道‘终于来了’，随即屏气凝神的等待大战爆发：她早就好奇夫人火力全开时的战斗力了，别让她失望呀。
康姆昂，卑鄙！
夫人面无表情，一只手按在炕几上，一只手紧紧攥着一条帕，指间一枚嵌白玉点翠盖宝珍的细银指环隐约闪亮，她沉思片刻，温和的转头：“明兰，你来说说看，这事怎办。如今若论正经说起来
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第154章 后搬家时代

、
这阵，小桃觉着自己的人缘陡然飞跃了好几个层次。
那些素不相识的丫鬟媳妇，头一天与她‘偶遇’闲聊起来，当日就‘相见恨晚’，恨不能义结金兰，第二日就倾心诉说‘埋藏心中已久的苦衷’或‘忠诚厚道老实可靠的情怀’，然后第日就明示暗示希望能留在侯府，最好能到澄园服务。
分府在即，到了这个时候，只要不是瞎的，都晓得留在侯府方有好日过，从丫鬟小厮到婆管事，不免都忙碌着去寻人说项。似廖勇家的这般明兰得用的管家媳妇和外院几个当头的管事，既容易接触到，又便宜开口，便是首选。
“倘若真有好的，留下也无妨。”
明兰温和的微笑着，一旁的丹橘心中微微惊讶，因她晓得明兰素不待见这帮倚老卖老的世仆，使唤未必得用，可偷闲躲懒，在外头仗势欺人，倒很专业对口。
“不过夫人这儿有个规矩，人谁，但倘若留了那秉性奸猾的恶仆，可要一并追究荐上来的那人的。大家伙儿可要想清楚了。”翠微梳着整齐的原髻，一板一眼的跟众人说明，颇有几分管家媳妇的模样。
这般一来，来说项的管事不由得暗暗踌躇，生怕连累了自己，明兰的行事风格可并不如她瞧着这般柔弱无害。何况他们到底不是明兰娘家带来的，自己都还处于急欲获得主母信任的阶段，哪里敢为不熟识的担责任呢。
而明兰的陪嫁家人，统共那么几个能说上话的，大多还都猴精猴精的，根毛不肯沾身，只小桃最好说话，可惜，她的行事风格却是——
“安永家的？你认识他家人？”明兰问。
“不认识呀。”
“有何才干？”
“不知道欸。”
“性如何？”
“日前才识得的啦。”
“一问不知，你个傻丫头说哪门项？”明兰怃然。
“人家来托我的嘛。”圆脸小丫头一派与人为善，“我收了筐水蜜桃和一篓螃蟹，旁的没要哦。”脸上居然还有几分‘我很正直清廉’的意思。
“呆！”绿枝恨恨的低下头，低声轻骂。
“你吃的不比她少。”丹橘嘴唇微动，不留痕迹的把目光转向别处。
屋里留了一脸黑线的女主人和一枚呆桃，丹橘和绿枝相携着去后头抱厦瞧瞧，一进当中那间水房，却见里头只有翠袖和小春芽两个在。
绿枝开口就不客气：“这群蹄，不知又哪儿野去了！”
丹橘心头一盘，皱眉道：“这会儿不是碧丝和彩环当值的么？人去哪儿了。”
翠袖起身，笑呵呵答道：“适才旺贵媳妇来问侯府那边取车马用的事，环姐姐先过去瞧了；碧丝姐姐闹肚，说回房一会，叫我们先看着。”
绿枝轻嗤一声，丹橘不可置否的笑了笑：“罢了，这阵起风，着凉也是难免，她大约回屋添衣服去了。旺贵媳妇那儿怕是彩环支应不过来，不如你去瞧瞧吧。”
绿枝嘟着嘴，挪脚走了。
丫鬟的下房就在嘉禧居主屋后头的一列排房，虽说是下房，但最新222。0㎡明兰待下甚厚，澄园也用宽裕，便全照正经厢房来砌墙垒炕，铺地布置，尤其是几个大丫头的屋，更是陈设精致明净，比之寻常人家的小姐屋都强上些，每日还有小幺儿和粗实婆来打扫浆洗。
“你总算还不糊涂，知道事前来问问我。”若眉斜斜歪在床上，胳膊下头垫了个鹅黄春梅鸣喜鹊的亮缎厚枕，粉面晕红，似是午睡未醒。
“我这不正犹豫着嘛。”碧丝眉头上凝着愁绪，“彩环说不妨事的，今儿个小桃也去夫人那儿说项了。她去得，为何我去不得。”
若眉语带讥讽：“哟，您可真会抬举自己个儿，咱们几个和丹橘小桃两个在夫人心中的情分，那能比么？便是绿枝，这会儿也就刚挨上个边儿。”
碧丝脸红，嘟囔着：“我知道我比不上小桃。可是彩环说了，那几个来求说情的，都是侯府几代的老家人了，有的是势力人手，倘若我今日卖了他们一个好，一个有的是好处，倘若我不给面，以后就……”
她说的起劲，若眉却冷笑连连，直翻白眼。
碧丝见她这幅神气，又连忙道：“彩环又说了，若论人能耐，小桃比得过我们谁了。针线不成，行事鲁莽，惯会装傻充愣，不过是夫人重情义，所以才给她体面。我虽不如她，但却服侍夫人这许多年了，便是不成，大约夫人也不会……”
若眉终听不下去了，一下撑起身在床上坐起来，虎着脸道：“左一个彩环说，右一个彩环说；她是你祖宗奶奶呢！你这般爱听她的话，来寻我做什么，照做便是！”
碧丝素来没有主心骨，平日没少挨丹橘绿枝的排头，秦桑几个又说不到点上，只这若眉，不但言语爽利，且自恃身份，不屑传话搬弄，日久了，反倒觉着好相处。她见若眉生气，连忙一迭声的‘好姐姐’的求饶。
“那蹄的话你敢听？”若眉一脸冷若冰霜，“你看她一脸妖娆，整日上赶着在老爷跟前晃荡，打量着她那点龌龊心思，是夫人瞧不出呢还是当我们都睁眼瞎！若不是丹橘厚道，时常拘着她，她早八辈就教崔妈妈寻个名头撵出去了。时至今日，咱们夫人贵为一诰命，难不成娘家还会为了一个小丫头跟夫人过不去？！你瞧着吧，崔妈妈如今虽不大管事了，可还有个何有昌家的，她可是跟着房妈妈大的，下手难道会客气了？”
她们几个自小就是受翠微管教的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第155章 主角与配角

、
其实明兰并非胡吹大气，倘若真能彻底摆脱那帮亲戚，那她决计肯放弃顾家祖产的；银可以慢慢赚，可是这种亲戚却是甩也甩不脱的麻烦。
这一日，明兰照常去萱芷园给夫人请安，言谈间便说起了并府之事；夫人原先以为明兰还待推脱，谁知她竟爽快的很，言两语就说起进程来。
“这位张天师是耿夫人荐来的，京中不少风水堪舆都由他办的，说是为人实诚，口风紧，不是那骗人钱财的走江湖。”
朱氏捧着的大肚在一旁道：“这位张老道我也听说过，那年我娘家扩了两座园，也请了他去瞧的，说是灵验的。管保能家宅兴旺，一应婚嫁人丁都顺遂。”
夫人听的高兴，插口问：“泥瓦班可寻好了？”
明兰笑吟吟的答道：“这回多靠了郑家大夫人给荐了一个。年前他家迎娶皇后妹时，刚翻新了半座宅，屋墙梁顶牢固坚实，地龙炕床通风透热，如今二夫人住着也说好。那班不但手艺好，人还踏实，没在材料上乱拟价钱。我叫人拿着郑家的名帖去了，人家班主也应下了，预备着这几日就来丈量堪地，先规整出张图纸来瞧瞧。”
夫人拨弄碗盖的手腕忽停了一下：“……前日刚说要动土，今儿就一桩桩盘算的门儿清了，你手脚倒快。只是，这么一群生人进顾府内宅，怕是不好吧。”
邵氏窥着婆母的脸色，轻声道：“母亲可觉着什么不妥？”
“郑家荐来的，能有什么不妥？不过……”夫人放下茶碗，轻抚着腕上的佛珠，“明兰你刚过门，不知道我们顾家惯常用着一个泥瓦班，从你公爹那会儿就用老了的。我原还想着叫莫总管去与你说说这事儿呢。”
明兰一脸又惊又愧，轻轻掩口道：“哎呀，这可我真不知道了。这可怎么好，我都已跟郑大夫人说了，这会儿再换人手，怕是不好吧。”
夫人凝视她良久，才缓缓道：“都说你年纪轻，没经过事，我瞧着也不然。烨哥儿忙着差事，没功夫打理。这么大的事儿，我原先想着你一个年轻媳妇不好办，谁知家里的长辈妯娌你一个也没过问，自己个儿就把事儿都给办了。果然后生可畏……”
明兰装没听懂她话里的意思，着王氏在盛老面前的样（人家是真听不懂），一脸无知的憨笑：“都是托了您的福。”
她现在终于明白了盛老现在训王氏越来越直白了，一个白目又不好辞退的儿媳，的确能把一个矜持含蓄的侯门大小姐变成一个泼辣婆婆。
邵氏似不大适应这种气氛，微微把头侧开。朱氏低着头抚摸自己的肚，一个年富力壮且有权势的继，一个原有嫌隙的继母，还能要求继儿媳妇能有多恭顺呢。
夫人自知此刻不宜翻脸，也性装聋作哑，想着先把女儿嫁出去再说。
明兰自也不会主动找茬，她如今忙的很，除了一应理家事宜，还要照管拆墙动土。侯府和澄园之间隔着一处空置的小院落和一片山林，最初步的工作就是把堵隔在两府中间的大部分围栏高墙全都拆了，把两府的围墙连接起来，把中间的空屋和山林都包进去。
这还算好办，真正费银的是里头的工耗。荒僻的山林要规划，该围起来的围起来，该整平的就整平栽种些果树花草，空地上留下铺的宽余后，什么亭台楼阁的也不老少。
且慢慢来吧，明兰不急，打算一点点完善，一切量力而行，有多少银办多少事。
因妇道人家不好抛头露面，总管郝大成便只好一天十几趟的里外两头跑，明兰更是常说的口干舌燥，只有作为男主人的顾某人，前后只去视察过两次施工现场（还是顺的），统共翻过遍图纸，只留了句‘门开小点儿’的废话，就甩着袖继续为国为民鞠躬尽瘁去了。
生活总要继续，工程不紧不慢的继续着。
秋风劲，秋蟹肥，宫里颁下赏赐，一应王爵人家俱得了团圆饼，芋头，栗果和簪菊等物，以示皇恩浩荡；而此时正得圣心的几家，还有旁的赏赐。
明兰就得了黛墨，金黄，明紫，浅粉，绯红，及素白，六色大盏巨爪贡菊，另十篓新鲜贡蟹，这种超出循例的赏赐，照例要进宫谢恩。
宫里贵人见不见她另说，但作臣的须遵循礼数，否则便是大不敬；向内务府投递名帖后获准（真遗憾），次日明兰只好起个大早，穿戴妥当后驱车进宫。
穿过皇城内门就得下车，顶着沉甸甸的行头，瘪着半空的肚皮，在天大地大的宫城里徒步远足，还得保持面部表情时刻处于一种惶恐并感恩着欣喜的扭曲状态——实在很受罪。
明兰宁肯少被赏赐几次。
在宫人的引领下，好容易走进一间宫室，里头已坐候着两位俱穿戴着一诰命服饰的贵眷，一个年约四十许，面白静，明兰不认识；另一个竟是许久未见的国舅夫人张氏。
两人举止亲近，容貌几分相似。
明兰努力朝她们挤出雅的微笑，然后以宫廷礼仪所能容忍的最快速挪到一个位置上坐下。然后才优雅的微抬臻首，朝眼前的贵妇笑笑，刚和张氏寒暄了两句，还没来得说别的，外头却走进一位女官，朗声道：“请诸位移步颐宁宫。”
明兰心头一沉，颐宁宫是圣德后所居处。人立刻起身，行走前，张氏朝明兰笑笑：“这位是我娘。”明兰心里已猜到七八分了，忙顿足行了礼：“见过英国公夫人。”
“别这么客气。”英国公张夫人仪态端方，亲切的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第156章 相处中的夫妻

、
秋日渐寒，屋内暖如晚春，此时晨曦未明，屋内昏暗如缕，案几上一盏白玉骨瓷麒麟双头香炉早已熄了香线，只悠悠笼着一抹似有似无的幽香。
半宿酣战后，明兰明明发困的厉害，却早早睁开了眼睛，便蜷着身好像竹节虾一样，从男人的怀里一节一节钻出来，抱着被团坐在床上，呆呆望着男人。**的淡褐色臂膀，肌肤光洁健硕，颀长的颈项微微弯曲着，满头粗浓的黑发铺满床头，张扬着旺盛的生命力，高耸的鼻梁在柔软的被褥中深深陷下，发出微重的鼻息声。
看他睡的这么香，明兰有些小小的嫉妒。
这家伙好似一头生存能力强的野性公兽，有时他警醒，一点轻微细响就会自己醒来，连闹钟都不用；可若确定了能放心酣睡，他就能倒头就睡，秒钟不省人事。
有几次，因他白日在军营驰马，回府时累，前一刻还在和明兰说话，明兰一个回头，就发现他已入了黑甜乡，拧他鼻梁也不醒。
明兰看着他英挺的侧面弧形，下颌执拗而果毅，想着发呆。婚后没多久，她就发觉顾某人严重缺乏对上位者的信仰。
走镖时觉着人家名扬了十年的总镖头靠不住；护商队过荒山僻岭时，觉着人家趟头没能耐；待到混漕帮时，入帮日就（暗暗的）瞧不上分舵主，刚有了自己的势力就（默默的）看帮主不顺眼。
成亲后，待一切渐渐安定，顾廷烨把原先留在江淮和川蜀的几笔产业慢慢收回，明兰手上拿着田契铺和银票，才知道他在江湖上已混的风生水起，积攒下不少家底。
虽说他对自己白手起家能混出的这般名堂颇有几分得意，但这些到底属于‘上不得台面’的下九流行当，不比商贾之流高明多少；便是对着公孙白石，他也从不多说。
如今总算有个忠实听众，新娶的老婆既知书达理，又没沾上读书人的迂腐酸气，为人开朗豁达，听他说起过往的经历时，常是满脸兴味。
在明兰看来，‘老天是公平的’这句话在顾廷烨身上得到了充分的体现。
虽然命运叫他幼年失母，老爹正方向不给力，继母和叔伯兄弟在反方向又给力，一成长坎坷不断，但却也赋予了他优越的天赋；他不但获得了父系勇武善战的优良基因，还神奇的遗传到了外祖父的精明强干。
据说当年白家老公就是从底层起奋斗，黑的白的都捞过，眼光独到，能算敢想，空手挣下丰厚的家产（一万两呀一万两，明兰一直耿耿于怀）。
顾廷烨也看的出来，妻是真的感兴趣，而非为了给男人面而装出来的，听他讲时，她还时不时击节赞叹，一脸恨不能身在其时的模样，他倾诉的更加畅怀了。
夫妻俩越说越投机，志同道合，心领神会，这样的婚姻是让人愉快的，也是他以前从未想过的；人在身畔，如沐春风。所以说，为着娶个好老婆而小小使一把阴招，实在必要。
顾廷烨觉着自己当初委实英明的很。
“位和本事并不能一概而论；这世上且还有走运和凑巧一说。”顾廷烨皱眉道。
明兰小心翼翼的试探：“要说今上也是福泽深厚之人，是以……”新帝能坐上江山，并非运筹帷幄的成果，有七八成是老天爷帮的忙，上头几个位兄长都挂了，才轮到了他。
“非也。陛下之能，如潜龙入海，不见赫赫，然功成卓著。”顾廷烨摇头反驳，“若非陛下自皇时便谦恭仁厚，先帝也不会以江山委之。”
明兰点点头，排行老五的荆王就是奢靡高调了，屡次惹的先帝不喜，所以才被排行第八的今上截了糊。（荆王很冤：我怎么知道上头两个兄长这么不着调，双双把自己玩死了，既然皇位无望，自得趁着老爹还活着，多捞些好处了。）
“……且陛下礼贤下士，颇有古君孟尝之风，不计潜邸时如何落寞，财帛也不甚宽裕，却总愿倾心结交山野高士。”顾廷烨缓缓回忆着。
明兰继续点头。事实证明，潜邸里养的那帮幕僚还是很管用的，八王爷刚进京册封储君前后的那几招玩的妙。
“自然，能爬上那个位置的，必有过人之处。但若因此只知盲从，便是愚蠢。”顾廷烨面容冷峻，嘴角噙着一丝讥讽，“且不论以前有能耐的，现在未必如此……”
明兰加倍点头。例如甘老将军，曾经也是尸山血海里拼杀出来的悍将，如今老了却愈发颟顸。
“再说了，一个差事能做好，未必旁的也成。”
明兰愈发点头如捣蒜。
可怜的老耿同志，当年在潜邸时也是智勇双全，蜀南闻名的一条好汉，谁知水涨船高之后，反倒时时倒霉。原本皇帝属意他去宣大当总兵，镇守边关，却至今下不了决心——连在天脚下的绊都应付不了，若是到了北境当了土皇帝，还不知如何呢。
套句彭德怀的话（纯属听说）：他胡宗南（集团军长），也就是个当团长的料。有些人不是不行，而是能力有局限性，只适合某些岗位。
“一将功成万骨枯，最终能出头必然是少数。”顾廷烨最后重重叹息。
明兰云山雾罩。听这家伙口气，俨然一个怀疑论者，着和她从外头听来的全然不同。
都说顾二郎豪气干云，尸堆里敢捞人，千军万马甘冒刀矢，待同袍如兄弟，待兵士如侄，忠勇仁厚，义薄云天，据说还有‘武鲁肃’之称（他装呢吧）。
听的昏头昏脑，一觉睡醒后，明兰总结：领导的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第157章 天下事，家事，国事

、
送顾廷烨出门，明兰有一搭没一搭的听几个管事婆回事：两府之间的赘墙已拆完了，只待木料和砖瓦运到便可起筑了……月钱发下去了，几笔账有些差……棉料布帛已买，采买上的请明兰去抽看货，针线上的说，明日就可开工给府里做冬衣了……外头工地的伙房来报账……还有例行来要对牌的，拉拉杂杂一大堆，明兰耐着性一一处置了。
转眼一瞥，却见丹橘正坐在窗边对账，这些年她算盘越打越利，几笔账目须臾就对完。
廖勇媳妇人头熟，已物色了些可堪婚配的好后生，现也有了眉目：有家境殷实的小富之家，有田产丰足的庄户人家，也有府里的管事给儿来说亲的，都是嫁过去就有人服侍；待过了年，外头的掌柜也会上京齐聚，到时候瞧瞧可有年轻有为的，或有上进儿的。
明兰想的头疼，便欲问丹橘几句个人意见，她却羞的满面通红，扭头就走，逮住了好生逼问，她当场就恼了，赌气不肯理人。
“是夫人不对，哪有叫姑娘家的自己发话议论女婿和亲事的。”崔妈妈笑道。
明兰皱着嫩生生的脸颊：“说一下也无妨罢。不然我怎晓得她喜欢哪样的，斯的，爽气的，沉稳踏实的，还是能说笑会体贴人的。这可是一辈的事儿，她害什么臊呀。”
要是婚后性格不合怎么办？呃……会不会是她想多了。
“当初老也是这般忙着替下头人操心，夫人如今了个十成，这府里的底下人可是有福气了。”崔妈妈目光温柔，瞧着明兰愈发慈爱。明兰没经验，就怕误了丹橘，便请崔妈妈帮着相看筹划，从她给自家几个侄女儿找的亲事来看，还是很靠谱的。
“夫人放心，她和小桃是我看大的，夫人又有嘱托，老婆自省的。”崔妈妈道。
崔妈妈退出去后，明兰歪在湘妃榻上，用手持诗集的姿势拿着一卷账册，凝着眉头发愣。要说还是秦桑最省心省力。前阵她家里人大老远的从乡下来了，央求管事给递明兰话，说秦桑年岁到了该嫁了，求主开恩，想把闺女赎出去。明兰很爽快的叫人进来见。
秦桑的父母和长兄看着都是厚道人，穿戴朴素干净，他们战战兢兢走进屋里，一见了明兰就跪地磕头，痛哭流涕，倒把明兰吓了一跳。
明兰问他们给女儿找的什么人家，得知人家境无碍，略微放心。
“……老天爷开眼，遇上了贵人；好吃好穿的，还让读书认字。”秦桑的娘被阳晒的红黑发皱的面孔，满是卑微的感激，质朴纯良，“夫人和盛家老的大恩大德，我们家这辈都记得，下辈结草衔环也得报答。”
她连连道当初卖了女儿实是没有法，骨肉分离，也不知女儿会落到哪里，有什么遭遇，一家人心里就跟油煎般的难熬。秦桑的父兄都是老实巴交的庄稼汉，不大会说话，就一边哭一边磕头，好说歹说才肯起来，缩手缩脚的站到一边。
当明兰说不用赎身银时，这家口又哗啦啦的一齐跪下，感激的五体投地，哭着连声道谢，磕头如捣蒜，明兰这辈都没被人磕这么多头过，只觉得头皮发麻，又说了两句家常，赶紧叫人领他们下去跟女儿说话了。既得了明兰的话，秦桑家人便千恩万谢的先回去，放心准备秦桑的闺房，筹备婚事，待明年中来接秦桑，就差不多了。
“也不知给寻了怎样的人家？人如何？”明兰把脑袋搁在榻枕上，自言自语着。
绿枝正捧着两只刚被日头晒得喷香的迎枕进来，听了这话，笑道：“夫人甭多忧心了，您出阁前不是放秦桑回乡探亲么，人家早叫老娘陪着，自己去相看过了。”
明兰微惊：“秦桑已自己瞧过了？”
“谁说不是！”绿枝将暖乎软胖的迎枕塞到明兰腰下，笑道，“那头是村里的大户，全家都是厚道人，田多佃户也多，那人长的也俊。”
“死丫头，跟你们就肯说，在我跟前就跟闭嘴的老蚌似的！”明兰略略放心，随即又轻声道，“……也不知人家会否嫌弃她做丫头的。”稚龄卖身，在京城近十年，父母兄弟反倒不熟了，嫁得也不甚清楚，有点什么，明兰也鞭长莫及。
绿枝笑着惊呼：“夫人说什么呢。知道她是京城官宦人家小姐的贴身丫头来的，如今又随着进侯府做大丫头，再瞧咱们秦桑通身的气派举止，人又不拿张做乔，只老实和气，他们都喜欢的跟什么似的。还嫌弃？您当是外院那起酸书生呢！”
明兰嗔了她一眼，知她暗指的是谁。绿枝这丫头爽利能干，人也正派，就是欠些宽厚，一张嘴不饶人，偏生若眉也是个不肯罢休的，两人见天的使气，又怕主生气训斥，从不敢明着斗嘴，只暗暗较劲，还矢口否认两人之间有矛盾就跟小孩似的，叫人好气又好笑。
最近脑袋越来越不好使了，明明大清早的才起床没多久，这就又犯起困来，明兰搭拉着脑袋在榻上眯过去了，绿枝正低头收拾，才发觉说着说着就没声响了，一抬头见了这情形，暗笑着替明兰把薄被掖实了，轻手轻脚的出去。
这一觉睡的浑身酸软，黑甜乡里一望无际，直至巳时中，才略略醒过神来，恰好丹橘掀门帘进来，笑吟吟道：“有客来了，夫人赶紧起吧。”
……
“咱们刚从宫里出来，因守着规矩怕出错，一动不敢多动，到你这儿来讨杯茶吃。”小沈氏双颊风韵，朗然而笑，声如银铃般清脆年少。
水榭里摆上了满桌
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第158章 生活处处有战斗

、
想定了这桩，明兰陡然心头一松，当即笑眯眯的叫蓉姐儿回去。送女上，不过是报名交钱两项；不过在这繁缛节的破地方，还得添上各种罗嗦。
当日晚饭桌上，明兰便对丫头的爹说起这事，她周全罗列了五大章十二小节的腹稿，预备从‘青少年需要同龄人环境来圆磨人格’等四个方面六个层次全方位不同角向顾廷烨阐述送蓉姐儿上的重要性，谁知开题报告刚起了个头，顾廷烨就用轻飘飘的五个字打发了她。
“你看着办罢。”
男人优雅的擦拭了下嘴角，漱口，净手，然后抬手摸了摸明兰最近丰腴了许多的脸蛋，眼睛满意的弯出个好看的弧，“你接着吃，我去议事。”然后温柔的笑了笑，拂起袍服，转身阔步去外书房了。
在顾廷烨看来，此事绝对是‘知人善用，用人不疑’的典范，不过在明兰眼中，这显然是不负责任的恶劣行径（怎么，老娘不受宠，女儿就不亲了？）。大约是秋干气燥，明兰莫名窝了半肚的火，当夜就寝时，便转了个背脊朝着丈夫。毫不知情的顾廷烨半夜才归，很随遇而安的搂着她的腰贴她的背，她肌肤滑腻柔皙，背形娇小优美，他拿下巴蹭了蹭，触感很是适意，便顺嘴便啃了几口，随即睡去，倒也好眠。
次日一早，丹橘惊愕的在明兰肩背上发现几圈整齐的牙印，有条不紊的排成军伍列队状，她立刻去看妆台上的镜，很想当场告状一番，可又想起房妈妈的告诫，狠狠咽下这口气，咬牙服侍明兰着衣。
同样毫不知情的明兰并未察觉，只觉着今儿里衣怎有些微微刺背，也不以为意，用过早饭后，瞧外面的日头甚好，觉得天公作美，便喜孜孜的吩咐丹橘去库房寻几色上好的皮，另四色时令礼盒，叫门房套车出行了。
晚秋的日头并不烈，暖洋洋的直叫人发困，明兰险些又在马车里睡过去之前，总算到了莲藕胡同中后段的郑家。小沈氏刚做了两手针线，正闲得发慌，咋闻明兰来了，便高兴的行至院前来迎：“今儿日头打西边出来了？你居然肯来瞧我。”
明兰只好打破她的幻想，呵呵道：“日头还是东边来的，我有事来寻你大嫂。”
小沈氏大惊失色：“你来找我嫂？！”
她的表情和声音都充分说明了郑大夫人的凶猛程。
她们还待说两句，从后头急步过来一个婆，口齿清楚道：“请二安，大听得宁远侯夫人来了，已在厅上置了茶果，请夫人和二过去呢。”
小沈氏只好按下疑问，挽着明兰的胳膊往里走；明兰趁机连忙在她耳旁道：“前几日你不还是‘二奶奶’么？怎这会儿升了一级。”小沈氏侧头，低声答道：“我大侄正说着亲呢，这家快有新媳妇了。”
走的几步，到了门前，只见郑大夫人端身而立，明兰见这副严肃的神气，也有些发怵，忙堆出满脸笑容，上前福了福，郑大夫人也含蓄的回了礼。双方互道寒暄后，便坐下了。
长嫂在侧，小沈氏一本危襟正坐，不敢嬉笑，只拿一双眼睛不住的跟明兰打眼色，顾郑两家原也非相熟，没说的几句，就无话可说了，郑大夫人静静端坐，既不问明兰为何而来，也不说让明兰和小沈氏自去逛，场面便有些发冷。
明兰也不慌张，有跟长兄长柏打交道的经验，她心知这种沉默肃穆的人大多内秀，话虽不多，但心明眼亮，与其绕弯，不如单刀直入。深吸一口气，她开口道：“实不相瞒，今日明兰上门，实是有事相求。”
郑大夫人眉毛也不动一下，不言语的放下茶盏，注视明兰。
明兰努力把语气放诚恳，继续道：“我膝下有一女，今年八岁，虽天真纯然，却不通墨，更不晓人情世故；我想着，不好就这么耽误了教养，总得调教下才好。昨日听几位姐姐来家聊起，无意听了一耳朵，得知令嫒也要上闺，是以明兰动了个心思，想叫我那丫头也去上，这里请夫人帮着些了。”
一番话说完，小沈氏先吃了一惊，什么‘膝下有女’，明兰进门不足一年，就是先头那元配也不过是四年前的事，这八岁女孩自是庶出。想到顾廷烨婚前就有女儿，她不免心头鄙夷，忍着没有撇嘴，但想到明兰居然会因此事来求自家嫂。
那边厢，郑大夫人也是心头微惊，不过面色未变，只道：“宁远侯府乃开国宿族，何等体面煊赫，我如何敢班门弄斧，贵府为何不自请一位女先生？”
明兰就知有此一问，当下便答道：“夫人有所不知。我家里现今统共两个女孩，除了我家那丫头，便是大嫂房里的侄女。如此一来，只为两个丫头便兴师动众，未免不好；二来嘛……”她微笑了下，“说实在的，我年纪轻，人头又不熟，哪里知道德行高才好的女先生，就是知道了，怕也请不到。”
郑大夫人嘴角挑起一丝不以为然，淡淡道：“居家过日，还是人丁兴旺些好，早知今日，当日又何必急着分家呢？”
明兰心头咯噔一下，却片刻不曾迟疑，声如清玉：“人丁兴旺自是好的，可也要人心齐整才成，否则不过是一庙念经，各自道场罢了。”
“顾侯夫人好言辞。”郑大夫人面色淡漠，依旧未有什么波动，“早听闻夫人辞锋凌厉，今日一叙，果然名不虚传，怪道连贵府夫人也不得不避尔锋芒了。”
明兰胸口一阵气愤翻腾，她就知道那老白花这二十年的名头不是白来的，这些日定然没少在
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第160章 包子来了 (1)

、
又过了旬余，便是开之日。
这个在后世让多少童鬼哭狼嚎撕心裂肺的痛苦日，但在生活封闭的古代小女孩看来，却新鲜的叫人雀跃。卯正的梆还没敲响，小姊妹俩就一身簇新的来到嘉禧居院前。
一个着遍地绣嫩黄小竹枝花苞浅桃红洒金碎小袄，胸前一枚金灿灿的祥云金锁，九节曲环赤金璎珞共缀十二颗琉璃珠，另一个却穿暗青刻丝薄灰鼠皮镶边的锦缎袄，周身只佩戴些许素净精致的银饰，只胸前一条细银链坠着块名贵的羊脂白玉，通体温润剔透。
屋内静谧，窗台恰恰支开半格，吹进清晨落在庭院花草间的些许冷霜气息，东首桌案上摆着尊小巧的双麒麟护灵芝的紫玉香炉，炉口处袅袅吐着芬芳的香烟。
巩红绡和秋娘端正的立在一侧，听得东次间隐隐传出筷匙碗碟的声响，秋娘力忍住侧头去张望的念头，垂首静默，巩红绡却抬头望向明兰：“夫人，不若先用饭罢。”
“不必。”明兰挥挥手，神色间有些未褪的疲倦，嗓音略沉哑，巩红绡只觉着一阵刺目刺耳，赶紧低下头，秋娘却魂不守舍忍，忍不住频频转头瞧往侧厢方向。
这时丹橘领着两个小姑娘进了屋，双双行过礼后，正坐上首的明兰，直起腰身，端肃了神色，气沉丹田，开始说话。
“外头不比家里，一切言行俱要仔细谨慎，不可肆意妄为。需知你们姊妹在外头，便是我们顾家的门面，行止合宜，方是我们顾家的体统。凡事多听多看，少说少做，好好瞧人家的行事，心里要多些思量，跟几位师傅好好些东西……”
她温言谆谆，两个小姑娘都郑重的点头应了；瞧她们一脸乖顺的承诺，明兰不由得大是欣慰，兼有一点陶醉。话说，德行教化这活她做的不顺手，她专业研究的是惩罚艺术，例如打人小板，罚人月钱，关土牢之类，思想教育属于隔壁办公室政宣部的领域。
“崔妈妈已教过你规矩了，在外头不可发倔性，要听先生的话，有什么好好说。”明兰板着脸，对着蓉姐儿叮咛，想了想又添了一句，“不成的回来与我说。”
蓉姐儿红着脸，用力点头，小声道：“母亲放心，女儿知道了。”
明兰放了些心，又转头对娴姐儿，柔声道：“你是个好的，婶婶素来放心你，烦你多看着些，别叫蓉丫头在外头犯倔。”
娴姐儿甜甜而笑：“婶婶放心，您的殷殷教诲，我们一定牢记。”
她的语气又爽朗又诚恳，叫明兰很是受用，却不妨东侧次间传来一声轻轻的短哼，几不可闻，但明兰发誓她从这声里听出了不满和嘲笑。今早，在顾廷烨半含酸的目光下，她强忍着瞌睡虫早起了一回，原因仅仅是她打算对甫新上的生做一番最后训导。
明兰想，自己说教的样一定蛮傻的，便耐着脸红，头也不转，当做没听见。
“成了，你们这就出门罢。以后就不必特意来我这儿一趟了，大清早的，可怜见的没得多睡会儿。”明兰满眼怜悯，清晨起床去读书是多么可怕的事呀。
东次间再次传出声音，一声清脆箸落青瓷筷架声。明兰牙根发痒，竭力不转头，好吧，是她想多睡会儿，她满脑都是睡懒觉，那又怎么样。
屋内众人皆无言语，只秋娘又往东边多看好几眼。
瞧时辰差不多了，丹橘便领着两个女孩出了门，娴姐儿在前头跨了出去，蓉姐儿的脚步却有些拖拉，一步回头的看了明兰好几眼，黑白分明的童稚眸中透着些许不安。
明兰心头一动，忽叫出了声：“蓉丫头。”蓉姐儿立刻站住了脚，眼巴巴的盯着她。
“好好读书，待人要有礼恭敬，可也别叫人欺负了，记住了，你姓顾。”明兰想了想，又添了一句，“京城这地界上，你老在外头还没吃过亏呢。”顾家二郎自小野性难驯，一双拳头打遍京城纨绔界，他别去欺负别人就念佛了。
话音一落，东侧次间又一次发出轻的声响，疑似闷笑，蓉姐儿小脸一愣，明兰咬牙，赶紧叫她走，小女孩便低着脑袋转身跨出门去了。
一干丫鬟婆尽皆出去后，一个高大的人影一闪，顾廷烨伫立于集锦格侧边，手上拿着块雪白的帕，在指间轻轻揉着，一身赭红色暗金罗罩蜀锦常服，气质成熟稳最新222。0㎡重。
秋娘见了他，顿时一阵激动，微颤着嘴唇却说不出话来，巩红绡就机灵多了，赶紧道：“夫人忙了好一会儿了，这就让婢妾服侍老爷夫人用饭吧。”说着便要来扶明兰。
顾廷烨皱起眉头：“这儿有人服侍，你和秋娘先回去罢。”
语气威严，无人敢抗辩，巩红绡的动作僵了一下，然后满脸微笑的应声下去了，后面跟着垂头忧愁且依依留恋的秋娘。
“少见这么爱给请安的妾室。”明兰瞧着那落寞不舍的两人，转头对着顾廷烨似笑非笑，“侯爷您说，这是为何呢？”
顾廷烨不答话，只斜倚着玲珑阁沉默，明兰接着自问自答：“定然是我这主母为仁厚，更兼人正直磊落，叫她们心生景仰，爱戴不已。”
“还不快来用饭。”男人神色不变，却弯了下唇角，眉梢平添几分风情。
……
女孩们上后七八日，明兰照着大周风俗登门去道谢，于午后再次备下薄礼去郑将军府，重点感谢郑大夫人的荐师之德。根据自小的经验，似郑大夫人这种沉默肃穆之人实不喜人聒噪多话，说的越多越惹人讨厌，明兰
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第160章 包子来了 (2)

、
言之，如果顾廷烨没有嫡，作为嫡出兄弟的顾廷炜，或其嫡贤哥儿有理由承袭爵位。当势力强盛时，顾廷烨自不会让人轻易摆布，但倘若他身后，恰逢孤儿寡母无力，又有居心者环伺，事情就麻烦了。
“姑母是真不知道，还是有意为之？！”
顾廷烨冷冷盯着杨姑老，一字一钉的狠戾，敲钉入砖，句句紧逼。
“你什么意思！”杨姑老终忍耐不住，霍得站起，厉声质问。
顾廷烨淡淡道：“姑母心里清楚。”
从险恶一点的居心来说，倘若顾廷烨沉迷于美貌妾室，冷落了妻，那么她送两个丫头来，非但不能解决儿女问题，反会妨碍嫡的产生。
十年前的富安侯府兄弟争爵，官司足打了年；十八年前的昌兴伯府被夺爵；甚至前年锦乡侯受贬的引头，都是这‘嫡庶’二字闹的。
杨姑老气的浑身发抖，被噎得脸色发紫，一句话也说不上来。
夫人见此情形，怕她有个万一，自己女儿的亲事又得变卦，赶紧起身扶住她，笑着打圆场：“好啦好啦，这不过是弄左了，都是自家人，听误了也是有的。”
“我成亲尚不足一年，姑母就这般行事，廷烨不得不多想。”顾廷烨把狙击般的精准视线投向夫人，淡笑着，“若要旁人别误解，自己要少做容易叫人误解的事。”
语音低沉，似是警告。
夫人心头发麻，只笑着道：“啧啧，真是的。你们姑侄俩呀，叫我说什么好，真真是一个血脉出来的，都一个脾气。说话直得呀，也不晓得人家听了会上火。得了得了，今儿是好日，瞧在我的面上，都消消气，这便过去罢！”
一阵和稀泥之后，杨姑老再也不愿坐下去了，没说两句，便硬邦邦的起身告辞。夫人一跟了出去送客，顾廷烨只在庭院处意思意思，便拉着明兰回澄园了。
一回了屋，顾廷烨便火气勃发，烦躁的扯开领口，转眼瞧见明兰依旧一副散漫样，不由得骂道：“你个没心眼的！知不知道我这姑母多有难纠缠，我一听她来了，紧忙赶过去。”
明兰温柔的替他宽衣松袍，笑呵呵道：“你别急呀，我有法的。”
顾廷烨冷哼：“什么法。一个善妒的名头等着扣给你呢。”
“别呀，干嘛硬顶呀。”明兰眨着眼睛，调皮道，“我就这么说，‘姑母好意，明兰铭感至深。自家人嘛，就要帮自家人，回头不单七妹妹那儿，还有姑母家的表妹表侄女，明兰也定会好好帮的’。呵呵，看她们俩怎么说！”
顾廷烨无语，久久看着她：“你……觉着，这有用？”
“没用也不打紧呀。”明兰双手一摊，无所谓道，“真收了最新222。0㎡进来，只要侯爷肯，我就送去伶仃阁跟凤仙姑娘作伴，有什么麻烦的。”
这次顾廷烨倒点头了：“嗯，这还成。来而不往非礼也，她要送我丫头，回头我寻几个外头的给她儿。”
明兰见他不气了，便笑盈盈的帮他换常服：“有侯爷给我撑腰，几个姑母我都不怕的。”
顾廷烨失笑，复又叹息。他看着明兰，把小小人拉到跟前，贴在怀里拥了会儿，然后按坐在榻上，低头对视着，沉声道：“你别急，生儿育女要看缘分，你只管好好调理身便是。”
明兰却没立刻回答，似有些为难，迟疑着道：“其实……”
“你放心，有我呢。老爷都能护着那位近十年，我能护你一辈！”顾廷烨打断她。
“不是啦。其实……”明兰嗫嚅着。
“别说什么纳妾的废话，我不爱听。”
“侯爷听我说呀！我可能……”
“别疑神疑鬼的，你身好的很，定能生许多孩儿。”
“你让我说呀！”明兰被堵得抑郁，一伸手捂住他的嘴，大声道，“我许是有身孕了！”
然后，屋里陷入一片诡异的安静。
男人眯着狭长的眼，表情空白，木木的把明兰从头看到脚，又从脚看到头，来回看了遍，脸上才有了神情，先是古怪的不知所措，然后渐渐转为狂喜。
脑袋渐渐恢复机能，他单腿跪在明兰面前，双臂圈着她，声音微微发抖：“你再说一遍，我的心肝儿，再说一遍。”
明兰对着手指，不好意思：“应该没错的，要不再寻个医来瞧瞧？不过，张世济大夫好像就是医院供职的哦，我已去过张家的医馆了……”
“我的心肝儿！”顾廷烨喉中发出一声低吼，难以形容的喜悦完全控制了他，他一把抄起明兰，牢牢抱在怀里，绕着原地打起转来。
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第161章 曼娘，廷灿，嫁妆，祖业，还有明兰的幸福生活

、
顾廷烨身高体长，明兰被举得半天高，惊魂离散，只得死死抱着他的脖颈，细细的手指揪在他的衣领上，越过他的肩膀，便是离地几尺的地面，从高处往下看，地面上铺的厚绒地毯，几朵浓艳重彩的富贵牡丹直在眼前晃悠悠的。她几乎要尖叫，却因惊恐过，一时堵着嗓，只干巴巴的挤出一句：“快放我下来！”——你个xx的xxx！
男人朗声大笑，响亮之，直连屋外服侍的几个丫头都耳鼓膜发鸣，笑声中满是喜悦欣愉之意。绿枝几个俱面面相觑，眼底隐含大惊。
足转了四圈，顾廷烨才听得明兰的惊呼，只见臂膀中的女孩如小松鼠般惊惧，眼睛睁得大大的，伸出幼细的爪趾死死扒着自己，他立觉不好，当即轻展健臂，把胳膊上的女孩搂平了，小心翼翼的放在榻上。
“……你身可有不好？适才忘形了，你头晕不？……想吃什么……要否睡会儿……快躺下躺下……”男人开始语无伦次，两手不停的把靠垫一股脑儿塞到明兰背后，差点把她从侧躺的姿势直接便成仰卧起坐的最后动作。明兰先是被转得发晕，又被很折腾了一番，不免口气不好：“我好的很。头也不晕。想吃饭了。晚饭还没吃睡什么。你塞了这么多垫，怎么躺呀！”
顾廷烨连忙起身，让明兰好好躺着，自己却不知此刻该做什么，只双手负背，不住得在屋里走来走去绕圈，足足绕了七八个圈，他才醒过神来，以拳锤掌心：“对，赶紧请医！”说着便起身，赶忙吩咐人去取名帖。
明兰抱着胖胖的软垫，仰着脖，望着高高的顶梁，上头七彩精致的金银雕绘，多多福的石榴树旁有许多象征福气的蝙蝠。貌似是一只呆呆的大蝙蝠，正趾高气扬的领着几只圆头圆脑的小蝙蝠，后头随着一只无可奈何的母蝙蝠。嗯，十分吉祥喜庆的一家噶。
待医来的时候，明兰刚刚用过晚饭。
一顿饭下来食不知味，魂不守舍的顾某人似乎还在云里，饭没吃几口，倒把左右吓得不轻。他时不时低头对着碟碗无声而笑，看明兰一眼，喜不自胜，再看明兰一眼，忽又眉头紧蹙，须臾间，神情变化地异常活跃，情状十分惊悚。
明兰倒十分淡定，自顾自得进食，大约因在外头跑了一下午，此刻胃口好，还多添了两碗汤一碗饭，抹干净嘴角，净手，漱口，医就来了。
来的医姓卓，面孔白净方正，素为英国公府所信重，曾荐给沈家，正是经验与精力俱佳的时候。顾廷烨黑着脸站在一边，瞧着不像老婆有孕，倒像老婆得绝症了；他原想把医院院正张老医请来，谁知今夜恰好在宫内当值，他总不好去砸宫门。
隔着帐帷，搭着帕，卓医为明兰诊脉片刻，立刻面露笑容，朝顾廷烨拱手道：“恭喜侯爷，贺喜侯爷，夫人有喜了，已近两个月。”
顾廷烨略一抬手，沉声道谢：“有劳先生了。”他那短命讨债的大哥是六月挂掉，紧接着是不情愿的守孝，个月纯洁的夫妻生活，如今正是冬月中旬，很好很好，果是天佑人和。
他面上淡然，心里却着实高兴，待卓医诊毕，又请他去书房，足足问了一盏茶的话，直问得卓医快失笑了才放人走，并封了一份厚厚的诊金。
这晚顾廷烨没去外书房议事，早早洗漱后便上榻，他的言辞素以锋利见长，攻击争吵是把好手，却不擅劝抚，此刻也不知说什么好，只紧紧拥着明兰。温热的男性气息濡湿得喷在颈后，背后贴着他厚实的胸膛，一只大手无意识的覆在自己的小腹上，虽二人间默默无语，明兰却能感受他心中的喜悦。
这样安详美好的气氛中，明兰睡意渐浓，半睡半醒间却听背后一声轻叹，似有浓浓化不开的情绪，她心中大奇，扭转身面对着他：“做什么叹气呀。”
夜深漏重，屋中静默如水，过了半响，顾廷烨才低低道：“忽想起了昌哥儿。”
昏暗中，明兰陡然睁开双眼，快入睡的脑袋急速清醒，天知道这个话题她已经好奇了多久，偏顾廷烨始终讳莫如深，她也只好忍着不谈，没想今晚他自己说了。
“……蓉姐儿这孩，到我身边也许多日了，她虽从不提及，但我晓得她心里也是惦记的。说起来，昌哥儿母如今怎样了？”她柔声轻问，心里猫爪挠似的。
又是一阵漫长的沉默，顾廷烨微微躺平了身，才道：“衣食不愁，在庄里平安日，如此罢了。”声音中满是怅然之意。
“侯爷……是不是悔了？”明兰愈发贴近他的胸膛，深寒的夜里，温暖坚实的身躯何其令人眷恋。
“不悔。”两个字的回答，出乎意料的平静。
顾廷烨展开胳膊，让明兰枕在其上，“我一十六岁结识曼娘，迄今十年有余。她是什么人，我清楚了。”顿了顿，暗中一声轻嗤，他似是苦笑了下，“她虽为女流之辈，却比寻常男都强。她若要成一件事，自是事半功倍，但若要坏一件事，却也是防不胜防。我……不能叫你，叫我们的孩儿，叫以后的日，都冒这个风险。”
这次轮到明兰沉默了，过了会儿她才轻道：“这是我第二回听你夸她。她……就这么能耐？”
一只大手温柔的抚在她的脸上，带着老茧的虎口略粗糙，轻微的砂刺感在柔嫩的肌肤上，有些麻麻的感觉。在这清冷的夜里，顾廷烨的声音格外淡漠：“她胆识过人，素有急智，能忍人所不能忍。想扮出什么样，就能叫旁人深信不疑，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第162章 夜来风急，拒收战俘 (1)

、
外头传来车夫扬鞭吆喝之声，随即车轮辘辘起行，半昏半暗的车内，锦帘扬动间，外头的亮光散落几丝入内，叫里头亮起些许，坐在那里的人不是顾廷烨又是谁。
车中出奇的静，他身形微倾，缓缓道：“姑母，多日不见了。”
杨姑老做梦也想不到他会于此处出现，大惊之下僵坐在原地，愣了片刻，才尖声质问道：“你在此作甚！”
顾廷烨并不就此作答，却悠悠然的另作他言：“当年宣门侯嫁女，可谓京师盛况；平宁郡主出阁，襄阳侯更是随嫁无数，夫人艳羡也是难免。”
杨姑老的眼皮猛然一跳，直看顾廷烨——她从夫人处出来尚不足半盏茶功夫呢！她沉声道：“好灵通的耳目，今时果非往日了。”
顾廷烨似丝毫不以为意，微笑道：“约十几年前，宣门侯奉旨镇守西北延同州，不料受了西戎重兵突袭，时城中只几千残兵，救援不及，眼看城破之时，宣门侯父四人就要殉城，邻城大族芮氏得了信，致仕在家的芮老督军耿直，当即遣了族中弟及家丁府兵来救，终撑到援军到解围。宣门侯一家得保，可怜芮老尚书满堂儿孙，只剩一庶出幼。”
说完这些，他便不再继续，只定定看着杨姑老，目中似有轻嘲。杨姑老胸中气愤涌上，却又不便发脾气，当年之事她如何不知，所以适才方与夫人那般口气。
顾廷烨对这幅表情十分满意，这才又慢悠悠的：“后宣门侯回京，便将嫡出幺女嫁于芮家小公，半数上的家产尽数做了陪嫁。不知韩驸马家于顾氏是否也有如此深恩厚德？”
杨姑老脸色都发黑了，牙齿发出轻微的切格声，依旧不出声，做非暴力不抵抗状。
“至于平宁郡主出阁……”顾廷烨笑了笑，“当时侄年纪还小，只记得这门亲事还是杨家老君亲自做的保媒，姑母也带几位表兄去吃过酒的，难道不知其中干系？”
杨姑老依旧用沉默对抗，拒绝交流。顾廷烨渐渐敛去微笑，肃然冷声道：“姑母倒是改了性，这般心平气和，想来夫人定是下足了‘功夫’的。”
杨姑老本就性烈，忍耐不住的高声道：“你不用激我！我这把年纪了，连重孙都快有了，不怕你攀污四。你只说，你到底要如何！”
“不要如何，不过要姑母一句话。”顾廷烨语气淡然，便如无形的手掌按压着对方，隐然威势，杨姑老忍了又忍，重重呼吸几次才道：“……没错，这事是她做的不地道，我已说过她了。倘若她不改，这门亲事我是断不会插手的！如何，你可满意了？”
这话说的又气又急，便如连珠炮似的，顾廷烨唇角露出一抹淡笑。
杨姑老难捺气愤，皱褶的眼角抛出目光，瞥了他一眼，又道：“这事虽不对，可也情有可原。谁叫灿丫头少个依仗，有能耐的兄长指望不上，她娘能不忧心么？她一辈仁善厚道过来了，临了不过做错了这一件事，你犯得着这般不依不饶么！”
顾廷烨面露轻蔑，冷哼道：“顾家上年都没动过的功臣田，她说送就送了，这种仁善厚道还不如不要！”一字一句，便如利刃。
杨姑老毫不认输，怪腔调的出声讥嘲：“不错，我差点儿忘了，还是全靠了你娘，顾家祖产才保了下来；不用你来提醒，顾家老少都念着这恩德，不敢忘呢！”
“是以顾家如此报答？！”顾廷烨的目光冷彻似冰。
“笑话！你顽劣不驯难不成也是顾家的过错？成日外头胡闹，你老难道没骂过没教过。自己烂泥扶不上墙，却来怪旁人！”
这番话若是早些年说，顾廷烨定然大怒，然此时他早叫江湖风霜打磨得皮糙肉厚，并不以为意，只冷冰冰的讥嘲回去：“我做的事我从不抵赖！可顾家只我一人如此？老爷蒙在鼓里不知道，姑母你在外头也不知道么。”
姑侄俩性有几分相似，一句紧着一句，针锋相对，谁也不让谁，杨姑老叫最后一句噎住了。京中繁华，各种玩乐花样多，权贵弟或多或少有些陋习，不过待成年娶妻后，或能好些，或会了怎么遮掩，收拾自己的烂摊。
顾廷炳贪财，觊觎富贵显赫，顾廷炀好色，小媳妇窑姐从来荤腥不忌，二人何尝不曾在外惹过祸事，及至人命官司，这些种种，都叫夫人帮着摆平瞒住了，故而四五两房对她感激不尽。偏到了顾廷烨这里……
“与盐商家结亲家，叫姑母在杨家丢人了？”顾廷烨缓下肩头，斜靠着车壁，不徐不急的半嘲半笑。
杨姑老一时无语，往事蓦然涌上心头。
那时她连生了两个女儿，眼看庶长一日日大了，婆母厉害，几个妯娌又都不省事，她身为长媳有万般难处。偏偏娘家长兄又娶了这么个不登对的夫人，夫家明里暗里多少嘀咕嘲讽，便是吃饭菜淡了些，都会叫人打趣“大嫂当家也节俭了，不如跟你娘家嫂家要些盐回来”，然后狠狠笑上一顿。她素来心高气傲，不愿解释，只能强忍着赔笑脸。
她晓得大哥为难，秦氏大嫂可怜，娘家父母也是无奈之举，便一腔无处宣泄的怨愤都扑向了白氏，自然，也延及了顾廷烨。
她喉头咕咚几下，想说些什么，却未能成言，一抬头，见暗光浮动，透进车内的光已非青白明亮，而是一片昏黄泛红的落日余晖，对面端坐的人宽额挺鼻，竟与记忆中那张老迈垂死的面容惊人的相似。
“大哥……你爹过世前，一直惦记着你。”她忽然开口
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第162章 夜来风急，拒收战俘 (2)

、
马司正好有个缺。”
夫人愣了一愣，顾廷炜连忙道：“要说兵马司可比营卫禁卫的差事肥多了。”
过了好半会儿，夫人才缓缓道：“你二哥素有能耐。”
“二嫂的大姐夫，就是忠勤伯府的袁家二爷，如今正领着一城的统管呢，听说是位爽快豪气的大哥，我倒想结识结识。”
“你二嫂也是有能耐的。”
夫人放开紧握着扶手的手指，保养得体的面庞，看似便如四十好许的妇人，可眼角的皱纹却遮掩不住，细细的纹，层叠交错好似一张周密的蛛网。
她露出一种耐人的微笑，“想来侯府在她手里，定能一切妥当。”
……
夜来风急，窗格发出轻响，厚实精致的纸缎扑扑轻鼓，好似一只不羁的蛾拍动薄翼，急欲挣脱黑夜的束缚，不顾脆弱的身躯想要振翅离去。明兰披散着半湿漉的头发，坐在温暖的熏笼前，一手支在案几上，侧耳倾听着这奇异美妙的声响。
“夫人，侯爷差人来说，他和公孙先生议事怕要晚了，叫您先睡呢。”丹橘轻手轻脚的进来，手上拿着条干燥柔软的毛巾，慢慢帮明兰揉着头发。
明兰点点头，依旧默然无声，丹橘奇道：“夫人在想什么呢。”
“听外头风声，似是要下雨了。”
丹橘笑道：“是呀，这段日，下一阵雨，便愈发寒些。”
“蛇虫鼠蚁怕要出洞了。”
明兰望着暖炉周围略略变形的光线，浅浅微笑。有些事，不会因为你惧怕它，它就不会到来，也别妄图跟它讲和，兴许人家不收战俘呢。
七日后，夫人将祖产田契一应清单交付于顾廷烨，并请顾氏耆老列席清点；半月后，公主府请了保媒来侯府下小定。
第163章美若秋荷，静生妍，善诗词，工曲赋，琴棋书画，无一不通
爆竹隆隆，梅枝堆雪，京城上下俱一片喜气洋洋，崇德年宁远侯府的年夜饭，气氛格外特别。对着满桌精致的年菜，夫人略带伤怀道：“唉，咱们这一房到底人丁单薄了些；想你们四叔五叔家，孙孙女都能挤上两桌了。”
顾廷灿转回侧头看窗外的头，秀丽颀长的颈项宛如湖面上的白天鹅，她面容冷淡：“可不是，往年多热闹，不似如今，冷冷清清的，哪里像过年。”
邵氏神色黯然，垂首不语，目光转向一旁的娴姐儿；朱氏抚着硕大的肚皮，微微皱眉；明兰装作没听懂，一派无知无觉的羞涩状，时不时拿帕掩口。
同样无知无觉的还有顾廷炜，他笑道：“我早说把庆喜班请来热闹下，偏娘不许。”
朱氏不安的忙去望邵氏，夫人横了儿一眼，斥责道：“胡闹什么，你大哥过去这还没满九个月呢。”顾廷炜面有惭色的笑了笑。
顾廷烨面色如常，缓缓放下筷：“您说的是，确是冷清了些，爹爹若早些生儿育女就好了。”
夫人脸上的神情僵住了。
农业社会信奉人丁繁茂方是福，越是过年过节的时候，越要满桌满地，儿孙满堂才算兴旺，顾家老一辈的兄弟都早早成了亲，四房五房的几个大孙孙女如今都可议亲了。在这一点上，长房就比较落魄，目前成年男丁只有顾廷烨顾廷炜两兄弟，未成年男丁也只贤哥儿一个，正由乳母服侍着和两个姐姐们在一旁的小圆桌上吃饭。
这情形源自顾老侯爷的严重失职，由于深深眷恋着一块最新222。0㎡贫瘠的盐碱地，无论怎么施肥浇水都不见效，有近十年的光景颗粒无收，顾廷煜出生时，顾廷煊和顾廷炀都能打酱油了。两年后，顾廷烨出世，再过了五六年，才又有了顾廷炜。这边顾廷炜才断了奶，那边顾廷煊已经开始张罗着说亲了。
长房这一代会输在起跑线上，追其根源，都是那块地不好，属于占着啥啥不啥啥的行为，而很不巧的，该不毛之地就是目前端坐在上方的夫人的亲姐。
由于实在人少，若分开坐更显凄凉，是以原本应该分男桌女桌的顾氏长房，在夫人的提议下，便不避讳地坐在一起吃了年夜饭。本来个儿媳妇应该桌旁服侍，给婆母布几筷的菜意思意思，不过朱氏和明兰怀着身孕，邵氏又寡居可怜，性罢了。
顾廷烨说完这句后，夫人脸色不大好看，大家默默低头吃菜，一众桌旁伺候的丫鬟婆都噤了声响，年夜饭居然吃出牢饭的气氛来。倒也颇有风味，明兰兴致盎然的想。
其实这些日来，夫人的脸色一直不好看。
那日夫人交还顾氏家产，明兰本不想去凑热闹，因顾廷烨坚持，才静坐在屏风后头旁听。当着众人的面，夫人叫向妈妈把鱼鳞册和其他书账簿一样一样摆出来，她容色哀戚，万般委屈，可一句不悦的话都没有，还一脸强颜欢笑的细语招呼诸位族亲。想起她这些年来怜老恤幼，常有善举，于族中多有厚待，几位年长的堂房叔伯也有些过意不去。
明兰扯着帕纠结，其实真正的演技派不需要嚎啕大哭急张鼻孔，就能达到欲说还泣的效果，她万分同情在前头的顾廷烨，俨然一副邪恶狠毒的反派嘴脸。
境况已如此，谁知那位大反派还不知觉，且一不做二不休，居然叫一道跟来的两位书进来，当面一五一十的，毫不避讳的点算起家产来，那几位耆老的脸色越来越难看，明兰在后头也觉得好生尴尬，在这种尴尬纠结的气氛下，顾廷烨居然还很悠哉的添了一盅茶。
“今日当着自家人的面，把事情都说开了
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第162章 夜来风急，拒收战俘 (3)

、
，妯娌俩说了会话，明兰才提出今日来意：“灿妹妹快出门了，我们做嫂也该添份喜气，只是不知顾家可有什么规矩，请嫂提点，免我出错。”
想起廷灿，邵氏心里迟疑了下，才道：“我来时，前头的廷烟妹妹已嫁了，瞧两位叔父房的妹妹出嫁，似也没什么特别规矩。只是……”她看了下明兰的脸色，“廷灿妹妹性高洁，有些东西怕是瞧不上的。”
兄嫂给小姑添妆，其实就是多凑些嫁妆。有钱的，大可送上田庄店铺，体贴的，可以置办成套的床架衣裳首饰，不过毕竟只是兄嫂，大多是意思意思，一支钗，一对镯，或一台镜奁，也是可以的。
明兰早就料到了，便道：“我听闻公主府来商量婚期了，似是盼望早些成婚。不如去问问妹，有什么喜欢的，或是不喜欢的，我也可早做准备。”
邵氏心里松了口气，两边她都得罪不起，便微笑着赞成：“那好，妹妹那屋离这儿就两步，我也跟你一道去罢。”
光从顾廷灿的住处来看，就知她定然自小受宠。她的屋是整个园里采光最好，朝向最佳的，还没进到屋里，外头已是满地的名贵草木；当整个侯府都冷落凄惶之时，只有七姑娘处的丫头们依旧光鲜整齐。
“真巧，两位嫂一道来了。”顾廷灿静静坐在琴架前，声音中带着一种不经心。
她生的很美，只是神情中带着一种轻慢忧郁，总像隔着层纱似的疏离，古时女要求温柔腼腆，端庄和气，这并不符合正常的闺训要求，可偏偏过世的老侯爷最喜欢这一点。
屋里自然摆设的十分清雅别致，既不铺金洒银，也不过分素净，恰到好处的显示了她良好的味，骄矜的出身。一卷秀丽的画轴，那么简单的挂着，只卷轴处隐隐露着青玉碎金，一本书，那么平淡的摆着，一眼看去，竟是世间少有的孤本。案几上一丛娇艳的红梅，似是刚从外头折来的，插着的却是千金难买的前朝汝窑白瓷花囊。
布置的十分出众，与她相比，华兰的闺房过于富丽，墨兰又失之显摆墨。
明兰跟着邵氏团团走了一圈，坐下后，低头笑了笑，这屋最有趣的地方在于，墙上挂着的四幅书画，角落的字帖，竟全是顾七姑娘之作，连案上放着的几本诗集，都是七姑娘自小的诗作，然后以柔绢细宣编订而成的册。
邵氏是长嫂，自然先开口把来意说了，她笑道：“妹只管开口，看嫂们能否办到。”
廷灿习惯性的仰了仰脖，只笑到唇角：“那可好。那妹妹便说了，我要过回以前的日，一家人和睦共处时的光景，不知二嫂可否办到？”她眼睛看着明兰。邵氏一时尴尬。
对这种不懂事的小丫头，明兰素来懒得废话，她淡淡道：“便是回到以前的日，难道妹还能在这儿过一辈不成？对咱们女来说，夫家才是后半辈落脚之处。莫非七妹妹想把一家都带去公主府？”
论口舌犀利，一个闭关锁国的艺女青年如何赶得上见惯吵架的法院小书记。廷灿闭着嘴，忿忿的折过头去，明兰又道：“妹妹若一时想不出喜欢什么，便说讨厌什么罢。免得送来的东西，妹妹不爱。”
廷灿差点就开口‘你送的东西我都讨厌’，想起母亲的叮嘱，生生忍下，眼珠一转，便道：“花儿粉儿我不爱，各色首饰头面我都有的，田地铺我也不敢要，衣裳料还有床柜桌凳俱是齐全的，诗词书画我爱自己挑来的，除此之外，嫂便看着给吧。”
说完，她就高傲的端坐下，悠然的望着明兰，看她能送出什么来。
“妹妹说的明白，我们都听明了。这样罢，叫我们回去想想，这就不碍着妹妹读书了。”明兰微笑着拉起邵氏，慢慢走出去，和这仙多待一刻都不利于胎教。
廷灿优雅的扬了扬手上的书卷：“嫂走好，不送。”
明兰一边往外走，一边捋着思绪。因着蓉姐儿和娴姐儿要好，老是同出同进，时日久了，澄园和邵氏处的丫鬟婆便都混熟了，而顾廷煜身边的人，多是生母留下的旧人，于旧事知之甚详。他们说：七小姐生得像位秦氏夫人。
和白氏不同，大秦氏在府中并非禁忌，甚至夫人自己就常在老侯爷跟前提起姐姐的种种好处，套话老手小桃出马，配上几个婆丫鬟，另些酒菜茶果，便能知道很多往事。
作为一切的开端，大秦氏到底是个怎样的人？明兰好奇许久。
小桃套话的当口，碧丝问：“她美么？”若眉问：“她才如何？”
旧仆们道，秦家大小姐，美若秋荷，静生妍，善诗词，工曲赋，琴棋书画，无一不通。
那时的东昌侯府还花团锦簇，而她正是东昌侯千娇万宠的嫡长女，可这样美丽的才女，却到一十八岁还未嫁出去。原因很简单，她身有重疾，体弱多病，满京皆知。
父母舍不得女儿低嫁，可门当户对的人家，谁又肯娶这么个药罐回去，娶妻娶贤，带回家里不是光摆着好看的，要相夫教，理家处事。这些，大秦氏都做不到。
这时，宁远侯府替嫡长来求亲了。这真是天上掉下来的好姻缘，秦氏父母欣喜若狂。
按照老仆们若有若无的说法，顾老侯爷在婚前就见过大秦氏，不知何时何地，偶然的惊鸿一瞥，便暗生了情意。这真是奇怪的缘分，一个常年舞刀弄剑的沙场武将，偏偏会喜欢那种致脆弱的美丽。明兰大惑不解。
然后他就央求父母去提亲，老老侯爷夫妇
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第163章 前女友，合法妻子，当家主母的家庭作业 (1)

年节沐休十日，官封印，顾廷烨也得以休憩数日，除去必要的出门拜岁，一概待在府里，说笑闲聊以日，便是不说话时，也能对着明兰尚且平坦的肚皮看上半天。奈何折堆积如山，无法撂开手。可书房冰寒凄凉，怎及香闺暖意融融，顾廷烨性将墨折稿搬进里屋。屋中暖炉洋洋，笑语晏晏，当真不知案牍劳形为何，叫人流连忘返。
公孙白石不免又感叹一番儿女情长，英雄气短，恨不能捋袖挥毫，淋漓作诗一首，可天气寒冷，外头滴水成冰，罢了，还是别露膀了，回头别得了老寒胳膊。
顾廷烨于书桌那头凝神细读折，明兰侧靠在长榻上看书，软厚的毛褥裹着身，偶一抬头间，他见她微蹙眉头，似轻叹了口气。他起身坐到她身边，轻声道：“觉着过年冷清了？”想她在娘家时必然是父母兄弟姐妹齐聚，一堂热闹。
明兰点点头：“往年这会儿，我们姐妹几个正陪着祖母抹牌呢。”顾廷烨想象不出肃穆端庄的盛老打牌的样，觉着好笑，随口道：“你打的如何？”明兰答的很流畅：“除了房妈妈和，家里几无敌手。”如果墨兰不装蒜并且如兰不耍赖的话。
顾廷烨失笑：“你叶牌打的很好？”明兰摇摇头：“还好，不过不是最好的。”
“那你最会玩什么，双陆？掷棋？”
“牌九。”明兰颇有几分骄傲。若是赌牌九，她能把如兰的裤都赢了去。
顾廷烨定定的看了她一会儿，目光很奇怪。明兰叫他瞧的发怯，小声道：“祖母时时教训我的，叫我多练些女红，其实我不很赌的。”天晓得，她对博彩业一直很有好感。
顾廷烨起身回书桌，抽开书匣底下的一个小角格，不知摸出什么物事，又随手将茶碗里的剩茶泼入笔洗，径自走到明兰面前坐下。明兰还没明白过来怎么回事，只见他左手平端瓷碗，右手轻扬，一阵清脆起骨瓷碰撞声，茶碗里滴溜溜的滚动着枚大骰，待骰停下，恰恰面六点殷红朝上，正是通杀满堂红！
“如何？”顾廷烨优雅的收回腕，轻轻抚平袖口。
明兰张大了嘴，一时惊呆，缓缓将目光移向男人，满眼俱是崇拜景仰之情——到底是当年的京城一霸，果然不是浪得虚名！她真想大喊一声：二叔，以后我就跟着您混了。
“怎么，怎么掷出来的呀。”明兰期期艾艾的，抑制不住兴奋的抓过骰，在手掌心轻轻掂着，心头乱跳。顾廷烨微微凑近面庞，慢慢捏起枚骰，轻声道：“夫人有心向？”明兰卖力点头，技多不压身嘛。谁知顾廷烨倏的板起脸，平板着声音：“不成。”起身走回书桌，“你倒不怕教坏了孩儿。”
明兰眼睁睁的看着他把骰又藏回角格，不甘的抗辩：“那你做什么把骰藏身边呀！”难不成时时拿出来练练手。顾廷烨瞥了明兰一眼，又拿出一颗骰放在书桌上，把一点那面朝着明兰：“瞧着好看，原是要送你顽的。”
那骰比一般骨骰略大些许，以白玉镶金角点朱砂，为精致漂亮，竟似玩赏之珍物，而非赌器，尤其那一点处竟是以绿豆大小的红宝镶嵌。明兰呆呆的看着那殷红璀璨的一点，似乎想到了什么，心中甜似蜜糖，柔情融融，过了会儿，只听她垂首细声道：“……我也是的。”她颇觉不好意思，耳根发烧，却还是把话说完，“每回你出门，我都是这样想的。”
书桌那边的男人持笔顿住，侧头望着明兰，却见她松松的发髻半垂散着，秀发半搭在面庞侧，妩然一双弯弯的月芽眼，直看得他心里暖洋洋；他不自觉柔和了微笑，却不妨笔下凝墨，白玉笺上已化开一团，花鸟纹的纸质上漾出一朵淡墨色的心花。
元宵节后，皇帝开始发力，朝堂上争闹的异常厉害，劾疏满天飞，口水殿上流，顾廷烨忙的脚不沾地，几日都和明兰吃不上一顿饭，公孙先生整夜整夜睡不了，生生累瘦了一圈，头发也脱落了不少。明兰好生可怜这快秃了的老头，赶紧把自己吃用不尽的补统统炖了，送去给外书房，热爱化人士的若眉女士自然当仁不让的要求去跑腿。
“补胎的和补脑的，能一样吗？”丹橘小小声，她生性谨慎。
“连娃娃都能补，何况一老头尔。”小桃居然会用‘尔’字了，明兰很激动。
公主府来人与夫人议定婚期，两边年纪都不算小了，宜早不宜迟，两家遂决定月初就把喜事办了。又过得几日，出了正月，夫人便想将家中账目交与明兰，她含笑和气：“你有身孕，原本也不好将担托给你，可这几回医来瞧，都说你身大好的。如今你妹妹要办事，我怕是忙不过来了……”
慈祥的快闪花眼的笑容，直晃得明兰眼皮抽搐，她算算日，自己怀孕已过了头个月，害口完全结束，小腹微微隆起，能吃能睡，身体健康，面色红润，所有来诊脉的医都说胎相好，胎脉活跃有力。明兰看着也差不多了，便笑着应了，使丹橘接过对牌铜匙，叫小桃捧过那一匣最近年的账簿。
明兰赶紧说上几句好听的门面话，大约意思是‘这几十年您受累了，家里能这般井井有条全亏了您，如今您可以想想清福，含饴弄孙了’，洋洋洒洒说了一大篇，末了在最后吊上一问：“……呃，府里所有人的身契都在这儿了吗？”她指着桌上一个黑木大匣。
夫人原来已听的有些恍惚发困了，闻得此言，心头陡然警惕，脸上笑容不变：“近些年来，我已不大管了。”然后
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第164章 前女友，合法妻子，当家主母的家庭作业 (2)

、
是有福的，也不知咱家大爷在外头如何了？每回来信都只说好，把我们忧心的什么似的。”
长枫本就卖相好，加之盛紘事先提醒调教，他在柳家处处小心，一见了柳家女眷先红了一半的脸，俊秀白净面孔羞羞答答的，答话规矩温柔，柳家上下俱是满意，至于柳夫人，丈母娘看女婿，更是越看越喜欢。柳家置办嫁妆动静不小，小最新222。0㎡定大定乃至这回的年礼俱是出手不凡，想来新媳妇身家必然少不了，王氏看着不由得心头泛酸，又见盛紘这公爹做的笑容满面，几乎比新郎官还开心，更是气不打一处来。
明兰听出她话中的意思，微微一笑：“侯爷早得了邸报，说大哥哥在地方勤政爱民，修桥铺，鼓励农桑，很得姓爱戴，上司也频频褒奖，将来必然前途无量，尽可放心的。”
刘昆家的如何不知道长柏的前途当然好过长枫，只是王氏心眼窄，放不开罢了。又说了会闲话，明兰提到九儿快出嫁了，有那么几年的情分在，好歹添些妆奁，便叫丹橘把红绸裹着的一副赤金镯捧出来。
刘昆家的见那金镯足有四两重，上头还各嵌了枚大珠，她大喜过望：“没想到姑奶奶还记着我家那丫头。托姑奶奶的福，开恩，去年放了籍，给说了个庄户人家。”
小桃的打听功夫不是盖的，年前跟着一道去盛家送年礼，顺手就带回了等值的八卦，大的娱乐了明兰的养胎生活，盛家身边大管事挑的女婿，又岂会是寻常庄户人家。不过这些年来，刘昆家的执掌内宅诸事，平日派发各屋的吃穿用，辖制小丫头，都还算厚道公正，并不会生事做耗，明兰记着她的好处，也乐得锦上添花一番。
早春月，在无数板砖横飞之后，皇帝终于定了巡盐御史的人选。
据说这期间，齐衡的父亲齐大人经过申家多方引荐，几次进宫面圣，向皇帝和几位重臣详呈盐务章程，甚至十分配合的和盘托出许多纰漏根源。圣心大悦，着意褒奖，时隔多年，平宁郡主再次受宣召，携儿媳申氏一道觐见两宫后及皇后。
顾廷烨叹气道：“那老狐狸找亲家果然有一套，没缝的石头也能叫他榨出水来。”顿了下，他扭头看明兰，“要说郡主讨儿媳的本事也不错，想来齐衡以后的仕途差不了。”
明兰淡淡道：“仕途是不错，就是老婆运差了些。”被戴了顶闪亮亮的绿帽。不过话说眼前这男人真可恨，每回提起齐衡都阴阳怪气的，他明明早知道的，如今倒来发神经。
顾廷烨弯了下嘴角：“宫里都说那申氏贤良温婉，知书达理，是旺夫益的贤妻。”明兰嘴里泛酸：“才去了一趟，就瞧出这么多，宫里人果然火眼金睛。”顾廷烨故意找茬，“宫里大大小小，哪个不是毒火里淬出来的眼力，自然瞧得出。”
明兰厚脸皮道：“那是，我也不过进宫两回，不也夸我敦厚温良么。”这是小沈氏的原话。
“是么，想来是为夫使银生了效用罢。”顾廷烨淡淡的，他最近心情不好，朝事纷纭，对着一帮表情从来不能说明问题的职业官僚，只好生生压下炽烈性，半哼不哈的打官腔。
“那你娶我做什么！”明兰也怒了，她最近心情也不好，每日埋头账簿名册和侯府内错综复杂的人际关系，照镜时都觉着自己面相阴险。
见她真发了怒，挑起秀长的双眼皮，怒目圆睁，双颊通红，无端生出分俏媚火辣，顾廷烨终于绷不住了，用力一把抱住她，也不顾屋里有人没人，在她脸上用力亲了一口，放声大笑，连日烦闷倒消退不少。
明兰十分鄙视这种将自己的快乐建立在别人吃瘪上的行为。不过没多久，她就见着了这位传说中‘贤妻’。月初九，廷灿大婚。
煊大这两日性住在侯府，前前后后的忙着跑，发送嫁妆，安顿人手，一忽儿迎客，一忽儿吩咐这那，转个头挪个脚都有仆妇小厮围上来请示事项，不过筹办效果倒不错，人来人往却不曾乱了套，热闹喜庆却井然有序。夫人十分满意，明兰更是人前人后没少夸自家堂嫂能干又热心，这回单独给顾廷煊这房送去的元宵节礼，又厚实又体面。
煊大忙累的很快活。
一大清早起忙碌，不论顾七小姐原先是位多么清高的菇凉，到了这一日都被画成了粉面馍馍雷同妆，满室的红艳喜庆，明兰跟在邵氏后头，认真的向快出嫁的小姑说了好几句吉利话，廷灿女士明明已经快被转晕了，但一听见明兰的声音，却很神奇的振起精神，挤出个白眼给自家二嫂。明兰当没看见——昨日她使人捧着明闪闪亮光光的一箱新铸的雪花银过去添妆，总共1999两9钱9分外加9个大铜板，代表一生长长久久。
寓意倒好，银也很够，但顾大才女对着这堆阿堵物一时差点岔了气，夫人也有些不高兴——你就不能兑成银票拿来么，非这么大张旗鼓的。
不过到了廷灿出门那一刻，她也忍不住泪流满面，叫人扶着回了明堂。
夫人爱女出嫁，遂广邀亲朋，光是女桌就开了十八席，内堂险些挤不下，请了京城当红的庆喜班来唱堂会，未到开宴之时，众女眷便聚在内堂说话。
朱氏生产后还未出月，没法出来，明兰从头到尾捏着快帕做虚弱状，煊大忙得不见人影，说来好笑，邵氏嫁进顾家这么久，这反而是头一回这般挑大梁，陪着夫人坐在明兰，恭谨的招呼客人，还得时不时的看看弟妹是否身妥当。

# 第165章 一个熬出头的女人所引发的启示 (1)

手掌下清晰得感知到小而有力的冲击，顾廷烨大惊失色，一时不知所措，明兰连忙告诉他这只是正常的胎动反应，男人呆了片刻，猛然起身出去，带倒了两张小杌犹自不知。
入夜被捉来诊脉，老医还以为顾侯夫人有什么要紧的，一把之下，却发觉明兰脉动健康平和，母均安，才知是这等事情，加之一旁顾廷烨连连追问，不禁头大如斗。
“它为何要踢，是否觉着不适？”
“它是个人罢，是人就要动弹一番，扭扭腰，翻个身，动手动脚什么的。”
“不是觉着不快活的么？”
老医大囧，尚在肚里的胎儿能有什么‘不快活’？他只能含糊道：“大凡快活了，睡饱了，吃足了，就爱拳打脚踢。”
顾廷烨总算还有些理智，问了几句便刹住车，镇定神色抱拳道谢，明兰在旁连连跟老医致歉，知这老大夫最爱毛尖，除了厚厚的谢仪之外，又把新收来的上等狮头山毛尖赠了两斤与他。老医也是见惯世情的人，知道顾侯盼心切，只好苦笑着摇头离去。
那头的夫人听闻此事，自然又是一番气恼，她女儿出嫁的日，你没事请什么医！
这年头没有产检，虽有医常来诊脉，终归有些提心吊胆，明兰只能每日摸着肚皮暗念菩萨保佑了。自这日起，肚里的小混蛋似是活泛开了手脚，明兰按着老医教的法每日记录胎动频率，发觉十分规律而富于活力，便愈加放心。记胎动到第日，廷灿朝回门，夫人早记挂着女儿狠了，着人将侯府布置一新，只待人上门。
“我的儿，快来叫娘看看！”夫人眼眶发红，揽着女儿左看右看，却是不够，陪在一旁的男也上前一步给岳母和两位嫂行礼。
新姑爷姓韩，单名诚，虽不若齐衡俊美，不及盛长枫儒雅，却也是一位风翩翩的佳公，且一旁站着个清冷秀丽的顾廷灿，倒十分登对，公主府给的朝回礼也颇丰厚体面，夫人笑的眼都眯成线了。邵氏看见新人，不免想起自己寡居可怜，微笑中免不了几分黯然。
这边的顾廷灿也不大痛快，她是摆足了架来的，想着叫娘家瞧瞧自己嫁得有多好，要是明兰能又妒又羡的拉长个脸那就更好了，可是偏遇上这么个荤素不忌的嫂，笑得又喜庆又红火，居然还捧着个肚在那儿老气横秋的念‘以后要夫妻和睦开枝散叶哦’什么的。
廷灿出击落空，不免又羞又气。
韩诚不大说话，只矜持得笑笑，这般贵婿夫人也不敢开口就训，如此这般，明兰的场面话倒十分及时。韩诚低头听了几句，侧面恭敬道：“早听闻二嫂嫂家乃诗书传家，家师常在我等面前夸赞长柏师兄。”
明兰连忙收起走神的心思，思忖片刻，疑惑道：“莫非妹夫如今师从王参先生门下？”那老头不是成日嚷嚷着退休，要遍访名川大山么。
“正是。”韩诚拱手道，“昔日海老傅门下大多四散出仕，只这王先生肯略授徒一二。”
明兰心中活动，面上却笑着：“王先生问好，只可惜身有微恙，只得淡泊仕途，不过如此一来，问倒是愈发精进老成了。妹夫有福，金榜题名，必指日可待。”这死老头脾气颇怪，当初盛长柏能入了他的眼，还是沾了海家的光，长枫就没这资格。
韩诚听明兰如数家珍，心知这是个内行的，虽高兴得紧，却愈发恭敬：“承二嫂嫂吉言。”顿了顿，又道，“听闻二嫂嫂次兄长枫兄台名颇盛，诚远离京城久矣，正盼与长枫兄等京中结交，以互道长短。”
他说话虽恭敬，但掩饰不住一股年少傲气，不过想想也是，在皇室弟中，像他这般年少上进的却是不多，明兰微笑得异常‘慈祥’，廷灿直看得一阵刺眼。
“妹夫客气了，何必如此见外。”明兰笑道，“后日便是我哥成亲，想来他素日好友都会去观礼，一顿喜酒吃下来，没准他们立马就跟妹夫称兄道弟了。”回去赶紧给娘家递个信，别忘了给公主府发喜帖，嗯，最好直接跟盛老爹说，不然王氏肯定希望贵人来越少越好。
韩诚自幼喜，最爱和人雅客结交，偏父母两边的亲友弟多为纨绔闲人，他听了明兰这话，自是高兴。一旁听他们你一言我一语，邵氏只是凑趣微笑，夫人倒颇觉欣慰，目露欣赏，廷灿却微微侧开身，面向窗外不语。
明兰瞥了这母女俩一眼，心念一动：这老的大约是在想‘这般积上进，果然贤婿’，这小的大约在郁闷‘相公为何这般市侩，张口闭口仕途经济，一点也不雅高洁’。可惜了，货不对板，要是换夫人年轻几十岁嫁给韩诚，估计更能琴瑟和鸣，双贱合璧。
过了两日，长枫成婚。喝喜酒的阵容异常冷清，不是有意怠慢，而是确有情况。最近看公孙老头愈发秃得厉害，顾廷烨又整日面黑如锅底，想来大约朝事不顺，明兰担心丈夫抽不出空来，只好提前去问：“我哥成婚，不知侯爷去否吃喜酒？”
顾廷烨眉头紧锁，手上攥着卷宗，喃喃道：“到底是触到痛处了，如今开始翻腾了。”
“侯爷若实在抽不开身，我性去跟娘家说一声。”
“沉疴已深，果非一朝一夕之功。”
“不要紧，我爹娘都是明理之人。”他若不去，王氏肯定高兴，盛紘大约也能理解。
“若要快打慢，看来不易呀……”
两人牛头马嘴了几句，明兰上去摇晃他的胳膊，顾廷烨一脸茫然的抬起头来，明兰只好把话复述一遍，廷烨失
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第165章 一个熬出头的女人所引发的启示 (2)

、
婆一个样儿，火气厉害的紧，两人大吵了一架，连旁的事也抖出来了，娘还克扣了弟妹院里人的吃穿用，唉……我赶着去劝都不顶用。”
明兰半响无语，小小叹了口气，“那后来呢？”
“爹和老商量了，以后弟妹院里的事就由她自己说了算，吃穿用直接朝总账上支领，不必过娘那儿。本想连站规矩都免了的，还是弟妹自己坚持，每日上午去娘那儿服侍。”
华兰语气发涩，也不知是同情生母还是怒其不争，“因这几日娘气着，原不肯带弟妹来看你的，我便自告奋勇领了这差事，谁知老却生了气，说哪有叫出嫁的姑奶奶领着新媳妇出门的，又不是盛家没人了，叫娘非来不可。这不，她又跟老置气了！”
明兰这次连叹气都省下了，王女士人生最大的悲剧，就是不论敌友两方，段数都比她高，敌方级别高，导致常能轻易取胜，友方水平强，导致往往看不起她，不愿跟她沟通交流。
“我这儿有几丸清心丸……”
不料华兰摆手道：“没用，你当爹没叫娘吃汤药么。娘吃五不迟的，一时也不见效。”作为亲生母女，她也受不了王氏如今的脾气，实在暴躁的吓人。
“那怎么办？”明兰担忧的是老，可别被气着了才好。
华兰无可奈何的叹着：“有什么法，我问过大夫了，只盼着这阵快些过去，再好好吃药，说些高兴的事与娘，想来能好的罢。”
“能有什么高兴的事儿呀。”明兰忧心道。
“还能有什么，不就是林姨娘在庄里番五次的折腾，吃了几次苦头后终于累了，如今吃斋念佛，人都老得不成样儿了；还有，就是四妹妹至今未有身孕吧。”
最新222。0㎡明兰的八卦之心顿时熊熊点燃了，她如今的社交圈另有一份，已久未听到墨兰的消息了，不用说自己妈的暴躁脾气，华兰也打点精神开讲了。
“……姑母不是与永昌侯夫人交好么，缨想着那是我妹，便听来常说与我听。”
墨兰至今无孕，也不能全怪她，事出有因。
万春舸颇有手段，那年虽产下一女，梁晗却依旧宠爱，并于几个月后又有身孕。墨兰只能故技重施，并加大力，端出一脸贤惠，各种滋补食材不要钱似的流过去。待春舸临盆那日，因滋补的好了，胎儿过大，她嘶叫痛苦了两日两夜，也没生下来，待胎儿落地时早已憋死了。梁府大奶奶疑心是墨兰使的坏，便狠狠闹了一番，可怎么查都查不出错来，一干滋补之物俱是上，连医也说吃食无有问题。
大奶奶只好无可奈何的作罢，可这番却叫梁二奶奶逮住了把柄。梁府庶出大房和嫡出二房斗争久矣，墨兰眼明手快，敏锐的抓住了机会，哭到梁晗面前要休书，说自己对春舸姨娘一片真心，天日可表，却叫人无端怀疑，莫名泼了一盆脏水，她也不想活了，为了不连累夫家，一拿了休书她就寻死去。
梁晗虽对春舸情意颇深，但对结发妻也十分敬重爱护，见她自进门以来，言行无半分过错，生的雅秀美，又善解人意，当下也对大嫂不甚满意了，连带着以为是春舸在向娘家表姐抱怨。这事最后闹到了永昌侯面前，梁侯爷狠狠训斥了庶长媳一番，并有处罚，想着墨兰贤惠，又见盛家日渐有势，便叫梁侯夫人着力安抚一番。
至此一战，梁府嫡出一脉大获全胜。梁二奶奶便对墨兰亲近起来，梁夫人也神态和蔼了许多，作为奖励，她亲自对梁晗表示，应该先生个嫡，这之前，通房妾室当服避孕汤药。
“这不是蛮好的吗？”明兰疑惑道，她就知道以墨兰的心计能耐，一般不会混差。
华兰白了她一眼，继续讲故事。
打蛇不死。还没等墨兰缓过气来，春舸已调整心态，努力休养身，打扮停当，以雷霆万钧之势再杀入争宠大军。好处是，她生产时受了大罪，容色已远不复当年盛况，且很可能，不易再孕了；坏处是，她居然改走柔弱线，一时惹得梁晗怜惜不已。
墨兰口含一片人参，强作欢笑，以经年老鸨也莫及的架势，频频给自己丈夫介绍美娇娘。梁晗也不是什么意志坚定之人，再心系初恋挚爱，也免不了被花花草草迷糊了眼，今日小红，明日小翠，后日阿黄，好一派fēng_liú，春舸姨娘碎了一地芳心，也只好退而居其次。
墨兰手段了得，可伤敌一千，自损八。她虽成功了分淡了春舸的宠爱的，可也弄出一屋莺莺燕燕，让夫婿罕有功夫留在自己屋里，遂至今未能怀孕。
在明兰看来，墨兰的战略方针十分正确，男人什么最可怕，莫过于动了真感情，只要没动真感情，上头有礼法家规压着，那些丫头通房不过是过眼云烟，玩腻了，宠过了，也就抛诸脑后了，墨兰这个正房夫人总不至于有危险。可春舸不但是梁晗心爱女，还是出身不错的贵妾，真是双重麻烦，枪口先对准她，总是没错。
“好在梁府嗣众多，想来四姐姐一时无有身孕，也不妨事的。”
华兰撇了下嘴，怅然道：“也就这几年吧，总不会七年八年的等下去的。唉，若不是林姨娘当初……算了，到底是自家姐妹，如今瞧她在梁府争斗，我瞧着也不是滋味。”
明兰听着点点头，过了一会儿缓缓歪过头，盯着华兰微微笑。根据她对华兰的了解，她虽有时爱幸灾乐祸，爱盛气凌人，自我了些，但骨里实是个正派端正的人。她当初恨墨兰跟什么似
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第169章 东风吹，战鼓擂之二：康家女，尤其不能进门 (1)

、
林医祖传本事，专攻外伤内燥，止血急救，筋骨调养，是一干武将最常光顾的医。丹橘随着外院管事一道出门，请到林医后直接去常家，一直到灯上黄昏之时，丹橘才回来。
“夫人放心。年哥儿瞧着凶险，却无大碍的。”
年哥儿并非一般手不得抬肩不能扛的读书少年，当时马车一有倾翻，他立即撑住车壁，一跃而出，性只受了些皮肉伤，头，胸，腹等要害并未受创。
明兰又想起一事，急问道：“那手呢，脚呢？”古代官场没有残疾人保护条例，倘若仪表有损，那一辈都上不得台面了。丹橘苦笑一声：“腿脚倒无事，只是手臂……林医说，右臂上肱骨裂了，左手腕也折了些。”明兰一颗心高高提起，读书人怎能伤了手！
她忙问：“那可能治好？”丹橘上前一步道：“夫人别急。我看着林医给年哥儿矫了骨头，上了药，又绑缚了夹板。林医说了，年哥儿年纪小，身量未长足，骨骼也未长牢，只要好好将养，仔细调理，待回头好了，一点碍处都不会留的。”
明兰这才松了口气。当下叫外院大管事拿了个二两的银封去林府，又说了许多恭维恳求的好话，道那位是顾侯母家如今唯一的老人了，万请多加费心；林医推辞了半天，方收下，并许诺一定常去复诊。明兰又叫账房拨了五两银，送去常嬷嬷处，以后不论购买药材还是支付诊金，能宽裕些。
“跟嬷嬷说，叫她别急，要什么尽管来取就是；若银不够，打发人来说一声，自家人，不要客气。”明兰殷殷叮嘱去人，“叫嬷嬷别惦记我这儿，好好照看年哥儿才是正理。”
待人散去后，明兰坐在锦榻上发怔，不知何时醒觉过来，发现唇麻痛，原来是咬的厉害了，她忍不住发恨，最好别叫她知道这事故和她们有关系，不然她非把这茬找回来不可！教教她们什么叫。
次日一早，明兰就使人杀鸡烧酒放鞭炮，因顾廷烨不在，只好请廷炜代而祭之。
略事典仪后，便是开席吃酒。两桌男丁席面设在外厅，女席设在里头的小花厅，小辈孩们又另设两桌。自分家后，顾府男丁久别重逢，人人各自心思。
五老爷眉头紧锁，杯中的美酒尝起来却如黄连。他大半辈都在兄长羽翼之下，一朝离了庇佑，才知世道艰难。原以为长廷炀虽天资平庸，但好歹为人老实，也不失君之风，没想却是个贪花好色的腐朽之徒，他院里的媳妇丫鬟没一个不上手的，花钱如流水，满京城的青楼赶着去做火山孝，真真辱没斯，败类之。以前是大哥兜着，大嫂瞒着，老妻护着，他一无所知，如今却……他一眼瞪过去，顾廷炀深惧父亲，手一哆嗦，一筷香醋莴苣肚丝便落在席上，一旁的廷狄却丝毫不知，犹自和廷炜推杯换盏。
说起这次，五老爷又是一阵黯然。原想着廷狄精明能干，堪为家中梁柱，谁知自家关起门来过日，才知廷狄活脱脱算盘精投胎，凡事不关己则已，一有触及本家利益，便是锱铢必较。计较他兄长狎妓挥霍也罢了，没想如今连老父的斯消遣也克扣上了。
老二夫妇俩拿着账册分析的头头是道——家里统共进项多少多少，要花银的地方多少多少，将来还要出销多少多少，因此需要量入为出……他听的头皮发麻，可既知实情如此，不得不忍痛遣散一大半的清客，至于添购古籍名砚珍墨等，也只好斟酌减少了。
五老爷叹着气，举杯敬了身旁的四哥一杯，酒入愁肠，四老爷也跟着一道叹起气来。
长就不用说了，老实巴交还爱听媳妇话，自己有些不大正经的爱好，也不像小儿那么配合，多少指使不动。连他想票个戏，儿都拉长个脸老大不乐意的。可是除了他，自己又能去依靠哪个？小儿倒是与自己志同道合，可惜，明明是败家的命，楞想做商业奇才，落下一屁股的亏空要老父来填！从去年理到今年，还不知有多少烂头账要清。
这顿酒喝的凄风冷雨，只廷炜依旧轻松跳脱，旁人概无心思。
与之相比，里头的女桌倒还热闹些。甫一落座，明兰就愣住了；明明是家宴，却见夫人亲密的携着康姨妈过来了，又叫跟来的兆儿去顾家姑娘那桌吃酒。
夫人神色自若的向妯娌小辈们介绍康姨妈，并道：“是明兰的姨母，今日恰巧无事，我便做主给请来，人多也凑个热闹。”康姨妈微笑的斯大方：“是我唐突了。”四老微瞥了默不作声的明兰一眼，很快随着五老一连声附和，热烈表示欢迎。
因分了府邸，四房五房算是客，而朱氏邵氏照例要服侍布菜，却叫夫人叫免了，众女眷顾着长幼尊卑，便分桌而坐，夫人并两位妯娌和康姨妈一桌，明兰等媳妇一桌，另为嫁的姑娘们一桌。屋角远远设着几处冰盆，每处都只侍立着个小丫头，拿大蒲扇缓缓送些凉风过来，厅前又设了女先儿唱曲，加之菜肴清口淡雅，也颇可待客了。
酒过巡，曲儿也唱完了，姑娘们携着手下去顽了，只康兆儿被夫人叫去桌边说话，众女眷有些东倒西歪的谈开了。
“今儿，我敬煊大嫂嫂一杯！”狄二拉着炀大一道举杯，“听闻征大侄差当的好，连伏老将军都夸了呢。”她一饮而尽，炀大也掩着袖饮尽了酒，只听狄二坐下后，又笑的挤眉弄眼，“回头若是大侄好事近了，可别遮着掩着哦！”
煊大并不说话，可言笑之间掩饰不住得意之情，邵氏见了不免
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第169章 东风吹，战鼓擂之二：康家女，尤其不能进门 (2)

、
自木愣愣的兆儿扶了出去。
人一出去，崔妈妈就忍不住道：“夫人，你……”
明兰轻轻挥手，制止她说话，苦笑着：“和她们斗，我是不怕的，也有法。若是不理康兆儿死活，那简单的很；可……到底上天有好生之德，我只叫她自己选。”
崔妈妈似有些明白了，低声道：“原来，适才夫人是在试探她。”
“她若指望着一朝入侯门，从此富贵安耽，那便对不住了。我就把她往二堂哥那儿一丢，说句‘古有娥皇女英之美谈，既姨母有此打算，性给堂哥做了二房，以后姐妹共侍一夫，岂非佳话一桩’，然后该干嘛就干嘛，她再想寻死觅活，一切随意。”
明兰缓缓坐下，动作迟钝的挪动身，脸上有一份深深的疲倦，“若是这般倒省心了，可她偏生是个好的，我不忍心她回康家，继续受康姨母糟践。”
崔妈妈心底善良，也忍不住叹气道：“唉，也是个可怜的孩，都是康家的不好。”
“祖母常说，点滴之恩可活命，举手之德能再造。就当是为了孩儿积德罢。”
明兰慢慢抚着隆起的肚皮，脸上满是慈爱；康兆儿的嫁妆就从自己的私房钱里出吧，自己勤俭持家，小心操持，省下来的笔银，希望能用在有意义的地方，帮助一个自爱自尊的女孩开始一番新的人生。
怔怔出神片刻，明兰回过神来，肃色对崔妈妈和丹橘道：“吩咐下去，兆儿的事谁也不许议论半句，今晚给她换身丫鬟衣裳，送出府去后，依旧当她在一般。细处怎么办，咱们再小心商量，要紧的是，把这院里的嘴给把严实了。”
丹橘和崔妈妈认真应了。
嘉禧居外，有几个小丫头依着林木花石窥探往里窥探，直到天色渐暗，一个丫头快跑而去，不一会儿到了萱芷院，快步进屋，在向妈妈耳边一阵嘀咕，然后向妈妈领着她进去禀报。
“如何？”夫人从榻上直起身来，目光锐利。
那小丫头低声道：“那儿门禁森严，一直用晚饭了，我们才略得了些消息，说那位康姑娘闹的厉害，不过已叫出了把剪，如今关着呢，专人看守。”
夫人绽出一抹渗人的笑：“不单非得剪不可，触柱撞头，哪个不成？”
向妈妈叫小丫头出去，回来后，正听见夫人仰卧在罗汉床上自言自语的发笑：“倒该谢常嬷嬷，若非她一通胡沁，把人气狠了，康家老爷要面，那康王氏还未必豁的出去呢。”
“夫人这些日也累了，如今且宽心几日歇歇。”向妈妈笑道，一边替夫人扶正靠垫。
夫人刚宽了外裳，忽问道：“康姑娘这般闹腾，那老二媳妇就没什么举措？”向妈妈想了想，道：“旁的也没什么，只适才门房套了辆马车，直往盛府去了。”夫人立时笑出了声：“还真当她头六臂呢，还不是得回娘家搬救兵！”
……
啪！
一个茶盏重重的被摔在地上，碎瓷四溅，里头粘稠的琥珀色液体打湿了铁锈红的薄绒毡毯，厅堂里的丫头婆俱是低头垂肩，屏声敛气。
“这事你到底知不知道！”盛老脸色阴沉，拄着乌木云头杖巍然而立。
王氏手足无措，连声辩白：“怎么能……怎么能……儿媳全然不知此事。”她比窦娥还冤呀。
“都是你那好姐姐！一副狼心狗肺，没半分正经的模样，上拢不住丈夫，下管不好儿女，闲了得空便拿妾室庶女出气，除了求告娘家兄妹，还能有什么本事。尖嘴利牙，刻薄歹毒，合该送祠堂动家法！”盛老吃了康姨妈的心都有，骂的不客气。
王氏听的不大入耳，忍不住替姐姐辩了两句：“不是说，是顾家夫人瞧上兆儿的么？也不是姐姐有意的……”她越来越轻，最终在盛老吓人的目光中住了嘴。
“真不知所谓！你也是当家主母，谁家闺女是摊板上的猪肉，但凡看中了就拿去送人做妾！康家几辈的脸都叫她丢尽了，纵是再厌恶庶女，也不该这般糟践！她什么心思，不过是打量着自己的儿女都婚配好了，便放开手脚胡作非为！”盛老重重击案。
王氏被骂的脸上发臊，却又无可辩驳，不敢回嘴，却听盛老话锋一转，怀疑的瞪着自己，高声喝道：“你真不知？别是你和她一道穿通的罢！”王氏慌张的连连摆手：“请娘明鉴呀，儿媳确然不知的！我素来将明兰与如兰一般看待！”
盛老缓了口气，忽指着王氏道：“你，去寻你那黑心肠的姐姐，跟她把话说清。不论她有什么打算，这事咱们不乐意，她若还要盛家这门亲戚的，就赶紧打消念头！”
王氏吓了一大跳，心中不愿意：“这，这……不妥罢。纳妾本是常事，就算姐姐做错了，事已至此，就将错就错吧……”
乌木云头杖重重拄在地上，光亮的水磨青砖发出刺耳的声音，盛老开口就骂：“适才你还说拿明兰当亲闺女；若这事落在华兰和如兰头上，你也是这般！”
王氏张口结舌，盛老眯起眼睛，威严的瞪视她：“家亲家母几次要给姑爷纳妾，你是怎么去吵的？华兰和袁姑爷刚好了几日，你就撺掇华兰趁早收拾那几个小的。你很当我人老糊涂！你若不去，我就自己去，把她的那些丑事歹事完外头一抖，看谁硬气！”
“娘，别，别，我去，我去还不成么！”王氏辩驳不得，只得应了。
“那你还不快去？！”
王氏愕然：“这会儿就去？天色已暗了呀。”

# 第172章 东风吹，战鼓擂之五：戏既已开锣了，就得演下去

、
一个身着宝蓝色斜纹绣团薄绸的中年男，疾步往里屋走去，院中的丫鬟婆无不露出惊讶神情：这些年来，若非有请，老爷是绝不踏入主屋一步的。
康姨妈正端坐堂中和儿康晋说话，她神色和蔼：“你好好办差，我已与你舅舅说了，待你这任满了，就给你谋个外放。”康晋年近十，面容白净敦厚，他闻言便低声劝道：“娘，您别再去求舅舅了。前阵元儿还来信说舅母的不是，您再这么着，舅舅又要为难了。”
“这你别管，只要你外祖母在一日，王家还轮不到你舅母做主。”
康姨妈还待再说两句，冷不防瞅见丈夫站在门口，她楞了半刻，康晋连忙作揖行礼，恭敬道：“爹来了。”康老爷瞥了长一眼，冷冷道：“你先出去，我和你娘有话说。”
康晋素来敬畏父亲，当下也不敢多说，转身就出去了。
“真是稀客，哪阵风把老爷吹来了。”
康姨妈冷眼看着直如陌生人般的丈夫，只见他明明已年近五十，却只如十几许般儒雅秀，思及自己为了家里日夜操心，却早生华发，人老珠黄，她不禁一阵气闷。
康老爷几步走进来，挥手把左右丫鬟都屏退，脸色随即沉了下来：“我再不来，怕你把我的儿女都卖了还不知道！”
康姨妈心头咯噔一声，却强撑着道：“家计艰难的人家，卖儿卖女倒也不稀奇。”
说及银，康老爷也不禁面上一臊，随即喝道：“你把兆儿弄哪儿去了？”
“她身不好，病了几日，这会儿天热，我怕她染的是时疫，危及家人，便把她送到庄里养病了。”康姨妈早有准备，说起来脸不红气不喘。
“放屁！”康老爷不禁爆粗口，“到了今日，你还满口谎言。康家正经的姑娘，你当是丫头奴才，说卖就卖，说给人做妾就做妾！你眼里还有我么？！”
康姨妈知事已暴露，沉下一颗心，嘴里不饶人，讥道：“老爷如今倒像个做爹的了，还知道心疼闺女，只不知老爷这十几年来见过兆儿几回，怕是父女俩当面走过，老爷也未必能认出来罢！”
“休得顾左右而言他！”康老爷眼色发狠，“你只说，兆儿哪里去了？”
“想来老爷已知道了，何须多问！我给兆儿寻了好前程。”
“你，你……”康老爷指着妻，颌下络长须不住抖动，显是气，“你居然叫兆儿去做妾！我们康家的脸都叫你丢尽了！”
“丢脸？”康姨妈冷哼一声，提高声音，“丢康家脸面的怕不是我罢！老爷的好二弟，前年将庶出的一个闺女给人做小时，你怎么不去摆长兄的款儿，去责备他们丢脸？”
思及几个不敬长兄的弟弟，康老爷又是一阵恼怒。
“何况……”康姨妈语调一转，软乎了语气，“我这也是为了康家。前阵，老爷不是正谋着起复么？若顾侯能帮老爷一把，岂不事半功倍！”
早在决心趟这浑水起，她就备好了说辞，“以前咱们和顾家只沾了个转折亲，还得看我妹妹夫的脸色。你不是总瞧不上妹夫么，说他圆滑，一味的钻营，丢进了读书人的风骨。如今，只要顾家收下了兆儿，虽名声难听些，但得了实惠。外甥女顾着亲戚的面，必不会亏待兆儿，只要兆儿能生下一男半女，咱们也能和顾家直接来往，岂不两全其美？”
其实这只是一半理由，还有一半是存心给明兰难看，看那小庶女如今一副趾高气扬的模样她就来气，顺便出口恶气。
康老爷从头听到尾，脸色一阵青白一阵红紫，似是有些心动，又似是恼怒非常，一把胡须抖个停。“你，你做的好事！”憋半天，他才憋这句话来，然后把一张纸摔在康姨妈面前，“你自己看看罢！”康姨妈狐疑不已，缓缓拾起那纸来看，才读得几行就脸色大变。
“成事不足败事有余！”康老爷不住的在屋里走来走去，嘴里骂道，“我本托妹夫在都察院照应些，别像上回似的又是一纸劾疏坏事！本来好好的，谁知几日前有人弹我素行不捡，昨日吏部驳了我的条陈。”
康姨妈心头一团乱麻，慌乱道：“不是说妹夫如今调任兵部管粮道了么？兴许都察院的事弹压不住，也是有的。”这是她生平头一次替盛家人说话。
“什么调任，那是高升！”康老爷又妒又恨，火直上涌，“照常例，左右侍郎要才能任职，盛紘这才升至四一年哪！还主管兵事粮道，肥差又是要差，你可知这是何意？”
他深出了一口气，胸中妒火中烧，“这是上头要重用他！皇上把他当自己人呢，这才把他摆在要紧处！”至于皇帝为什么把盛紘当自己人，这个问题康姨妈倒没问。
“官场上的人都眼毒着呢，如今盛紘势头正好，又刚离任都察院，哪个不给他几分面。倘若他有心弹压，怎会出事？！”
康老爷越说越气，走到妻面前，恨声数落：“结了这门贵亲，盛家如今正得意着呢，哪里肯分一杯羹给旁人！你还上赶着送个贵妾去分宠？这不是挖人墙角么！偷鸡不成蚀把米，没吃上羊肉，反惹了一身羊骚！”
康姨妈又惊又惧，拿在手中的纸张不住的颤抖，无话可说之下，只能道：“你，你怎么不早说？你只说托了世交，没说又求着妹夫！”要是早知道，她也不会这个时候去撞枪口。
康老爷一窒，他素日瞧不惯盛紘出身科举皆不如自己，偏仕途比自己强，加之康王氏喜作势拿乔，便不愿对妻说
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第173章 东风吹，战鼓擂之六：前妻的死亡原因

、
这夜明兰睡的不踏实。
她向右侧卧，肚里的小混蛋踢呀踢——好，她明白这它的意思了，于是赶紧叫睡在侧榻的丹橘帮自己翻个身，改成向左侧卧，但小混蛋依旧踢；明兰叹口气，好，现在你最大。明兰试着艰难的挪动几下，冒着巨大风险仰着卧，结果硕大的肚差点没把自己压断气，大约小混蛋也不喜欢这个姿势，更是咚咚乱踢一气。
明兰撑着床铺痛苦的坐了起来，一只手捂着肚皮，忍不住哀嚎出声，小混蛋你消停些吧，统共那么几种睡姿，老娘都给你试过了，你还想怎么样？难不成你想趴着睡？压不死你丫的！
深更半夜，在暖烘烘的屋内，明兰抚着肚皮托着腰，绕着如意小圆桌一圈圈的散步。以前她还以为不懂事的小孩最大，现在她才晓得胎儿才是最难缠的，你不能打它，骂它，甚至不能哄骗它，劝慰它，恐吓它，一切五花八门的人类伎俩在胎儿面前均告无效。它自己不舒服，就必定让你更不舒服，哪怕它并无不适，但他若想让你不舒服，你还是得不舒服。
敌人强大了，明兰只能收起脾气，聊胜于无的跟它说好话：“……对不住，这阵妈妈没好好待你，饭也没好好吃，觉也没好好睡，老想些……呃……冒坏水的事，明儿，明儿开始，咱们就接着讲故事，上回到哪儿了？哦，只小猪要盖房，一只盖了稻草屋……”她也很怀念以前那种慵懒自在的日呀，不用提心吊胆，不用疑神疑鬼，唉，真是越想越忧郁。
次日一早，明兰恹恹的醒来，崔妈妈瞧的心疼，惦着她的肚皮道：“又下坠了些，怕是这几日就要生了。”明兰失笑：“打七八日前，妈妈就这么说。”崔妈妈抚着明兰倦倦的面庞，喃喃劝道：“以前日没到，怕它不足月就出来，现下又怕它老也不出来。唉，这儿女就是前世的债，这辈找爹娘来要债的。待哥儿大了，定会报答爷娘恩，好好孝顺夫人的。”
明兰叹口气，小心的坐到桌旁，起手一筷下去，插了块胖乎乎的荷香粟米糕在嘴里咬着；其实她要求不高，不指着将来小混蛋如何出息，只要债务别利滚利就好了，这么辛苦还生了个败家，那可真要吐血了。一边想着是否该找些道德章来读读以做胎教，一边用着早饭，刚把一块圆头圆脑的粟米糕咬成上弦月形状，却见丹橘一脸莫名的进来。
“夫人，余家……来人了。”
明兰眨了眨眼：“哪个余家？”
丹橘似乎在想措辞：“就是嫣然姑娘家，也是……前头那位夫人的娘家。”明兰的筷在半空中顿了半拍，她本能的起了戒备：“夫人呢？”这死老女人，又出什么幺蛾！然后丝毫不意外的听到如下回答——“正陪着客呢。”
明兰一筷把月牙粟米糕拍在桌上，瞪眼道：“去说我身重，走不动道，不便见客！”她就存心耍无赖了，怎么样？！丹橘脸色发苦：“来传话的妈妈说，夫人体谅夫人身重，已将来客带在小花厅了。而且……”她万分为难，“来的是，是余四。”
这次轮到明兰为难了。
当初熊老大人兴建澄园之时，原就将临水望山风景优美的小花厅，建作内宅女眷宴客拜会之用，是以离主屋嘉禧居尤其近便，因这次要见的原配娘家，加之余家二婶婶也在，作为填房的明兰忽觉底气不足，便叫足了人手，穿戴的整齐庄重，前呼后拥去了小花厅。
一踏入花厅，明兰抬头看去，只见夫人正陪最新222。0㎡着两个中年锦装妇人说话，两溜雁翅的丫鬟婆站在旁服侍着，众人闻听通报声，俱是转头来看。坐在夫人右侧的一位身着藕荷色对襟夏衣褙的妇人，站起走过来，拉起明兰的手，喜悦道：“这不是明兰么，快叫我瞧瞧，唉，都长的这么高了，人也张开了，更好看了。”
明兰见她，也倍觉亲切，笑着福身道：“给四婶婶请安了，余四叔的清塘乐谱可修编好了，弟弟妹妹们可好？说起来，嫣容妹妹快及笄了罢。”
余四眼眶有些发红，似是连日哭泣的痕迹，她泣笑道：“好，都好。你四叔那是瞎忙，哪日有个消停，难为你还记得容丫头，这孩也常念叨着你和嫣然。”
“嫣然姐姐前阵还与我来信，说又诊出有身孕了，还抱怨段家再不许她再去茶园了，拘她在家养胎呢。”明兰拉着余四的手，边说边走。
“谁说不是。嫣然这孩是个有福的，如今儿女成双，使去的婆回来都说，段家待她好。”余四满脸欣慰，白净清秀的面盘满是笑意，“这孩也是，明知她四叔是最爱走动的，还没口的夸大理好，说什么茶花遍地，云霞满天，处处可入景，民风淳朴和善。说的你四叔都动了游兴，直嚷着想去瞧瞧呢。”
余四叔其实行二，不过余家的堂房辈分是混一道的，这才叫他四叔，没想这些年过去了，他还是老样，明兰不禁好笑。
余四出身书香门第，十岁就能打上套棋谱，能吹笛弹筝，擅画鱼虫鸟兽，后嫁了气味相投的余家老四，夫唱妇随，好不和睦。很长一段时间内，余四都是明兰对古代才女认知的指标。她虽才高爱，但不会目下无尘，料理登州老宅的庶务，照顾公婆，教养侄女嫣然，基本能囫囵周全；她虽出身名门，却亲切和气，从不曾对位卑之人白眼。有时兴头来了，还会指点两下明兰那手狗刨毛笔字，随夫婿去乡野时，见着有趣的小玩意，也会多带明兰一份。明兰来到这个世界后
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第174章 东风吹，战鼓擂之七：小混蛋出世 (1)

、
一上午过的硝烟四起，明兰提着筷，对着满桌佳肴，头一次知道什么叫做味同嚼蜡，想着与其吃了消化不良，还不如少吃些。撂下筷，明兰在屋里走来走去，捧着大肚皮又笨拙迟缓，焦躁不安的活像只扎了枚铁钉在肉垫上的肥猫仔。
崔妈妈瞧着扎眼，终忍不住将明兰按在榻上，板脸道：“天大地大，还有生孩大么。夫人且好好静养，实在不成了，咱们就躲到庄上去，看哪个寻的着。”
明兰一愣，一想之后，顿觉大好主意，到时带着稳婆和一应人手，闷声不响的躲到温泉山庄去，等那老妖婆和余家的人找到时，估计她早生完了。想到此中妙处，明兰心头一阵轻松，遂依从崔妈妈的意思老实去睡觉了，晚上没睡好的人，午觉总是特别香，更美妙的是，一睁开眼，隔着琉璃珠帘，只见常嬷嬷正坐在厅间的桌旁与崔妈妈轻声说话。
“常嬷嬷，你怎么来了。年哥儿如何了？”想起至今还在养胳膊的小常年，明兰一阵歉疚，一边抬手让崔妈妈给自己穿衣裳。常嬷嬷脸色凝重，说话却很黑色幽默，“夫人说的什么话，老婆又不是仙丹，年儿能看着当药吃，一时半刻也离不得。”崔妈妈顿时忍俊。
新换过一身干燥清洁的夏衣，明兰屏退左右，又叫小桃和丹橘看在门口，崔妈妈坐到中挺，常嬷嬷屋里只剩自己，才低声开口：“夫人的意思，丹橘适才都与老婆说了。”
明兰忍着心急，还得先表白一番：“不是我不懂事，爱打听，可如今人家都打上门来了，偏那余家与我有些情分，忌着打老鼠摔了瓶，迫不得已才开口的……”
常嬷嬷的两只手皱褶苍老，实实的盖在明兰的小手上，低声道：“夫人是什么样的人，老婆还不知么？这么些日下来，夫人半句都不曾问过侯爷的过往。”
其实她曾为难过，若明兰问起曼娘的事，她说是不说；最新222。0㎡顾廷烨没示意，她擅自就说，可不说又怕明兰不悦。好在明兰从来都不多问一句，叫她心里既松了口气，又是敬重。
“前头那余夫人的事……”常嬷嬷沉吟着，明兰手心攥紧，觉着自己的心肝都在抖，“老婆委实不知。余氏夫人是怎么没的，侯爷半句都不曾提过。”
明兰心头掉了块石头，大眼难掩失望：“侯爷连嬷嬷都不曾说？”
常嬷嬷缓缓抬起头，神情凝重，：“……那时，烨哥儿跟老侯爷闹翻了，一口气咽不下，说走就走，我劝都劝不住。可才过个把月，他又慌急忙从南边回来了，我问他怎么了，他却不肯说。没过多少日，侯府就敲起了云板，说那余氏病故了。”
这么快？明兰一阵疑惑，轻问道：“当时侯爷是个什么情状？”常嬷嬷缓缓摇头道：“说不好，不大对劲。”明兰卖力鼓励她：“嬷嬷想着什么，但说无妨。”
常嬷嬷点点头，细忆起来：“原先我以为烨哥儿回的这么急，应是得了侯府的信，为着余氏病重才赶回的，可后头看着又不像。我因忧心烨哥儿在里头受欺负，常使钱叫人去侯府外头听消息，余夫人既病的那般重，可侯府却不曾请过一位医，老婆当时就疑心了。”
明兰大是佩服常嬷嬷，握着她的手，用眼神鼓励她继续说下去。
“还有一处。”常嬷嬷语速更慢了，“记得烨哥儿回来第二日，吃酒大醉，又不肯家去，便来了老婆处。我服侍他睡下，他牙关咬的死紧，半字不说。那会儿老婆就奇了，哪有老婆病的快死了，男人还喝成这般，我家哥儿虽有些脾气，却不是那没心肝的混帐，那余氏再不好，到底是夫妻一场，我家哥儿不会如此……”
“兴许侯爷是心存歉疚，是以喝的大醉。”明兰酸溜溜的推测。
常嬷嬷的一双老眼愈发像对倒角，继续摇头：“样不像。哥儿的性我知道，他不是只嘴上说好听的人，若真觉着对不住人家，必会实心去偿。他的模样，倒像是满肚的委屈怒气说不出口，气了，这才借酒浇愁。”
这评价说到明兰心坎上了，顾廷烨是个实在人，喜欢用实际行动来表示他对恩怨的看法。因段成潜待他有恩，他就丢下大肚的老婆捞他弟弟去了（这个大烂人，明兰忍不住暗骂两句）。又因自觉对不住余嫣然，害她远嫁云南，所以闷声不响的替段家弄了年连份的茶引，被明兰发觉后，还勒令她不许告密。直到明兰拿嫣然的来信几次声明，嫣然是真的真的真的过的很好，他才考虑少干涉西南茶业的市场经济。
由是，倘若他真对余嫣红十分内疚，按照他的行为模式，应该日夜陪在床前以慰藉病人，或持械去劫两个顶级医来，甚至去皇宫抢些千年人参万年王八来，都还比较靠谱些。
“后头那余氏亡故了，烨哥儿连出殡都没等，便又走了。这一走，就是好些年。”想起往事，常嬷嬷不胜唏嘘，“统共十来日功夫，只在余氏没了后的几日，烨哥儿说了些自己有眼无珠，错识了曼娘，此后再无多一句。”
照理说，死老婆是蛮严重的事，何况又是新婚妻，还死的这么迅雷不及掩耳，哪个正常的鳏夫不想找人说两句呢，怕是连长柏都会多作几首五言感叹一下结发夫妻却有缘无分。
“那么，依嬷嬷的意思……”明兰听的眼睛发亮。
常嬷嬷低下头，反复思量。
当初她不是没起疑过，也曾旁敲侧击过两次，说‘年轻轻的，怎么说病就病，说没就没了呢’
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第174章 东风吹，战鼓擂之七：小混蛋出世 (2)

、
次明兰相信她不是装的了。
明兰看着那瘦弱的小男孩，心中无不难过，忽柔声：“你若还有心，也该替这孩好好打算打算。莫叫他跟着大人受苦了，我听说他身一直不好。扪心自问，男人讨媳妇，是要相夫教，你连个孩都教养不好，哪个男会敬重爱慕。”
曼娘低着头，喘着粗气，一阵阵的仿若雌兽在咆哮。
第阵酸痛袭来，明兰深觉不好了，便巍巍颤的站起来，脸上现出痛楚神色，丹橘慌了，连声问着，明兰在她耳边低声道：“这疼的不对，大约是要生了。”
丹橘忍住惊慌，高声道：“来人，抬软辇过来。”旁边的丫鬟立刻应声出去叫人，丹橘则扶着明兰小心的走过去。明兰忍出一口气：“没事，我走的动。”她的身体素质很好，不会这么脆弱，就是现代社会，要生产了也得先坐车到医院。
看明兰这幅模样，夫人微微起疑，不知是昨日的狼来了剧情再现，还是真到了生产日，她与向妈妈交换了眼神，犹自迟疑。
地上的曼娘咬了咬牙，忽的起了一阵狠意，一把抓过身边的儿，抱着起来，看似往明兰身旁的柱冲去，像是要撞头，嘴里还大喊着：“不叫我们娘儿俩活命，这便都不活了罢！”
屋内众人皆慌，丹橘和绿枝双双拦在明兰身前，还是小桃机灵，身手敏捷之下，使足力气斜里冲过去，一下撞在曼娘身上，生生把她撞倒在地上。
“来人！把这居心叵测的押起来！”向妈妈抢先道。
明兰看了她一眼，此时她肚腹发作起来，没功夫计较，只能先回去了。不过今日基本大获全胜，还是很令人愉快的，至于曼娘和昌哥儿，不该由她来处置，等顾廷烨吧。
……
一回到屋里，崔妈妈早备好了一切，两个稳婆也紧张等待着，明兰却意识模糊起来，便如躺在云端上，忍受着一**浪潮般的阵痛。凭良心说，这种感觉很奇怪，似乎并不怎么疼，只是酸胀的厉害，腰腹以下酸的几乎叫她想哭。它母亲的，怎么会这么酸？会酸到痛！
也不知过了几个时辰，汗水浸湿了衣裳，连睫毛似都是湿漉漉的，外头天色暗了下来，耳旁的声音犹自喊的起劲，以崔妈妈为首的婆们宛如拉拉队，无非是‘吸气’，‘忍着疼’，‘省着力气别喊’，‘使劲’，‘就好了’之类翻来覆去，就跟一部坏了的老录音机卡带了。
屋里点起灯来，星星如夜空，配上本已满眼的金星，倒也相映成趣。酸痛积累到临界点，明兰深觉着自己快死了的时候，忽的外头一阵疯狂的呼喊，咦？不像是自己的拉拉队呀。
她鼓足离去睁眼开一缝去看，却见窗外竟然诡异的红映半天。
“走水了！走—水—了！”外头众人混乱的呼喊着。
明兰忽的清醒了，在诅咒遍大混蛋小混蛋之后，她直想大喊一声：那老妖婆原来留着这手呢！能气死自己最好，气不死就请祝融来发威！廷灿，康姨妈，余家，曼娘，原来都是烟雾，最新222。0㎡人家根本预备了狠手！可恨自己防东防西，还是棋差一招。
她只是个法院小书记，本就不是宅斗专家，这些年的勤勤恳恳兢兢业业，居然还是不怎么够用？！唉，现在只能指望屠二领着的护卫队能顶用了。
大约是生气了，不知哪里生出一股力气来，明兰咬紧牙关，抵住一口气使劲，忽的褥垫间一阵湿热，近乎疯狂的痛感似乎找到了一个出口，瞬间张牙舞爪奔袭而来，可人世间所有的奇迹却在这一刻到来，激烈的宣告着生命的到来。
外头震天的锣鼓声，走动声，还有吵杂声，都掩盖不住稳婆几乎变了调的尖叫。
“——出来了！出来了！是个哥儿，是个大胖小！”
漫天红霞中，人为的恶意火灾现场，这个折磨了她大半年的小混蛋终于肯出来了。
明兰失去意识前的最后一个念头是——赶紧看看他的手脚，是不是十个脚趾，十个手指的说！
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第175章 风吹完了，鼓也擂破了：放火，曼娘，昌哥儿 (1)

一股带着辛甘味的酸苦渗入齿颊，明兰悠悠醒转，此时眼前映入崔妈妈忧心的面容，她正拿着一把铜胎珐琅细嘴小壶给自己灌着参汤，口中道：“夫人，不要紧罢。”
明兰摆摆手，她之前满脑思虑，想的头晕眼花，又老牛拖车般的使了近七八个钟头的力气，好似连日不休备战至奥数决赛，之后紧接着跑了全程的马拉松，身心俱疲到了点，这才昏睡的厉害，此时她努力坐卧起来，浑身无力，声音哑哑的，“给我瞧瞧孩。”
一旁的稳婆连忙将裹严实的襁褓送了过来，满面都是笑容，连声道，“是个又白又俊的胖小！恭喜夫人，贺喜夫人了！”
明兰手臂没力气，只能就着崔妈妈的胳膊去看，顿时苦笑不已，红红皱皱的肉团哪来的又白又俊？不过倒的确肥壮，看着就圆头圆脑，胖鼓鼓的小脸颊，轮廓清晰的鼻梁，肿肿的眼睑下头是一条秀长弯弧的眼线，很瞧不清五官如何，只是不断发出小动物般的声响。
“适才哭的可得劲了，嗓门大的快把屋顶震翻了，是个健壮的哥儿！”崔妈妈笑的眼角都沁出了眼泪，“这会儿怕是哭累了。”
明兰虚弱的点点头，尽量镇定道：“赏！大伙儿辛苦了，都重重有赏！”
屋里的丫鬟婆纷纷躬身道谢。
明兰喘着气，背后靠着软垫，艰难的把小东西揽到自己怀里，然后松开衣襟叫他试试吮吸，两旁的婆有些发愣，哪有大家夫人自己哺乳的，可崔妈妈却帮着在托住孩。经过无数次的辩论，她早被说服了，乳母依旧请着，不过先叫明兰喂着试试。据说初乳好的不得了，既能健体又能增强抵抗力，在这个婴儿夭折率普遍偏高的时代，一应霉素疫苗全无，明兰怎么也不能放过。况她上无公婆管束，下无妯娌掣肘，此时不行权什么时候用？！
小家伙软的不可思议，蠕动的小嘴巴一触及母亲的肌肤，居然自动产生反应，挨挨蹭蹭的凑着吮起来，虽然吸力不大，但却看得出他很是拼命。两边轮流试了好久，小东西依旧锲而不舍，除了中途停下来两次咧嘴哭几声，表示抗议做白工外，继续埋头努力空吸，秃秃嫩嫩的牙床用力咬着食物来源，圆滚滚的小脑袋不屈不挠的挨在自己胸前，明兰觉得又好笑又感动，亲着他秃秃的小脑门，这是个强壮坚韧的小生命呢。
在崔妈妈和两个婆轮流说了十一遍‘算了罢’之后，小混蛋的努力终于奋斗出了成果，吮出了珍贵的初乳，看着小家伙闭着眼睛卖力吞咽的模样，霎时间滚烫的泪水涌出了眼眶，为了这个小肉团，明兰忽觉得，吃再多的苦都是值得的。崔妈妈也背过身去偷揩着泪。
明兰累的几乎脱力，把孩看了又看，从透明粉红的小手指小脚趾，一直到他那皱成一团的小耳朵，新生儿吃不了多少，把孩交给崔妈妈后，明兰这才又睡下，至始至终她都没注意到外面早没了冲天的火光，取而代之的是一片宁静通明的灯火；不过就算注意到了，大约她也只会说一句‘屠二爷好样的，回头大大的有奖’。
明兰这人，大约天生警觉性奇差，这一觉睡的格外悠长，再醒来时，已是天光大亮，屋内原有的那一股血腥污浊气不见了，也觉着身清爽整洁不少，大约崔妈妈趁她入睡之时，已为自己稍稍清理过身上的汗污。床边坐着一个满脸胡茬的高大男人，正定定的看着自己枕畔的一个大包袱，他的一只手将伸未伸，仿佛想摸摸那包袱，却又不知如何下手。
明兰定了定神，住睛一看，顿时一阵火起，这些日所有的辛劳艰难都浮了出来，一股脑儿归咎于这不顶用的男人，她不顾干涩的嗓，莫名兴奋起来：“你这无信的，舍得回来了！你走时怎么说的？这会儿天下平了，你倒来了！你你……”
屋里尚站着几个丫鬟婆，崔妈妈一阵尴尬，连忙叫丹橘把人都带出去，顾廷烨倒脸皮颇厚，一点不以为忤，还笑着把明兰压回榻上：“你身乏的很，别起来，躺着也能数落我。”
明兰只恨不能扑上去咬他一口，却看他一脸情意绵绵的看着那大包袱，明兰侧脸一看，却见小婴儿正躺在自己枕边，濡湿的小嘴动了动，噗出两个小泡泡，闭眼睡的香。
“他生的真好看，胳膊腿壮实有劲，人也机灵。”
顾廷烨的眼神温柔的几乎能滴出水来，情不自禁的把这个红扑扑胖嘟嘟的小肉团脑补的天纵英才武双全筋骨精奇，甚至还很体贴的笑嗔了明兰一句，“咱们说话轻些，别吵了他。”明兰一口气没继上来险些就笑了。
顾廷烨犹自入迷的盯着孩，对明兰道：“你不晓得，这小多有劲儿，哭的声响连我在院门外都能听见，待大了，定是独当一面的人物。”
明兰直觉的想反驳‘哭声嘹亮顶多能当个歌唱艺术家跟独当一面关系不大’，忽的心头一阵惊讶，便问道：“你什么时候回来的？”
顾廷烨终于肯抬起一眼，脸上笑容倏的消失了：“府里起火之时。”
明兰神色一敛，上下打量一番顾廷烨，发觉他身着一件半旧墨色衣袍，面带风霜，足下马靴处处破损，她这才想起目前的处境，挣扎着又要起来：“对了，外头着火了……还有，夫人她……还有余家……”乱麻般的连开几个头，明兰都不知从何说起。
顾廷烨心生怜惜，帮着明兰坐起来，塞了只厚靠垫在她背后，低声劝慰：“别急，我回来了，万事有我呢。叫你受委屈了
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第175章 风吹完了，鼓也擂破了：放火，曼娘，昌哥儿 (2)

、
她行事。要论聪明，她不在你下；端看这阵，其实她有的是法整治那帮贱人。”
想起明兰，他不由得心头发暖，深吸气道：“非她不能，而是她不愿。她跟你不一样，她心底有根线拦着，知道什么能做，什么不能做！似你这般伤天害理？哼。”
早在成婚之前，他就细细查探过盛家内宅，对明兰而言，最有想象力的阴谋，大约就是在父亲面前装装哭，或者乘人不备扔块猪油在姐姐座位上。这样的性，也许迂腐牵扯了些，可是正直可敬，叫人满心信任。
听男人说话的字里行间满是情意，曼娘又妒又恨，心头火熊熊燃烧起来，正想发几句狠，顾廷烨忽蹲下身，对着自己道：“当初，是你替昌哥儿作的决定。你是知道我的，说出口的话，就不会收回。此生此世，昌哥儿都不会入顾氏族谱，叫他自己另立门户罢。”
“你，预备怎么处置我们？”曼娘木木道。
顾廷烨站起身，思忖片刻，道：“京城你们不能再待着了。我会着人将你们送回你绵州老家。到那里，你们可以置办田产，重新过日。我会跟地方官吏打招呼，不会有人为难你们母的。昌哥儿，便当没我这个父亲罢。”
“那……我呢？”曼娘泫然欲泣，“我这辈，就这么完了么？”
顾廷烨面带讥诮：“当初我叫你把昌哥儿给我，然后自去好好嫁人。可你说自己都这个年纪了，也嫁不了什么好的，若连儿都没了，就再无依靠了。为了这句话，我才留昌哥儿在你身边的。怎么，又变卦了？”
曼娘抬起头，怔怔的看着男人：“你就这般厌弃于我？连见都不想见我了。”
“说实话。”顾廷烨看了她一会儿，静静道，“我是怕你。”
心机，耐性，坚忍，曼娘就好像常嬷嬷故事里的蜘蛛精，织下一张张又黏又密的网，锁定目标后，便将之活活困在其中，怎样也挣脱不得。若再叫她纠缠下去，他甚至觉得，只有杀她一途了。离开她，仿若逃出生天。
“我今日给撂下句话。”顾廷烨走到门边，忽回头，看着犹自坐在地上的曼娘，“你若有急难之事，可叫人来通传于我。昌儿到底是我的骨肉，我不会坐视不理，但倘若……”
他面冷如霜，目含戾气，最新222。0㎡缓缓道，“你再敢踏入京城一步，或借故寻上门来，不论何事，一次，只要有一次，我就叫你永生永世也见不到昌哥儿！”
后面一句话他没说出来，但曼娘知他甚深，深知若真到了那步田地，带走昌哥儿之后，就是他处置自己的时候了。
说完这话，顾廷烨用力打开门，一脚踏出去，头顶是耀眼的日头，后山林吹来的清风，怡人醒脑，他深吸了一口气，沉声道：“明日要早朝，叫备好车马。”
郝大成恭谨的应下：“小的领命。”
顾廷也微微转头，远远望向萱芷园方向，冷笑道，也该收拾他们了。
※※※
※※※
作者有话要说】
其实曼娘也是一种很有趣的古代典型。
作为社会底层人物，她其实很要强，而且从来不以自己的出身为卑贱，她是站在平等的地位上去找顾廷烨谈恋爱的，楚楚可怜只是她的手段。
这个人，很难说是好，还是坏。说好听的，是现代精神，突破封建腐朽，说难听的，是痴心妄想。
还是老曹同志总结的好，身为下贱，心比天高。
……
……
我这里来补充两句。
可能之前几章，某关把明兰描写的顺了，使大家忘记了一件很重要的事。
明兰的这次婚姻纯属高嫁，她的身份本来是什么？一个四官的庶女而已，即使个人条件很好，漂亮，聪明，招人喜欢，可毕竟还是个四官的庶女。
在京城里，四官可谓一抓一大把，按照明清官体制，四属于中的顶端，在往上才是一二的上官。没错，长柏的确很有前途，可是毕竟也只是有前途，那前途还没有转化成果实，有多少有前途的青年官员，最后没有混上去？！
所以，即使齐衡戴了绿帽，平宁郡主依然看不上明兰做儿媳。因为从实际层面去考虑，娶明兰并没有很大的好处。
再次，顾二娶明兰，从感情层面上，当然是他费尽心机求来的，可从实际层面上，明兰的这次婚嫁纯属高攀——当然，她自己并不想攀。
一边是一抓一大把的四官，一边是勋贵弟兼皇帝心腹兼手握实权的大员，这种悬殊对比下，作为娘家的盛家，基本没什么底气。如兰和夫家闹腾了，王氏可以冲过去骂，明兰若和顾二闹了起来，谁能替她出头，谁敢替她出头？是长柏，是盛紘，还是袁大姐夫？
他们仰赖顾二还来不及呢？！
如果明兰和顾二吵架，大概除了盛老以外的所有亲戚，都会劝明兰多多忍耐，不要惹怒了这门贵婿。
为什么盛老总想着明兰能嫁进贺家？道理就在这里。
这也正是可悲的地方。
从头到尾，明兰对于嫣红，对于曼娘，明明好奇的要死，连问都没问过一句，更别说亲自处置曼娘了。
那个女人到底曾在顾二心中占有很重要的位置，无论她怎么处置曼娘，都会在顾二心中留下不好的想法，所以干脆推开手去。
贺家，连亲事还没说，盛老就可以上门去摆脸色；可是顾家呢，一入侯门深似海，别说顾二已经把曼娘远远赶走了，情理两方面都给足了明兰面
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第176章 风吹完了，鼓也擂破了：真爱的代价 (1)

、
听到曼娘已叫人送走的消息，明兰默默亲了亲儿的小脸，常嬷嬷坐在一旁，欢喜的把孩接过去，又哄又逗，连日的发愁苦闷一扫而空，笑的春风满面，她身旁站着蓉姐儿，不言不语不哭不笑，木愣愣的，眉头锁着愁思，她这两日一直如此。
那日，曼娘眼见回天乏术，叫着死活要见女儿一面，顾廷烨冷笑着答应，急忙赶来的常嬷嬷亲把蓉姐儿领来。母女离别数年后相见，情形却只能以诡异二字来表：一边是驱动全身力量，鼻涕眼泪的来表达母爱之深，以及当初的情非得已，而另一边却是木木的不知所以。
不出常嬷嬷所料，唱念做打一番之后，曼娘便哭着叫女儿向父亲求情，又拉出儿来叫相见，要是姐弟俩能互抱着痛哭一场，外加一个心碎的母亲，那就更煽情了。
可惜蓉姐儿叫送进侯府时才四五岁，昌哥儿就更小了，姐姐看着弟弟觉得陌生，不知说什么好，而弟弟压根认不出姐姐，场面冷的可笑，根本煽不起来。
“快来瞧瞧你弟弟。”
常嬷嬷笑着把孩托过去些，蓉姐儿伸脖来看，婴儿发出依依呀呀的声音，圆滚滚的大眼黑白分明，小女孩笑了笑，脸上有些凄然的意味。明兰心有不忍，柔声道，“今儿你也累了，回去歇歇。娴姐儿来过了，说明儿先生要查功课的，你去温书罢。”
蓉姐儿低低的应声，轻抬脚步出门，转身时连裙角都未动，只腰上系的翠色薄锦如意绦微微扬动优美的弧——她已早不复当年那个倔强不驯毫无礼数的野丫头了。
明兰望着蓉姐儿出门的背影轻轻叹气，常嬷嬷瞧了，便安抚道：“夫人放心，这两年蓉姐儿的书不是白读的，她晓得是非好歹。”
母女相见，蓉姐儿从始至终都低头不说话，曼娘从楚楚可怜的哭求，到愠怒，到用力拉扯女儿，常嬷嬷认为，若非旁边有人看着，她大约还会掐几下。眼见盘算落空，曼娘只能绝望的质问顾廷烨，忍心叫她们骨肉人分离么？
这时，蓉姐儿忽的开口了。她道，若娘愿意，她这就离了侯府，随母亲和弟弟到山村去——这话便如正中了靶心，饶曼娘口舌再灵便，也一时回应不出。
过了好半响，曼娘才凄凄楚楚的解释，当初是为着蓉姐儿的前程着想，才叫她留在侯府的，并一再叮嘱蓉姐儿千万莫忘了自己和昌哥儿。谁知听了这话，蓉姐儿竟怔怔的反问：“那弟弟的前程呢？你当初又为何不肯了。”曼娘答不出。蓉姐儿神色木然：“你留我在这儿，可是想给夫人添堵？”这是她见到生母后，说的唯一一句话。
曼娘当时就要扑上去打她，常嬷嬷一把抱着蓉姐儿躲过，两边婆们赶紧把曼娘制住了往外拖走，她犹自不甘心的疯狂大骂‘没良心’，‘忘恩负义’云云。
明兰不敢置信：“她真这么说？”
常嬷嬷轻轻哦声哄着孩，转头对明兰笑道：“那蜘蛛精也就那么些能耐了！我领姐儿过去时就对她说了。她那没心肝的娘找她，也就两样，不是叫她帮着求情，就是叫她……那话怎么说来着……”她皱眉想了想，“哦，叫蓉儿身在曹营心在汉。”
就是说，要蓉姐儿一边受着明兰的种种照料和关心，一边要永远记得自己那可怜的娘，要多在顾廷烨面前多提起她们母俩，若能给明兰再使些绊那就更好了。
常嬷嬷育儿经验丰富，手法更是娴熟，才两下哄过摇过，适才还十分活泼的婴儿，已是东倒西歪的昏昏欲睡了；常嬷嬷轻手轻脚的将孩交过去，由崔妈妈抱着去了隔间。
她目送丫鬟婆们出去，才转头与明兰笑道：“还没恭喜夫人呢。哥儿真是好模样，浓眉大眼的，人也壮实有劲。瞧他适才吃奶的样儿，又吞又咽！能吃能睡就是好！”
明兰苦笑着摇摇头，自己存量不够，小家伙吃得几口就告罄了，只好求助外援。
“夫人。”常嬷嬷望着明兰怔忡的面容，小心翼翼道，“您莫要再想那贱人了，她老家在绵州一个偏僻地界里，山高水远，水不通。她这回去了，想是也不会再回来的。”
明兰愣了下，笑道：“嬷嬷想左了，我不是在想这个。只是……”她略叹了口气，“当初，侯爷到底是怎么遇上她的？”事到如今，她若再一句不问，就显得虚伪作假了。
提起这个女人，常嬷嬷真是满心感慨，时至如今，也没什么不好说的了；她抬手捋了捋鬓发，思忖一下，才开口：“那是我家上京的第二年，自得知顾白两家为何结亲的前因后果之后，烨哥儿和老侯爷愈发不和了。”
若说之前的顾廷烨还只是半自卑半自暴自弃的生闷气，那在得知真相之后，他定是悲愤难言，明明是顾氏上赶着求来的姻缘，却人人嫌弃的看着自己，明明是白家救顾氏于危难，可那些自命高贵的顾家人却用鄙夷的口气谈论亡母。
常嬷嬷很是伤感：“烨哥儿一口冤枉气无处可说，只能照旧的打人生事；那年，他和一个恶少别苗头，牵连了一个模样俊俏的戏，眼看那对戏兄妹要遭难，烨哥儿看不过去，便出手救下了他们。”
明兰轻问：“那唱戏的，就是曼娘的哥哥？”
常嬷嬷无奈的点点头：“那会儿，我们一家住在京郊乡下，待哥儿来告我时，他已收留了那对兄妹。我跟哥儿说，戏到底是下九流，不要多沾，免得叫人闲话，赶紧给些银，叫他们走就是了。烨哥儿虽性冲了些，人却不糊
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第176章 风吹完了，鼓也擂破了：真爱的代价 (2)

、
过来的那一下，属于未遂，这两样罪都不足以判处死刑。
“那就要罚了，可该怎么罚呢？”明兰苦笑道，“说实话，以曼娘的性，再打她骂她，甚至动大刑，她也不见的能悔过的。”她还不像康姨妈，至少康姨妈爱她的孩，有了软肋，就能拿住她。可似乎连孩的安危都不能使曼娘却步。其实，对于这种潜伏伤害性的精神病患，最好的处罚就是终身监禁，但这话她不能说。
明兰把两手一摊，笑道：“侯爷把她远远送走了，倒也是个法。”
顾廷烨怔住，他实没想到，此时此刻，明兰居然还能这般理智冷静的分析，说的头头是道，丝毫不带半分情绪，他心头忽然种滋味起来。
“还有朝堂之上，府邸之外，这事越快了结越好。”他忍不住辩解一二。
“这事原本就是不好闹起来的。”明兰立刻表示同意，并且道，“曼娘一不是你的妾，二不是府里的奴婢，人家正经的良民一个，咱们凭什么要打要杀的。若是良民犯了过错，也不该以私刑了断，要过堂审问然后定罪最新222。0㎡，到时候，公堂上一闹，咱们的脸还要不要了。夜长梦多，若耽搁久了，叫你的对头拿住，就没完没了了。”
倘她是顾廷烨的政敌，一定会拿这件事做伐，把事情闹大了不可。若真叫人参了私德不修，那顾廷烨没准也得和沈国舅一样，在家思过了。两位心腹一起思过，皇帝可要烧眉毛了。
顾廷烨定定看着明兰，神色复杂，默了半响，才道：“在绵州，我给昌哥儿置了亩田地，又叫人看着，只盼她能念在儿份上，就此消停。”说着，他脸色倏然一变，厉色道，“再有一次敢作恶，我就顾不得了，立时取了她性命。”
明兰点点头，随即又挥挥手，叫起来：“哎呀，其实这不是关口啦！要紧的是那一位，我说你到底想出辙来了没有。”她满面惧色，“我可再不敢和她一道住着了。”
名义上的长辈，打不得，骂不得，真是处处掣肘。
看她才一副镇定自若的模样，转眼又如只受了惊的小兔般，顾廷烨不由得莞尔，“放心。便是你敢跟她住着，我也不敢。我已经布置好了，这就分家！”
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第177章 风吹完了，鼓也擂破了：分家

、
分家，可说是古代家庭生活中仅次于婚嫁的第二大命题。
照官方口径，自商鞅颁，明令‘民有二男以上不分异者，倍其赋’，日积月累，既能促进小农经济，又能减缓家庭矛盾，分家已经成为了深入人心的观念。
照宗族耆老的说法，树大根深，枝繁叶茂，分支以旺根苗，同族同心，共同进步。
若是管不住儿孙的老父老母，他们会叹着气说，人心散了，队伍不好带呀。
轮到顾廷烨了，他的理由更简单，他后娘要烧死他媳妇的说——为了避免局势进一步恶化，防止内部分裂继续扩大，保持仅剩的骨肉亲情，还是用距离换美感罢。
头日进宫面圣，顾廷烨虽是一身干净朝服，但面颊鬓边还有手背都有火灰烟燎的痕迹，汇报完两淮工作情况，作为一把手的皇帝当然会问两声，顾廷烨十分有技巧的把火灾现场描述了些，然后略带阴郁悲愤的表示了一句，大约他家要分了。
宁远侯府的家事，皇帝在就藩时就有耳闻，他原以为顾廷烨一袭爵就会驱逐继母，没想他倒心存厚道，硬是过了多半年，还为弟弟谋了个好差。谁知那继母依旧贼心不死，顾府大火，半个京城都看见了，皇帝也是广布耳目，焉能不知。
忠心的臣为自己跑了一趟远差，任务圆满完成，谁知差点老婆孩没了，这点正义皇帝还是要主持的，当下他温慰道：“朕时闻轶事，民间孙分枝，继母亦多随亲，卿之念头，并无不可。”一番谢恩，顾廷烨顺带第n表了忠心。其实皇帝就喜欢这种臣，又能干，又忠心，时不时有些烦心事，需要向自己求些半轻不重的恩典帮助；唉，不过姓还能分家，话说他何时能把压在自己头上的那个二妈从宫里给分出去呀。
既给上头通了气，剩下的就好办了。略做了两日准备，这日一下朝，照例先去亲亲老婆和儿，结果被刚吃饱的儿吐了一口奶在衣襟上；顾廷烨原本打算穿着朝服去谈判的，却叫小家伙捣了乱，刚会看人的小肥仔尚不知情，只睁着一双无辜滚圆的大眼歪头看着。
顾廷烨笑骂了句臭小，小心翼翼的托着儿的脑袋，交到明兰怀里，他轻声道：“我去那边了，很快回来的。”明兰自知何事，她接过襁褓，低头亲亲儿，抬头轻道：“犯不着和那起人置气，侯爷定心办了就好。”顾廷烨摸摸明兰的脸，低低嗯一声，换衣出去。
金乌西坠，萱芷园里一片寂静，草木无声，暑气灼人。那日澄园起火之后，便是再迟钝的仆众也依稀觉出不对了，偏一连数日，顾廷烨始终不曾有分毫发作，澄园作息一概照常，反叫人生出‘山雨欲来风满楼’之感。终到了这日，眼见顾侯领一行侍卫随从，俱是乌鞘灰衣，沉面肃穆的径直而来，园中仆众都各自缩回屋去。
作为元凶罪魁的那人反倒不惊不慌，听人传报后，便径自端坐于正厅上座，定然的翻着佛经，见顾廷烨进来，她微微掀动嘴角：“侯爷现今是大忙人了，屈尊来此，不知有何贵干？”
顾廷烨只身而进，四下一环顾，见屋内空荡荡的甚为清冷，只向妈妈一人在旁侍立，他淡笑了下：“有件事，和向妈妈要紧的，来与您商量下。”
夫人似是早有预备，一脸镇定：“何事？”
“前几日家里走水，有人说，瞧见向妈妈领人抱着柴薪。”事到如今，也不必遮着掩着了，顾廷烨冷眼瞥过去，却见向妈妈依旧低头垂首，神色丝毫不变。
夫人轻讽的笑了两声：“家奴纵火，兹事体大，若是坐实了，非同小可。不知是哪个眼尖的奴才说瞧见的呢？”
顾廷烨扯动嘴角：“是曼娘。”
夫人当即放出两声尖利的冷笑，转头对向妈妈道：“你可认罪？”
向妈妈面无表情：“绝无此事，若侯爷信不过，不论是见官，还是族中各位老爷，老奴都敢与曼姑娘当面对质。”
“呵呵……”顾廷烨似是遇到什么滑稽之事，一手撑在扶手上，一手掩口，不住的发出笑声，直笑的身仰背拱，满屋皆震。
面前这老妇当的是心思慎密，纵火一事谋划的是周严。当时天色渐暗，众奴仆都翘首静待主母生产，不免松了些管辖，尤其澄园地广人少，本就空置着许多院落。当时，先是一偏僻处起火，于是一部分奴仆过去救火，不待须臾，四处零星火起，众奴仆平日在明兰手下虽很规矩，但到底时日尚浅，眼见事出骤然，情势不免乱起来。
这时，危机蔓延至嘉禧居；一片人来人往的慌乱中，好些穿着顾府奴仆衣裳的人往嘉禧居冲，亏得屠二机警，领一帮护卫牢牢守住主屋，不论周围如何个乱法，坚不离步，这才没叫人惊了里头生产的明兰。
无论是当时逮着两个形迹可疑的，还是事后盘查出来的，人人都咬死了当时是去澄园救火的。事实上，他们当时还真抱着水桶。彼时天黑事乱，人人奔走，仓促之间，竟无人注意他们，顾廷烨冷眼一看，这些人都是夫人当初带来的陪房，身契家小都在她手里。
他们心里都门儿清，纵火一事，若咬死了不说，谁也没个证据，还能有条生，若松了口，别说自己家小要遭殃，自己也未必能脱罪。
即便是顾廷烨真拷问出些什么来，夫人指着那些伤痕累累的奴仆，反咬一口是屈打成招，只消其中有一个死士反了口，顾廷烨这‘逼害继母，栽赃陷害’的名头就有的说了；倘若夫人再哭哭啼啼
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第178章 注意！注意！ (1)

、
出了月的头件事，当是把自己从头到脚连洗遍，然后更是每日两洗，洗了再洗，想想这般暑热天日，居然那么多天没洗澡，明兰立时头皮发麻，叫小桃搓的再大力些，弄的皮肤一片片发红。崔妈妈瞧的心疼，其实坐月那会儿，她每日都会拿温水投了柔软的巾，给明兰身上细揩几遍，哪里就臭成这般了，非要这般，生生把自己搓下一层皮来才高兴。
半人高的澡桶热气腾腾，以西南运来的香柏木和紫铜丝细细箍成，明兰舒展的坐在里头，水中的香精，被滚烫的水汽一蒸，顿时满室芬芳。上回宫里赐的香乳花露还留了许多，她当时怀着身孕，因怕有影响方没敢用，这都攒了下来。这是也不知有否保质期，便性往水里倒去，崔妈妈看的再一阵嘴角抽搐。
卧榻之侧，暂无猛兽毒蛇酣睡。明兰前所未有的轻松，再不用隔几日去请安，每句话出口前都要想了又想，生怕着了道；每日睁眼起，就得思考防守反攻。往细里想，其实她本人与夫人无怨无仇，本不用这般以命相搏，可那老女人够不着强大的正面对手顾同志，就只好拿同性同胞下手，于是自己顿时成了重灾区，纯属连带灾害。
这份工真不好打——明兰忍不住又往澡桶里倒了两瓶御制香露，有价无市，真过瘾。
氤氲香氛中，崔妈妈又无奈又好笑，拿着洁净的细棉布巾给明兰擦拭着，自己的面庞却瘦削的厉害，皱纹如浴桶边沿上的柏木纹般蜿蜒，明兰一阵黯然，崔妈妈岁数也不轻了，这阵心力交瘁，活脱老了十岁般。叫她家去好好歇息将养，她却死活不肯，只整日守着团哥儿，好似一个不留神，就会有豺狼恶徒把孩叼了去。
经丹橘小桃几个好说歹说，明兰又祭出绝招，哄道将来她还要生十七八个孩儿，都指着崔妈妈照管呢，崔妈妈这才让了步。
洗浴毕，明兰披着雪绫缎的里衣，在那半人多高的镜前来回转了遍，大眼睛弯眉毛，白里透红的脸蛋，皮肤都粉扑扑，托夫人费心算计的福，吃不香睡不好，因是都不怎么见丰腴，产后肥胖问题很快就解决了，很好很好，明兰十分满意。
穿好衣裳，她走到床边抱起孩，看着团哥儿满是肉褶的短胖脖，她喜孜孜的用力亲了一口；小肉团很有本事，把肉都长到自己身上去了，一点都没留给娘亲。
“夫人，郝管事使人来说，老鼎师傅已来了。”绿枝从外头进来，轻声禀着。
“叫郝管事领师傅去瞧房，你和廖勇家的也跟着去。”明兰头也没抬，怀中的小肉团蹬着手脚，发出咯咯声，“那几处叫烧坏的屋，先不紧着修，要紧的是先把大嫂要住的院打理好，叫我知道偷省了木料，可不饶的。”
原本夫人搬走，空出了主屋正堂，就该顾廷烨夫妇搬进去，奈何夫人掌权数十年，那里一砖一石都充满了旧主的印记，非但明兰不愿住进那气息阴冷的旧屋，连顾廷烨也心生忌惮。夫妻俩一合计，性将府邸中心转移，将原侯府的主屋重新翻修，只作别院之用。
这么一来，偏居主屋的邵氏母女便也得搬了。不知是因了前次起火之时不曾来救助，心生歉疚的缘故，还是娴姐儿平白多了半副身家的因由，邵氏此番特别好说话，明兰只提了一次，她考虑了一夜，第二日就同意了。
新居位于澄园西南，东临莲塘小池，西靠竹林，端的是景致风水俱佳，邵氏本还有些不舍亡夫气息，但瞧女儿一见了新居，便如脱笼的小鸟般快活，一忽儿小大人般指着这里如何布置，那里怎样排整，一忽儿又兴冲冲的去瞧新邻居蓉姐儿，她的些许伤感便也消退了。
其实在小孩看来，旧居虽然气派高贵，但处处阴暗晦涩，她自小到大触眼都是死亡阴影，哪及新居阳光明媚，一开窗门便是满室的清新空气和鸟语花香。
母俩笑着顽了会儿，团哥儿开始发困，明兰小心的轻摇着他，继续吩咐着：“把上回伏家送来的那面苏绣的玳瑁屏风送去，蓉姐儿有的，娴姐儿也得有。丹橘，你回头与嫂跟前服侍的人说，缺什么摆设物件，只管去库房取。”
她说一句，丹橘就应一声，绿枝忍不住笑了：“瞧夫人说的，丹橘姐姐早就去说过了，偏大夫人小心，只说都尽够了。”
邵氏还算好相处的，属于不帮忙但也很少添乱的类型，时不时有些顾影自怜的哀怨，但很少表现出来膈应人，不过人家一个寡妇，不哀怨难道还镇日的欢欣鼓舞吗。反正明兰也不打算跟她做好姐妹，只消彼此客客气气的，尽了面情就好。
“再有，跟老鼎师傅说，这府里如今人少地多，空旷着地方显冷清，性将山林那块地再圈大些。栽几片竹林，种些笋菌，另再单辟一片出来，我要建一座暖房，大嫂定然喜欢。还有，把原先侯府后头的园圈起来，回头养些鹿儿兔儿山鸡什么的，也显得生气些。”
这是昨夜明兰刚想出来的，顾廷烨一听颇觉新鲜，自是赞成，其实以明兰的意思，偌大一座府邸，空地这么多，空闲人手又这般多，就是划出田垄来栽种蔬菜也尽够阖府人吃了，可惜这样失雅观，只能养些山菌野味，既丰富下菜篮，又能省些不必要的支出。
“府里这许多林园，是以栅栏和里墙定要修严实了，叫老鼎师傅别惜了工力，做的好了，我总是有赏的。”
绿枝笑着一一应了，依旧不敢大声，怕惊着团哥儿，转身轻掀帘出去。
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第178章 注意！注意！ (2)

、
常端庄模样全无，孩气的侧背过脸去，怒道，“我不和你好了。以后也不和你说话了！”
她脸颊红的火烧般，偏皮肤底白，便如西域殷红的葡萄酒，在雪白的丝缎上晕开了一片，水淋淋的大眼恼怒的瞪着人，好似前日皇后赐下的琉璃灯盏，只一点萤火的光泽，却是晶莹剔透，琉璃的颜色很艳，每盏都点上灯火，便是艳若桃李的绚丽华彩。
小沈氏看明兰这幅模样，颇有些叹为观止，心里暗道，难怪顾侯喜欢了。又见明兰真恼怒了，她也不敢造次，好声好气的赔礼道歉，话说明明是她来求安慰的说。
“对了，我这儿有些白茶，还有些零碎的土仪，你顺道替我带回去罢。”明兰没好气道。
小沈氏笑道：“你也忒客气了；我只爱吃龙井的。”
明兰十分无奈：“不是给你的，是给你大嫂的。我要谢她荐来的那班泥瓦匠。”
“你上回不是已谢过了么？”
明兰叹了口气，轻声道：“你不知道。我当初谢你嫂，不过是为着面情。这回，才是真谢。你嫂荐那班师傅确是好的。”虽名气不大，但低调实干。
她斟酌了下语气，“这回起火，旁的屋舍都多少烧着了，只那新砌的墙栏和几处排屋却好好的，我家侯爷亲自去看了，一层砖瓦一层木料，泥灰里掺足了米浆，还是上好的糯米。这才又牢靠又避火，端是真功实料。唉，这年头，这般靠谱的，不多了。”
“哦，是以你们这回的生意，又关照他们了。”小沈氏眼睛很尖。
明兰点点头，一脸敬佩。想起自家大嫂，小沈氏也是全身无力，只能叹服：“我嫂那人，有一说一，最是稳重可靠的。姐姐也常夸我嫂，叫我跟着，别整日淘气了。”
明兰赞道：“皇后娘娘明鉴。”
“可大嫂叫我多礼佛行善，这样才会佛祖保佑。”小沈氏闷闷道。
明兰奇道：“你不是常拜佛的么？”
“嫂说我是平时不烧香，临时抱佛脚。满肚求帮忙的意图，忒功利了。”小沈氏低头道，“要时时处处做起，怜老恤幼，积德行善，无论有否所求，都要时常存了善心。”
明兰被说的一阵脸红，貌似，她好像，也是这样的。现代人的境界果然不高。
一番反思后，待顾廷烨回屋，明兰正要开口，表示以后要多做好事，将来才能多多福，升官发财（还是很功利呀），谁知顾廷烨先发话了。
“余阁老好的差不多了。”
明兰一愣，直觉反应道：“你去问林医了？”
顾廷烨点点头，双手搭师椅的扶手，面色发沉：“趁这回，都料理干净了，省得没完没了。”
余阁老自半月前开始清醒，一直延医吃药将养着，近日显见是好多了最新222。0㎡。
明兰默然，坐到男人身旁：“别……过了，余阁老应是不知情的。”
顾廷烨冷哼一声，道：“姓余的欺人甚，先前的我不计较。他竟还敢由着婆娘来逼迫你！哼，这都欺上门来了，咱们还怕什么。”
他看了明兰一眼，放缓了语气，“你放心，余家其余人与我并无过节，不会牵连过多的。”
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第179章 饭盒之年年有余，关于摇羽扇的典故 (1)

余阁老本为贫家弟，然天资聪慧，少年即受恩师赏识，许爱女，频提携，他自此平步青云，虽也曾起伏磨难，但最后到底全身而退，风光致仕。然而，饶他一生见识丰，但当被侯府送回来的巩红绡和盘托出那段往事时，他也不禁惊诧身摇，不可置信。
他余某人居然也会有愚蠢到这般发指的儿儿媳？！
“老爷明鉴，顾家夫人在侯府里头，那可是只手遮天呀！我性命都握在人家手里头，要叫我说什么，我哪敢不从！”红绡跪在地上，一把鼻涕一把眼泪，“没能把实情托出，叫大吃了冤枉亏，都是我胆小畏死，望老爷慈悲为怀，饶过我罢！”
当着父母弟媳的面，被道破自己女儿背夫偷人，那余大人面皮一阵青一阵红，臊的连头头也抬不起来，一旁的余大只狠狠瞪着地上的红绡，目中直欲喷火，只碍着公婆在，不敢放肆。余大人偷眼窥老父的面色，只见他胸膛起伏厉害，当下便小心道：“都是儿不孝，叫父亲操心了；千错万错都是儿的不是，万请父亲息怒，好歹保重身要紧！”
余阁老瞥了儿一眼，讥诮道：“这会儿你倒知道孝顺了，连道士都敢买通，黑的颠倒成白的，我一辈的老脸都叫你们夫妻丢尽了。你还是行行好，给我碗砒霜，早些阖眼，也省的见你屋里那些腌臜事！”诚如顾廷烨所料，余家老爷宦海沉浮几十载，早炼得精滑似老狐；除了谋反抄家这种殃及全族的滔天大祸，已鲜少有事能叫他惊慌失措，自也气不坏身体。如今骂起人来，更是中气十足。
余大人面红过耳，不敢分辩什么，噗通一声跪下，余大见状，咬牙跟着跪下；见长兄长嫂如此，房四房更不敢站着，俱是双双跪下。余阁老面上波澜不惊，对着犹自如筛般抖个不停的巩红绡道：“顾家来信上说，这些年来耽误你了，如今将你发还，好好安排个人家嫁了。”他又转头对余四道，“老四家的，待回登州后，这事你来办。”
余四看了眼跪在前头的长嫂，犹豫道：“父亲，这……”她话还没说完，余大已是满脸愤恨的抬起头，怒视巩红绡，骂道，“天下哪有这么便宜的事！这小贱人用心歹毒，害我们不浅，便是杀头也轻了！怎么能……”
余阁老一掌拍在案上，冷冷看下去，余大人赶紧用力扯妻的袖，余大转头，一接触到公爹寒冰般的目光，当即打了个寒颤，不敢再说话。
巩红绡何等机灵，见此情形，立刻连连磕头，哭的泣不成声：“都是我的不是，请老爷千万别上气，身要紧呀！我自知是饶不得的，只惦记我娘老迈衰弱，为人女的，怎好舍了老母不管！只求老爷开恩，放我一条生，叫我侍养老娘终老呀！”
余阁老缓缓的转过头，淡淡道：“你虽是府里大的，却是大生母那头的亲戚，非奴非婢，余家怎能处置了你？不过看你如今没着落，仗着长辈一场，替你寻门亲事罢了。”说到这里，他嘴角忽浮起一层奇特森冷的笑意，“当初叫你随嫣红出嫁为媵妾，本就是委屈了。应是余家对不住你—才—是。”
最后两个特意放重，意有所指，巩红绡心中猛的一跳，满心惊惧的抬了下头，只见室内灯影恍惚，那老人布满皱纹的面容直如阎罗判官，令人不寒而栗，她忙不迭的低下头，再无半分做戏，货真价实的颤抖起来，心道，这老头好生厉害，居然看出来了。
是的，有些事，她确是……故意的。
当初她得知余嫣红偷汉，明知十分不妥，绝是身败名裂的丑事，却不曾如何强烈阻拦下去；后来顾府夫人叫她帮着去诈余大，虽有威逼利诱在其中，却是她也想坑害余大一把的。可这，都是为什么呢？
她父亲是个乡下秀才，家有薄田数十亩，阖门小康和乐，身为独女，她是父亲抱在膝头上疼大的。谁知一朝慈父亡故，族叔伯欲侵占田产，逼嫁寡母，亏得忠心的老仆机灵，叫她母女连夜收拾细软逃出来投奔亲戚。七拐八弯的，最后投在了余大处；为着日好过，她拼着命的讨好大和嫣红，般做小伏低，逢迎谄媚。
可是，结果呢？一朝有事，余大担心宁远侯府水深，宝贝女儿支应不来，便毫不犹豫的叫她随媵。非她清高，不倾慕侯府富贵，而是顾家二郎那般样的名声在外，她又能落着什么好？况且……红绡微微侧目，看了看跪在右前方的老爷和，怅然的收回目光。
她心底，早另有期盼。
她是寄人篱下的孤女，他是房不受重视的庶，少年男女，两情相悦。
那年那日，黄昏落梢，他满头大汗的跑来见她，欢喜的连发带散了都未知，无限欣悦的告诉她，已瞧出他们的苗头了，虽暗示要避嫌，但并无不愿，只怕贸然提出，叫大多心。只要大肯开口说头一句，就成全他们。
当时，她直如做梦一般喜悦；她是多么喜欢余家呀。余家男大都性端良，从无恶嗜，余家女眷，从老到四，均温厚宽容，从不以她孤女为嫌。她当时就下了决心，倘能得偿所愿，她一定加倍讨好长辈，将来揽些差事，接来老母，一家人好好过日。
可惜……她永远忘不了余大彼时脸上的神情，那样的自私断然，那样的理所当然。她再了解这妇人不过了，在自己的利益面前，什么情分都是假的，她再求也是枉然。她不再多说，只机械的笑着，应承好好‘照顾’余嫣红，顺手从大那里狠狠刮了笔银。
那年嫣红事发，她慌忙往余
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第179章 饭盒之年年有余，关于摇羽扇的典故 (2)

、
一手持筷，明兰则谄笑着布菜舀汤，十分捧场。
顾廷烨喝一口酒，就拿筷蘸着两滴给胖团吮吮（明兰抽了抽嘴角，努力忍下），他吃一口菜，就匀小半勺汤给胖团尝尝，明兰另捡些软细易克化的芙蓉豆腐和嫩鱼肉，嚼碎了喂着，胖团居然吃的津津有味，有时还会咂巴着小嘴讨吃的。
乳母在旁笑着凑趣道：“哥儿这阵大了，都能吃米粥了，胃口愈发好了。”
这顿饭足吃了快半个时辰，亏得菜盘底不时添加热水保温，好容易吃完，团哥儿不知是顽累了，还是酒醉了，开始打哈欠犯困，乳母终于顺利的把孩抱走。
洗手净面，盥洗换衣，顾廷烨一身松，故作不在意的模样：“听说，今日余家来人了？”
明兰望了望屋顶，结结巴巴的把余四今日的话简单复述一遍。
“哦，是么？”顾廷烨他持书的姿势很端正，垂发缓披，颇有一种先秦佩剑书生的优雅最新222。0㎡，可惜看了半天，书也没翻过去一页。
明兰看看漏更，小声道：“该歇息了，侯爷还看书么？”
“便是我这般行伍的粗人，也识得几个字；多看些书，免得夫人去扎羽毛扇。”顾廷烨眉峰不动，嘴角却微微上翘，声音中透出几分戏谑。
明兰一嘟嘴，大步走到顾廷烨跟前，一把扯下他手中的书，坐到他膝上，狠狠的咬了他的耳垂一口，娇媚的眯起眼来，喘息般低声道：“书有我好看么！”
雪绫里衣的襟口已松开，露出一抹鲜亮的葱绿缎抹胸，上横着一条沉艳绞绣墨绿镶边，衬着丰盈雪脯中间那一道微颤颤的沟，平添几分迤逦**。
技多不压身，之后的发展，充分证明了当初她那十个g没白看……和谐，拉灯。
——“夫人还没扎羽毛扇呢。”男人撑手侧卧在枕边，嘴角含情，眉目舒展。其实明兰早累的腰酸腿疼，不过输人不输阵，趴到他胸前，嗲声嗲气：“就怕扎了，你也摇不动。”
顾廷烨没想她还敢挑衅，猛的一个翻身把明兰压住，低笑着：“那就摇摇看。”
亏得这大床是宫廷御匠的手艺，小叶紫檀，四柱四栏，经得住；一阵昏天黑地，浑不知外头几更几漏，明兰累了，迷迷糊糊中还想着，这男人现在是越来越不好糊弄了。
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第180章 善恶道 (1)

、
次日一早，打发两个女孩上出门后，明兰才吩咐开早饭。年轻母亲的清晨是很忙碌的，可因昨夜父母忙着妖精打架，小肉团等了半天，发觉无人来理睬自己，鼓着小肚皮生了气，和乳母闹了大半夜还不肯睡，是以这会儿反而睡的熟。
乍然早晨空闲，明兰无聊赖，咬着羹匙，拿筷把面前的酥炸软糕戳成了蜂窝，面前的粥碗都微微发凉了，她还没吃完。此时外头来报来客了，明兰这才醒神，赶紧起身。
“……真是稀客，五姐姐，可盼着你来了；快来坐下，大姐姐常来的，就别客气了。”
明兰讶然望着眼前簇然一新的如兰，甫是初冬时分，寒意尚不显，她却已穿上大红蝶穿花的银鼠缎袄，繁复的双翅凤髻上压着一枚大大的嵌红宝累丝赤金钗，耳畔是咣当叮咚的醉绿翡翠珰，腕上挂着一对重重的嵌珠大金镯，一时间，满室俱是她的珠光在晃动。
晃过神来，明兰赶紧吩咐丫鬟们去取贡茶来待客。
如兰轻嘟着嘴：“你是金贵的侯夫人，不敢叫你上我那草窝，只好自己来了。”明兰一挑眉，含笑道：“上回不是你叫我少上你那儿么？说是省的和你婆婆妯娌打麻烦。”如兰反应迅速不减当年：“人家客气几句，你倒当真了，在这儿拿话堵我呢。”明兰毫不客气：“你拉倒罢，你那会儿可赌着咒说是当真的。”姐妹俩过招，十分熟稔。
华兰赶紧出来制止：“都给我打住，这还没坐下呢，就斗上嘴了！你们多大了，都是当娘的人了，还跟丫头时似的。”她转头向如兰身后的一个年轻媳妇道，“喜鹊，赶紧的，把贵姐儿抱来教她六姨母瞧瞧……那边的，丹橘也别愣着了，赶紧叫人把团哥儿抱来。哦哟，可怜见的，这小表姐弟俩还没见过呢。”
如兰这才不情不愿的坐下，指着喜鹊把孩抱过来，明兰笑笑也坐下了。
比起华兰，如兰几乎不曾登过顾府的门，上她家做客吧，她嫌自家宅简陋，就怕被比较，不愿明兰多去；可邀她来澄园吧，看着侯府堂皇的气派，富贵的摆设，她又心头不适，嗓眼冒酸气——很微妙纠结的心态咩。
喜鹊从身后的婆怀里接过孩，那小女孩颇有几分脾气，大声道：“我自己走。”喜鹊笑吟吟的扶着她走过来，只见她晃晃悠悠的挪着，啪啪小鸭似的，走的虽有些歪，但步还稳当，难得的是乍见许多生人，也不怕不羞，落落大方。
今日如兰携女上门，明兰本无准备，一边笑着，一边朝朝丹橘打眼色；丹橘会意，去屋里寻了个簇新的明红荷包，往里头装了枚温润名贵的白玉蟾，想了想，又拿了串小小的金锞，拿个海棠填漆的小盘捧着，去了外头。
此时，明兰已抱着小女孩坐到小杌上，正温和的问话：“你长的真好看，叫什么名字呀？”小女孩生的眉清目秀，小脸白皙粉嫩，眉心点着红豆大小的朱砂记，端正的坐在小凳上，便如泥娃娃般可爱，只听她口齿清楚道：“我叫贵姐儿。”
明兰摸摸她吹弹可破的小脸，接过丹橘捧上来的东西，和蔼道：“这是给你顽的。”小女孩乖巧的转头，歪着脑袋去看她母亲，见如兰点点头，才伸出一对白玉般的小手接过，憨憨道：“谢谢六姨母。”语音童稚可爱，明兰心里喜欢，叫人拿点心给她吃，又问她平日和谁顽，爱吃什么，爱做什么，贵姐儿还组织不好长句，但咬字却十分清楚。
“到底是表姐妹，这孩倒有几分庄姐儿的模，又乖巧又懂事。”明兰转头感慨。
华兰正吹着茶，忍不住叹气道，“庄丫头这般大时，我日且不好过，她祖母又不待见，她是生生出来的机灵，哪及得上这孩，爹娘当心肝肉般疼着，满府里都端着供着，祖母婶婶更不敢小瞧，却还这么懂礼大方。”说着连连摇头。
那边，如兰正抱着团哥儿不住的亲他小脸，闻言抬头，嗔道：“瞧大姐说的，我那婆婆哪里是好打发的，今日抠一些，明日搓一点，恨不能从我处多刮些过去。若不是我提防的紧，还不知剩下多少呢……诶哟，这小，还睡呀，这么着都不醒。”
她自己生的是女儿，便十分稀罕男孩，只觉得团哥儿虎头虎脑，哪儿都和精致细巧的女孩不一样，抱在手里沉甸甸的，活似个软绵绵的称砣，又压心又踏实。
明兰笑道：“昨夜闹的厉害，半宿没睡，这不，瞌睡上了。”
团哥儿睡好，不论怎么抱来抱去，都歪着脑袋睡大觉；华兰伸脖看了几眼，见那红艳艳的襁褓里，白胖娃娃睡的昏天暗地，东倒西歪，不禁好笑：“这孩倒是个踏实的。我那两个小是一动就醒，妈妈们都说，这样的哥儿不好养，得时时当心。”
大凡已婚女聚会，就那么几个话题，明兰也不免落俗，待乳母把团哥儿抱下去后，又叫小桃把贵姐儿领下去顽，姐妹关起门来，絮絮叨叨了半天育儿经和家长里短。边说着话，明兰不住眼的打量过去，只见如兰衣饰华贵，气色红润，想来过的甚好。
不过，却还比不过华兰。
这位已年近旬的仨孩妈，却愈见滋润，但见她皮色莹莹，唇畔含春，眉目间化不开的娇态几欲盈出。都说十多岁是女人的分水岭，倘若这个坎没过好，之后便会迅速凋零，往衰老干枯发展，但若此时调适好了，却会如长春花卉般，此后愈见香气深浓。
一件简单的白底绣靛蓝花团的褙，素色的挑线裙，也不见佩戴什
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第180章 善恶道 (2)

、
大惊）。
后才得知，原来是怀抱的抱。抱菊——明兰默了半响，还不如喇叭花呢。
腊月翩翩而至，絮软如鹅毛般的大雪，纷纷扬扬，裹着京城一片晶莹雪白，偶然一日放晴，明兰叫人放出几只小鸡小鸭，抱着团哥儿站檐下笑看，雪地上果成两行竹叶梅花。
银装素裹的帝都，几家欢喜几家愁，镇抚司都尉刘正杰大人亲率卫队，拿了上斤的油炮炸开京津渡口的冰面，让两淮的船队靠岸，然后亲自护送车队一上京。
足足四十条大船，装成两辆银车，近八多万两银，车队绵延数十里，最前头的车到户部时，最后头那辆还没进城门——整个京城都沸腾了。
两淮盐案，皇帝大获全胜，钦差手段凌厉，一气摘了几十顶乌纱帽，近家盐商受牵连，不但收齐了今年的盐税银，和去年亏空的两笔款，还起出了多件陈年大案，待次年开春，皇帝再署专案审理，想来还能刨出不少银。皇帝治国，与最新222。0㎡姓家过日也差不大多，手中有钱，心中就定，不论是充备武库，整顿吏治，就都有底气了。
月前顾廷烨提早得了谕旨，一待银下拨，即可重操军伍，补齐缺饷。
皇帝大宴群臣，雄心勃勃，立意明年要做出一番大成绩来，满朝武自是歌功颂德；皇后宣召京中以上的诰命夫人进宫赴宴，以下的众恭人宜人等，也各有赏赐。
满室的权贵内眷，来与明兰攀交情的也不少，这个要应酬，那个得结交，这顿饭直吃的胃疼，亏得英国公夫人颇看顾明兰，方顺利应付过来。
“瞧你的年纪，怕比我女儿还小些，却要当起一大家来，真是不容易。”英国公夫人生的面目白净，说话温和端庄，“那腌渍青梅的方，我叫人照着做了，我那丫头吃着好，又开胃，又舒坦，还没谢你呢。”
明兰温道：“是我自个儿爱吃的，也不知张家姐姐是否吃得惯。”
英国公夫人微微一笑，举止间无形就生出一种贵气：“你若空了，常去威北侯府走走罢。我那丫头性闷，不爱说话，不过心眼倒实在，怕要烦你开解开解；唉，说起来，顾侯与我家姑爷要好，你和我那丫头也当亲如姐妹才是。”
明兰听的头皮发麻，只得统统都应了，她再傻也听得出英国公夫人的潜台词：听说你和小沈氏蛮要好的，麻烦你帮着调解下她们姑嫂，欧凯？
翌日是皇室家宴，就没外臣女眷什么事了，不过小沈氏事后报告：圣德后笑的很勉强。
“哈哈哈，皇上的位置越来越稳了，她如何笑的出来！”公孙先生朗声大笑，吹着稀疏的胡须不住抖动，间杂着几声轻轻咳嗽。入冬前某日，这老头老毛病又犯，嵇康光着膀又唱又跳，结果风寒入体，缠绵病榻至今。
顾廷烨坐在床前，眉头轻皱：“是皇上洪福齐天……先生，今后万请当心身，您岁数也不小了，若有个好歹，岂不叫我等悔之莫及。”
公孙白石以拳头捂唇，又笑又咳：“仲怀自打做了老，愈发没趣了！人生几何，对酒当歌。当初你行军至皖地，天热酷暑难耐，你带头跳入白茂河洗澡，沿河几个村的小媳妇大姑娘……”话说到一半，生生打住，瞥了眼正在桌旁滤着药汁的明兰，老头心虚的住了嘴。顾廷烨也轻咳一声，有些不大自在。
几上千个青壮年，赤条条的露天洗浴，好壮观的情景。明兰肚里暗笑，却只装作没听懂，端着药碗轻轻吹着，岔开话题：“皇上倒是洪福齐天了，只可怜那位钦差大人，便是我等妇道人家，也听说如今外头人人都要参他呢。”
顾廷烨道：“那也是个书生意气的，把两淮官场搅了个底朝天，四的大员他说拿就拿，砍头抄家，天王老也不怕，手段未免有些过，犯了众怒。”
公孙白石眯着眼睛，摇头道：“先帝爷在位时，前后也派过几拨人去清查盐务，倒是和风细雨，不欲多得罪人，下场又如何？两淮官场盘根错节，早已烂污成泥潭了，他又要赶在年前给皇上一个交代，不用霹雳手段，何以捣破这糜烂。”
顾廷烨苦笑：“这个我如何不知，前次我去两淮，光天化日之下，就有死士敢来截杀钦差。唉，只是可惜了忠臣……”言下之意，颇有几分唏嘘。
“你当他是董安于，我瞧他却是主父偃，或许更聪明几分。”公孙白石捋须笑道，“他原不过一小小言官，科举不显，问不出众，在朝中全无根基，偏心怀壮志，那该当如何出人头地呢——只能兵行险招！明知这趟差事风险大，得罪人甚，也知事后定会遭人参劾；此人赌的就是帝心圣意！”
顾廷烨凝神一思，随即透亮：“只要皇上记着他的委屈，念着他的忠心，何愁起复无望。”当今天性强悍，他就算得沉寂一段，只要仕途顺了，连升几个级也不是没有。
明兰听的入神，连手中的药碗烫手了都不知，插嘴道：“请教先生……倘若那位大人真是忠心为国，不计个人荣辱生死呢？”她自觉这话什么不妥的，谁知引来老头一通大笑。
顾廷烨眉宇间透着淡淡的自嘲，温言道：“是又如何，不是又如何。”对于行走官场的人来说，怎允许一味把人往好处想，也天真了。
公孙白石笑着连连摆手，边咳边笑道：“夫人磊落正道，是我等把书读歪了，落了下乘。”
明兰红着脸，端着药碗慢慢走过去：“先生就别取笑我了，先请吃药罢。”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第180章 善恶道 (3)

、
父亲亡故孙才能分家的，可盛紘身体素来康健，待几十年后，还不知谁熬得过谁呢。
她抬眼去看柳氏，只见她微微而笑，长枫在她身边亦步亦趋，便如儿依恋顺从母亲一般，墨兰顿时气直上涌。“嫂嫂真是驯夫有道，如今哥哥什么都听你的！怕比听爹还灵呢！”
这话有些过了，长枫顿时脸色一沉：“你也知道我是你兄长，这是该对兄长说的话么？！没规矩！都怪姨娘当初溺爱，没好好教你！”
墨兰生平头一遭被同胞哥哥骂，眼眶一红，又要哭出来。
柳氏慢慢挪过去，拉住丈夫的手：“相公跟四妹妹置什么气？四妹记挂姨娘，说话冲了些，也是有的。好了，你赶紧到前头去罢。待会儿吃起酒来，爹爹一个，可应付不来四位姑爷哦，相公可要挡着些。”
“那我吃醉了倒不要紧？”长枫含笑道。
柳氏软软道：“回来我给相公熬解酒汤。”
长枫笑的温柔，转头对明兰道，“六妹妹多坐一会儿，陪你嫂说说话。”最后瞥了墨兰一眼，“你嫂有了身的，你也懂事些，不可惹她生气！”说完这话，转身便走。
墨兰几欲气厥过去，一双染了凤仙花汁的纤手，死死扯着帕，恨不能撕碎了眼前的嫡亲兄嫂；忍了半响，最后愤而奔出去，也不知去了哪里。
明兰低头吃茶，全然当做没看见，只和柳氏说了几句无关痛痒的家常。柳氏言语颇妙，谈兴也好，始终不提长枫与林姨娘一句，只乐悠悠的聊着生活中的琐事趣闻，说了会话，明兰便借词告辞，柳氏也不挽留，笑吟吟的起身相送。
脚下的细沙石再熟悉不过，左一拐右一弯，明兰连抄段近到了寿安堂，然后大摇大摆的往里走；到了里屋，只见盛老正坐在炕上，慈祥的看着熟睡的婴儿。
听见有人进来，她头也不回，依旧注视着孩儿：“瞧这小睡的沉哟……这不像你，你小时候，便是风吹帘动，你都会醒过来。”
明兰笑嘻嘻的挨过去，哈巴狗似的蹭着老：“这小像他爹，只要放心睡了，抬去丢护城河里，也是不知的。”
老缓缓转过身来，看着明兰，含笑道：“都说完了？”
“可不得说一圈么，真恨不能飞过来。”明兰也坐到床边，头靠在老的臂上，叹道，“祖母，我想你了。”随即又左右看顾，“全哥儿呢，我给他带了东西。”
老伸手揽着明兰，轻抚着她的鬓角：“本想叫他留下等你，可华兰的那小哥俩在门口伸头缩脑的一张望，他就坐不住了，这会儿那个小不知也野到哪儿去了。”
“全哥儿听话么？”明兰摆出长辈派头，“可有我小时的一半乖。”
老清寡的面容也不禁露出笑容：“哥儿不比丫头，刚能跑那会儿，房妈妈得领着个丫鬟才能把他拿住。不过背书写字起来，那板着小脸，倒和你大哥一模一样。”
“也不知大哥哥现下怎么样了？”盛紘虽嘴里不说，但瞧着今日阖家团圆热闹，单缺了长长媳，到底有些可惜，明兰想起一事，“大嫂上回信里说有身孕，算算日，也就这两月了。别的也还罢了，只怕那儿缺医少药，未免不便。”
“我也正忧心这个呢。”老微微蹙眉，“我和你爹商量着，预备送两个得力的婆过去，就是不好走，既荒僻又难认道……”
明兰抚掌笑道：“我也想到这个了，前阵与侯爷商量了下，他说年后兵部要押一批兵械粮草往那边去，经哥哥处，不如叫家里的车队随着一道去。既牢靠，又不怕走失了，您想送多少药材补货都成。”
“我也不说麻烦姑爷了。”老虽语气淡淡，却透着一股真心高兴，“你老心里约也是这个主意呢，只是爱装模作样，不肯自己开口。”
“那是爹爹聪明，他知道祖母怕比他更记挂大哥哥，就乐得省下这功夫。”
老半讥半笑：“你老什么时候不聪明了。”
祖孙俩打趣起盛府当家老爷来，毫无压力。
“哥哥倒是娶了个好媳妇。”聊着聊着，明兰就说起适才见闻，“适才四姐姐又跟哥哥提林姨娘了，说的可厉害了，不过都叫嫂挡了回去，哥还斥责了四姐姐呢。”
老脸上不知是喜是忧，轻轻抚着明兰，叹道：“你哥人不坏，就没个主心骨，当初听林氏的话，如今听媳妇的话，唉，好在你嫂比林氏强多了。”
明兰如猫儿一般枕着祖母的腿：“看四姐姐这般心心念念着林姨娘，也是不易。”
老沉默了片刻，才道：“有件事……”她顿了顿，“入秋那会儿，墨丫头曾滑过胎。”
明兰一惊，撑着半抬起身来发愣，老道：“墨丫头和姨娘们斗，成日的机关算计，连有了身都不知道……唉，也是思虑过甚。”明兰默了半响，依旧什么都没说，或者说，她不知道说什么好。
“年前那阵，墨丫头曾来找老爷，求给她姑爷在仕途上帮个忙。”屋里的地龙烧的正旺，融暖如春，老的声音低沉缓慢，犹如沉香炉里袅袅的薰香，“老爷心软之下，原本预备答应的，可后来还是没成。”
明兰又枕回去靠着，幽幽道：“爹爹素来疼爱四姐，这回没答应，定是力有不逮。”
“隔行如隔山，老爷的手够不着那儿。”老轻哼一声，“他来与我说过几次，他的心思我知道，想看看能否叫六姑爷帮忙，我没去理他。”
明兰苦笑不已：“爹爹好面的。”哪怕女婿再显赫，他也
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第181章 世间道 之 非黑非白

、
不论顾家多显贵，正月里死人终归是丧气事，是以众人都劝五老爷待出了正月再出殡，反正这会儿寒冻，滴水成冰，也不怕尸气发散。可五老爷执意要尽快了结此事，叫次廷狄赶紧操办，诸事从简，十日后即出殡落土。
灵堂上冷冷清清，只顾氏族人和素日交好的一两户人家来稍事祭拜，坐会儿便告了辞，除了四老爷身不适没来，四老得留下服侍，余下的房人倒都陪坐着。
五老哭的几欲昏厥过去，跳起来冲着廷狄夫妇一通痛骂，直指他们俩悌不孝，廷炀生前处处为难，死后也不给好好操办，叫他走的不安心。
廷狄夫妇被骂的面红耳赤，狄二早吃惯了婆母的无理取闹，倒还能忍着，狄二老爷却是忿忿不平，被骂的狠了，性噗通一声跪倒五老跟前，脖涨的老粗。
“……娘是不当家不知柴米贵，大哥一个便抵过爹，娘，众位姨娘，和我们整房人的花销！他到底是在读书考举，还是在经商挣钱？！家里老老小小十几口人，看病抓药，吃饭穿衣……铺田庄的出息都在这儿了。廷灵妹妹和大侄（顾廷炀的庶长）已在议亲了，嫁妆彩礼在那儿？余下几个小的，眼瞅着一个个大了，这哪一桩不要钱！”
廷狄越说越气，平素五老便处处偏疼长，在侯府群居时一切由长房兜着，他也懒得计较，如今分了府，便是一根线也要自家出的，他如何不愤。
“大哥成日的包戏，逛窑，在外头一掷千金，到如今，他外头欠下的花账还没还清呢，难不成咱们全家都去喝西北风，就紧着大哥一人痛快了便成？！”廷狄连磕了几个响头，额头敲在青砖上砰砰响，“娘要是还觉着儿不好，便请了家法，把儿打死了罢！”
一通话说的又急又快，直把五老生生厥住，她浑身发抖的看着次，半响说不出话来。夫人坐在上首，拿碗盖缓缓拨动着茶叶，不动声色，旁的众人都面面相觑，有的不想管，有的管不了，最后又是老好人顾廷煊过去把廷狄拉了起来，说了几句圆场话。
五老仍旧气愤不过，一想起心爱的长惨死，泪水滚滚而下，既不敢责备丈夫，又不好再骂次，只能寻旁人来出气。她起身冲到大儿媳跟前，边哭边骂：“都是你这丧门星！我儿好好的，偏你没用，拢不住男人，叫他只好去外头胡闹！当初就不该迎你进门哟……”
炀大遍身裹素，这阵愈发蜡黄干瘦，瘪皱的两颊，形如枯槁，不论婆母如何辱骂，只木然的低头，忍着不发半声。灵堂正中跪着她的独顾士循，十几岁的少年披麻戴孝，低垂着眼睑，不言不语。
煊大凑到明兰耳边，轻声耳语：“若要我说，循哥儿还不如没这个爹呢！倘他将来金榜题名，有这么个爹成日在外头花天酒地，丢人现眼，啧啧……你说是不这个理？”
明兰本就厌恶廷炀为人，闻言深觉同感，不假思的点了下头，旋而记起这是人家的葬礼，又连忙摇头，煊大忍俊不禁，低头掩住嘴角，“我的傻妹哟。”
五老哭骂的声嘶力竭，不住的推搡拧打炀大，眼见闹的不成样，一众女眷有些坐不住了，想着要去劝，此时，始终静坐如木像般的五老爷好似从梦中惊醒了般，忽的起身走过去，拽住五老扬手就是一个耳光。
击掌声响亮，便如在灵堂内响起个闷雷，场内众人顿时惊呆。
“养出这等畜生不如的败德，你还有脸哭？！”五老爷仿若变了一个人，不复素日的儒雅风，双目赤红，身躯伛偻，齿间森冷的挤出字句来，“我休了你！”
五老被打了个踉跄，亏得身旁的媳妇扶住，她此刻吓的竟忘了哭，愣在当地。夫人抢先一记断喝：“狄儿媳妇，还不扶你婆婆回去歇着！”
狄二这才反应过来，赶紧连拖带搀的把五老拉了出去，狄二老爷也连忙托着父亲坐下，夫人刚动嘴皮：“五叔叔，不是做嫂的说你，咱家可不兴打骂媳妇的，如今儿女都这么大了，你叫弟妹的脸往哪儿搁……”
五老爷肃然打断：“兄弟家事自会料理，既已分家别府，嫂就别管这许多了。”
夫人脸色瞬时变了，冷笑道：“倒是我多事了。若非怕气着你大哥，也懒得替一个个兜着拦着。”这话一语双关，五老爷面上闪过一抹痛苦，哑声道：“谢大嫂了。”
谁都听得出，这话并非字面意思。
煊大不知想到了什么，脸色也不甚好，拉着明兰到角落低语：“……怨不得五叔生气，明明是个大疮疤，若拧干净了脓血，兴许能好也不定，偏遮着掖着，一日日烂进了骨头，才致不可救的。唉，我家那位二叔叔，也是死性不改，这不，又闯祸了。”
明兰忙问怎么回事，煊大道：“这几日刚到的信，都流放到大老远了，又有人伺候着，还不安分。他瞧边贸红火，居然想做生意，不知怎的生了争执，打死了人。”
“这我怎半点不知？”明兰一愣。
煊大连忙道：“你煊大哥也是犹豫了两日，才告知的侯爷。这大老远的，其实那边早落了罪，瞧在侯府的面上，旁的也罢了，却要多流几年了。”
明兰静了片刻，道：“可怜炳二嫂，一家团圆怕又要耽搁了。”
“谁说不是？这几日她哭闹个不休，把爹也闹病了。”煊大叹了口气，其实她内心深处，巴不得廷炳晚些回来，且隐隐有个不孝的念头，最好到四老爷过世后，再叫廷炳回来，长兄能辖制弟弟，却抵不住
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第182章 世间道 之 非冷非暖

、
很长一段时间，公孙老头在顾府的身份都很囧，所谓‘西席’是也。缘是新帝甫登基时，内外暗潮汹涌，作为跟新帝进京的近臣，表现的好，人家不过撇撇嘴，稍微行止不检，朝臣不免暗中议论‘瞧瞧皇帝亲信的都是些啥人呀’（老耿同志为此中枪无数）。
公孙白石规劝顾廷烨不要一上来就广置幕僚门客，一小小武将，显招摇了。是以，尽管当时都督府明言‘尚无息’，尽管顾廷烨本人并不习，尽管公孙老头从未见过蓉姐儿一面，这主宾二人依旧厚着脸皮对外宣称——此（我）乃顾府之西席也。
之后，忙碌繁扰不尽，谁也不曾再想及此事，待团哥儿出世之时，公孙白石这西席的名头才算是坐实了，可惜自打小肉团能抓东西起，就表现出对揪公孙老头胡的兴趣，明显大于握笔——然而，公孙白石至今对外的名帖，上书仍是‘顾侯西席’。
当然，这种公然作假，并不能欺骗广大群众的雪亮眼睛，待公孙老头纳妾将近，贺礼足足堆了个屋，尺余高的珊瑚树，璀丽夺目的明珠耳珰，成匹成匹的贵重锦缎……公孙老头倒也来者不拒，一概收下，还边打趣顾廷烨，边抚须自嘲：“果然一人得道，鸡犬升天。”
行礼那日，若眉身着簇新的桃红春袄，双腕佩着四枚龙凤金镯，头钗一支朝阳翅衔珠斜鬓金钗，被一众来贺喜的媳妇婆拥在屋里，左一句‘眉姨娘好福气’右一句‘眉姨娘早生贵’，她只勉强笑笑，脸色发白。公孙白石病愈后，顾廷烨便提议纳妾明礼，老头倒也中意知书达理的若眉，但他生性淡泊乖张，厌恶俗礼，并不愿如何操办，还是明兰坚持，方才许了几席，叫府中众人一道吃酒庆贺。
这么一来，若眉不免心上怏怏，每个新嫁娘于婚礼，难免有些期待，她忍不住跟贴身丫鬟抱怨两句，却叫几个心存阿谀的媳妇打听了去，托家中男人去外头店铺置办些贺礼。这么一来二去，公孙白石纳妾之事竟传到了外头去，引来了一干热情的‘仰慕者’争相送礼。
老头十分不痛快，若非碍着明兰的面，几乎就要作罢婚事。
“不求你如何贤德，不想连区区口舌也守不住。果是藤木不堪为梁柱，如此不堪重托，以后生下孩儿，还是由夫人教养罢！”——公孙老头的性何等乖狂，当下毫不客气的直言斥责；若眉不免又伤心的哭了几日夜，既悔又羞。
明兰知情后，除了摇头叹气，别无可行。
公孙白石此人，往好了说，叫洒脱不羁；往坏了说，叫自私自我，这种人要搁现代，必定是铁杆的独身主义，可惜古代有父母之命，他只好老实的娶妻生。对原配夫人，他兴许还有几分愧疚敬重之情，至于若眉……
之后，公孙白石便只叫若眉服侍起居，连书房也不让进去了，风声须臾便传出，明兰得知这事后，却只轻轻哦了一声，不再过问其它，倒叫府里众人吃了一惊。
原先众人因见公孙先生受侯爷信重，若眉此番飞上枝头，纷纷巴结示好，可如今见主这般不冷不热的架势，也都渐渐和若眉淡了来往。
人情冷暖，本是如此，明兰微微叹息，倚在炕几旁静静看书，身边躺着熟睡如小猪般的团哥儿，胖嘟嘟的面庞嫩白红润，似乎还生着细细的绒毛。屋中宁静，只一旁小杌上坐着的丹橘，似有些心神不定，手上连连出错，一条简单的镶边却已拆过两遍了。
“把针线放下罢。”明兰忽轻声道，“手指头都快戳成窟窿了。”
丹橘不好意思的低下头，嗫嚅道：“回头我重做。”
明兰瞥了她一眼：“今早又去了，这回又是何事。”丹橘缓缓放下针线撑，犹豫的儿，明兰道：“说罢，这小且醒不了呢。”
丹橘赧然道：“是若眉身边的小幺儿来寻我的，说她身不爽利。”
“哦？若是有喜了，倒是一桩好事。”明兰头也不抬的继续看书。
“不是，前两日刚换洗过。”丹橘愈发轻声，“她只是胸口发闷，说是想见旧日姐妹了。”
明兰不再言语，只轻轻一笑。丹橘见她微笑中颇带几分讥嘲，便忍不住低声道：“若眉也是不容易，进门才一个月，先生便不大搭理她了，连院中的婆丫鬟都有些轻慢……”
不待她说完，明兰打断道：“这是若眉来叫你说的？”公孙小院里她留了不少耳目，那些丫鬟婆并不曾慢待若眉，不过不是没像以前那么巴结罢了。
丹橘连忙摆手：“不是的，她每回都吩咐别叫我跟您说的。”
明兰听了，险些笑出声来，连忙忍住去看身旁的小肉团，却见这小依旧轻轻的打着呼熟睡成大字型，憨憨的可爱，她忍不住嘴角弯了弯。然后放下书卷缓缓挪到炕沿，拉过丹橘的手，边叹息边轻声道：“你我相伴十几年，肚里有几根肠怕都是清楚的。我来问你一句，你给我说老实话，这件事，你到底怎么想？”
丹橘望着明兰凝视的眼睛，竟不敢直视，侧头低声道：“她叫我去吃点心，喝茶，赏春梅，每回都与我说了好些话。虽然她口口声声叫我不要告诉夫人，可我知道她的意思，她是盼着夫人替她去先生面前美言几句。”
明兰点点头，这丫头也不算真傻：“那我该不该替她去说呢？”
丹橘满脸为难，咬唇了半响，垂首道：“……我……我不知道。”想起若眉一脸病色，她心有怜悯，但又不愿明兰为难。
明兰看了她
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第183章 世间道 之 人非草木，孰能无情

、
房妈妈自被托了大媒后，就一直等着答复，一俟明兰点头，不待两日便带着丹橘的姑姑姑父和那陆家后生来叩头，明兰隔着帘仔细看了，但见这人生的大手大脚，康健厚道，心中便又高兴了几分，再看身旁的丹橘喜不自胜的羞涩模样，便不再多耽搁，当下说定了婚事。
那后生显是高兴的狠了，磕头连厅中的地砖都敲响了，倒惹得屋里丫鬟们一阵吃笑，绿枝尤其笑的大声，边笑还边往帘里头丹橘处张望。
小户人家做亲，本没那许多繁缛节，慢则半年，快则一个月，又因陆家后生年岁大了不好耽搁，便将吉日定到五个月后。那陆家父母原想给儿聘一位门当户对的小家碧玉，但如今见明兰这般手笔，又见丹橘出落的这般贤惠貌美，心里原先那点遗憾也烟消云散了。
之后诸般事宜，便由丹橘的姑姑姑父逐一筹办，明兰将银交由房妈妈，在她眼皮底下，想他们也不敢在家什上做耗。待一整匹上好的大红亮缎送进府来时，明兰便慢慢减少丹橘的活计，只叫她专心绣嫁妆，从鸳鸯枕套，龙凤喜服，全新的中衣，xiè_yī，绣鞋乃至婚后给夫婿和公婆妯娌的荷包鞋面，都要新嫁娘一针一线慢慢做得。
因为丹橘素日宽厚，院内众丫鬟都替她高兴，碧丝最是艳羡，不过其中最欢喜却是绿枝，自丹橘慢慢从把手上退下来，她颇有一种‘终于轮到我了’的豪情，随着明兰日渐重用，她便是走也似带着风，被翠微说了好几顿，才降下温来。
“待打发了丹橘，便该轮到你和小桃了。”翠微故意打趣道。
谁知绿枝生来性泼辣，毫不羞涩的把头一翘：“不瞒姐姐，我早就打定主意，绝不往外发嫁的，还能服侍夫人好几年呢。”若是府内婚配，内院的大丫鬟多可留至二十岁，有那受器重的，主家舍不得放，留到二十好几也是有的。
翠微多少吃了一惊，随即又笑道：“你这蹄，如今嘴硬，待以后夫人给你找了个好人家，看你变不变卦。”
绿枝道：“姐姐是知道的，我那兄弟老实木讷，如今有我在，尚有那不长眼的时不时欺负他呢，倘我最新222。0㎡外头去了，还不知哥哥会如何。”说着叹了口气，“爹娘早亡，只剩我们兄妹二人，我不照看他，谁照看？如今我只盼着好好服侍夫人，将来得了恩典，给我哥哥说个和善体贴的好嫂嫂，我也算对得起爹娘在天之灵了。”
翠微颇为动容，道：“好妹妹，真难为你了。”
几人欢喜几人忧，闻得丹橘好事将近，若眉也来贺喜，看见桌上摆着红艳艳的红绸锦盒，还有挂在立架上那刚裁剪缝制了一半的大红喜服，顿时觉得刺眼的很，自打那日丹橘将明兰的话与她说了，又好生劝说了一番，她反倒意气消沉了好几日。
眼见丹橘微红的面庞羞赧妍妍，眼角眉梢说不尽的喜悦幸福，若眉更觉心中扎刺了一般，聊得几句后，便告辞去了明兰处。
“许久不曾来给夫人请安，见夫人康泰依旧，不胜欣喜。”行完礼，若眉干巴巴的说完场面话，便不知该如何说下去了。
明兰的目光在她身上溜了一圈，穿戴倒还光鲜，就是气色不好，眉心一团晦暗，“坐吧，小桃，去沏碗兰安毛尖来，你记得你爱吃的。”
若眉小心翼翼的挨着圆凳的边沿坐下：“难为夫人还记得。”
须臾小桃便端着小茶盘进来了，圆圆的脸庞笑嘻嘻的：“姐姐许久不见，倒是越发好看了，整个人都金光光亮堂堂的！”语气何其诚恳。
若眉端茶的动作停滞了片刻，面露尴尬，明兰无语望屋顶，话说——若眉的首饰诚然戴多了些，这些首饰也诚然金多了些……不过，要不要这么诚实呀。
说完这话，浑然不觉的小桃迈着轻快的步伐走出梢间，到外间候着去了；若眉缓缓敛去尴尬，低声道：“丹橘妹已同我说了。奴婢这里谢过夫人的提点和爱护了。”
明兰静静的看着她，见她嘴里说谢，可身形丝毫未动，连个半福也欠奉，便知她其实并未明白，依旧原先那个孤芳自赏的若眉，“你知道就好，以后好好服侍公孙先生，早日为先生开枝散叶，我和侯爷都有重赏。”
若眉心中苦涩，适才她是故意自称‘奴婢’的，还以为明兰会说些什么，谁知……她只好道：“奴婢省得。”顿了顿，鼓起勇气道，“可奴婢蠢笨，时时惹先生不快，望夫人指点一二，奴婢究竟应该行事才妥当？”
能拉下面问这句话，说明还可救药，明兰笑了笑，指着适才小桃出去的门口道：“记得我们刚来那会儿，小桃曾到外书房服侍过一阵。”
若眉不知明兰何意，便点点头道：“是，先生也说过，小桃很是得用。”当初她还酸过一阵，暗中不快为何不选自己，明明自己最识断字的。
“其实，小桃并非伶俐之人。”明兰缓缓拨动茶叶。
这事并不稀奇，只怕从暮苍斋到嘉禧居无人不知；若眉睁大眼睛，等着明兰说下去。
“尤其是她从未在书房服侍过。那阵侯爷和先生委实吃了不少苦，叫她烫壶酒，不是热就是冷，叫她整理稿，她能一页一页给你拆散了叠好。”想起那段日，顾廷烨回来的抱怨，明兰还不禁暗暗好笑。
“记的刚到房妈妈处，一件事，丹橘吩咐一遍就记住了，她得说个两遍才晓得。”明兰悠悠而笑，“派如此鲁钝之人去服侍，我原先还怕先生埋怨我
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第184章 世间道 之 非你无情，是我多意

、
同为开国功臣授爵，齐国公府与宁远侯府素有交情，然齐家开窍的比顾家早，许久之前就发现与其让弟继续刀口舔血，还不如拽弄墨混饭吃来的容易。是以开国甫一甲，齐家便出了一位同进士，两位举人，个秀才，虽质量有待进步，但精神可嘉。
齐家向之心日月可鉴，可媳妇却多娶自军伍世族，遂导致齐家男儿一代比一代弱，媳妇倒一个比一个彪悍，如此，惧内便不可避免。
不过真正传出‘河东狮吼’之名，却是因如今齐府这位老公爷。
具体为何惧内，年代久远已不可考，只知当年武皇帝的妃嫔们恃宠生娇，静安皇后紧闭宫门隐居之时，这位齐老夫人不但将丈夫看得如同蹲班房一般，还常替静安皇后愤愤不平，勒令丈夫不许与那些‘狐狸精’的家族往来结交，齐老公爷惧妻如虎，竟然照办。
时人戏称‘忽闻河东一声吼，门前行人抖抖’。
为此，齐家当时没少受刁难冷落，不过待静安皇后薨逝之时，连顾廷烨祖父母这般老实厚道之人也扫到了台风尾，险些失爵，齐府却安然无恙。
未几，先帝仁宗继位，赞誉齐家门风敦厚，借着这股势道，齐家二老为两个儿挑选了当时首屈一指的名门贵女为妻——至此，只母老虎齐聚河东府。
婆婆已然叫人十分吃不消，没想两个儿媳更加不省油。一个是将门虎女，据说双手能开两石的强弓，一个是权爵独女，于宫闱之中圣眷颇厚。老夫妇俩哪个也惹不起，只能闷声大发财。不过总的来说，平宁郡主的名声比齐大夫人好些。
这日顾廷烨下了朝后，便来带明兰一道前去。下了车轿，顾廷烨将缰绳一扔，直往前院去了，另有婆引软滑来抬明兰往里院走去。
迎客厅里女客尚不多，平宁郡主一见明兰进来，便离开先前攀谈的几位妇人，笑着走来道：“哟哟，我道是哪位，才几天未见，气色愈发好了，我都不敢认了！”
其实之前她每次见明兰都很尴尬，毕竟叫了她好几年的‘伯母’，眨眼间世侄女成了同族弟妹，以后该如何称呼，着实叫她烦恼了好久。
“郡主，您快别笑话我了……您再这般打趣，我，我以后不来了。”明兰红着脸福了福，心中无数次感激先帝爷给平宁郡主这个封号。
见明兰依旧老实腼腆，平宁郡主愈发说笑自在，又领着明兰往里屋走去，只见屋内正中罗汉床上，坐着个鬓发皆银的老妇，几个或老或少的妇人围着她说笑，申氏也在其中。
“老祖宗，快来瞧瞧，这就是我常提起的宁远侯府的弟妹。”平宁郡主高声道。
那老妇人道：“快过来我瞧瞧。”
明兰心知这便是齐老夫人，赶紧过去行礼，又道：“给老祖宗请安了。”
齐老夫人眼神明亮，显是还硬朗，偏说话又不大清楚，好似老年人易乏的样，她上下打量明兰一番，连连点头：“嗯嗯，是个整齐的好孩。”
平宁郡主又指着老夫人身旁的一个中年妇人道：“这是我大嫂，你随着我叫便是。”
那妇人约莫跨四奔五的年纪，身形高大，面如满月，双目有如金刃锋光，明兰赶紧福了福，恭敬道，“给大嫂问好。”
齐大夫人淡淡一笑，神色也算和蔼：“都出了五服了，怎么称呼都好。远近亲疏，又不是光看叫什么的。”
平宁郡主神色一僵，知她是在暗讽自己攀附权贵，一朝天一朝臣，自先帝过世后，自己的父亲和丈夫是大不如以前了；而两宫后，她原先和圣德后倒有些情分，于皇帝亲母圣安后却是平平，现下还不知如何是好呢。
这时齐老夫人忽对着身边的申氏和另一个年轻媳妇道：“这是老二家族兄弟的新媳妇，论辈分，该你们妯娌俩去见礼。”
申氏上前一步，温婉道：“给舅母请安了。”
齐大奶奶似有些踌躇，慢了一拍，才道：“见过顾侯夫人了。”
还不等明兰开口，平宁郡主又咯咯笑道：“哟，老祖宗呀，我那族兄弟的儿都快周岁了，您还叫她新媳妇呀？”
齐大夫人面色冰冷，不悦的瞪了眼儿媳妇，齐大奶奶畏缩的退后几步；明兰偷眼看了下她的身形举止，非但不似生育过，仿佛还未破身，难道齐大公的身，真这般孱弱？
平宁郡主犹自不肯罢休，对着明兰笑道：“说起来，我那玉丫头和翰哥儿，跟你儿只差几个月，以后倒可一块顽了。”
几月前，申氏产下一对龙凤胎，齐家两房，一房生不出，一房却一气生俩，简直冰火两重天，怪道这般刀光剑影。
这时齐老夫人打了个哈欠，困倦的挥挥手：“人老了，不中用了。你们别都团在这儿，别怠慢了外头的客人，除了我那几个老姐妹，旁人你们招呼罢。”
齐家两对妯娌忙道不是，又说了好些恭敬话，众女眷这才退出来，到了外头厅堂，只见已来了不少女客，齐大夫人冷冷看了平宁郡主一眼，领了自己的儿媳去招呼客人了。
平宁郡主目送齐大夫人婆媳走开，才转过头来，对明兰赧色道：“你且坐坐，我去去就来。”明兰微笑道：“我们是亲戚，郡主不必客气，别怠慢了旁的客才是真的。”
这种场合，来的不是皇亲国戚就是权贵阁员的女眷，合该是好好结交笼络的时候，见明兰这般理解，平宁郡主很是高兴，赶紧也领着儿媳申氏走开了。
明兰也不拘束，自找了个通风暖和的窗
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第185章 世间道 之 聪明反被聪明误

、
大约是安逸久了，警觉性不如以前，隔了两日明兰才觉出不对来。
顾廷烨似是愈发阴阳怪气，前一刻尚与她说笑，后一刻便沉默不语，用意不明的盯她看上半天，叫她心头发麻，倘有空了，也不似之前那般与她玩闹，常是一个人抱着儿出神。
问他怎么了，男人淡淡敷衍一句：“无事。”
公孙先生近日洒脱空闲的很，古人击鼓作乐唱曲，瞧这样也不似朝堂有事；明兰心下愈发惴惴，细细想了，赫然是那日赴齐国公府寿宴起不对的，顿时心惊不已。
这日待顾廷烨上了朝，明兰把顾禄叫来，也不如何隐瞒，直接道‘瞧那日侯爷在齐府不甚痛快，到底出了何事’，顾禄素来记性好，可想了半日也不觉有何不妥，明兰便叫他将那日顾廷烨入齐府之后诸般事宜一一说来。
“侯爷先与老国公拜寿，说了会话，后来英国公辅国公几位都来了，大伙儿便说起旧年老事，几位大人都夸侯爷是千里神驹……入了席，韩国公老是挨过来与侯爷说话，侯爷便一个劲儿的劝酒，后来韩国公醉倒了。不知谁又说老国公有福气，四代同堂什么的，老国公一高兴，便叫人将两位曾孙抱了来，当众给各位大人看……”
明兰强自按住心头乱跳：“老国公可曾有说起那两个孩儿的名字？”
顾禄想了想，答道：“只说了那哥儿，是叫翰明的；老公爷心疼这唯一的曾孙，还将名字写了好些张，贴到外头让人叫呢。”
明兰默然，不再多问什么，只温颜夸了顾禄几句，然后叫小桃送出去，小桃照例揣了满怀的果点心给他，然后领了出去。
春风拂面，竟生生沁出冷汗来，摊开湿漉漉的掌心，明兰伫立窗前，懊恼不已，真是越怕什么越来什么，此刻她便是将齐衡海扁一万遍的心也是有的了！
她与齐衡的事，顾廷烨原就知道，话说她俩回见面，正是她和齐衡演活戏的唯一观众，后来时过境迁，齐衡娶妻，绿帽，考科举，顾廷烨娶妻，绿帽，混江湖——就是打死她，明兰也不曾料到自己会嫁给在京城纨绔界闻名遐迩的顾二叔呀！
是以，当初她介怀的反而是贺弘，毕竟他们俩才是认真考虑过婚嫁的对象，谁知他十八代祖宗不积德的齐元宝会脑袋抽风至此？！
现在该怎么办？他又不是今天才知道她和齐衡的往事的，干嘛现在还介怀呀呀呀！
明兰抱头哀嚎，在榻上翻来滚去也想不出个主意来，便把刚睡醒的团哥儿捉到面前，双手固定住他的小脸，“你也替娘想想办法呀！”
可惜小胖听不懂，还不住的往她怀里拱，胖胖的脸蛋直蹭她的胸脯，张开小嘴到处乱找，明兰恼羞成怒，用食指顶开他的大脑门，“你个吃货！”
——还是个笨蛋小吃货，她早断货了好不好！
问题查明了，接下来该如何解决才是个难题，素来明快决断的明兰也一时呆滞了；仔细想来，她上辈固然是只菜鸟，其实这辈也没怎么好好处理过这种事，关于齐衡，贺弘，甚至顾廷烨，与其说事感情问题，不如说是生存问题。
明最新222。0㎡兰看着斜倚在床头的丈夫，鼓起勇气微笑，找话说：“今儿回得这般碗，是否要用宵夜点心？”顾廷烨却摇摇头，“已经不早了，吃了便睡，容易积食。”很简短，然后将怀中已经东倒西歪的团哥儿交给乳母，自己去案头寻了本书看。
明兰忍不住在心头破口大骂：没功夫吃宵夜，倒有功夫看书？不吃拉到，饿死你最好！当心装b过了头，成了2b！
想想又觉得不对，这会儿不是赌气的时候，明兰努力东拉西扯说起今日的家常琐事，谁知男人只是随意哦了几声，敷衍之意溢于言表。
明兰束手无策，只好去净房，待盥洗回来后，发觉顾廷烨依旧是那个姿势，披着中衣散着长发靠在床头看书，明兰眯眼去看，还好，书不是倒着的。
爬上床后，她照例挨到里边，却见男人没有任何放下书本的意思。又过了半响，明兰终于忍不住：“侯爷可要歇息了？”顾廷烨默了半刻，才低低嗯了一声，熄灯，撤帐。
无计可施的某人，黑暗中悉悉的去摸男人，纤细的手指十分越过锦被，伸入男人的襟口，缓缓探了一阵，胸膛上的肌肤渐渐发烫起来，某人赶紧将身挨过去磨磨蹭蹭——倘若这招再不行，她可真技穷了。还好男人并未有柳下惠的意思，粗重的喘息未及，便翻身压住，毫不客气的享用起来。
次日，腰背酸痛的某人暗自窃喜技已售出，谁知待男人回屋时，又恢复原状，神色淡淡的，不爱多说话，很有一种‘糖衣吃掉，炮弹打回去’的意思。
面对着这种半死不活的态，明兰忽想起一句话——狗咬王八，无处下嘴。
苦思冥想了几日，不得明白，明兰颇觉心疲，见天气一日日热了，便叫人采摘了些池塘里的菱角，又捉了几条肥鱼，前去郑将军府串门，也算散心。
小沈氏肚皮也渐渐隆起，她这胎来的不易，婆婆长嫂和丈夫都不肯叫她到外头去，正闷的发慌，见明兰来访顿时喜出望外。
“……这几日，我觉着身上都快养出虫来了，连去园里多走一会儿，嫂嫂都不肯呢……”小沈氏大吐苦水。明兰细细端详她，只见她面盘圆润，气色甚好，就是一脸无聊。
小沈氏压低声音：“我觉着嫂嫂也是小心了，当年皇上还在藩之时，我见过那儿的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第186章 世间道 之 非我无情，是你多意

、
匆匆赶去四老爷宅邸，却见五老爷及廷狄夫妇俩已坐在屋中，正和神色茫然的四老说话，“四嫂别急，且把心放宽，我们都这般岁数了，生死有命……”
顾廷烨携明兰上前见礼，并为迟来道罪，五老爷缓缓摆手，神态慈和：“我们住的近，自是来的快些，你们也算早了。……先进去见你四叔罢。”
煊大引他们进里屋去，顾廷荧另几个丫鬟婆正在床边服侍汤药，见明兰和廷烨来了，便微微侧身而站。不住唉声叹气：“……大夫说了，性命是无碍的，但却风瘫了，如今非但不能动弹，连话也不得说了……”说到这里，声音哽咽了。
明兰探头去看，见四老爷直挺挺的躺在床上，双目半开半闭，仿佛既睁不开也闭不上，四肢僵硬，面部扭曲，嘴角歪斜成一个奇怪的角，喂进去一勺汤药，倒要漏出一半来。
这种情形，也没什么好说的，明兰说了几句‘四叔父你好好养病’之类的废话，顾廷烨面无表情的也意思了两个同义句，然后二人便与煊大退了出来。
在中厅坐定了，众人开始叙话。
顾廷烨先问：“这究竟是怎么回事？好好的，怎么说倒下就倒下了？”
很简单的问题，廷煊却支支吾吾了半天：“……是今儿下午来了封信，说……说二弟在西北，又出漏了……，爹一听，就急得病倒了。”
明兰转头去看煊大：“年后大嫂不是才说炳兄弟出了些小纰漏么？这是同一回事么？莫非那儿的衙门还不肯罢休。”
煊大连连苦笑：“是两回事。原先那桩，已差不多打点好了，谁知二弟也不消停了，身上还没干净呢，又惹是非。说是夜里与人争闹，将人打死了了，二弟也叫打断了一条腿！旧账未清，新账又来，打死的那人还是良籍，统领恼了，说是这辈不叫二弟回来！”
明兰默默转回头来。这时炳二开始从低音抽噎到高音，冲着五老爷哭哭啼啼道：“我早就说过，西北地方荒芜凶险，人也大多凶恶，您侄儿老实巴交的，若非被欺负的狠了，怎会与人争执……”
她话还没说完，顾廷烨便打断道：“炳二哥是住在流放所里的，因使了银人脉打点，日常连劳作也不用，衣食等均有小厮仆役打点。便是白日闲了，出去逛逛，夜里也该回去了，怎会夜里打死了人？！”
这情由一点明，五老爷刚刚张开的嘴又合上了，摇头捋须。炳二难以辩驳，讪讪道：“许是有什么要事，非得出去……”
四老忽然冷冷哼了一声：“他是去流放，能有什么要事？家里人为他提心吊胆，他倒好，只知胡闹，还连累了他爹！”越想越火大，好容易给女儿说了门颇不错的亲事，眼看议论的差不多了，倘若这时老爹挂了，廷荧便得守孝年，那岂不等成了个老姑娘？且别说对方肯不肯等，就算肯等，大约等女儿嫁过去，恐怕什么庶长庶长女都已生下了。
她素来温无争，但这会儿捏死顾廷炳的心都有了。
一个孝字压下来，炳二急了，冲口道：“这也不能全怪他呀，这阵爹的身原本就不好，都怪新纳的那个……”
顾廷煊大声咳嗽起来，脸色涨红，炳二才惊觉自己说错了话，赶紧闭嘴。
“说的也是。”顾廷烨缓缓道，“适才我也觉着奇怪，四叔父素来身硬朗，炳二哥这事也非立即致死的，缘何会重病至此？”
这话一问出来，四房众人俱是垂首。四老是疲惫中带着灰心，廷煊夫妇却是羞愧兼尴尬，缩坐在一旁的炳二不住骨碌着眼珠。
良久，五老爷抚须道：“都说家丑不可外扬，今儿都是自家人，没什么不可说的。”叹气继续道，“当初大哥大嫂在，四哥还能约束一二，自分家后，日益胡闹。近日四哥竟纳了个扬州瘦马，终日嬉乐，大侄忧心，曾央我来劝，奈何四哥不听，才致如此。”
这话说的隐晦，但屋内何人听不懂。
明兰低下头，自行翻译成吐槽：一把年纪的人了，还自觉金枪不倒，日夜法克，若只找家里的婢女也就算了，毕竟是良家的，花样有限，谁知弄来了个职业人士，搞不好还得用了药——连续奋战好些天，已淘澄空了身，昨夜兴许刚奋战了回合，中午又加时赛，然后下午就听见心爱儿的噩耗，当然就抵不住了。
顾廷煊也许还想替老爹遮掩一下，但煊大一点护着这老不休公爹的意思都没有。
五老爷转向他们夫妻，慈和的劝慰：“四哥糊涂，你们做儿女的，又能如何？不顺着他，还得算你们忤逆。大侄大侄媳，大伙都是明眼人，不会怪你们的。”
顾廷煊垂泪道：“多谢五叔父体恤，我，我……我们也是无计可施了……”
“生死有命，到了我们这个岁数，阎王早就惦记上了。”五老爷微笑道，“大夫既说性命暂时无忧，便好好将养着，慢慢也就回过来了。”
这话说的温和豁达，淡冲清明，明兰终于忍不住去看了五老爷一眼。
不过数月未见，五老爷便如换了个人般，往日那清高倨傲之态全不复见，虽是苍老依旧，却精神甚好，说话和气诚恳，十分通情达理。
顾廷烨似也有些疑惑，侧侧瞥了明兰一眼，又附和道：“五叔父说的有理，只要有救，好好将养便是。”然后又转头道，“若是缺什么，大哥大嫂尽管来说便是。”
煊大拭泪而笑：“这里先谢过二兄弟了。”另一边顾廷狄见状，也站起来道
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第187章 世间道 之 且走且顾，且行且思

、
次日起，顾廷烨便搬去内书房睡；明兰默默的替他备好玉皮凉席和铺盖，更贴心的配上一幕天青绣姜黄蝈蝈的软纱帐，另两尊白玉艾草熏炉，好驱蚊虫。
顾廷烨站在书房的侧厢，看着屋里整齐周全的摆设布置，更加气不打一处来。
严格来说，这不算正常意义的夫妻吵架，不过一个配偶单方面发飙，另一个老实的听着，还吓哭了，可其结果却很符合正常步骤，吵架——冷战。
世界上最麻烦的问题，就是知道是什么问题，却无法解决这个问题。
面对丈夫吃人的脸色，讨债般要她拿真心意出来，明兰头痛得很。
倘若顾廷烨是个寻常男，明兰自信唱作哭泣一番，必能过关，偏这男人阅历丰富，惯会识人，这两年把明兰的性摸透十之**，糊弄不了。
若明兰这会儿跑去表痛心疾首的示‘啊，我已经认识到错误了，请你原谅我吧，其实我是真心爱你的’，估计人家眼皮都不会抬一下。
明兰懂得那夜顾廷烨话里的意思，可至亲至疏夫妻，本就不能处处实言，否则，当先便该是一句‘我其实是穿来的’。她深觉最近过的舒服了，少了以往的细致体察，以至疏忽了丈夫的心情，真真不该。
她决心反省。
一个要对方认识错误的根源，对自己真诚以待，属于感情问题；
一个却觉得感情没问题，是方式出了纰漏，需要改进策略，属于技术问题。
前者觉得妻不诚心，老想着耍小聪明；
后者觉得丈夫麻烦，平平过日不就完了嘛，真心个毛呀真心，能当饭吃么……
顾廷烨不肯自动回来，明兰又没想出解决办法，只能照常理家务管孩，夫妻俩闷声不响的对面坐着把饭吃完，倘若男人脸色实在难看以至影响了胃口，明兰过后再吃一顿。
时日长了，明兰居然很没出息的觉得这种日也不甚难过，要是能再生几个孩就好了，可惜男人不肯回来睡觉。
见此情形，顾廷烨愈发气的厉害，愈发不肯回屋就寝；可他又想念儿，便晚上常抱儿去书房睡，如今他哄孩睡手熟的很，倒也不为难。
若他回来晚，就深更半夜把睡眼迷蒙的明兰推醒，从被窝里把团哥儿裹着抱走，然后明兰就会失眠；若他次日有早朝，会在离开前，满屋黑漆漆的将儿塞回她的被窝，明兰就会被再推醒，然后抱着呼呼沉睡的肉团睁眼到天亮。
对于这种前半夜和娘睡后半夜和爹睡，闭上眼时是爹睁开眼时的娘的生活，小胖没有任何不适，有时半夜醒了，还能跟顾廷烨玩闹一会，累了刚好就一觉睡到天亮——摸着儿刚剃好的肉秃秃的脑袋，明兰无力的叹了口气。
——你知不知道你爹最近在深夜报复社会啊。
这几日夫妻冷战，府里也不是没有动静。
冷战第日，秋娘蠢蠢欲动，端着盏燕窝想去书房‘探望’顾廷烨，结果不知说了什么，反而惹得顾廷烨不痛快，连碟带燕窝摔在门外，秋娘回去大哭了一场。
冷战第五日，翠微将常给庄里彩环送东西的一个婆，连同她干女儿重重罚了，没人打二十大板，然后一道罚去了那庄。
冷战第八日，王氏的娘家人进京了。
王舅父外放数年，如今任期满已满，近日要回京述职，家眷先行一步回来，王氏早就想家人得厉害，早早来告知明兰。说是过两日待王老夫人安顿好后，阖家去拜见长辈。明兰为难了好一会儿，只能期期艾艾的去跟顾廷烨说了，然后眼巴巴的望着他。
顾廷烨面上故作淡然道：“后日我早些回来，我们一道走，团哥儿小，先不过去了。”
“多谢侯爷。”
明兰就等着他这句话，她原就不想把团哥儿抱过去，可又不想自己做坏人，这句话他来说再好不过了；想着便欢欢喜喜的过去抱着他的胳膊，把脑袋挨了过去。
顾廷烨看了她一会儿，侧过头，心中暗叹一声：她便如一个孩，很诚恳的认错，老老实实的受罚，很可爱，很乖巧，可她心里并不知道错在哪里，甚至也不愿改正。
肩臂上柔软馨香，她笑面如花，他心里很喜欢，不自觉的就伸臂揽过她的腰，忽然，他很没出息的想——这样也好，就这么过吧，较什么真呢。
到了后日，明兰照旧又去邀了邵氏，她也照旧摇头，歉然微笑道：“你与二弟去罢，待那小姐俩放回来，咱们个一道吃饭。”
大约在小秦氏手中过惯了低调日，又或者深知顾廷煜兄弟俩的素日恩怨，邵氏在澄园里十分本分，年轻寡妇是非多，平素除了自己娘家，她几乎是大门不出二门不迈。加之明兰生产那日，她不曾施以援手，之后见到顾廷烨夫妇更是惴惴，愈发谦和小心。
明兰一叹，柔声道：“那两个丫头便托给嫂嫂了。”
其实她并没有怪她，这世上有几个无私的，大多是先考虑自己罢了。
顾廷烨换下朝服，明兰特意为他挑了一身绣暗纹海棠的墨蓝蜀锦缎袍，然后自己也着意打扮精致，夫妻俩才出门。
王家老宅虽不大，但地段比盛家还要好一些，离皇城不过半个时辰的车马，是以很快便到了，门口的老仆吊着脖等了许久，一看马车上的玄漆徽记，便知是宁远侯府的盛家姑爷，赶紧恭敬的迎他们夫妇二人进去。
进去时，发觉盛家众人已到了，盛老坐在一个白发老妪身旁，老爹盛紘恭敬的侍立一边，满面笑容的说着话
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第188章 世间道 之 她还是不懂

、
一踏进威北侯府，明兰就觉出气氛不大对，下意识想溜，当即笑道：“近日我舅母送了坛蕨菜，便给张姐姐送来。也无甚要紧事，这便告辞了罢。”
出来迎的是张氏陪房妈妈中的一个，姓樊，明兰见过几次，最是稳重的，此时她却眼眶微红：“顾侯夫人是贵客，倘若这么走了，夫人还不怪我们不懂礼数。”
明兰无奈，只好跟着往里走，边走边问：“张姐姐身可好？”
樊妈妈哑着嗓：“有些不妥。”顿了顿，又道，“国公夫人也来了，已去请国公爷了，我便是在外头等着的。”
听到连英国公也要来，明兰脑中警铃大作，可前头已是张氏院落，此刻再回头离去实在过无礼，只好往里走去，心里一万遍痛骂自己背运，早知道让顾廷烨来了！
进得中厅，里头却是空无一人，樊妈妈径直将明兰引到主屋西的偏厢，院里满是丫鬟婆进进出出，人人匆忙，端水端盆，却没什么声响。接着往西走，还没进门，已听见里头的说话声，连带着低低哭声。
“……你惦记着前头，我不怪你，十几年夫妻情义，也是人之常情。”这是张夫人的声音，“可我女儿也是书六礼聘，圣上赐婚的，难道是我张家的闺女没人要了，非要你沈国舅来可怜！”
然后一个低低的男声音，“岳母息怒，此事实是意外……”
明兰尴尬了，转头看了眼樊妈妈，低声道：“今日贵府事多，不若我改日再来……”话还没说完，站在门口的丫鬟已掀门帘朝里头报道，“顾侯夫人来了。”
——真tm的嘴快，明兰暗咬牙根。
屋里一片安静，过了片刻，里头传出张夫人的声音：“快快有请。”
明兰硬着头皮走进去，里头已挤满了人，张夫人坐在一把师椅中，拿着帕不住摁眼角，威北侯沈从兴侍立在一旁，脸色难看，小邹氏缩在一角低低哭泣。
沈从兴见了明兰便垂垂手，艰难的出声：“顾家弟妹来了。”
明兰忙给张夫人福了福，又道：“伯母安好，国舅爷安好。”
沈从兴其实生得不错，十五六的年纪，依旧腰板挺直，身形高大，容貌端正英挺，明兰早先见过几次。他此时满脸乌云密布，见了明兰，眼中竟有松口气的意思。后来明兰才知，在自己来之前，张夫人已哭了好一会儿，当着众人的面，训得沈从兴好生为难。
屋内气氛尴尬，明兰只好先开口：“今日得了坛蕨菜，想着姐姐爱吃，便送过来。张姐姐她……可还好？”她觉得自己问的真二，看这情形，能好的了么。
张夫人垂泪：“好孩，你这般记得她，我记得你了。”又哽咽道，“桂芬她……要生了……”
明兰其实也猜到了一些，但还是微惊：“不是还有大半个月么。”她清楚的记得长枫的妻柳氏比张氏的预产期早半个月，如今柳氏还没生呢。
听了这话，张夫人顿时怒火万丈，狠狠瞪了角落里的小邹氏一眼，又捂着帕哭道：“我苦命的女儿呀……”
沈家人口单薄，既无母亲嫂也无旁系年长女眷，此时张夫人哭的伤心，沈从兴不好上前，竟无人能去劝慰。明兰四下看了一圈，只好过去扶住张夫人，柔声道：“伯母好歹定一定，如今姐姐生产，正是要您撑住的时候，您可千万不能乱呀。”
张夫人听了进去，渐渐息了哭泣，倚在明兰身上慢慢揩泪，沈从兴心头微松。
可惜，还未过几时，一个衣衫沾血的婆慌里慌张的冲进屋来，扑通一声跪下，哀叫道：“夫人快去看看罢，姑娘她不成了……”
明兰脑中轰的一声，张夫人已经蹒跚着冲了出去，因她就近扶着张夫人的胳膊，也无意识的跟着走了过去。
穿过半个庭院，来到一间厢房门口，只见屋外站满了丫鬟婆，一盆盆血水往外送，别说女，便是沈从兴也是心跳不已。
屋里传出一阵阵虚弱的痛呼声，张夫人隔着窗栅叫道：“芬儿，你可不能有事……”说着便要进去，就在此时，一个精干打扮的小厮火急火燎的冲进院，手上还攥着马鞭，他跪在张夫人跟前的青石板上，大叫道，“夫人，国公爷来了！”
张夫人停住脚步，忙朝屋里叫道：“好孩，你爹快来了！你要撑住呀！”
张氏似是听见了这话，痛呼声稍稍停了片刻，不过须臾，屋里的婆忽惊呼：“不好！快拿帕！”随即，一声凄厉的惨叫，撕心裂肺，仿佛穿透了每个人的心头——
“爹，女儿尽孝了！”
“国公爷！”庭院中跪着的那小厮忽叫道。
众人转头去看，只见一个满身尘土的戎装老手扶廊柱而站，身形微微发颤。
……
小沈氏面色惨然，紧攥着帕的手指根根发白，“嫂她……真这么说？”
明兰抹抹脑门上的冷汗，虚弱道：“我从未听过这般的叫声，回去后半宿没睡着。”
她看小沈氏面色十分吓人，又安慰道，“总算是生下来了，母都保住了性命，你别往心里去了。”
昨日惊魂得厉害，最后连医都来了，张氏总算在傍晚时分生下一个男孩，明兰一见情形松动，赶紧溜回家去。见了顾廷烨，直呼倒了八辈的血霉，这种人家阴私也能叫自己撞上，然后将所见所闻说了，夫妻唏嘘了好一会儿。
明兰忧心是否会有碍，不会被杀人灭口吧。
顾廷烨失笑，想了想，道：“我估计此事张家是闹开来了。”

# 第189章 世间道 之 真心几何 爱人不如爱己

、
短短数日，关于国舅夫人分娩遇险之事，明兰已听到四五种不同本。或有说邹姨娘为扶正而谋害正室，或有说国舅冷落正室致使张氏积郁成病，还有说前头邹夫人留下的忠仆因怕张氏之威胁小主地位，便暗中动了手脚……零零总总，明兰直听得脸皮发绿。
不过总体来说，舆论倾向张家。
此时就能看出门第名望的作用了，半个京城都是张家的姻亲故旧。
一方是屹立数代的开国功臣之家，军功卓著，素有贤名（每年定期布施舍粥）；一方是靠后宫发家的暴发户，进京至今好事没做几件（张氏自闭，小邹氏资格不够），坏事倒没少做（邹家的贡献）。明兰扪心自问，乍闻这两家之间发生家务纠纷，寻常人会怎么想？
顾廷烨告诉明兰，皇帝这阵颇冷落皇后，又以嬉戏怠为由斥责大皇与二皇。
明兰吃惊道：“英国公不是已病愈返朝了么？皇帝还不肯罢休，莫非张家……”
虽说皇帝也纳了几个嫔妃，但念着患难夫妻，不五时便去皇后寝宫，帝后感情始终不错。如今该罚的罚了，该贬的贬了，小邹氏还关着，张氏与沈国舅的关系缓和了，怎么还……
顾廷烨道：“这倒不是。于此事，老公爷半句追究之意也无，反还谏言皇帝不必挂怀。”
英国公病愈后上朝，皇帝一看老人家身躯伛偻，苍老了不止十岁，不免心中歉疚，便打算好好抚慰几句。谁知英国公却道：“陛下乃天下之主，便是要张家血战沙场，以命死搏，儿郎们哪个又会皱下眉头？！无论何时，陛下意之所向，老臣剑锋指向，本是臣应尽的本份。何况区区儿女婚嫁之事，陛下莫要为妇人哭啼所扰。”
这番话说的铁骨铮铮，皇帝十分感动，连连道：“爱卿乃国之磐石，寡人之幸。”
感动完了回宫，皇帝慢慢回过味来。
同样一桩婚事，人张家不乐意，但还是好好履行义务，英国公府的嫡出小姐被个小妾骑在头上，居然张家也一声不来抱怨，强自忍耐，这是为何？人家这是在尽忠！
而沈家恰恰相反。
和张家结亲是皇帝的意思，报答邹家是沈家的意思，现在你们姐弟几个处处抬举小邹氏，慢待张氏，到底是什么意思？莫非是对圣意不满，不能公然抗命，所以私下报复？！
“……老国公，好本事……”过了半响，明兰才讷讷道。
顾廷烨道：“姜是老的辣。”看英国公一副忠厚长者样，和蔼宽仁，居然能说出这么犀利的话；直接把儿女家事，上升为忠诚问题。这样就不妙了。
冷落皇后，斥责皇，仿若一个信号，众御史闻风而动，参沈从兴‘私德不修，内闱不端，伤嫡庶规，害人伦礼法’，更有那灵光的言官，跳过沈从兴，直接去捉国舅府亲家的小辫，一气参了邹家十几道‘抢占民产，祸害姓’之类。
威北侯府上空再乌云密布。
顾廷烨眉头紧锁，他与沈段钟耿刘几个俱是皇帝旧臣，荣辱厉害相关不浅，此次群官参奏来势汹汹，说不得里面有些猫腻了……
就在京城里热议沈张两家的话题之时，王舅父和海氏前后脚回京了，海氏手上抱着个胖嘟嘟的男婴，正是在任上出世的纯哥儿。
“大哥哥怎么还不会来？”明兰左瞧右瞧，见不到长柏。
海氏噙笑：“县里那条水渠这几日就快好了，你大哥不放心，非要亲眼看着封土。便叫我和你侄儿早几日回。”
“为山九仞，就怕功亏一篑，好好，柏儿这般很好。”盛紘心中得意，却不肯露分毫。
“舅兄这回政绩卓著，不但治下姓安居，还修通了数十里长的水渠，我听闻吏部考绩已核定了‘上’。”顾廷烨道。
明兰欣喜道：“大哥哥真了不起，那……会否有万民伞呢？”
“诶，那都是虚名，不足挂心。”盛紘摇头笑道，“为官一任，最要紧的是能造福一方姓，上为天分忧，下为黎民解困，也不枉读圣贤书了。”
明兰看了看自家老爹，默然；好久没听到这么冠冕堂皇又义正词严的话了。
然后她的脑袋自动翻译成真相体：万民伞都是虚的，不足挂心——这句是真心的，下面应该是——为官一任，最要紧的是能考绩得优，上能升官进爵，下能发财增产，也不枉十年寒窗苦逼了。
这阵王氏最高兴，刚对着多时不见的兄长喜而泣，随即又抱着小孙乐开了花，可惜不过几日，风头就被人抢去了。
六月初四，柳氏生下个女孩儿，因头胎不是儿，她颇有些不快，谁知长枫却十分喜欢，抱着初生女儿赞个不停，见谁都要自夸一番，倒把他岳母柳夫人感动得一塌糊涂。
柳大人拍着长枫肩膀，慈爱道：“贤婿呀，好好读书，明年春闱为妻儿博个功名回来。”
待女孩儿眉眼渐长开了些，众人惊觉她长得像华兰，也是一般的浓眉大眼，英气大方，连脾气也像幼时的华兰，不哭不闹，还爱冲人笑，竟比亲女庄姐儿都还更像华兰分。
洗礼上，华兰抱着孩喜欢的不得了，便连林姨娘的宿怨也淡了几分，连着送了柳氏两份厚礼，由是王氏不免不悦，冷言冷语了几句‘丫头片有什么好张扬的’。
盛老见她又小心眼了，便私下与她道：“你只想想华兰刚降世时，她爹何尝不是这样。真说起来，只怕那会儿宠的更不像样呢。”
王氏默。那时盛紘多么疼爱华兰，因舍不
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第190章 世间道 之 君心我心 惟愿知心

、
顾廷烨盯着烛火：“你很是瞧不惯沈兄，是么？”
明兰翻着眼：“沈国舅不但身为社稷梁柱，命还生的好。升官发财死老婆，多少人盼都盼不来的好运气，我哪里敢瞧不惯了。”
顾廷烨转过头看她，明兰自顾自的拔下鬓边短簪，轻轻拨动烛火。
他道：“今时今日，许多波折麻烦，俱是因沈兄软弱犹豫而来，你的看法也不无道理。可是……你不曾见过以前的沈兄。”
明兰微一停动作，放下银簪，“何时的以前？”
“未进京封爵前。”
寸许圆的羊脂白烛上的火苗渐渐明亮，顾廷烨目光沉郁，“我初入蜀地，最早识得的就是沈兄。彼时，他是王府侍卫统领，与段钟耿刘四位兄弟，并称蜀边五虎，名动西南。他虽岁数最轻，却为五虎之首。”
“王妃娘娘的兄弟，怎能不是虎首了。”明兰酸溜溜的。
顾廷烨不去理会她的吐槽，“你若见过那时的沈兄，绝难想到他今日会这般优柔寡断，便是彼时的邹家，也不若今日胡作非为。那时，有邹夫人在。”
明兰沉默许久，“……那定是个了不起的女。”
顾廷烨一点头，继续道：“邹夫人诚挚大气，比寻常男更有见识。不但决断家事，便是王妃娘娘也言听计从。那时沈兄果毅豪勇，利落干脆。于大处，能辅佐王爷经略边地，于小处，待兄弟们仁厚宽体。邹氏弟虽无什么出息，但也能安分守己，或读书，或领些小差事，依附着沈家过日。”
“有这么尊河东狮镇守，自是什么妖魔鬼怪都进不来的。”明兰的吐槽似也欠了威力。
顾廷烨忍不住笑了。
记得头两次见到她，她还是个双鬟垂髫的小姑娘，嘴里却很不饶人，半分娴静也无；明明是尖酸刻薄的厉害，可他却很喜欢，没有故作端庄的矫揉造作，那么的坦率明快。便是她插着腰，板着脸，数落人的样，他也觉得像只白胖瓷娃娃般幼拙可爱。
他不自觉柔和了声音，“沈兄与邹夫人成婚十余年，却还若新婚夫妇般如胶似漆，片刻不舍分离。我在沈家叨扰时曾亲眼见过，沈兄一个眼色，一个神气，邹夫人连问都不必，就知道夫婿要什么；邹夫人皱个眉，转个头，沈兄也当即知晓妻在想什么。咱们一道闲话时，他们时常异口同声，相视会心而笑，夫妻俩无话不说……那是真正的鹣鲽情深，心意相通，我……从不知道，恩爱夫妻也能如此。”
明兰听他声音有异，抬头看了他一眼，知他又想起亡父和大秦氏——他们的爱情是几乎伤害所有人的孽缘，与之不同，沈邹夫妇的恩爱却是健康的，积的，有助于所有人的良缘。
“那年，京城陡生变乱，王爷被矫诏赐死，逆王事败身死……”
明兰忍不住插嘴道：“皇上的藩地远在蜀边，与京城相隔何止迢迢，你们得消息倒快，如此看来，当今也是早有雄心的。”
顾廷烨看了她一眼，“那消息是我送去的，水快些。”
最新222。0㎡　　明兰不料，‘啊’了一声。
“消息传到，王府的几位幕僚便说，六王爷被贬斥，五王爷残暴，素来不得先帝喜爱，排序之前的皇俱已亡故，这天宝座怕是要轮到圣上了。可公孙先生却说，如今局势未明，先帝属意尚不得知。藩王无诏不得离藩地，若有异动，叫有心人一挑拨，好事也成坏事了。我们兄弟几个也不敢闲着，或戒备，或整军，人人如拉满的弓弦，只等京城消息。”
明兰问道：“那……侯爷彼时，在做甚？”
“我暗中守在京城外。未过多久，先帝册封圣上生母为后，我知大事已定，兹事体大，便亲自南下报信，为抄近道赶，什么险滩激流，山陡坡都得走。一上，溺死了好几个舟兄弟，毙了十数匹良驹。只十余天功夫，就赶到了。”
明兰艰难的咽下口水，“那是……以前跟着你的？是漕帮的。”怪不得这两年账房里陆续向几户人家支出银钱，都是车娘使人来取。
顾廷烨面露惨色，点点头——那几个都是跟了他许多年的好兄弟。
“待先帝召见入京的旨意到蜀边时，果然不轨之徒四下蠢动，刘正杰天便擒杀了四五拨刺客，段家兄弟护着皇后和几位小皇，半座王府血流成河。可彼时，皇上早在上了。我与沈兄兵分两，一明一暗。他做了十几年王府侍卫统领，知道他的不在少数，便领着兵马侍卫走明；而我与老耿护着皇上暗中绕开官道，另走一。”
他紧拧着眉心，似是想起了那段惊心动魄的岁月，“沈兄那，不知碰上多少次劫杀，明着是盗匪，其实就是勾结谋逆的卫所军队。沈兄几乎送掉了性命，钟兄弟没了二弟和一个侄儿。快到直隶地界时，我们这一也遮掩不住了，老耿拼死殿后，一条胳膊一条腿差点就残了，还赔上耿夫人两个兄弟的性命。我护着皇上杀出一条血，直到看见城门，九门提督领兵出城来接，才算平安。”
明兰听得心惊肉跳，掌心一片冷汗。
犹记得那时整个京城都等着储君，偏左等右等，八王爷过了好几个月才到，当时自己还腹诽过几句古代交通落后，没想竟有这许多波折。
难怪皇帝这么信重他们几个，这种拿血肉性命换来的忠诚，果然不是京城权贵哭一场或表白一段忠心能抵过的。
这些根深叶茂的权爵世家都水深的很，各方势力盘根错节，谁知道骨里头是什么；而顾
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第191章 世间道 之 此消彼长

、
那夜的争执，两人都很乐意忘记。某人本性如此，现实如斯，既无法改变，顾廷烨只能无可奈何的接受；此后数日，明兰依然贤惠，顾廷烨也照旧顾家。
某日他下衙时径酒肆，闻到熟悉的香气溢出来，一时意动，便买了对胖胖的水晶肘回家。翠绿的荷叶包裹，酱红熟透的肉香味，原本窝在乳母怀里昏昏欲睡的小胖，陡然清醒，睁着一对黑白分明的大眼睛，直直的看着那肘。
明兰心起恶作剧，端着一脸诡异的笑容抱他去啃，可怜胖团至今只冒了六七颗糯米头，门牙全无，如何啃得下那油光溜滑的皮肉。
待顾廷烨沐浴完出来，正瞧见儿盘着小胖腿，委屈的坐在躺椅上泫然欲泣，他那没安好心的娘则笑嘻嘻：“……你要讲道理呀，不是不叫你吃，你自己咬不下来呀……”
然后她笑的东倒西歪，拿满脸油花的儿取乐，一转头，见丈夫站在几步处，立刻又一副怯生生的老实模样。见此情形，顾廷烨不禁叹了口气，讨了这么个鼹鼠般的老婆，掘了捧土盖在脑袋上，就自觉天下平了——他果然不是一般的有福气。
侯爷与夫人和好，府中几人欢喜几人忧。崔妈妈和翠微几个，自是欢喜的，只小桃心里有些纳闷，那夜她守在外头，模模糊糊的听见两人的争吵声，她原本惴惴不安，谁知侯爷半夜自己爬上夫人的床了——为何夫人前几日做小伏低侯爷却拿谱不肯回来；这么吵了一大架，反倒乖乖搬回了。还是吵架管用么，那要是把男人打上一顿，岂非更妙？
小桃小小的叹了一口气：夫人老实柔弱（她这么认为），怕是不敢打侯爷的，兴许将来自己可以试一试。
风声传开后，秋娘来请安时便有些哀怨，过了几日，她畏畏缩缩的拿出两件新做的月白衫，“天热得厉害，给夫人和侯爷各做了件夏衣。我粗手笨脚的，夫人别嫌弃。”
明兰将衣裳拿到手上细细看了，男式那件明显精工细做，女式那件倒也不坏，柔软平整，但叫有经验的翠微一看，就知是赶工出来的，针脚有些急。
看秋娘这幅死样，明兰就气不打一处来。这位大姐估计是属王宝钏的，笃信十八年苦守寒窑终有一日盼得君归，哪怕带位公主回来她也不介意。
虽然那日叫顾廷烨摔了汤盅，她依旧不恨不怨的做起了衣裳，可惜没等她缝上袖，顾廷烨就搬回嘉禧居了，于是她只好边抹泪边再做一件。
当晚，明兰将秋娘的心血交给丈夫。顾廷烨拎着那件衣裳在她跟前抖呀抖，满眼俱是‘你不稀罕我有的是人稀罕’，见明兰嘟起了嘴，还装模作样的问：“夫人为何不快？”
明兰闷闷不乐，“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
“惦记夫人的也不少。”顾廷烨淡淡的。
明兰哑了，暗自恨恨——这就是摊牌的结果。
直到更衣熄灯，她依旧郁郁的，顾廷烨将热乎乎的胳膊枕在她脖下，“怎么了？”
“我在想一件卑鄙的事。”
“何事？”
“自己吃不下，也要吐口口水在碗里，不叫别人吃。”
帐幕里陡然静了两拍，顾廷烨无声而笑，翻身压到她身上，伸手摸进她里衣，哑着嗓道：“你多吃几口，别人就吃不着了。”
……
不过那件夏衣，顾廷烨终究一次没穿，叫小桃收掉，之后不知去向了。
绿枝精神大振，特意去找蔻香苑的婆闲聊，不经意间漏了嘴，秋娘得知后，抱着枕头又哭了半天。翠微得知此事，戳着绿枝的额头：“叫我说你什么好？就不能稳重些么！”
绿枝倔强道：“夫人往日待她不薄，可前阵不过和侯爷拌了两句嘴，她就急匆匆的贴上去，不叫她吃些苦头，我心里不痛快！”
入了七月，到丹橘成婚那日，明兰特意叫小桃绿枝翠袖个去吃酒，女孩们回来之后七嘴八舌好一番渲染，如何喜气热闹，如何敲锣打鼓放鞭炮，喜服珠钗如何红艳鲜亮……翠微听的两耳都满了，一屋小丫鬟或羡慕，或惊叹，叽叽喳喳了大半天才安静下来。
待人散去后，碧丝才幽幽道：“丹橘姐姐可是寻了个好归宿，也不知我们将来会如何。”
绿枝瞧了她一眼，“夫人自有主意。不过……你这么爱替自己打算的，大约早有思量了罢！”虽是一道大的，可她始终瞧不惯碧丝好吃懒做的性。
碧丝立刻脸红，“你浑说什么呢！”
未过四日，丹橘领着新婚夫婿来侯府磕头，明兰见她面色红润，眉间化不开的娇羞喜悦，也放下了心，“明年可得给我送喜蛋来。”屋里屋外挤满了昔日的姐妹，声声轻笑不绝于耳，丹橘几羞得要钻到地下去，最后几乎是夫婿搀着才出得门去。
大约这阵吉日较多，四房的廷荧也要出嫁了，四老怕夜长梦多，紧着把喜事办在年内。明兰在翠宝斋里订了一副嵌翠赤金头面，另两压箱银，忝作添妆，算体面了。因廷荧是嫁往京外，只好长兄廷煊亲自送嫁，好在夫家也不远，半个月就能来回。
唯一的骨肉嫁了，四老这阵就没断过泪，说不得明兰只好去探望，顺带瞧见了被使唤的灰头土面的刘姨娘，以及被‘照料’好的四老爷——什么都知道，就是没法动弹。
明兰生不出半分同情来，fēng_liú快活了大半辈，该还了。
风水轮流转的不止这家，还有两个女，一个变好了，一个变糟了，明兰严重怀疑这两人八字对冲—
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第192章 世间道 之 鬼怪

、
夜黑如墨，花梨木雕葫芦藤蔓的槅扇稍开了一半，丝丝凉风吹入屋里，八月初的暑热天气，此时竟凉得叫人心悸。寿安堂的里屋，或坐或站了好些人，盛老平躺在床上，双目紧闭，眼下是深深的黑晕，面色青白中泛着一丝焦黄，平日康健的双颊也深深陷了进去，在明兰记忆中，仿佛从未见祖母这般衰老病弱过。
房妈妈颓然立在一旁，失魂落魄的不知所措。
盛紘心头如热锅上的蚂蚁，直直站在床前四步，眼眨也不不眨的盯着正在诊脉的林医，等了好半响，终忍不住道：“林医，家母……这个……？”
林医缓缓收起右手四指，起身转头道：“老人家得好好休养，屋里不宜待多人。盛大人，借一步说话。”
盛紘连忙跟林医出去，明兰迟疑了下，看了眼在床畔服侍的海氏，只见她微笑道：“妹妹也去听听罢，我就在这儿。”明兰感激道：“劳烦嫂嫂了。”说完赶紧出去。
到了外头堂上，只见长枫正扶着盛紘坐到上首，柳氏亲手给林医奉上一碗茶，王氏连声问道：“到底如何了？”
林医迟疑道：“……这个……不好说。”这时，他见明兰出来，目光微微闪烁，支吾道，“总之，如今暂且是稳住了。”盛紘大大松了口气，满脸感激道：“多谢费心。不论需要何物，医只管开口，尽吾之所能。”林医笑笑：“大人孝心可嘉。”
明兰缓步走过去，轻声道：“我祖母如来身硬朗，平素好好的，怎么忽然说倒便倒了。林医，这好歹有个说法罢。”王氏皱眉道：“这么晚找了林医来，已是十分叨扰。你怎可无礼追问！医自有计算。”
林医微笑，“不妨事的，医者父母心，这是本份。”然后他微侧身，似若无意的挡住王氏等人的视线，对上明兰的眼睛，轻缓道：“老人家年纪大了，康健自不如年轻人，身骨总有这样那样的毛病。这个一时也说不清是哪里不好，得再慢慢看了。”
明兰凝视着林医，缓缓道：“医说的是。都说病来如山倒……”她轻轻拭着眼角，“祖母到底是年纪大了……”
王氏满意道：“正是。老人家的身，原本就保不齐的事。本来预备明儿一早再去报你的，谁知下人这般嘴快，连夜把你叫了过来，还显得我们不会照顾了。”又转头对林医笑道，“连带闹得林医也不得消停，真是……”
盛紘见王氏越说越不成话，低声喝道，“少说两句。孩一片孝心，你还说嘴！”
柳氏见堂内气氛尴尬，轻声细气道：“如今虽还不晚，但妹妹难得来一趟，不若就歇在家里罢。我备了厢房，回头就可安置了。”又转头对林医道，“还有医您……”
林医摆手笑道：“我们这行夜里被叫去是常事。少奶奶不必费心了……”
这时明兰忽开口道：“祖母如今虽稳住了，但还未醒过来。只盼医能多待一夜，也好叫我们安心。否则，倘若祖母夜里又发作了，我等可如何是好……”
王氏一皱眉，正要开口，盛紘抢先道：“正是。还请医多费心些。”起身拱手，竟是要行礼。林医忙起身回礼，他虽也有六官级在身，但盛家满门官宦，姻亲又显赫，他不敢托大：“不敢当，不敢当。”沉吟片刻，道，“这样，我留下给老扎几针瞧瞧，先叫僮儿回药堂去取些药来。”
明兰轻声，“谢医，我叫人护送僮儿过去。”
林医拱了拱手，“我去写个方。”柳氏早有准备，忙叫人端上笔墨。林医行笔如风，须臾便得，盛紘取其方一看，大多是些温和药物，并无针对之效，不由得皱眉，再看林医一脸四平八稳，踌躇片刻，忍下不开口。
待僮儿拿着方出去，林医又转身进里屋去看盛老。
明兰道：“今日夜深了，老爷还请尽早歇息罢。哥哥也回去罢。”又过去握着柳氏的手，“嫂嫂才出月不久，可不能累着身。”
盛紘道：“你也歇着罢。老有你大嫂照看……”
明兰忽泣道：“我自幼蒙祖母悉心教养，恩深海重，可到底是嫁出门的，不能日夜陪护。何况大嫂嫂还要照看小侄儿，今夜便叫我陪着祖母，也算尽尽孝心罢。”
盛紘思忖片刻，“也好。今夜你就照看老罢。”又扫了一眼王氏，“以后由服侍老汤药，你尽可放心。”
王氏脸色难看，咬了咬唇——婆婆有病，首当服侍的确该是儿媳，而不是孙媳。
盛紘又进了里屋，对着昏迷的盛老说了好一会话，嘱咐房妈妈等好好照料，絮絮叨叨没个完结，明兰笑道：“老爷还不去歇息，明儿不上朝么？”盛紘捋须而笑：“便是告假一日，也没什么不成的。”
明兰神态柔婉，孺慕之情溢于言表：“爹爹也有年纪了，有事弟服其劳。老这儿有我呢，爹爹是家中的梁柱，可别累着了。”
盛紘听得十分悦耳，心中颇是受用，又被明兰柔声催了几遍，才领了王氏等人回去。
眼看着一众人浩浩荡荡离去，明兰缓缓收起笑容，目色冰冷，面罩寒霜，沉声道：“房妈妈，把寿安堂里外关严实了。别叫人走动打听。”
房妈妈低声应。明兰径直走进里屋，盯着林医，一字一句道：“林医是我们侯爷信重的，我也不绕弯了。只问一句，老到底是怎么病倒的？”
林医似也等着这句话，闻言起身站着，最新222。0㎡低声道：“夫人明鉴。老……的确病得蹊跷。自下午起肚中剧痛，呕
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第193章 世间道 之 妖魔 (1)

、
这一夜，明兰服侍在病榻前，擦身，催吐，甚至料理秽物，俱毫不躲让的帮手，房妈妈在一旁含泪，林医瞧了，也好生感动——这般级的诰命夫人，实是难得——让他惴惴不安的心绪，又平了几分。
昨夜林医刚查完厨房，赫然发觉两个形貌凶恶的彪形大汉站在寿安堂门口回话，只把他吓的一颗老心扑扑乱跳。做他们这行，尤其混到医院份上的，总能碰上些权宦人家的阴私；是以每每拜药师菩萨时，除了祈求医术精进，药到病除之外，总要自审戒多言多问，口风须紧，行事小心——免得遭了池鱼之殃。
换过僮儿带来的干净衣裳，房妈妈有礼的请林医去侧厢房歇息会儿，明兰则在老房里的躺椅上和衣歇了会儿；至未时初，天色犹黑，明兰悠悠醒来，听得屋外一阵争执。
“……六姑奶奶这是什么意思？不叫进也不叫出，还敢打人……老爷要去上朝……”
明兰微微笑了，起身让绿枝替自己换了身新衣，再梳了个简单的头，方才不慌不忙的走出去。与房妈妈争吵的正是王氏身边的钱妈妈，她见了明兰，立刻道，“……哎哟，六姑奶奶，夜里来了好些吓人的歹人……”
明兰挥手作势叫她轻声，才道：“不必多说，我这就与你去见和老爷。”说着便大步踏出去，绿枝拿了个小包袱紧随其后，钱妈妈呆了呆，连忙跟上。
一上，钱妈妈不停的聒噪：“……可是气的不轻，原本亲自要来质问姑奶奶，好歹叫我劝下了。老爷叫我来请您，说免得惊扰了老……”明兰一声不响，只径直往前走，钱妈妈见她面色隐隐有冰霜之气，讪讪的住了口。
到了王氏所住的正院，明兰叫钱妈妈留在屋外，自己走了进去，王氏一见了她，急不可耐的骂道：“你这死丫头！发什么疯，居然叫人将家里团团围住，不许进出！稍有不肯的，居然还打人……”
盛紘穿着官服，烦躁的在屋里走来走去：“你究竟在想什么？这要是传了出去，以后我们家如何在外头立足……”被自己女儿围了府，真是旷古奇闻。
明兰竟觉一丝好笑，无论什么时候，自家老爹最担心的总是这个，她微笑道，“爹爹放心，我叫侍卫从里头将门堵住的，大门紧闭，外头人怎会知道里面怎样了？”
盛紘急中发昏，一时被绕开了思绪。
明兰道：“何况爹爹昨日不是说，告一日假也无妨么？”
盛紘被自己的话堵住，竟忘了问其他。
王氏站起怒道：“老爷还要上朝呢！”
明兰走进几步，“爹爹不必担忧，适才我已叫人去给爹爹告假了。说家中长辈急病，爹爹忧思如焚，在家侍候祖母。爹爹素来勤勉，从无一日告假，这若传了出去，人家只会说爹爹侍母至孝，至纯至善，于爹爹官声大大有益。”
盛紘擦擦脑门上刚逼出来的急汗，竟觉得女儿这话颇有理，老生病是真，最近又无甚要事，何不妨告它一次假，实打实的做它一回孝呢？
王氏见明兰始终没有搭理自己，更加大怒，“你把我们一家老小都关了起来，到底想做什么！”盛紘缓缓摘下官帽端端正正放在桌上，“你说说看？”
“也无甚事，不过防着有人去通风报信罢了。”明兰依旧笑的雅。
盛紘皱眉道：“什么通风报信？”
“下毒。”明兰敛去笑容，目光直直的看向王氏。
王氏心头咯噔一声，扶着桌沿慢慢坐下。
盛紘一头雾水，低声喝道：“你浑说什么！”刚说完，忽的反应过来，大是惊骇，“你是指老……”明兰点点头。盛紘心头大震，踉跄坐倒，定了定神，大声道：“你莫要胡言乱语！这府里都是自家人，怎会……”
明兰朝上首的长桌指了指，绿枝立刻把手中一个小包袱放上去，轻轻解开，里头是一个青花白瓷莲座碟，盛着数块金黄清香的点心。
王氏一见这个，顿时脸色煞白，盛紘发颤的指着碟到：“这是老的……莫非……砒霜？”这是如今市面上最流通的毒药。
“倒不是砒霜。”明兰道。
王氏抚着胸口，一手抹额头上的冷汗，松下肩膀随意出口：“我就知道，明明只是……”她肃然惊觉，连忙住口。
明兰冷冷道：“只是什么？莫非知道内情。”
盛紘也惊瞠着妻，王氏支吾道：“明明……明明只是病了。”
明兰冷冷一笑：“这点心里的东西，虽不是砒霜，却能致命。”她朝盛紘道，“爹，你可知白果生芽，即为有毒。”
盛紘点点头：“自然。这谁人不知，只那无知孩童贪食，才易中毒。”
明兰道：“有人将白果芽汁炼得浓，注入这点心的馅料中。我问过房妈妈，老的习惯，总是先趁热吃两块点心，林医说若真吃下两块，老如今已在阎罗殿了。天可怜见，这阵天热，老不耐甜腻，只吃了一块，这才留下了半条命。”
盛紘冷汗沁透了背心，襟口处已是湿了。
“最有趣的是，昨日中午身边的人去寿安堂讨要剩下的点心，说是我那大侄女吵着想吃。亏得房妈妈见老吃的不多，万一回头又想吃，便留了些下来。不然，还真是天衣无缝。”明兰盯着王氏，细查她神色变化，“下毒之人，实是心思慎密。”
王氏心头发慌，见面前两父女都盯着自己，嚷嚷道：“你们瞧我作甚？！”
明兰道：“这点心不是送去的么？孝媳给婆母买点
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第193章 世间道 之 妖魔 (2)

、
读者们来说，当然不会这么轻易就听信旁人的话，总会多考虑考虑，多最新222。0㎡想想利弊；可王氏是个糊涂人，准确来说，她是个容易激动愤怒的人，所以才会在林姨娘柔弱的眼泪攻势之下，全面输掉老公的心。
现实中这种糊涂人难道没有吗？某关的亲戚里就有这样的人，一上火就什么都忘了，什么难听的话都说的出来，什么傻事都会去做。
所以，当康姨妈巧言令色的一通撺掇侯，更年期的王氏就发昏了，在她看来，不就是下把巴豆那样的事么？何况她并不认为会被发觉（每个犯事者都是这么想的）。
而康姨妈是居心叵测，打着‘哪怕事情揭露，自己也能推脱的一干二净，让王氏去顶罪’的主意。
至于盛紘，他也并非罔顾嫡母的性命，母感情嘛，还是有那么点的，只是他更热衷于自己的仕途和声望。按他的意思，先把事情按住，然后关起门来解决。当然，就像王氏所想的，看在王家和儿女的份上，盛紘又能把妻罚得多重？
更别说康姨妈了，王家拒不交人的话，盛紘又不敢声张，估计连手都够不着。
总结，盛紘也不是不想处罚王氏，而是他的处罚方式和处罚力，显然无法使明兰满意，并且她也一开始就想到了，所以才会提前布置一番，着意把事态扩大，要讨个公道。
这里补充一句。
我再次说一遍，古代不是法治社会，请大家不要把古代的法制想的美好。
就算老婆毒死了老妈，做儿兼老公的事后不报，通常算一个‘不查’，严重点算‘包庇’，再严重点算‘不忠不孝’，只要他没参与下毒，杀头是不会的，抄家也是不会的，但可能会革职或革功名，狠一点吃些官司。
至于明兰私设公堂——连这个情节也非议的读者呀，我真是无话可说了。
有木有看过？这部电影是著名改编的。那会儿都已经是民国了，请问那个红杏出墙的姨是怎么死的？她是良妾好不好，又没卖身契，那家人凭什么杀死她。
从古代起，宗族势力就是一个十分强大的力量，有些闭塞或偏远些的地区，宗族祠堂直接可以审判部分罪责，例如忤逆，通奸等。浸猪笼，私刑等，基本上官府在某些程上是默认这种情况的存在的。
古代讲究的是情理法，合一；法是排在最后的。并非说法是最不重要的，而是说，法这条，是古代人解决问题的最后选择。古代人认为，可以的话，尽量别上公堂；尤其是家事，一旦上公堂，那就是丑闻。
当然，明兰私设公堂依然是不合法的，她何尝不知道，可是只能这么选择。她需要迅雷不及掩耳之势的抓住主动权，才能对抗康家，王家，还有扭扭捏捏的盛紘老爹。
明兰知道这是错的，但错又怎么样，只要能替老报仇。
以上，就是偶写这个情节时的构思过程。
欢迎大家指正，但请别再用‘因为孝是古代头号规范，所以王氏不至于干这种事’或者‘谋害嫡母是多么多么大的罪过，王氏哪那么神经’这样的论点了。我已经说过了，不论是字记载的言，还是口口相传的故事，儿孙谋害长辈的事从来都是存在的。
谁不知道造反是诛族的罪行，可历朝历代的野心家们难道少了？谁不知道停妻再娶是大忌，可几千年来的陈世美们还不是前赴后继。谋害婆婆和谋杀亲夫一样是罪不可赦好不好，呵呵，有胆有识的潘金莲们也不少。
无论这帮人后来都受到惩罚了，但至少有人这么做了。
在武林社会中还有比师门更要紧的吗？不肖的徒弟比比皆是。
无花和南宫灵兄弟俩，自小受疼爱，教育多么正统，结果给师父和养父下天一神水来毫无压力。其实天枫十四郎根本是自己不想活了，哪里是被杀死的。那个少林老和尚和丐帮帮主才是倒了八辈的血霉，好好应邀去决斗，堂堂正正的出手，一切光明正大，生死有命。结果被小鬼暗算，十几年后要被自己养大的孩修理。无花和南宫灵口口声声要报父仇，我看称霸江湖的野心才是真的。
还有欺师灭祖的张召重，危难之时离弃师父金轮法王的霍都，无嗔大师除了程灵素之外的徒弟们，整部笑傲江湖，连城诀，都是群魔乱舞。
任何一条公认的社会准则，都有其背叛者，这并不稀奇。
利之所在，人性如此。难道这都编的不靠谱？何况在王氏这个糊涂虫看来，她不过是扔了把巴豆而已。
作为一部合格的，情节设置既要情理之中，又要出乎意料，分寸很难把握。
郭靖，就算前面的经历都是必然，但是好端端就遇到黄老邪的独女，好端端黄蓉就爱他死去活来，好端端就遇到洪七公，一生屡获奇遇——金大师写出来就顺理成章。要是偶来写，老早被人骂‘死作者乱开金手指’了。同样案例也适用于韦小宝，张无忌等。
瑛姑身为贵妃，与人私通，按照我们的理解，事发之后就算不被逐出宫去，也该打入冷宫，而皇帝居然容许她在皇宫中生下野种。段王爷不肯救这个绿帽的成果，瑛姑居然还怨毒几十年（自己给皇帝戴绿帽还没事人似的）——按照种田社会情理的思，这个女人是不是贱了。
现实生活中，本来就有种种奇特不一的人，运气好的，脑筋糊涂的，十分冲动的，忠厚善良的，自私虚伪的……，为什么王氏不能给婆母下巴豆同时没有顾虑到孙
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第194章 世间道 之 魑魅

、
明兰挨着老静坐了半响，林医才皱着眉头进屋来，明兰侧身拭干眼角，才转头道：“医烦劳了，不若再歇息会儿。”
林医适才在厢房睡了个把时辰，精神振了许多，他对着明兰拱手道：“夫人客气了。老尚未醒转，老朽也睡不踏实。”他见明兰面上忧色甚浓，劝慰道，“夫人宽些心，昨夜我施针后，老的脉象已见平稳。”
明兰道：“终归早些醒来才好。”她对医理所知不多，却也知这么长时间昏睡十分不妥。
林医道：“这倒是。醒转来，方能好好诊治，吃药敷灸也便利许多。”
两人又说了几句，房妈妈拖着明兰去用早膳，恹恹的吃了半碗紫米粥，又咬了几口清香扑鼻的火腿丝荷叶烧卖，明兰就落了箸。此时天光已然大亮，绿枝疾步从外头进来，面带喜色道：“夫人，人都来了。”刘昆家的低着头，跟在她后头，明兰嘉褒道：“刘妈妈辛苦了。”
刘昆家的面色有些白，眼见四下无旁人，低声道：“康姨独个儿往屋里去了。她领来的人已叫扣住了，小桃姑娘正看着呢。”
明兰道：“来的那几个，怕都是姨妈的心腹吧。”
刘昆家的抬头，目中一闪佩服，道：“夫人所料不错，统共跟来了四个婆媳妇，门房处还有六个家丁。这四个中，两个媳妇原是姨的贴身丫头来的，两个是她信得过的管事婆。不过……”王家两姐妹整日混在一道的好处，不单是康姨妈熟知盛家事务，王氏身边的人也对康家知之甚清。
明兰问道：“有何不妥，妈妈快请讲。”
到了这般田地，倘若康姨妈不倒，将她诓来的自己也吃不着好果，刘昆家的道：“有一位祁妈妈，她原是姨的乳母，王家叫陪房过去的。”
明兰眉头一挑：“她今日不曾来？”
刘昆家的点点头，补充一句道：“祁妈妈年纪大了，始终是姨最最贴心的。”言下之意，康姨妈若要做些隐秘之事，就算旁人不知，祁妈妈定然知道，她又道，“不过，祁妈妈素来小心谨慎的很，怕不好诓骗出来。”
明兰站起身，在屋里踱了几步，忽俯身到刘昆家的耳旁低语了几句，刘昆家的心头一惊，愕然道：“正是，两个都是……这，夫人怎么知道？”明兰低头思忖了会儿，又在刘昆家的耳边轻声吩咐一阵。
刘昆家的愣了下：“夫人，为何你不……”忽的住口，她本心思机灵，又办差多年，一转念间，立刻明白了。
明兰微笑道：“刘妈妈是聪明人，替我办成了这事，我定然重重有谢。”
刘昆家的额头冒汗，一咬牙道：“我这就去。”
明兰摇了摇手，笑道：“也不必这么急。妈妈先去用些吃食，歇口气，回头我请屠大爷与你一道去，只消妈妈出个面，旁的事都不用操心。”
刘昆家的应声下去，明兰又叫人去请屠大。
屠龙今年四十出头，身形矮壮，面相富态，与凶神恶煞的屠虎实天差地别，可为人却稳重能干，明兰如此这般吩咐了一阵，他呵呵笑道：“夫人放心，这有什么难的。”
明兰叹道：“请屠爷这般人物行此小伎，实是出于无奈。”
屠龙正色道：“夫人说的什么话。侯爷从死人堆里把我们兄弟扒出来，如今我们哥俩有妻儿，有家业，能过上富足安耽日，全仰仗侯爷大恩。夫人只管安心坐着，瞧好吧。”
目送屠龙离去，明兰放下半颗心，这才领着绿枝缓步往王氏院落走去。
往年夏日清晨的盛府总是热闹的，采买上的已从外头买回新鲜的蔬果鱼肉，几处厨房上空飘着清淡袅然的炊烟，然后丫鬟们就会或提或捧大大小小的食盒笼往各主处送早饭。粗使婆们已然洒扫完园，说笑着往下人厨房里领吃食，自己也眯着眼睛被丹橘拖下床。
可今日，一上冷冷清清，不见半个仆妇。下人们都乖觉的很，见各处大门都叫堵住了，侯府来的护卫下手无情，老爷身边的来福大管事又来传话，说一概不许妄动，加上盛老骤病，人人心头都各有嘀咕，只不敢出头来探问。
刚到正院，只见几个丫鬟缩头缩脑的聚在门口，她们一看明兰来了，都肃然而立，不敢说话，王氏身边的一个大丫鬟轻声禀道：“姑奶奶来了。适才姨也来了，叫我等出来待着，说她们有话要说。”
明兰道：“你们是聪明的，叫你们等在外头，自有用意。别那不安分的，凑过去听主说话，反害了自己。”
几个丫鬟都忙不迭的点头，然后纷纷让开。她们只听说钱妈妈叫打的半死不活，缘故就是偷听老爷说话。
明兰接着往里走，绕过短短的一条回廊，离正屋尚几步之，就听见屋里传出激烈的争吵叫骂声——“……你说什么，居然是真的？！我是你亲妹呀，你这般害我……！”
明兰微微一笑，脚下不停，径直往里走，在门侧的站住，稍斜身往里看去，只见王氏气的满面涨紫，扯着康姨妈的领直嚷嚷，康姨妈却笑嘻嘻的去掰她的手，“妹妹慌什么。姐姐这还不是为你着想嘛。那老虔婆总也不肯死，压在妹妹头上，妹妹何时能出头？”
王氏额头上青筋暴起，歇斯底里道：“姐姐的心肝可是黑的？那到底是一条人命呀！老千不是万不是，怎能谋人性命？！”
康姨妈用力甩开她的手：“这会儿你倒来装孝顺了，既如此，当初你何必答应？”
“我不过想叫她病上一场！以后就
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第195章 世间道 之 魍魉

、
盛府占地虽不足亩，然人口更少，自个女儿出嫁，长外放，统共盛紘夫妇和数个姨娘所居的正院，长枫夫妇所居院落，及寿安堂一处，个婴孩均附居亲长。
便是因长栋年齿渐长，盛紘将墨兰原先所居小院拨给了他（要动如兰和明兰的院，得看老和王氏脸色），空落房屋依旧许多。是以明兰欲寻个人迹少至的僻静地方做审问之用，倒是不难。
康姨妈被两个婆叉着拖行了好一段，头昏眼花间到了一处排屋，依稀记得这儿原是堆放杂物的。两个婆提着她转了几个弯，然后缩在屋里一处小槅间。康王氏直恨不得破口大骂，痛打这两个婆一顿，可下颚脱臼半身酸软，既喊不出也挣脱不出。正满心怨毒之际，只听一阵响动，她抬头一看，只见她的死对头步履悠然的进了屋来。
小桃端了把杌放在空地上，明兰缓缓坐下，几个彪形大汉拖着四个仆妇从外头进来，并押着她们并排跪在明兰跟前。这些仆妇衣衫凌乱，手上脸上颇有几处伤痕，显是之前挣扎过，当前一个口气泼辣的婆被制住了手脚，愤愤嚷道：“我们是康家的人，姑奶奶不知什么意思，便是我家不和，也没的道理拿我们出气……”
屠虎啪的一记耳光扇过去，吼道：“叫你说话才许开口！”
那婆面孔立刻肿起半边高，嘴里咯了一声，吐出半口血，其中还杂了几枚牙齿，她眼泪都出来了，旁边个仆妇噤若寒蝉，缩着不敢挣扎。
明兰抬头道：“有劳屠二爷了。”这个下马威甚好，他果懂审问诀窍。
屠虎沉色一抱拳。
明兰转回头，直截了当道：“我家老病了，是你们下的毒。今日请几位来，便是说说这事。”
这四人一齐面色大变，两个惊的真些，两个惊的假些，眼珠转了几圈，在里头小隔间的康姨妈也是面色大变，这四个仆妇俱是她的心腹，其中两个的确知道下毒之事，另外两个想来也影影绰绰能摸到些梗概。
四人面面相觑了半响，一个面目和善的婆受到同伴的眼色鼓励，便强笑着：“我的佛祖，亲家姑奶奶别是弄错了罢。这么天大的事，我们怎么会……”
屠虎又是一个重重的耳光下去，那婆立时满口是血，捂着脸呜呜低泣。屋里门窗都关的严实，只透了几束光线进来，幽暗中，映的屠虎一张脸犹若鬼怪般可怖，只听他冷冷道：“听不懂么？叫你说话，才许开口。”
四个妇人吓白了脸，身抖如筛糠，再无人敢随意开口。
明兰心如铁石，半点不为所动：“盛家将要与你们对质，是以麻烦众位了。但凡与此事有关的，一针一线也好，都请说出来。回头我重重有赏。”
四人一片安静，过了半响，一个年轻媳妇慢慢挺起腰杆——至今为止四人中最镇定的，她傲然道：“待我们恩重如山粉身难报！你要我们贪图银诬陷，却是万万不能！”
明兰轻轻鼓掌，笑道：“好好，好一个忠仆！”然后提高声音，“来人，带上来。”
两个侍卫提着半死不活的钱妈妈进了来，随手摔在地上，四个仆妇一齐去看，只见钱妈妈两手各有几个指头血肉模糊，顿时心头扑扑乱跳。
屠虎指着钱妈妈道：“拔了四片指甲，什么都说了。”
明兰冷声道：“盛家叫人欺负到头上来了，我老实说一句，你们是别想再回去了……”听到这句话，里面的康姨妈重重一惊。
“你们倘若肯好好说了，我叫你们全须全尾的回去，另有银赠赏，也算压惊。倘若不然……”明兰语调一变，转头道，“屠二爷，别弄粗手，拎出去不好看。”
屠虎咧嘴大笑：“夫人放心，不伤皮肉，俺也有的是法叫她们死不成活不了。”
四个仆妇怕的瘫软。
——这时，外头忽传来个低低的男声：“夫人，我等回来了。”
明兰认出是屠龙的声音，赶紧让人开门，只见屠龙另几个侍卫扛着个不住扭动的麻袋进来。他们将麻袋往地上重重一掼，然后弯腰去解捆在袋口的绳，慢慢露出麻袋里面的人，屋里众人去看，只见这个人俱被捆的结实，嘴里塞了布头。
那年轻媳妇惊呼：“祁管事！祁二管事……宋管事……”
明兰笑道：“屠爷好身手，这么快就回来了。”
屠龙指着那个宋管事道：“我打听了两句，这厮在康家跟前，也是数一数二的红人，性一道捉了回来。”
按着明兰的吩咐，刘昆家的前去行诈，直接去门房寻祁妈妈的两个儿，只说王氏已昏死过去，盛家如今乱作一团，康姨妈可信的人手不够使唤，特叫她来叫祁家兄弟去帮忙。
盛家丰厚殷实，混乱之际，随意揩一把油也是美差，众人俱是心动，刘昆家的却道康姨妈只要最信得过的，加上屠龙几个假扮盛家家丁做戏扮假，便哄了他们相信。
祁家兄弟并这个宋管事刚出了门口，就叫一口麻袋当头罩下，然后运上马车。
明兰指着这个人，对她们四个道：“你们不说，他们也定然会说。”当下便有两个婆相互看了眼，面色转闪不定。
“成了，你们去忙罢。”明兰神色淡淡的，又转头对屠龙道，“一日可够了？”
屠龙瞥了眼缩在地上的几个人，笑道：“两个时辰就得了，管保他们什么都吐出来！”
明兰指着适才那傲气的年轻媳妇，对屠虎道：“这个忠心的，就请二爷亲自动手罢。”越是忠心，大约知
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第196章 世间道 之 向左走，向右走

、
穿戴收拾好，明兰没有直接去见王家人，而是略拐了个弯，在通往书房的小径上兜住了昨夜独睡的盛紘，对老爹黑如锅底的脸色视若不见，笑吟吟的边走边说。
“爹爹，你说奇不奇？康姨妈一夜未归，康家不急，王家倒急了？”
盛紘低头走，不肯搭理她。自那日争执后，他的嘴角和眼角始终处于下垂十状态。
“照我看来，这是老中毒的缘故。”明兰也不等父亲答话，“不过爹爹观事明了，不消我说，定也明白此中因由的。”
盛紘哼了一声。小女儿笑容可掬，他不好当众斥骂，心里闷的很，暗道那日你获知老中毒，几欲当场吃了王氏，今日却没事人般——如此翻脸如翻书，倒是混官场的好料。
明兰悠悠道：“依女儿愚见，此回康姨父不曾来，不过两个缘由。”
盛紘强力忍住询问，只言不发。
“要么是康姨父知道了这事，但漠不关心，不愿替姨母出头；要么是姨父根本不知道，王家不欲姨父知道。”夫妻感情已经那么差了，还是别给康家厌恶康王氏的理由比较好。
“待见了王家，爹爹可问一句姨父为何不来？不过嘛，我估计晋表兄只会说两种缘由……”明兰狡黠微笑，“姨父身不适，无法前来；或者，康家有事，姨父抽不开身。”
盛紘欲笑，连忙扯直嘴角，板住面孔——赋闲多年的连襟有什么可忙的，除非又多纳了两个美婢累坏了身倒有可能。
明兰也笑了笑：“倒是今日王家来人，想来不过种情形……”盛紘不自觉的慢了脚步。
“种，王家不知康姨妈恶行，此次上门只是关怀老病况；第二种，王家知道内情，今日是来与父亲求情商量，如何放姨妈一马……”
盛紘捻着颔下短须，心中暗暗点头，心想小女儿见事倒明白。
“第嘛，有人存心不良，想将此事一概推到头上，推在盛家门里。”
盛紘倏然停住脚步，直直看着女儿，面色冷肃。
明兰轻道：“此事如何，片刻父亲即可分明。”
父女俩不再耽搁，疾步往正院走去，甫踏进厅堂，只见王氏正伏在王老夫人膝头痛哭，王舅父和王舅母在旁边劝边叹气，康晋愁眉苦脸的立在王老夫人身后，他侧边站着一个仆妇打扮的老妪，形容颇是精明干练。除此之外，只刘昆家的侍立在屋角，旁的丫鬟婆俱被打发出去，厅堂门窗五米开外不许有人窥探，院门口着人把守。
王老夫人一见盛紘来了，欣慰而笑：“贤婿，你总算来了。”
父女俩一前一后，拜倒向长辈行礼方才起身。盛紘看见康晋，忍不住问：“你父亲呢？”
康晋脸色一僵，支吾道：“我爹……他……他近日身不适。”
盛紘忍住不去看小女儿的脸色，又对王老夫人问安道：“岳母这般大年纪，还累得您奔波劳累，是晚辈的不是了。”
王老夫人悲叹：“王家出此不孝女，我哪里有脸来见你！”说完还恨恨瞪了王氏一眼，王氏当即跪倒哭道：“娘，女儿知错了！”
王老夫人指着女儿骂道：“出嫁前我是如何教你的，孝乃天地立身之本，为人媳的，持家理事或相夫教，在这个孝字前都得退一射之地。你倒好，行此qín_shòu不如之事，我们王家的脸都叫你丢尽了！”
王氏大哭道：“娘，女儿确是错的厉害！给爹娘兄嫂丢人了，娘，您要打要骂都成，只求能宽宥了我！”
王老夫人心酸的厉害，抱着女儿哭道：“我的儿，你怎么这么糊涂！我宽宥你容易，可姑爷家怎么说得过去？！”她又抬头对盛紘道：“好姑爷，她害了亲家老，实是罪过大了，你预备如何处置此事？”
因小女儿的提醒，盛紘多留了个心眼，此时越听越疑惑：“岳母……言下之意，全是柏哥儿娘……”他踌躇不前，转头去看明兰。
明兰肚里大骂这个便宜爹拈轻怕重，性直言道：“老夫人明鉴，前日我家老好端端的，忽然病倒不醒，我等原以为只是天热骤病，谁知经医细细诊断，竟是中毒。”
她与王家本来进水不犯河水，可进门至今，王老夫人只一个劲儿的说自己女儿如何如何，没半句问到祖母安危，可见此行目的，性直截了当说出来好了。
王老夫人面带惭色：“我已知晓了，王家真是万万无脸见亲家。”说着，又重重打了王氏背上几下，骂道：“都是你这糊涂的，怎么这般不知事！”
这次连王氏也听出不对劲了，挂着泪水诧异道：“娘……你……？”她们母女从一见面就激动万分，一个说一个骂，然后抱头痛哭，也没把事情说清楚。
明兰嘴角噙笑：“看来老夫人以为，我祖母之事全是所为了？”
王老夫人听出这话有异，再看女儿女婿神情或惊或怒，心中疑惑，便转头去看康晋身边的那个老妪——不是说，王氏对婆母心生怨愤，所以下了些致病之物么。
见此情形，盛紘和明兰已确定一半，父女迅速对视一眼。
那老妪丝毫不慌，轻轻推了康晋一下，呆呆静立的康晋恍若骤醒，连忙朝盛紘拱手道：“姨父容禀，我娘已一日一夜未归，家中心急如焚，可否先请我娘出来一见？”
盛紘心中恼怒，沉声道：“明兰，先将人带出来！”
明兰走到门边，见绿枝已等在院门口，远远的挥了挥手，然后自回到屋里。
绿枝后头跟着两个婆，中间挟
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第197章 世间道 之 世界如此美好

、
康姨妈被一下打的偏过脸去，不敢置信的瞪大眼睛，皱褶的眼皮翻得像隔夜的千层饼，她捂着脸颊，“……娘，你……”心中升起一股强烈的不安。
王老夫人含泪道：“你自小随我们在任上，被捧着夸大的，便瞧不起这个，看不上那个，你哥哥嫂嫂，你妹妹夫，还有旁的亲戚……你觉着人人都该顺着你，依着你。但凡有一丁半点不顺心，就生出怨愤，总念着要讨回口气，事事睚眦必报。仗着我和你爹的宠爱，胆大包天，一步步走错，到如今，竟做出这等天理不容的qín_shòu之事！将骨肉至亲一股脑儿累进去了，我……我护不了你了……”老人泣不成声，苍老的面容满是痛苦。
王氏大大的松了一口气，万分感激的看着母亲。王舅父心有不忍，似想说些什么，被王舅母扯了下袖，又闭上了嘴。
盛紘心中放下一块重石，处置姨姐总比处置自己老婆好，他转头看明兰，却见小女儿站着一动不动，静静望着王老夫人，面上现出很奇特的神气，好似有些失望，又似隐隐敬佩。
“娘！”康姨妈终于回过神来，凄厉的尖叫一声，“您要舍弃女儿么？！”她心中惊惧之，语音调都颤了起来。
不会的，不会的，这么多年来，母亲说归说，骂归骂，最后总是肯帮自己的。那年丈夫最宠爱的小妖精和她肚里的孽种一齐见了阎王，丈夫几乎要请族长写休书了，母亲还不是护着自己顺当过关了么？这么多年大风大浪都经过了，眼前这关也必然能过去的！
她伏在母亲腿上哭道：“我的婚事是父亲定的，这几十年来女儿过的生不如死。如今母亲却想撒手不理，天下哪有这么狠心的父母呀？！若是爹爹在世……”
“休得辱没你父亲一世清名！”王老夫人勃然大怒，“个儿女中，你爹最对得住的就是你！在西北任上许多年，你大哥寄住成大士门下读书，你妹托付给他叔父，只有你，始终养在我们身边！可这些年，你一桩桩一件件，对得起你爹在天之灵么？！……这回，我再不能替你遮掩了，不然怎么对得住亲家的情分！”
想起长女自小言语伶俐，在父母跟前卖乖撒娇，比老实木讷的儿聪明，比直来直去的次女机灵，老夫妇不免多疼了些。没想娇宠成患，酿出今日大祸。她不禁又流下泪来。
盛紘心下感动，忍不住道：“小婿谢岳母主持正义。”又朝王舅父拱了拱手。
明兰心中翻了个白眼。
康姨妈面色惨白，眼中升起异样的光，一日一夜的捆绑和羞辱，恶臭和饥饿，她早是头重脚轻，此时再一受激，脑不甚清楚，混乱中只知母亲这回不肯再帮自己，脑中回响着‘亲家如何’的话。
她豁的一下站起来，朝母亲兄嫂冷笑：“好，好！我不如妹嫁的好，女婿儿各个都出息，夫婿也风光，在娘心中自然不同。我如今落魄了，夫家又没本事，怨不得娘家瞧不起。如今连骨肉至亲也来踩我一脚……我，我还不如死了好……”说着，就往墙边冲过去。
此时屋内并无许多婆丫鬟伺候，眼看康姨妈便要撞上墙，只见刘昆家的斜里刺出，堪堪堵住康姨妈，双臂死抱住不放。她自小在王家内宅服侍，对这位大小姐的习性十分了解。王氏出嫁时她并未立刻陪去，是以亲眼目睹了康姨妈婚后回娘家哭诉的几场好戏，无非一哭二闹上吊。从王老夫人说出那番话后，她就暗暗注意着康姨妈一举一动。
刘昆家的被撞的胸腹生疼，艰难的吐出一口气：“姨怕是累了。”
王舅妈上前几步，一把拽住康姨妈的另一条胳膊，急声道：“说的是，大妹妹糊涂了，先下去歇歇罢。”连那种话都说出来了，只差没指着娘家骂嫌贫爱富，攀附讨好有权势的小女婿家，再说下去也不会有甚好话，还是赶紧拉下去的好。
康姨妈被挟得动弹不得，只能嘴里断续嚎着‘我要死，让我死’之类。
祁妈妈脑甚是灵光，赶紧道：“舅说的是，我家又惊又疲，说了冲撞的言语，万请莫要见怪。不如叫我先伺候回去歇息罢。”先逃出去再说。
王老夫人心中一动，正要点头，明兰笑呵呵道：“盛家虽不如康府根深叶茂，可供姨母歇息的屋却是不少的，祁妈妈可以陪姨母到厢房歇歇。”
祁妈妈搀着康姨妈的胳膊，笑道：“叨扰了这许久，哪好意思再麻烦呢？再说了，到底是自己家里歇的舒服。老夫人，您说呢？”
王老夫人也希望大事化小，总得先把这火药桶闷住了才好，便对盛紘道：“好女婿，你大姨姐如今是糊涂了，不若叫她先回去？旁的事，咱们来说。”
盛紘正要点头，已听见明兰抢话道：“这断断不成！”
王老夫人被明兰番两次抢白，言语逼迫，早是心头不快，盛紘见岳母神情不好，忙喝道：“休得无礼！”
明兰笑道：“爹，非我无礼。丑话总要说在前头——”她转身朝王老夫人，“叫康姨妈回家，倘若她跑了，怎么办？”
王舅母差点笑出来，连忙忍住。王老夫人十分不悦，沉声道：“我念你年纪小，又为祖母重病而急昏了头，这才胡言乱语。什么叫‘跑了怎么办’，你当我王家是市井小贼么？都是高门大户的，什么不能好言好语的说！”
明兰语带讥讽：“这可难说的很。下毒都做的出来，还有什么不能的。倘若姨妈真跑了，难不成还叫我爹击鼓报官，满天
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第198章 世间道 之 公堂就公堂

、
这般唱和犹不足，顾廷烨居然还似模似样的扶妻坐下，明兰轻挨扶手而坐，一副娇弱虚浮状。王老夫人转头努力不看他们的作态，好容易压下气恼，正要说话，长柏先开口了：“儿媳谋害婆母，属十大不赦，按律例，轻则斩首，重则凌迟。”
王氏吓的几乎跳起来，儿说这个作甚？
王老夫人楞了下，笑的言不由衷：“你外任几年，你娘多时不见你，可想的厉害。这会儿说这个干什么？”细看这个最像亡夫的外孙，发觉他白净的面庞晒的有些黑红，不如往日俊秀，不过精神却好，大约是在外独当一面数年，顾盼间自然一股做主当家的威势。
长柏道：“哦，适才外祖母不是对父亲说，倘若此事闹开了，姨母兴许有活，我母亲却是在劫难逃么？我先给娘说说律例，心里有个底。”
王老夫人脸色一变，王氏死死攥着儿的衣袖，“……你，你都知道了……？”
长柏瞥了母亲一眼，淡淡道：“都知道了。”
明兰心中大奇，自己将消息封的也算严实了，长兄怎会这么快知道？
正想着，手心微痒，却见坐在身旁的顾廷烨朝自己点点头，以口形无声说‘公孙’二字。明兰微一沉吟就明白了。自己用来封府，捉人，甚至拷打的一干侍卫，先前都是公孙先生使出来的。审问结果如何，旁人不知，公孙白石岂能不知。他遣人去寻顾廷烨，自将内情一五一十说了，又在赶往盛府的上，妹夫撞上大舅，长柏自也都知道了。
王老夫人目光触及最新222。0㎡顾廷烨坐处，心中不安，笑道：“你长途赶，这么会儿功夫，道听途说的，怕有些不尽不实之处。”
长柏轻轻哦了声，“外祖母说的不尽不实，是指姨母寻人制毒，还是姨母诓我娘下毒？”
王老夫人僵硬了笑容：“你姨母和你娘也是糊涂了，才闯下这样滔天大祸。”
长柏摇摇头：“我娘确是糊涂，以为骨肉至亲总能信的，谁知亲姐竟会哄骗暗害于她。至于姨母……这一步步点滴不错，这会儿不还有我娘顶着么。我看她清楚的很，哪里糊涂了。”
王老夫人不悦，轻拍扶手：“你渐渐大了，愈发有自己主意了，长辈的话也不用听了。”
长柏抬头仰视：“外祖母希望我听您什么话？”
王老夫人看着酷似亡夫的严厉眼神，一时窒住。
“姨母毒害我祖母，哄骗我娘，好端端的一个家被她搅的天翻地覆。外祖母还希望我莫要追究么？”长柏站在厅堂中央，沉声而言，“我父不肯放过姨母，外祖母居然以我娘和我相要挟，逼我父就范，难道我和我娘不是王家的骨肉？”
王老夫人脸上发热，艰难道：“好孩，你不知道。这事若闹开了，对你尤其不好，你爹也是怕耽误了你……”
“那就别闹开。”长柏冷冷看着她，“姨母此事，纵然国法能容，家法也不能。要么告知姨父，请康家祠堂处置，要么请外祖母给个交代。关起门来处置，谁也不知道。”
王老夫人额头冒汗：“你打算怎么处置？”
长柏毫不犹豫：“杀人偿命，天经地义。”
王老夫人捂着胸口，泣泪道：“她是嫡亲姨母！你们才是血肉相连……”她倏然住口。
明兰知道她要说什么，心中气愤难言。
长柏转头看了看难掩焦急的盛紘，一脸心虚羞愧的王氏，还有王舅父夫妇，才回过身，悠悠道：“这世上亲或不亲，也难说的很。老爷并非祖母亲生，我等兄妹更与老没有血缘干系，可这些年来，老为这个家穷尽心血，一片慈爱纯然肺腑。而姨母呢，她和母亲同胞所出，这些年来，只见她拆盛家墙角，未见她半分关怀母亲。明知此事骇人听闻，依旧还撺掇母亲给祖母下药，更有甚者，要拉我娘当替死鬼？这是亲骨肉会做出来的事么。”
王老夫人被说的哑口无言，只得道：“……你姨母也是被逼无奈，急疯了才拉上你娘的。”
长柏轻晒一声，嘴角流露嘲讽的糊涂：“外祖母是明白人，何必说糊涂话。姨母不是急出慌乱才如此。而是一开始，她就预先打好了埋伏，一旦事发，叫我娘顶了罪过。”
王老夫人心知长柏是自己孙辈中最敏慧聪颖的，这种事如何能瞒过他的眼睛？辩无可辩，只能闭上嘴。
长柏缓缓道：“姨母这样歹毒的算计我娘，我还能当她是骨肉血亲么？是以……”他顿了顿，重重道，“自今日起，我等兄妹与康王氏再无半点亲缘情分！不论国法家法，康王氏都必得受惩！外祖母倘若非要保姨母，对簿公堂罢。”
王老夫人心直往下坠，她深知长柏秉性，一旦想定绝难变动，心乱如麻间，她大声叫道：“好个孝顺的孙儿，开口就要对簿公堂，你就不管你娘死活了？”
长柏转身对王氏道：“娘，依六妹妹手上的东西来看，你确是受人欺瞒，并不知那是毒药。真见了堂官，大致是忤逆之罪，既不会斩首，也不会凌迟。”
王氏抽抽嗒嗒道：“……可那活罪也不少呀。”
长柏丝毫不为所动，淡淡道：“娘的确对老不恭，受些活罪，也是应该的。”
王氏一下扑在桌几上，哭的更大声了。她还以为儿会拉自己一把，没想儿心性刚硬如斯，连自己亲娘也一并要罚。
王老夫人气的胸膛剧烈起伏，连声冷笑道：“好一个大义灭亲的孝孙！你娘犯了忤逆大罪，我倒要看
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第199章 世间道 之 俗世夫妻

、
纵是各自念头不同，众人依旧一齐拥往寿安堂，王老夫人尤其热心积，一马当先走在前头，紧随其后是她的好女婿盛紘老爷。
醒是醒了，盛老却虚弱异常，只能艰难吐几个字，房妈妈怕她抵受不住，未把真想相告，老只当自己是人老骤病，见了王家人还道是亲家特意来探病，力抬起身道谢。
王舅父心头歉疚，无颜受老人的谢意，退几步站到人后，王舅母扶着王老夫人立在床头，眼中微露嘲讽——自家婆母拉着盛老的手，关怀备至的说了好些话，若非林医事先警告，怕就要在病床前替女儿求情了。
盛紘的表演也不遑多让，捶着胸膛痛哭流涕，满京城的孝约能排上前十，反倒是王氏修为不足，满面羞愧的站在兄长身边，低低垂头，不住拭泪。
好一通或真或假的问候，老勉力支撑过，直至见明兰和长柏才真正喜悦溢胸。
“……知道……你在任上……绩优，做的好……祖母高兴……”她看着晒黑结实的长孙，满眼骄傲，又见明兰伏在床边轻泣，艰难的反慰道，“……傻孩，……年纪大了……总免不了的……”明兰好像喉咙里哽了块石头，死死忍住不敢放声痛哭，还努力扮出笑容。
大病初愈之人精力不足，没说几句，盛老又昏昏沉沉的睡过去了，林医顶着两个黑眼圈和新熬出来的鬓边白发，领众人到外头厅堂上，兴奋异常的表示，适才老已能自行吃药进食，只消好好调理，就能康复。
顾廷烨长身鞠躬，笑着道谢：“此番吾家老人能好转，多亏医尽心，这份情义我记下了。还望以后医再多费些心，帮着指点调养才是。”
林医躬身还礼：“顾侯多礼了，调养之事自当尽力。”他等的就是这句话，然后又表示多日未回，祈告先叫回家，好翻查下医书典籍，再备些调理药材过来。
此事自获应允，盛紘千恩万谢的亲自送林医出门，还叫管事恭敬的奉上一份厚厚的银封，他很想叮嘱几句‘我老母中毒之事可千万别往外说呀’，却怎么也说不出口。
林医何等老道，见盛紘欲言又止，便知其中隐意。其实他很想说，十年前崇王府众王孙争世之位，都出动鹤顶红蝮蛇胆了，他不都含糊过来了，好好活到今天；你家不就内宅女眷给老下毒，这点事有什么好大惊小怪的。活像谋反了般，真真没见过世面！
不过林医面上不露分毫，捋须微笑：“都说老小孩老小孩，这话一点不错，这越是上了岁数的人哪，就越贪嘴。贵府老以后可要节制口腹之欲了，什么甜的，生的，辣的，尽量少吃。”
盛紘喜出望外，连连拜谢。暗道这高素质人才就是不一样，既专业能力过人，又通人情世故，还恁会说话。
送走林医，盛紘脚下生风，一身轻松的回到厅堂，刚到门口，听里头又有争执声。
只听王老夫人焦急道：“……亲家老既已康复，为甚非要揪着你姨母不放呢？不看僧面看佛面，外祖母求你了，那慎戒司是什么地方？！是人待的地儿么！你要送你姨母进去，不是要她的命呀！”
盛紘心头一震，当即停下了迈进屋的脚步。
慎戒司受内务府所领，原只用来处罚看管皇亲国戚的女眷，后来业务扩大，那些权贵人家中犯了大过错的女，虽罪不至死，却再不能叫现身人前，便统统送去此处。慎戒司可不比寻常流放女眷的庵堂，一旦进去，非有皇命，终身不得再出来。
那里便如一个活死人墓，位于皇城一处偏僻荒凉的角落，不论外头曾闹出多大丑闻风浪，所有是非都随着人一道进去，就此掩埋无形，再无可探听。
因事出隐秘，至今他只听说过两宗。一是那年仁宗皇帝选妃，晋阳侯夫人为自己女儿能雀屏中选，暗地使人给已内定入宫的锦乡侯嫡长女下了疮面花，使其毁容；二是武皇帝在位时，成国公老夫人亲自将两个儿媳送了进去，具体原因却不得而知。
迄今为止，还没听过哪家女眷进去后有活着出来的，多是终老后将尸身抬出给家人安葬；说句不好听的，以康王盛家，想把人送进去还不够格，大约要宁远侯府出面了。
他心神一散，屋里的话便漏下了些，赶紧竖起耳朵静听。
“……好孩，外祖母求你了，求你了……我知道你恨你姨母至深，我叫她到庵堂里念佛吃斋还不成么？我叫她带发修行，不然落发为尼也成呀，再不让她出来害人了。”王老夫人老泪纵横，苦苦恳求，“那慎戒司真不能去呀！里头要操持苦役，舂米，浣衣，劈柴，吃的都是粗茶馊饭，你姨母一辈养尊处优，哪里撑得住呀……”
长柏道，“慎戒司每年可叫亲属探视两回，外祖母多去看望，想来里头的人也不会为难姨母。至于苦役……做出这等天理不容之事，姨母还想安享尊荣富贵么？”
顿了顿，他讥诮道，“还说庵堂？记得七八年前，姨母不是被送入康家家庙过么，才半年功夫，外祖母就耐不住姨母哀恳，亲自上康家，求着逼着叫把姨母又放了出来。”
康姨妈对付老母亲本事一流，每每总能说得母亲心软，还是国家强制单位可信些。
王老夫人恚怒道：“你好狠的心！你祖母不是没死么？何必非要咄咄逼人？”
长柏针锋相对：“祖母幸留性命，一是苍天有眼，佛祖保佑，二是林医悉心医治，跟姨母什么相干？姨母可是铁了心要致人死地的！
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第200章 世间道 之 天下大道

、
蝉声阵阵中，日头渐暮，因午饭吃的险些噎死，盛紘使人来说他要埋头公务，在书房用饭，叫儿女们各自吃了，不必再聚。海氏似有预见，早将饭菜汤盅分成数碟，指挥婆们安稳整齐的放入一个个食笼中，然后抬去各处。
忙活完了，她速步回自己屋，见丈夫已用完了饭，正坐在桌旁吹着一碗温茶，海氏默默走过去，低声道：“天色还亮呢，吃的这么急，仔细克化不好。”
长柏放下茶碗，站起道：“愈快了结愈好。”
海氏看他满脸疲惫，好生心疼，却不好多劝，上前替他整理仪容衣冠，迟疑道：“……今日外祖母叫咱们气的不轻，能听你劝么？”
长柏沉默片刻，道：“不听，我也有不听的法。”
海氏手下停了停，又听长柏吩咐：“你用过饭后，去寿安堂服侍老，把六妹妹替下来。我瞧她脸色不好，像是乏的很。”海氏笑道：“这还用你说，我省的。回头把全哥儿兄妹俩都带去，叫老瞧瞧，没准一高兴，祖母就好了呢。”
长柏点一点头：“也好，不过祖母还病着，别叫孩们闹。”
说完后，长柏大步走出屋。二门外是早套好马车的老卢头，主仆俩另几个家丁一道出了门。此后一向南，不到半个时辰，来到一座四扇枣色大门前，两旁是皂色漆木圆柱，正门匾额上书‘敕造王阁部府’，门房管事见来的是长柏，即刻着人往里报信，自己亲自引。
王老夫人心绪不宁，晚饭没用几口，半躺在罗汉床上不住叹气，王舅父捧一碗燕窝粥在旁侍立，讪讪不知如何劝说。母俩听长柏上门，面面相觑，一个赶紧直起身，满面惊疑，一个忙放下碗盅，叫服侍在旁的婆丫鬟都退下。
长柏进屋，深深作揖行礼。
王老夫人冷笑道：“你是青天大老爷，老妇人不敢当。莫非今儿白天教训的还不够，还要追着来骂！”
长柏低头道：“今日是外孙无礼，外祖母要打要骂都是该当，然姨母之事绝不能更改。我已请顾侯爷去内务府递折了，好尽快将人送过去，只请外祖母答应。”
慎戒司不能随意关押人，必要犯事女眷的婆家夫家一齐应请，方可成行。
王老夫人刚下去的火气又上来了，拍床大骂：“只要我还有口气，绝不叫你们糟践他大姑！要我答应，做梦！”
对这个反应，长柏并不惊异，柔声道：“姨母是外祖母所生，孙儿身为男儿，虽未经十月怀胎之苦，可每每见膝下小儿憨态，总想着叫他们一辈不吃苦受罪才好，怎能不明白外祖母一片慈母心肠。”
王老夫人眼眶红了，犹自赌气的侧过脸不肯看他：“你说的好听！却死命的欺侮你姨母！”
长柏缓步上前几步，站到罗汉床一侧，叹声道：“那年祖父猝死，外祖父母也在京中，当清楚过往。”王老夫人侧身而坐，默不作声。长柏继续道：“祖母新寡之时，方二十出头，勇毅侯老侯爷夫妇尚在，徐家上下力劝祖母改嫁。”
王老夫人绷着脸，眼神却略有动容。
“……有些事，孙儿也是后来才知道。”长柏轻叹道，“其实，徐家已寻好了人家，时任闽浙巡抚的唐安年大人甫鳏，两榜进士，虽年纪稍大，但前头只两个嫡女一个庶，祖母只消嫁过去，他日必能阖家美满。”
王老夫人依旧默声，王舅父却感慨道：“唐家是松江世族，盛老能为亲家老爷守节，抚育妹夫，实是……”他看看母亲的脸色，半途打住。
“这几十年来，祖母不但替父护住祖产，还拿陪嫁替父亲多方打点，延请名师教授。那年父亲议亲时，勇毅侯府本有意示好，可祖母见不是旁支族女，就是庶女，貌家底皆不如意。为着父亲的前程，她宁可和徐家彻底断了情分，也要寻一门好亲事。还有大姐姐，孙儿，几个妹，祖母哪个不是当自己骨肉对待……这一桩桩一件件，盛家受祖母恩惠如山高海深，如果父亲和孙儿不为祖母讨回口气，那吾父还是人么？！”
长柏以拳重重捶掌。
王老夫人忍不住长叹了口气。亲家老确是性正直高洁，旁的都不计较。嫡母为庶娶个娘家姑娘，既能维系娘家情分，又能拉拢庶，简直天经地义。换言之，当初盛紘若娶了徐家女，盛老今日就不会遭这些罪了。
“孙儿知道外祖母心里气什么。孙儿为着一个无血缘之人，重惩姨母，顶撞外祖母，毫不在意真正骨肉血亲。”长柏定定望去，王老夫人重重哼了声，但脸色已不如之前愤怒。
“彼时，多少人劝祖母，非己骨血，养之不熟。不但世人如此，连姨母心底也是这么想的，是以才毫无顾忌的加害祖母，料定吾父会高高举起轻轻放下罢！”
长柏忽然提高声音，厉声道：“举头尺有青天，难道真要叫祖母在九泉之下悔不当初，方叫天地神灵都知这世上之人尽是忘恩背义之徒么？！”
王舅父不住暗暗点头，王老夫人终于哀哀叹了口气，缓缓转过身来，对长柏道：“我如何不知你姨母是大大错了！可……可她……终究是我的骨肉呀！”
“外祖母的骨肉，只有姨母一人么？”长柏十分冷静。
王老夫人怔住了。
长柏直视她的眼睛：“在幼时，娘常说王家叔公虽待她好，可她最遗憾的，依旧是不能承欢于亲生爹娘膝下。与邻家孩童玩耍时，总不免被人欺负是‘爹娘不要，丢弃了的’。”
王老夫人心中
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第201章 世间道 之 道道道

、
此后两日，康姨父和王老夫人先后上门。长柏使人给明兰传话：前头的事有你父兄和夫婿呢，你好好照料老即可——以上完整句属于汗牛和海氏共同发挥想象力的结果。
明兰亦非好事之人，当即从善如流，老老实实待在寿安堂，陪老说些傻笑话，在床头读两卷佛经，只不时询问探来的消息。
据小桃来报，这两日老爷盛紘表现甚佳。
康姨父来时，他一脸蔫了吧唧，口口声声息事宁人，说总不好真叫王家出个被休弃的女儿，那叫王家怎么做人呢，还请康姨父把康姨妈领回去。康姨父吓的不轻，生怕那个的老婆第n次绝地重生，指天咒誓的主动要求送入慎戒司，随即一溜烟跑了。
王老夫人来时，盛紘一副义愤填膺，开口圣人道理闭口天地良心，引经据典，直说的声泪俱下，几要与王家决裂，也非要重惩康王氏不可。
尤其关键的是，王氏昂首挺胸的出来，如烈士般表示愿意十年家庙念经，以示悔过。王老夫人还想多说两句，女儿已神情冰冷的离去，看都不愿多看老母一眼。
王老夫人般无奈，知此事已无可挽回，终于点头答应。
盛夏白昼，盘桓在门口窗下是十分辛苦之事，趁中场休息，小桃请汗牛小哥吃冰镇绿豆汤时，顺手套了些长柏夫妇的近况。
“……这两日，大少爷在屋里只说了五句半话。”汗牛痛陈工作之艰辛，“大奶奶身边的玉燕说，再四日就好了，我觉着没十天半月好不了。”这日没法过了！呜呜呜。
到第日，家齐聚盛府，说定一应事项。王老夫人答应送女入慎戒司，康姨父再保证绝不亏待元妻所出儿女，盛紘再保证将对几个外甥厚待如昔。
当日下午，众人就套齐马车，专捡那冷僻小道绕去了内务府。分掌慎戒司的内宦见多识广，加之顾廷烨早两日就打点好了，他也不问康王氏犯了什么过错，只叫娘家夫家一齐在书上用印签花，然后阴阴宣布事便落定，再不可更改。
康姨妈被塞嘴后五花大绑丢上马车，经过一条荒草杂生的窄细破陋的甬道，两边是高耸的青砖厚墙，远处依稀可见朱红黄瓦。
她还不知出了何事，直到被几个干枯漠然的粗服婆叉进一扇偏僻的黑漆大门，来到一个简陋阴森的屋里，她才低叫着挣扎起来，王家人不放心，在后头跟着进来。
王老夫人泪眼婆娑道：“孩，这里是慎戒司，你在这里好好的，我会常来……”
直如一个闷雷在耳边响起，后面的话康王氏听不清最新222。0㎡——慎戒司是什么地方，自己从小养尊处优，怎能过这种猪狗不如的日？！
她疯狂的呜呜叫起来，身旁婆刚扯掉她嘴里的布头，她就疯了似的嚎叫：“你怎能把女儿送进这种地方？！你算什么母亲？你又算什么哥哥？！你们要我死么？好狠的心，看着盛家富贵，你们就不管自己亲骨肉死活了！”
她双眼充血，疯癫欲狂，仿佛一只要撕人皮肉的凶兽，把王家母吓的齐齐退了一步。
“你不肯救我，何必把我生下来！自己把我爹看的严严实实，却总叫我贤惠妇道，我不如你的意，你就舍弃我！你不是我娘，你这个狼心狗肺的……”
小女儿憎恨自己，大女儿也这般怨毒，王老夫人终于抵受不住，咳出一口暗红的血，软软倒下，王舅父一把扶住，连连呼叫，见母亲人事不省，面如金纸，怒而对妹妹道：“母亲为你操碎了心，你却这般伤她？我不是你兄长，好好好，从今往后，你也不是我妹了！”
说完，背起老母就往外走，一时里外一团混乱，好容易人走干净了，一个素衣的中年女官缓缓从屋角走出，阴恻恻道：“这般忤逆不孝，是该好好管教管教了。”
康王氏开口欲骂，那女官伸手就狠狠扇了她两个耳光，直打的她两耳发鸣，她犹自不服，才骂两句‘贱婢’，那女官接过身边婆递过来的薄木板，照康王氏面颊用力抽下去，一连抽了十几下，打的康王氏两颊充血，高高肿起，嘴角破裂流血。
“你嘴巴再不老实，我就继续打。看你的性硬，还是我的板硬？”那女官面无表情。
康王氏半张脸痛的发麻，几欲晕死过去，偏绑的牢固没法动弹，只能咬牙道：“要我受你们的糟践，我宁可去死！”
那女官丝毫不动容，冷漠道：“我劝你别来寻死觅活这套，这儿死的人多了，多你一个不多。”当然活着更好，可以多一份供奉。
说着转身出去，四个糙陋粗壮的婆一拥而上，迅速把康王氏里外扒了个干净，收走绫缎后，扔下一套粗布衣裳，康王氏羞愤难当，却也没胆光着身出去，只得强忍脸上疼痛，边暗暗咒骂，边恨恨穿上那散发着霉味的布料。
四边门窗紧闭，静的叫人发慌，康王氏越来越害怕，难道自己下半辈真要困在这个鬼地方，不不，她不会的，一定得出去，前半生遇到多少险关，她总能渡过，这次也行！谁也别想欺侮她，她是兰溪王家的嫡长女！
这时一声吱呀，门开了一半，缓缓进来一个中年妇人，康王氏眼睛一亮，赶紧冲上去握住她的手：“好嫂嫂，你终于来了，我……我……”
王舅母轻轻甩开她的手，满意的打量大姑破烂的脸颊和衣裳，悠悠道：“我来与你道别，原本是娘要说的，现下她叫姑姑气的半死不活，只好我来了。”
康王氏哭道：“我适才是昏了头了
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第202章 孕期风波

、
明兰被押解回家，崔妈妈抱着胖嘟嘟的团哥儿笑吟吟的在门口迎着，房妈妈上前就在她耳边说了几句，崔妈妈霎时变了脸色，气呼呼的瞪了明兰几眼，待房妈妈离去后，忙把团哥儿交给翠微，亲自服侍明兰更衣沐浴歇息。
轻松的睡在软绵细滑的丝席上，明兰惬意的呻吟出声——还是自己家好呀，仿佛又回到了六七岁时，歪歪扭扭的躺成大字形，由着崔妈妈给自己剪指甲，一迭声的追问可有不适。
明兰向来身体很好，这么多年坚持锻炼，饮食得当，生活习惯健康，且托那早挂了的卫姨娘的福，这幅身板据说就是传说中的宜男相，虽然看来纤巧娇嫩，但腰是腰，臀是臀，比例恰当，是个十分好生养的优良种。
这回只是累了，累身又累心，如今既都解决了，还有个更强大的长兄在善后，她自然一概放了心，正想好好歇两日，吃吃喝喝睡睡，回复以前幸福的猪头生活，谁知竟有孕了。
本来崔妈妈听门房报明兰回来了，已叫小丫头把湃在井里的大西瓜和水蜜桃拿出来，切好摆在萏红荷瓣的白瓷碗里，刚送走房妈妈，回屋正瞧见明兰拈起银签要插水果，她忙不迭的一把抢过果盘，怒目：“西瓜性阴寒，桃性甘热，两样都不许吃！”
转头就要把水果丢出去，小桃连忙乐不可支的赶紧接过来：“妈妈您放心，我定把这些都处置的干干净净，一点不叫夫人眼馋！”
明兰咽着口水目送小桃欢快的蹦跳出去，转眼看见扒着锦簟墙缓慢走的团哥儿，白胖粉红的小脚丫踩在滑滑的湖绿被褥上，她又气不打一处来。
几日不见儿，怎会不想念，谁知这臭小小别后看见亲妈，既没早熟儿童泫然欲泣的悲伤样，母抱头痛哭，也没有全然不认识到怕生。
顾小公他活的依旧滋润健康，照旧满身喜人的胖肉肉（包括脚丫和手指节），他笑呵呵的跟明兰招招小胖手——正是明兰以前教他跟客人打招呼的样，然后背身趴在床上，没事人般继续玩他的巧木板。
足足半个下午，明兰都努力和儿培养感情，逗着他翻来翻去，逗他扶墙单脚**，团哥儿乐开了花，终于口齿不清的喊了声“……羊……”
我还猪呢！明兰泄气，这才分别四五天，明明之前已经能清楚的喊爹娘了。崔妈妈坐在一旁，老鹰般的盯着这母俩，以防团哥儿扑到明兰身上。
天色还未暗，顾廷烨就一阵风似的回来了，直到床前才急急刹住车，小心翼翼的坐到明兰身旁，握着她的手，仿佛有满腔的话要说，到最后只一句：“……想吃什么？”
明兰暗晒一声，前几日还抑郁的活似皇帝罚了他年俸禄，连拖她去湖边散步都带着艺青年的愁绪，现在可好，欢喜的遮掩不住都要从眼睛里冒出来了。
崔妈妈含着笑，抱上团哥儿先出去了。
明兰抓起他的腕，轻咬了口在他手背上，低声道：“我想吃你的肉！”
顾廷烨朗声大笑：“这又何难？我这就给夫人割去！”
明兰连忙扯住他的袖，又笑又急：“还不给我站住，就你那身皮糙肉厚的，就是炖上天夜，也没人咬得动！”
顾廷烨笑着坐回来，埋头在明兰颈间，过了良久，才低低道：“……过去，都是我不好。”他抬起头来，急切却又语无伦次，“……我不是有意……，曼娘早该……不是对你不上心……实是……”绕了半天，也没说出个所以然来。
明兰好笑的瞧他，素来张扬威势的面容急出了满头大汗，她凉凉道：“你说呀，说呀，你倒是说呀……”顾廷烨沮丧的闭嘴，挨到她身旁躺下，明兰轻抚着他汗湿的头发，“说不明白就别说了，居家过日的，说那么清干嘛，又不是升堂断官司。”
顾廷烨忽抬起身，一字一句正色道：“将来再有谁敢危及你们母，别说曼娘，就是天王老，我一定叫她死无全尸！”最后几个字透着森森寒意。
明兰看着他的眼睛，良久，才揽过他的脖，低声道：“我信你。”
想那么多做甚呢，重要的是现在，是将来。
他对自己很好，专心一意的好，爱孩，爱家，全力让他们母安稳平，这就足够了。他们是多么迥异的人，不过都盼着，岁月静好，天长地久。
……
主母离开数日，府内众人只知盛家老病危，是以夫人前去照料。
次日，邵氏带着两个女孩一道来贺明兰再有喜，秋姨娘压着心中酸涩，也是满嘴好话，谁知明兰一改往常客气温和，淡淡的不大搭理她。
几次话茬都被漠视，秋娘好大没趣，只得讪讪的在旁静立。
大人闲聊时，娴姐儿好奇的望着明兰的腹部，却红着脸不敢问——小孩儿到底是怎么出来的；蓉姐儿含笑静立，忽觉衣裙下摆有人拉动，低头去看，只见团哥儿从床头探出一只胳膊扯她，大大的脑袋仰着瞅她，白胖胖的煞是可爱。
蓉姐儿心里喜欢，刚想伸手去摸他头，猛记起秋姨娘和妈妈的叮嘱：千万别靠近你爹的嫡，否则，若有个什么蹭到碰着，你就洗不清了。她半道缩回手来，可惜的看着团哥儿。
可是，他们长的多像呀——她不住眼的偷眼望着——都是浓眉大眼，丰颊高额，笔挺的鼻梁，翘翘的嘴角，比她同胞弟弟昌哥儿还相像呢。
走出嘉禧居，邵氏领着娴姐儿回自己院去，秋娘则和蓉姐儿则一回屋，上，秋娘愁眉苦脸的：“夫人这是怎么
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第203章 儿女事

、
又过得几日，王氏启程之日已届，长柏于阴凉的清晨给母亲送行，华兰和如兰互相依偎着含泪道别。王氏已泣不成声，长柏居然还道‘早去早回’——十年呐十年，怎么早去早回呀？！直把她气的咬碎一口银牙。
此后盛府便由两个儿媳掌理，香姨娘专事料理盛紘起居，一概事务倒也井井有条。没了日常拌嘴吵架之人，身旁尽是温顺的侍妾，盛紘竟觉出几分寂寞来，某日对长柏幽幽说了句：“你娘本性不坏，这么多年来，我也有对不住她的地方。”
海氏来探望明兰，顺嘴溜了出来，明兰捂着帕笑倒在榻上。
“老愈发好了，现下能绕着池塘走上半圈，一顿能添半碗饭，你哥哥说，照这么着，待他述职完，就能一道上任了。”
明兰笑道：“这回，个孩儿都带去罢。”
海氏眼睛一亮，这才是她最高兴之事，嘴里却道：“你哥哥要给全哥儿启蒙，还要教闺女规矩，他说呀……呵呵，老人家养孩，再明白的，也难免宽纵了。”
明兰戏谑道：“那是，谁及得上哥哥呀，他是娘胎里带来的老成持重！”
她深深同情长柏的孩，有这么个爹，童年该多么悲催呀，待顾廷烨回来后，她就与他说了，谁知男人持相反意见，大掌摩挲着团的脑袋最新222。0㎡，“我早想过了，想来咱们儿，若爱习武也就罢了，多少好手我都能寻来。可若想习……还得交给舅兄。”
明兰大惊失色：“你也下得了手！”他又不是没见识过长柏的严厉，对自己亲妈也下得了手，手指都不用动，光斥责就叫人想跳河了。
顾廷烨把胖儿扛在肩上，叹道：“自己下不了手，才要叫别人下手。”
明兰：……
此刻的热，独带了股闷，直叫人透不过气儿来，偏此时明兰用冰尤其得小心，叫她恨不能扯掉衣衫果着才好。如此炎热，孕妇已是难熬，产妇就更不容易了。
九月初，小沈氏终于分娩，痛苦一天一夜才产下个女儿，听说险些性命不保。明兰不方便去探望，倒是郑大夫人来过一趟，送来个红线缠的福件。
“这是几日前从广济寺求来的，一个给弟妹，盼她顺顺当当，后来听说你也有了，就也给你求了一个。”郑大夫人面色疲惫，无精打采，“不过你不戴也成，我瞧也不甚灵验。”
“这话怎么说的？”
郑大夫人叹道：“这回弟妹罪过受大了，医说她落了病，以后不容易再有了。唉……她年纪轻轻的，这可怎么办才好？”
明兰默了半响，劝道：“大嫂素来待我亲厚，今日我冒昧一句，您宽些心，兴许就是这福件，沈家姐姐才逃过一劫，也未可知。”
郑大夫人笃信佛法，叹道：“罢了，就当命里该当这遭劫难。”她双手合十，低声道，“这孩打小父母缘浅，兄嫂带大，如今只盼佛祖保佑，叫她儿女福泽厚些。”
遇到这种真正高尚人格，宽容仁善的好人，明兰反而不知该怎么劝了，讪讪了半响，只好叫人把团哥儿抱出来放软榻上，表演一段s线蛤蟆步。
小胖重心不稳，蹒跚几步，就会‘平沙落雁，屁股向下’，每回摔倒，胖墩粉气愤，用小肥爪卖力的打软榻，然后站起来，摇摇晃晃的继续挪动，直把郑大夫人逗笑，抱着团哥儿狠狠亲了两口，以她平日不苟言笑的肃穆性，实是难得了。
送走郑大夫人，明兰头回庆幸自己此时怀着身孕，否则去探望小沈氏时，该说什么呢？
明兰摇扇叹息，她还是修行不够。
炎炎酷暑，蓉娴两个早开始夏休了，每旬只需上一两日，明兰此刻闲暇，就教她俩些家务，没的变成第二个顾廷灿，只知清高，却不会持家。
从府库里寻出几本陈年老账簿，拣四本采买粮食的，叫两个女孩换着看，却不许互通消息，十数日后到明兰跟前交成绩。娴姐儿看出五处错，蓉姐儿却瞧出十八处。
明兰一边摇着美人扇，一边鼓励她俩畅所欲言。
蓉姐儿先说，将那十八处错一一指明，“……因庄上会送粮来，是以府里每年向外头买粮不过两回。可这账上写的，每回都比上回贵，若说春夏节气不同才致贵贱之分；可我比对了那几年的，便是同样月份，也是回回比上回贵的，这里头分明有鬼！”
她越说越气，似恨不得把那几个污了银钱的下人捉起来打一顿。
娴姐儿第二个说，小姑娘微微而笑，“我觉着，持家不该过严，若锱铢见罚，连散碎银都不放，怕会因小失大。不过……”她脸上红了红，“我比对了附册，瞧见那几年‘涝灾粮贵’，我听人说‘涝灾害年’，大约是这个缘故吧。”
蓉姐儿当即红了脸：“我……我也看了附册，见到处都写着种种艰难，总是推诿之词，我觉着有假……”
“那你们可有求证？”明兰微笑道。
两个女孩一齐摇头，几十年前的老黄历，怎么求证呀。
“那好，再给你们几日，看看能否察出些什么来。”
蓉娴俩面面相觑，只好迈步出门。又过了十数日，两人兴冲冲的奔来寻明兰。
娴姐儿先开口，额头亮晶晶的汗珠也来不及擦：“我找到后院洒扫的一个老嬷嬷，她家里原是京畿周遭务农的。她说，十八年前那阵，天下风调雨顺的很，她自小就有馒头吃。反是到了十多岁时遭了灾，才拖儿带女的卖入府中。”
蓉姐儿也是满脸兴奋：“从薛
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第204章 送别日

、
金风起，食蟹时，往年这时候，明兰早捧着醋盏等菊蟹上笼了，然此时她怀着身孕，自然又被禁了。崔妈妈板着面孔，“蟹性属寒，夫人不要吃了。”
明兰不无忧伤：“……这世上，凡属好吃的，非是阴寒就是甘热，再不然或燥或湿，能叫妈妈放心的吃食都嚼蜡似的。可见老天造物，实是特特来为难人的。”
崔妈妈耐着性哄她：“好个贪嘴的，仔细叫肚里的哥儿听了，回头怨你！”和顾廷烨不同，她打一开始就认定明兰这胎怀的还是男孩。
哪那么容易！——想及那黄艳艳香气四溢的肥满蟹膏，明兰只觉得肚里有只猫在挠，想怀胖团那会儿，老白花虎视眈眈，她什么都不敢随意吃，日夜心惊胆战，倒也不觉着难受。
顾廷烨因见她难受，性下令全府皆不许食蟹，还道若叫夫人闻着一星半点，勾起了馋虫，仔细叫侯爷捆起手脚上笼蒸了。
明兰直笑的滚倒在炕上，团哥儿见母亲滚来滚去有趣，张开胖乎乎的小手扭过去要扑，半道叫父亲整个儿举到背上后，然后放了手，胖团只好吭哧吭哧的练攀爬。
顾廷烨才说了半句‘要不咱们吃点儿蟹的夹肉’，恰叫刚端炖盅进来的崔妈妈听见了，他忙轻咳一声：“自然了，最好还是别吃。”
见男人这番作势，明兰乐不可支，心中觉得可爱，趁无人时搂他脖用力亲了两口，胖团有样样，也扑到父亲怀里，噗嘟噗嘟涂了他爹半脸口水。
顾廷烨擦脸骂道：“傻小，这都不会！”
他拽过儿，在小脸上亲两下以作示范；可惜胖团没领会精神，只多使几分傻力气，努力用米粒小白牙在亲爹脸上啃出几个坑坑洼洼的牙印来，然后拍手笑看爹娘。
明兰支持不住，趴在炕沿笑闷闷狂笑。
顾廷烨好气又好笑，轻拍儿几下屁股，瞪眼道：“只会笑！你也是当妈的，不会说两句么。”明兰抖笑：“这小，怎么恁傻呢？”顾廷烨又不乐意了：“不能说些好听的？”
明兰立刻道：“你儿牙口不错。”这么皮糙肉厚的老粗爹也能啃动。
……
凉意渐起，虽不能吃蟹，明兰的日终归慢慢舒适起来，秋高气爽正是游人出行的好日。十月上旬，廷烨夫妇先送走了五房叔父——
五老爷意气风发，古人赋诗一首，还倒了半坛践行酒在土里。他决意此去定要在书院做出些样来，五老却萎靡不振，眼圈红肿。
事后煊大告诉明兰，她小闺女的乳母听她儿听他在五房当差的妻妹说，五老原先抵死不肯离京，可五叔父断然不肯。五老撒泼说不想活了，反惹得五叔父勃然大怒——“便是抬着棺材，你也得上！”
自顾廷炀死后，廷狄夫妇对五老严重不满，明兰疑心这消息是他们暗中传的。
送别场面喜气洋洋，尤其红光满面的是四老，对明兰十分和蔼，关怀备至，还拉她到家里吃茶，明兰推辞不过，又想回家顺，便跟着去了。
当着明兰的面，四老叫刘姨娘倒茶端水，伺候摇扇汗巾，真好不得意。煊大在旁苦笑，却也无意阻拦。
刘姨娘早不复当年脂粉徐娘的模样，此时老态毕露，刚抱怨两句，四老便道：“姨娘若不愿在这儿伺候，不如就去西北，廷炳那孩孤零零的，也好有个照料。”
刘姨娘想主母再难伺候，也胜于西北苦寒，自己这条老命宝贝，不愿去那受罪，遂不敢跟四老顶嘴，却不住哀求明兰请顾廷烨多照看儿。
明兰扯动嘴角，很想请她去余嫣红坟前日游——不要随便给人戴绿帽。
一入中旬，吏部于官员一应考绩任免俱下。王舅父果然外任江南，全家率先离京，盛紘和长柏父去相送，华兰本想拉如兰同去送行，结果前所未有的反被如兰说服了。
“娘是怎么说的，外祖母为保住姨母宁可叫她上公堂！哼，明明是姨母歹毒，既害了老，又栽赃娘，外祖母还想囫囵？父亲哥哥去，是礼数，咱们是出门的，去什么去？！外祖母是非不分，全不顾盛家脸面，咱们还笑模样的去安泰外祖母，娘也冤了！真叫人当咱们没半点气性了！”
想原先好端端的娘家，如今家人离散，华兰也动了气，外祖母虽是长辈，可王氏更是亲娘，如今已开始服刑了呢——是以，最后两姊妹都没去。
不过，这日最稀奇之处是，墨兰去了。
老骤病，王氏回老家为婆母祈福邀寿，这话骗骗外人还成，墨兰深知王氏秉性，当即觉出此事反常之，加之又闻长柏将带老赴任，她立知娘家是生出事故了。
偏到处说不出个所以然，长枫是一问不知（他是真不清楚内情），柳氏更是滑不留手，几个姊妹则问都不必问了。
急的墨兰抓耳挠腮，只好叫身边人以银钱勾着盛府下人说些情形，来回扯皮近一月，也只问出老骤病那日，明兰兵围盛宅，还抓捕拷打了些人（长枫听到过惨叫声，却不知是什么人），最后说是王氏身边的钱妈妈里通外鬼，图谋主家财货，将老惊吓致病，惹得盛紘和明兰大怒，遂封府查问。
另康家姨母最近也重病不起，叫送去庄上养病了，可究竟是哪处庄，却又无从得知，她身边的心腹也大多叫送去伺候，连主带奴仆，就此无声无息的消失了。
综上种种，墨兰明知里头有猫腻，却止步于此，再查探不出来。
这日送走了王家人，墨兰依旧不曾从王舅母身上问出半根毛，无
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第205章 媒人喜

、
这消息把众人都唬的不轻，大家顿时没了吃酒的心。
盛紘怔忡叹息，长枫叹道‘四妹妹真是命苦’，明兰暗吐槽‘死的是公公又不是老公’；如兰凑到长姐耳边，嘀咕道：“原来四姐姐这回没诓人。”华兰看了胞妹一眼，倒觉着是墨兰乌鸦嘴，原本只是托词，没想一语成籖。
众人见此情形，匆匆散了筵席，各自回去。回府后，明兰寻郝管事来问：“永昌侯过世之事，怎地由侯爷来告知咱们的？”
郝大成擦了把汗，站在亭廊外头回话：“禀夫人，是顾禄奔回来说的，又叫我着人去亲家府上报与夫人听。之后，小禄道侯爷还有旁的差事，便急慌慌的跑去别处了。至于其中内情如何，小的委实不知。”
明兰左手按在椅扶手上，轻轻拍着，沉吟不语。
郝大成试探着，小心问道：“这个……夫人，要否预备梁府的丧仪？”
明兰苦笑一声：“人家一没敲云板，二没发丧，咱们怎好上赶着去吊唁（又不是讨打）……不过，侯爷不会出这种差错，定是实情无疑，你先预备起来也好。嗯，比照炀大爷添两成即可。对了，不知梁府要否祭，若要，咱们免不了要凑几个纸人，你上些心。”
郝大成无有不应的，随后恭敬下去。
最新222。0㎡　　想及梁夫人的岁数，永昌侯应当不到五十才对，怎地说没就没了呢？最稀奇的，居然还是丈夫最早来报信，难道……梁老侯爷并非善终？
明兰满肚疑惑，几番猜测终不得结论，直到夜里顾廷烨回屋，才明白来龙去脉。
“你没见着，今儿校场上真是乱作一团。”
男人似是上顿没吃，就着热腾腾的葱爆羊肉和干虾菇白菜汤，一气扒了两大碗饭，拿巾擦手，问过盛老一行启程可好，才缓缓与明兰说起今日之事。
自今上继位后，梁老侯爷一直欲表忠心，可武将不同官，平日无兵无灾，哪有机会，此番见皇帝整军心切，梁老侯便日夜切心实干，操演整备，无一日消闲。
今日难得皇帝亲往西郊大营，梁老侯哪肯错过这露脸机会，强忍身不适，跨马着盔，亲自上沙场演练军阵。正在血气酣畅时，众将领只见梁老侯捂头晃了晃，又揪了揪胸口，似是头晕心痛，然后自马上跌落，场面乱作一团，未等医赶到，梁老侯已断了气。
后听医言道，梁老侯暴毙，应是劳累加心疾。
——不会是脑血栓加心脏病吧？明兰默了片刻，“如此公忠体国，皇上会有荣抚罢？”
顾廷烨点点头，又摇了下头：“刀兵之事，最讲兆头，皇上今日本在兴头上，却叫当头泼了瓢凉水……荣抚嘛，总是有的，但圣上心里未必高兴。”
明兰一转念，正觉是此理。
就好像老板辛苦了大半年，兴冲冲的要开分店，黄道吉日挑好了，明星大牌也请好了，谁知开张剪彩当日，老板剪还没下去，某老员工就因过劳，当场倒毙。
——怎一个晦气了得！老板一定很郁闷：老梁你勤恳苦干是好的，但身体不好就不要出来了嘛，我又没逼你非要来参加开张仪式，闹的我好像多刻薄剥削似的。
很悲哀，也很现实。
她点点头，又问：“那梁府的爵位呢？我听闻，梁府大爷……嗯，十分出挑了得。”
“不会。定是老侯爷的嫡长袭爵。”
明兰笑道：“侯爷怎这般笃定？”
顾廷烨叹道：“一来嫡庶有别，二来……呵呵，你以为梁老侯为甚这般拼命？”
明兰匪夷所思：“难道是为了嫡？”那干嘛迟迟不立世，跟老婆闹别扭？
顾廷烨微笑，端起茶碗：“梁家老大羽翼已成，在外头的人面比他老还广。梁老侯不是为嫡又是为谁？皇上岂能不知。唉，梁家老二我见过，人倒是温和善，可惜……”
他摇摇头，未再说下去。
明兰心头不忍，叹道：“功名利禄这四字，真不啻钢刀一把，悬于世人头上。”
顾廷烨嘴角弯起，故意道：“为着妻儿安稳，便是我，哪怕刀口挣命，也会如此的。”然后炯炯有神的望着，满期待的等妻反应。
谁知明兰摇头道：“此言差矣。若没梁老侯起先的一力栽培，梁家大爷焉能有今日？嫡弱庶强，还不早早请立世，到来不及时才急的拼老命，老侯爷难道没有错？”
然后她加倍炯炯有神望回去，似笑非笑：“说起来，咱们团哥儿也有位庶出兄长呢？”
顾廷烨摇头苦笑，他本想哄明兰高兴感动一把，谁知这小女狡狯如狐，兼得二师兄绝招，平生擅长倒打一耙。
“团哥儿没有兄长，你是知道的。”
据看管那边的人说，昌哥儿依旧孱弱，曼娘也依旧不思督促儿读书习武，只把紧张兮兮的把昌哥儿箍在身边，镇日寸步不离，轻易连邻舍孩童都不让近，快将儿养成小姑娘了。
他摇头之余，也觉着放心。
他当初就是有此顾忌，才早早设计好，叫昌哥儿性当个田舍翁算了。
因此，他非但未将昌哥儿写入族谱，还找郑大将军和段成潜陪同作保（这两人比较稳重靠谱），到宗人府出具了书，言明他的确有个外室之，不过是年少妄为，其母卑贱，顾廷烨不堪宗族受辱，已讲母二人做了妥善安排，教他们衣食无忧。但昌哥儿将来不得以顾氏孙自居，也不能分到侯府和父亲的半分产业——类似于提早逐出家门。
彻底断了一切后，免得各
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第206章 送君行

、
这天陪顾廷烨吃过晚饭，明兰打发丫鬟婆下去，赶紧转述白日里张氏的话，顾廷烨听后先啧啧称奇，“沈兄也怪了，每每与我说时，防张氏夫人跟什么似的，这种涉及皇家之事，既还没个定论，却也说了。”
听了这话，明兰也不惊奇，其实今日言谈间，她就隐隐觉出张氏对其夫并不如何敬爱，只疑惑喃喃着：“国舅爷怎么想起这出呢？我朝惯例，驸马不是不能议政么？”
言下之意，对这桩婚事并不看好。
难得夫妻意见相反，顾廷烨耐心解释道，“话虽如此，然则……唉，沈兄想聘辅国公的嫡女，可老公爷只愿出个侄女；瞧上汝阳侯的四姑娘，可说来说去，只肯给个庶女；又有说姚阁老的老闺女好，谁知他家老不乐意，还闹的病了一场；韩国公府倒大方，开口就是世嫡长女，不过……”
明兰替他接上道：“不过如今韩家，外无得力男丁在朝，内又家宅不宁，国舅爷瞧不上。”说着，她掩袖轻笑了下。没想国舅同志已碰过这么多壁了，非嫡不要，非貌出众不要，非爵主一脉不要，非家世清正不要，那的确很难挑。
看妻笑的狡黠，顾廷烨也觉着把兄弟苦逼，叹笑道：“能挑的就那么些，沈兄也是心高气傲的，不肯拿赐婚来压人，皇后娘娘心疼兄弟，这才提了尚主。沈兄仔细想，觉着不错。一来，公主是主，人人都得敬着，反无甚可闹；二来，驸马虽无缘朝政，可哪个能保证老英雄儿好汉，怎知儿定有作为，性安保尊荣，未尝不好。”
家里有个公主媳妇，无论将来朝政如何，儿本事如何，总不会有人欺上门来，安稳富贵总是有的——以上是沈从兴的考虑，末了，顾廷烨加上一句：“横竖现下瞧不出资质，兴许沈家大哥儿就是享福安闲的福分。”
沈从兴曾带长上校场历练，几番试下来，无论马上地上的武艺，还是排兵布阵，那大哥儿当算中上之流——注意，是国舅老爹在场，一干老兄弟凑趣捧场。
明兰听出丈夫暗示赞成，也能理解。好比凭某家儿的真本事，只能考到全国前十的大，现下排名第四的校提出保送，最后家长决定保险一点，接受算了。
“……话是没错，可是……”她依旧觉着不妥，将心比心，哪怕将来团哥儿资质平平，她也希望儿娶个贤惠合心的妻就好，而非为了富贵去尚主。
顾廷烨摸摸妻鬓边柔软的细发，柔声道：“我知道你的意思，换做我，也不愿团哥儿尚主。”妻是在照居家过日的常规思在考虑，可沈家情形还能算正常么。
明兰倏然展颜：“那就好，我就怕侯爷说这也好那也好，回头给团哥儿也求位公主回来。”想了想，又笑道，“我总觉得国舅爷操心过，实则沈家乃皇亲，将来大皇继位，拉拔表兄弟一把，便是不尚主，哪个又敢轻慢沈家了？”
顾廷烨默然，有件事他一直没说，没想到明兰这么敏锐，自己察觉出来了。
他思忖半刻，便道：“皇后仁厚，常耳提面命儿女牢记邹夫人的恩情，要厚待沈家表弟妹。这也还罢了，皇上刚登基那几年，沈家孩儿常进宫与皇一道读书玩耍。也不知哪个嚼舌头的，小小孩儿居然敢与皇争执，还道什么‘我娘是为皇后姑母死的’……”
明兰倒吸一口凉气，不敢置信道：“这话怎能乱说？！”难道邹家经常提醒？
顾廷烨叹道：“那会儿孩们才多大点，加上沈兄请罪不迭，我瞧皇上并未放在心上（邹夫人又不是为他死的），然两位皇怎么想，就未可知了。”
明明是嫡亲表兄弟，却不见如何热络，前阵张氏难产风波，皇帝迁怒皇后，又斥了皇业，皇后兴许不会见怪，但两个皇呢？沈从兴想来也有此疑虑，才非要给儿找个靠谱的岳家，就算将来皇帝不关照，官场也有人看拂。
“兴许是沈兄想多了。不过大公主和两位皇是一母同胞，素来兄妹情分深厚……”
他没再说下去，明兰已都明白了，夫妻俩默了片刻，顾廷烨打起精神，笑道：“八字没一撇的事，皇上还没开口呢。你半个字也别提，就当不知这件事。”
明兰自然点头应了，顾廷烨又道：“四弟长栋那事，我倒觉得好。老沈叔一家都是稳重的，从没出过错。你如今身重，不如我去与岳父说？”
明兰赶紧道：“侯爷还是拉倒吧，你去说，爹爹就是不乐意，也难说个不字。婚姻之事，总要两家都心甘情愿才美满，我省的，侯爷就不必担心这事了。”
他抚上妻微凸的肚皮，又揉揉团的脑袋——小家伙占了父母的枕头，小肚皮一起一伏，直打小呼噜，顾廷烨满眼怜爱的看了会儿，叹道：“人人都有姻缘，不知咱们这个，将来会讨什么样的媳妇？”
“找个傻点的。”明兰老神定定。
顾廷烨吓了一大跳：“这是为何？”
明兰认真道：“婆媳相处，贵在一张一弛。我这般伶俐，再找个千巧精的，岂非见天儿斗心眼？”
过了半响，顾廷烨摸摸妻的脑袋，小心翼翼的：“你觉着自己……伶俐？”
明兰横眼：“你觉着我笨？”
“怎会怎会，夫人是大智若愚。”顾廷烨一脸笑的正大光明。
明兰蹙眉，怀疑的看着男人，总觉得这家伙话中有话，不怀好意。
顾廷烨又望了眼团，道：“倘着这小是个老实的，他媳妇又傻，岂不糟糕？”
明兰轻拧了下儿的
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第207章 别后琐事

、
十一月上旬，皇帝命钦天监择一吉日，御驾亲临西郊燕云台，点齐将帅，歃血祭天，随后兵发，齐奔陇西而去。
其中，皇帝特意把英国公和威远侯分开，也不知是怕这翁婿俩感情好，掌兵过慈，还是怕翁婿俩不睦，误了大事。总之，最后顾廷烨随英国公走北，沈从兴领段氏兄弟一往西，薄天胄与甘老将军居中为主。
据送公孙老头前去的屠家兄弟来报，西郊大营那儿聚了十数万大军，端的是旌旗遮天，刀甲林立，杀气远冲云霄。
明兰只恨无缘目睹此古代盛况，加之身边少了他，心里空落落的难受，沉着面孔坐在炕上，把下头侍立的婆丫鬟唬的半声不敢出。
“我说凤仙姑娘，你倒是说话呀。”绿枝指着下首站立的一对主仆，大声道，“好好的人不做，非要偷鸡摸狗的做耗！”
凤仙低头立在那儿，只一言不发，柔弱清丽的面孔还残留泪痕，她身边的丫鬟先不忿了，嘟囔道：“我们姑娘不就是见了回娘家人么？有什么了不得的，这么喊打喊杀的……”
明兰淡淡一眼过去，小丫鬟立刻闭嘴。
“早先我就立下规矩的，你们要见外头的人，得报与我知道。”明兰慢慢的拨弄手指，“就这么不声不响的，拿银叫婆开了二门，偷着溜到偏角门去见人，算怎么回事呢？”
凤仙依旧不语，那丫鬟倒一副精明模样，堆出满脸的笑，“夫人仁厚，咱们都知道，因这府里上上下下都要夫人操心，咱们姑娘怕饶了夫人，这才……”
“不然，与廖勇家的说一声也成，你们说了么？”明兰淡淡道。
那丫鬟一时语赛，又讪讪道：“廖嫂……不是也忙么……”
明兰懒得再跟她废话，朝一旁廖勇家的道：“那婆你发落了罢，别再留府里了，十两银就叫砸开了，没用的东西。”
廖勇家的躬身应道：“那是旧府里的老人，原先就是守二门的，没想眼皮这般浅。”
明兰一点头，“侯爷出门了，家里的门房愈发该严些了。回头你荐几个人上来，不单夜里要守门，白天也不该懈怠了。”
她说一句，廖勇家的应一声。
明兰看了那丫鬟一眼，“既犯了府里的规矩，就该受罚，没的说我年轻，屋里没规矩。可我也不忍心重罚凤仙姑娘，既然你们主仆情深，你就替你主受了罢。”
那丫鬟当即傻了眼，满面惶恐的连叫饶命，廖勇家的叫两个婆上去一把拿住，冷声道：“别仗着几分小聪明，就到夫人跟前摆弄。府里的规矩，哪里是你说改就改的！”
那丫鬟犹自哭叫：“……我们……我们是甘老将军送来的呀！”
廖勇家的冷笑：“与你一道送来伺候凤仙姑娘的那个，叫什么蹁跹的，如今在哪儿了？我早就劝过你，别拿自己当回事，死都不知道怎么死！”
边说这话，边拿眼睛看凤仙，目光不掩讥诮警告之意。
那丫鬟被拖出去后，凤仙终撑不住了，抬眼望明兰，强自镇定：“夫人预备拿我怎么办？”
“侯爷与我说过，当初甘老将军将你送来时，曾说‘此乃罪臣之女，尚有几分颜色，性情也算乖巧，可供都督洒扫消遣’。”明兰漫不经心的侧过身，让小桃换边揉捏抽疼的小腿，“姑娘读过书，你说这‘洒扫消遣’，是个什么意思。”
屋里仆妇均一阵轻轻讥嘲嗤笑，廖勇家的先道：“奴婢们没读过什么书，倒也知道这个。洒扫么，当是个正经活计，消遣么……呵呵……就是个玩意儿东西！可惜哟，夫人一没叫姑娘拿笤帚，二没拿姑娘消遣，还好吃好喝供着，绫罗衣裳四季换新。”
四周的目光犹如针芒刺骨，凤仙的脸色涨红，又陡然惨白。
明兰看了她一会儿，挥手叫众仆妇下去，只留小桃和绿枝在屋里，才道：“你问我预备拿你怎么办。我倒想先问问，你有什么打算？”
凤仙猛地抬头，双目含泪，哀凄道：“……我虽由甘家从教坊司赎了身，可依旧是官奴户籍，如何到外头寻常日。只盼夫人怜悯，给我口饭吃，我一定忠心伺候夫人和侯爷……”
不待她说完，明兰已摇了摇手：“这种废话以后不要再说了。”
见凤仙满眼绝望，泪水簌簌而下，明兰直言道：“你到府里已四五年了罢，我进门尚不及你早。若侯爷有心收你，何必等到今日？你既是罪臣之后，又是甘家送来的，侯爷不会要你的。要纳个好姨娘，哪里找不到了，干嘛非要你？”
凤仙跪倒在地上，她知道大凡罪臣之女，多没入教坊司受辱，运气好的，叫商户人家赎去做妾，运气不济，甚至有被卖入烟花地的。
有头脸的人家多不会纳教坊司出来的女做姨娘，当初甘家也不过把自己当个玩意儿送来的，再何况顾甘两最新222。0㎡家彼此忌惮。可起初，她还想着，若能叫顾廷烨喜欢宠爱，先当个通房，生下一儿半女后，以顾侯功勋威望，总能慢慢将她抬举起来的罢。谁知……
她不禁泪如雨下，自己都二十余岁了，自父亲获罪，全家被抄，便如一蓬浮萍，无处落脚安身，“……夫人……难道我这辈，就这么完了么？”
明兰叹道：“常嬷嬷说，你还是个知羞耻的。这些年我冷眼瞧着，你还算老实。如今你面前，有条。”
凤仙连忙抬头，满心希冀的望着。
明兰道：“，若你还有可靠亲戚，我放你去投奔，将来走远些，嫁个庄
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第208章 过年前后

、
事不宜迟，为怕过年事繁，各家主母忙不开手，明兰赶在十一月底下了邀约帖，得了各家的允诺后，便叫翠微准备。
入腊月的第二日，柳氏与华兰一早就登了门，难掩脸上兴奋。华兰沾沾茶水，放下帕道，“我出门那会儿，四弟才那么点大，话都说不清楚，一眨眼也要讨媳妇了。”
柳氏面上透着几分疲倦，道：“可不是。六妹妹递消息来时，老爷和相公都愣住了，过了半日才回过神来。老爷发话，叫我帮着相看，真真难死我了。我才多大年纪，懂得什么了，哪够给小叔叔瞧媳妇的。昨夜一宿都没睡踏实，亏有大姐和六妹相助。”
华兰笑道：“如今和老都不在，只留弟妹在家里操持，若今日相看得意，以后四弟要弟妹操心的地方还多着呢，弟妹切勿推辞才是。”
明兰掐腰谄笑的倚在长姐身上，“四嫂尽管放宽心，今日有大姐姐在，好不好的，都赖不着咱们不是？”
柳氏就怕若娶来新妇后觉着不好，自己容易落埋怨，听明兰这话，大是放心。
华兰拧着明兰的耳朵，瞪眼笑骂道：“怪道老叫你小冤家，这么一推四五六，将来若有个什么，只我被老爷和四弟怪责，你们就一干二净了。”
柳氏忙道：“大姐别这么说，且不说老爷倚重长女，大姐终归比我们多吃几年饭，多好些见识。由大姐领头，咱们才有底气。”
“你们两个少拿好话来哄我。得了得了，我老实在前头顶着还不成么？”华兰故作生气。
人说笑了一阵，翠微便来传话，说威北侯夫人与沈家母女到了——
沈夫人年近五十，肤色微黑，五官生的不坏，只是精心修饰遍身华服也掩不去早年操劳的风霜之色，沈家小姐倒生的眉清目秀，俏丽可人。
单论相貌，海氏与柳氏与之相比，都颇有不如，只实在过害羞，华兰柔声问她平日爱吃什么，爱玩些什么，她都犹若蚊啼般答几个字，几要明兰几个读唇方能明白。
沈夫人讪讪，心中苦笑。其实女儿性还算爽朗伶俐，可自从知道要与个书香门第议亲，又听次道盛家无男不有功名，兼之姻亲贵重，就成了这个样，生怕多说一句，嗓门高上些许，就会叫人生了轻视之意。
华兰脸上笑着，却想到自己有嫡庶个儿，不免代入婆母心态。沈小姐这幅磨不开脸的模样，实在不合她爽利的脾胃，若叫她选作嫡亲儿媳，那定是不要的，怕将来撑不起门户。不过，又说了，为家门和睦计，庶儿媳这般的却可，羞涩柔顺总比彪悍泼辣的好。
另一边，柳氏已在心中道了个‘可也’。妯娌相处，最怕争强好胜，长嫂海氏已是强大无比，再来个厉害的弟妹，她还过不过了，沈小姐这样的正好。
明兰态悠然，谈笑自在，边打量沈小姐稚气未脱的面庞，想她比蓉姐儿不过大两岁，却已开始议亲了，暗自罪过，真有残害幼苗之嫌。
她早细细问过张氏，什么刺绣问都在其次，心地厚道良善最要紧。长栋这小，虽看似老实，颇有几分呆气，实则胸中有大主意，只要能跟妻和美互敬，纵算沈小姐再不晓事，都可慢慢起来。
张氏领会后，当下狠狠夸奖了沈小姐一番，表示人绝对过硬，随家人住在乡野时，常爱扶老人过沟渠，和热爱背老人下山的长栋简直天作之合。
明兰默，……您是头回做媒吧。
她们在估量沈小姐，沈夫人也暗暗打量盛家几个女媳，见华兰雍容飞扬，明兰亲切温婉，气家教均是上上之选，再看柳氏，虽相貌平凡，但别有一份庄重端正，想来不会难相处。
沈夫人不禁暗暗点头，想到底是有底蕴的人家，既知书达理，斯和气，又不迂腐酸儒，假酸醋的拿规矩压人。
众人吃过四巡茶，张氏和沈夫人便起身告辞，明兰一送到二门，多少好言好语，才彼此分了手。回到屋里，柳氏和华兰已就相看结果交换过意见了，一个说沈小姐仪容规整，我见犹怜，一个说沈家富足，父兄得力；总之两人都表示这门亲事不错。
“到底是六妹妹做的媒，我们原也不用操这些心，就该知道是可靠的。”末了，柳氏拉着明兰再道谢，然后告了辞，说要回去报与盛紘知晓。
目送柳氏离去，华兰转回头来，笑道：“这倒是个滑不留手的，连你也叫拉下水了。”
明兰叹道：“她不过是嫂，非嫡非长，要操办四弟的亲事，怕左右不落好，也情有可原。咱们是四弟的亲姐，又差了一层，多担些便担些罢。”
“……老总说你厚道，将来定有福报，如今我也信了。”华兰默了片刻，也叹道，“你说的是，老媳妇的确不容易。你不知道罢，弟那个不争气的东西，前些日他房里有个丫头叫查出有喜了，把爹给气的！”
“怎能这样？如今嫂还未生呢。”明兰吃惊，“哥哥也糊涂了，爹的意思满府里谁人不知。如今哥嫂都还年轻，长怎可非嫡出，难道没有伺候汤药么？”
“怎么没有？那丫头奸猾，偷着倒了汤药，想藉身孕攀高枝呢。”华兰扁扁嘴，“爹气的不轻，骂老不长进，不想如何用功进取，却流连花丛；当下把老捆了伺候一顿家法，还是弟妹在旁哭求了半天情，才免了老罚跪祠堂。”
“……那丫头呢？”
华兰不屑道：“灌了药，找人牙发卖了。不是我说，都是老给惯的，房里的丫头都一个个贵妃娘娘似的大脾气
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第209章 分家风云

、
此后几日，华兰又来找过明兰一回，于此事姊妹俩已在不言语中达成共识。
若兄弟姊妹一个个都顺风顺水，只墨兰一家过的艰难凄惨，她们也不好袖手旁观，一样麻烦。综上缘故，墨兰夫妇最好还是别分出来，继续依附永昌侯府生活才好。
华兰与柳氏说好，旁的长短琐事均由她们出面，不过明兰多少得走一趟，算是压压阵。
这日梁夫人来请，道梁氏族中和姻亲的女眷们齐聚吃茶，商讨分家事宜，华兰觉得这场面合适，内宅女眷说话，既不用撕破脸来闹，又能表明盛家态，就叫了明兰一道去。
上，姑嫂人同乘一辆马车，明兰问及梁家近况，“我也奇了，现下梁老侯爷才毕了七七，怎么梁大奶奶就明目张胆讨要分家？”
古代分家又不算什么体面事，若非父母发话，长辈主理，大多要落闲话。
柳氏叹口气，她是最逃不脱的，公爹和丈夫屡次嘱托，不得不奔忙劳碌，只听她道：“六妹妹是老实人，哪想到那些刻薄伎俩。自老侯爷过世后，那大房两口就开始不平了，后来梁家大爷去了宣府，多少消停了一阵儿，可袭爵的旨意一下，梁大奶奶又闹腾上了，还愈发变本加厉。”
华兰冷笑一声：“这点心计也不难猜。不过打量着老侯爷没立世，起了念想，想在前头立些功劳，好争下这爵位。现又见没了指望，就想着分家。”
柳氏疲惫道：“我瞧也是这个意思。大奶奶不会明说要分家，却镇日的招猫逗狗，指桑骂槐。今儿指摘梁二奶奶克扣了她的份例，明儿说婆母偏心，满府都欺负她。一个不好，就是一顿嚎啕大哭，再不然就找亲戚来喊冤评理，动不动就要死要活，开口闭口‘过不下去了’。连四妹妹也叫发落了一顿，说刻薄她那表妹，甚么春舸姨娘的。”
华兰听的厌烦，“梁夫人就不能睁眼闭眼算了？跟这种小人计较甚么。”
明兰摇头道：“梁伯母心高气傲，哪肯受这份气。”
“那就拿出些婆婆的手段来，别叫人当软柿欺负了！”华兰捶了下马车壁板，上头裹了厚厚的锦缎棉绒，无声无息。
柳氏道：“大姐有所不知，这几年来，梁家大爷仕途得意，谁不高看一眼。今上登基后，梁老侯爷尚挨了申斥，偏梁大爷有能耐，不知走了哪条，得了宣大总兵樊大人的赏识，依旧平步青云。外头人都说，梁老侯爷能官复原职，还是沾了儿的光呢。世人多见风转舵，这回闹分家，梁家就有不少站大奶奶那边的，直把梁伯母气了半死！”
听了这话，姊妹俩双双叹气，明兰无不感伤：“说一千道一万，还得嗣得力呀。”
华兰想到自己，眉头深锁，低低说了句‘养虎为患’；无怪世上嫡母总防着庶，有些还要存心养废，可见有些道理，眼前便是好例。
明兰瞥了她一眼，柔声道：“梁家这样的，哪儿都不多见，姐姐不要往心里去。”
也不知华兰听进了没，只点点头。
她们到梁府时，各神仙已齐聚假山旁的偏厅，各位女眷衣饰华贵，珠翠环绕，明兰略略一数，足有十来个之多。梁夫人指着说了，明兰方知其中两个是梁夫人的亲眷，两位是梁二奶奶娘家的母亲和嫂嫂，四位梁氏族内的女眷，余下尽是梁大奶奶的娘家人，庶房奶奶独自垂首坐在一旁，四奶奶墨兰的娘家人刚到。
“你身不便，就不必过来了。”梁夫人歉意道。
明兰捧着肚，微微而笑：“不妨事的，这几个月正稳当呢。伯母有事，我们做晚辈的，总得来瞧瞧。”
叙话招呼后，大家各自落座。
梁大奶奶年约十左右，生的娇小清瘦，姿色中上，她戒备的窥了眼明兰人，抖开帕，继续适才的话题——痛诉在梁夫人手下过的如何不容易。
“……不过想吃个鹌鹑蛋，是什么金贵东西了，婆只是敷衍，好些的答我一声，不好的还暗地里的说我瞎折腾。倘若是弟妹发话，怕不连夜逮鹌鹑去！”她边说边抹泪，“才四五岁大的丫头，知道什么了，还当她爷爷在呢，她爹哪能跟二叔四叔比……”
这女人诉苦有技巧，巨细靡遗，丁点大的事都能漫天挥发，慢了一盏茶，冷了一碗汤，一句话，一个眼色，都能牵到尊重体面上去。
偏她身旁还有几个妇人，你一言我一语，凑着帮腔，或叹息庶长媳妇不好做，或抬着扛，说梁夫人如何明理宽宏，定然能明白大奶奶的委屈和难处。
梁夫人脸色铁青的说‘你是指我处事不公了’，梁大奶奶就抽泣的回嘴‘五个指头还不一样长短，何况嫡庶有别，母亲哪里有错’；梁夫人又不能拉下脸来说‘我对庶比对嫡好’，只好活活噎着。
梁大奶奶边哭边说，絮絮叨叨，尽管涕泪满面，话却条理分明，并非一味蛮狠撒泼。明兰在旁听的有趣，暗叹头一次见闻这等高手。
譬如，若你好端端的指责某人，说‘猴哥你干嘛只跟二师兄好总叫我干活’，人家至少还能辩解一二，‘那呆贪吃懒惰哪及沙师弟你稳重牢靠盘靓条顺一枝梨花压海棠’云云，纵使未必服众，至少也算个说法。
可这梁大奶奶居然不照常规出招，完全走意识流线，只道‘你们心中隐藏着怨恨，眼中透着轻视，举止带着厌恶……不用否认了，我们又不是瞎，完全看得出’。
——遇到这种对手，你除了脸憋通红，反骂一句‘我x你老母’，还能
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第210章 千里姻缘（上）

、
永昌侯府的这场分家风波足闹了大半个月，直至梁家大爷二月初回京，一俟往兵部述职毕，他就赶忙回家，先是痛哭流涕的跪倒在嫡母跟前，苦苦哀求原宥，再当着族人的面，痛斥妻无知顽愚，为增加气氛，还当场扇了梁大奶奶一掌，接着跟个兄弟痛陈亡父希望手足同心可持续家族发展的美好心愿。
最后于耆老们欣慰目光中，四兄弟抱头痛哭，梁夫人抽搐嘴角，四个儿媳傻站一旁各自肚肠（到底年轻，表情转换不到位），好戏落幕。
……“这么说，不分家了？”明兰啼笑皆非。
柳氏叹气着点点头，又迟疑道：“六妹妹你说，梁家大爷……真不知大奶奶所为么？”
不等明兰开口，华兰就轻啐一口，不屑道：“哪能的事，做戏罢了！怪道人皆言梁老大非同一般本事，能屈能伸，精明果决。却不知为何做出这等反复之事，真真可笑！”
明兰沉吟片刻，小心揣测道：“依我看，梁府大爷原是指着凭功袭爵的，谁知叫当头浇了盆冷水，见此事无望，便生出怨怼之心，又想几个兄弟都少能耐，侯府势力也不如前，还不如自立门户，少些牵连拉扯，便于信中向大奶奶透了分家之意。”
柳氏和华兰听的点头，催促着明兰继续说。
“分家之事，本是梁家大爷在失了爵位后，怨愤意气下生出的想头，并未思虑周全。谁知大奶奶见风就是雨，又早存了这个心思，便真真闹起分家来，不曾想……”明兰略带讥讽的笑了下，没再说下去。
“不曾想，傲气的梁伯母，先前从不在意庶务的，此刻却厉害起来，”华兰笑着接上，“拉上亲戚，壮了声势，说掰起道理——父丧不足日即议分家，哪儿都打脸的，梁大爷陡觉事情不好，忙悬崖勒马，哼哼，可怜大奶奶的脸哟，叫使了苦肉计！”
柳氏听这姊妹俩侃侃分析，虽未亲见其中原委，竟和梁二奶奶私底下透露给自己的十中**，不由暗叹盛家儿女多聪敏伶俐，偏最傻的两个都叫自己摊上，夫婿也就罢了，总算肯听自己的劝，可那嫡亲小姑……唉。
既知长兄无义，分家是迟早的事，劝促夫婿上进才是真的，待年孝期满了，赶紧生个儿，大局定矣——那万姓妾侍又不能再生了，膝下只一个丫头，再宠爱又有何用，跟她叫什么劲！真是聪明面孔笨肚肠。
正回肠转，苦思头疼之时，却听阵阵孩童般的嬉笑声从外头传进来，原来是明兰叫小桃开了半扇窗，好散散炭气。
此时尚值寒气料峭，嘉禧居的庭院颇为广阔，绿枝领几个稚龄丫鬟打扫着积雪，地上薄冰未化，女孩们嘻嘻哈哈的顽闹着，或从地上捡薄冰来塞对方领袖口，或互推着滑来滑去，摇晃着不稳，亏得都穿的暖和圆胖，倒不会伤着，只个个都顽的小脸通红兴奋。
屋里人看的有趣，过了片刻，明兰觉着些微冷意，便叫小桃关上窗。
华兰转回来笑道：“说起来，四弟就是这时候生的，记得那年，我还在院里顶着风口顽呢，便有人来报‘大姐儿你又多了个弟弟’，我还没多想呢，一旁的奶嬷嬷就唠叨上了，什么‘不可再淘了，要端庄些才好’。”
明兰半遮着帕，吃吃笑起来：“我听房妈妈说过的，大姐姐小时候淘的很，老和爹爹又都宠的紧，舍不得责骂，把老嬷嬷愁的呀……是以家中每多个孩，她都要这么说上几日，只盼天可怜见，能叫大姐姐忽生出为弟妹以身作则的心来！”
柳氏听着也笑了：“这可真没想着，大姐姐如今端庄娴雅，相夫教，外头谁不夸的，真该叫那奶嬷嬷瞧瞧。”
想起童年幼稚，华兰也是摇头苦笑，“端庄娴雅谈不上。唉，我那嬷嬷原是奶大的，又照看我许多年，上了岁数，早些年就回去享儿孙福了。”又指着明兰对柳氏道：“这丫头倒是从小就老实，叫吃就吃，叫睡就睡，从不添乱，不像五妹妹，跟个炮最新222。0㎡仗似的，没半会儿消停。唉，一眨眼的功夫……”啧啧几声，感叹岁月如梭，又问及长栋婚事如何。
柳氏笑道：“瞧近来忙的，都糊涂了，我正要说这事呢。劳烦六妹妹去那边递个话，只说老爷是千万满意的，只是上面还有老，不曾禀过长辈不好，前些日已差人去问了，只等老回信，便可上门去提亲了。”
明兰也笑道：“不差这几日的，正月里谁不忙，怕那边也无暇顾及呢。”盛老爹在面活上，从不会少半分功夫，绝对叫人指摘不出一丝问题来。
送走华兰和柳氏后，刚想叫乳母抱团哥儿过来顽，车娘摇着丰硕的臀部上门来，刚落了座，她就迫不及待道：“夫人托我给凤仙姑娘寻婆家的事，有眉目了。”
明兰颇惊：“这么快？”又失笑道，“姐姐好本事呀！”
车娘不掩得意之色，痛快的不加自谦，笑道：“咳，没这点本事，怎么吃这碗饭？”
听她娓娓道来，明兰方知对方姓郭，乃某偏州县一镇上富户，夫妻俩都甚为能干，攒下上顷良田的家产，妻年长夫婿五六岁，今年已是知天命了，长去年已成亲。
郭妻年老色衰，想纳一房颜色好的女来服侍丈夫，可小地方的丫头有几个整齐的；凤仙这样的罪臣之女最好，比良家贵妾好拿捏，又比烟花女规矩。
“只要夫人点头，这几日就可把人送过去了。”车娘道。
明兰巴不得快些了结，转身就去使翠微去问凤仙。
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第211章 千里姻缘（下）

、
凤仙女士奔向新生活后七八日，石氏兄弟终于要回来了，车娘犹如热锅上的蚂蚁，坐卧不宁，焦躁不安，瞥见明兰望来的好奇目光，她尴尬一笑：“自打成亲后，和我那当家的就没分开过几次。当初说好的，他在水里，我也在水里，他在火里，我也在火里。谁若早一步去了，黄泉上好歹要等一等。”
她说的理直气壮，明兰倒有些不好意思，她忍不住问道：“姐姐这般痴心，若是……石家大哥负了姐姐呢？”
车娘豪迈的笑起来：“我原先是个卖解的丫头，算是高攀，嫁个漕帮小头目；我想好好侍奉老娘，他要拉扯大兄弟，都是下九流，都有拖累，这就搭伙过日了。以后的事谁知道，若他真敢起花花肠，当我瞎了眼，红白刀见真章就是了！眼下嘛，快活一天是一天。”
明兰赧然而笑，相映之下，颇觉自己患得患失的好笑。
石氏兄弟来的那一日，车娘披着一件簇新的大红刻丝袄去门口迎丈夫，落日余晖照在石铿黑黝黝的脸膛上，望向妻的目光宛若艳霞般光彩。
带回来十数个大箱，其中十个是顾廷烨叫捎回来的，都是西北特产，各种珍贵的皮货，毛料，风干的菌菇瓜菜，党参，黄芪、当归，还有几张异域风情的厚毡，色彩浓丽绚烂。
石铿道：“都是上孝敬侯爷的。”又指着另几个大箱，笑道，“这些是我们兄弟补上今年的年货，都是些粗物，夫人万请笑纳。”
什么东西倒在其次，明兰关心的是人，若眉也挪着笨重的身过来，怯怯的问了几句。
石铿又道：“侯爷身好的很，行军也顺，侯爷说，叫夫人只管好好养胎就是，旁的不要操心。”又对若眉道，“公孙先生也好的很，近来迷上了西域的葡萄酒，为着战事，不敢多饮，叫我封了两车回来，叫姨娘收着，说这酒以后跟儿吃。”
的确是公孙老头的口气，若眉听的一乐，低头捂嘴甜笑。
石铿坐在门边说了好半天，末了，从怀里掏出一封信给明兰，说是顾廷烨的家书。
信封厚沓沓，拿在手里沉甸甸的。
顾廷烨于笔墨上素来简洁，往日里是多一个字都不肯写的。明兰突发妙想，不会是上收的孝敬银票吧；谁知回屋拆开一看，竟然真是家书！
信里也没说什么要紧事，不过是日常琐碎，絮絮叮嘱。
一张张，一行行，断断续续，似乎是得空了就写，什么天况，士气，西北风土人情，还有将士间的闲谈笑话云云；往往每段后头，要添上两句戏谑调侃。
什么‘风沙遮天蔽日，行不多时，只得安营扎寨，比你的脾气还大’，又或者‘老天爷跟你一个性，说变就变，错在哪也不叫人知道’，再不然‘这儿妇人多泼辣健壮，能骑会射，待这趟回来了，我教你骑马’……
有时掰不出来了，就拽两句歪诗。
什么‘似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵’——这还好些；‘相思yī_yè_qíng多少，地角天涯未是长’——有点肉麻了；‘愿我如星你如月，夜夜流光相皎洁’……
明兰捧着信笺笑倒在床上，嗯，很好很好，你作星，我是月，回头来个众星拱月。
小胖刚吃了半碗蛋奶糊，胖脑袋一点一点的要睡了，明兰用力亲了儿一口，笑眯眯道：“以后要好好读书，别跟你爹似的，也不知哪本书上抄来的！”
这夜，明兰将家书读了又读，把十几张信纸捂在心口，最后迷糊着睡去。
……
次日，红光满面的车娘来嘉禧居，眉目含情，皮肤滋润，明显昨夜激战酣畅；明兰打趣了她两句，车娘便说了来意。
她言语清楚，言两语之后，明兰大吃一惊：“石锵要娶小桃？！”
车娘扭扯着帕，为难道：“离家几个月了，我们当家的打算这两日就走，那傻小从昨夜就起就不对了，闷头闷闹的饭也不肯吃。我问怎么了，他把嘴闭的跟河蚌似的。他大哥要拔拳头了，这小才开口，说几年前见过小桃姑娘，之后一直惦记。这回见到，大家都大了，个也高了，他就动了心思。”
明兰呆了半响，才结巴道：“石兄弟……看上小桃……什么了？”
记得几年前那次江上遇劫，获救后她就更衣休憩，一直坐在屋里定神，下头丫鬟们则忙着奔来奔去的收拾，那会儿一道帮忙的石锵自然见过她的丫鬟。
小桃是个好姑娘没错，可相貌……明兰眼前浮现小桃的模样，圆圆的，憨憨的，粗粗的，笨笨的，很村姑气质。一见钟情？
车娘也难了，道：“这我也不知道。不如，夫人自己问问那小？”
明兰点头。因外男不好入内宅，她和车娘只好坐轿到外厅去，另叫人去传石锵。
到了外厅，站在门廊边的石锵少年，头顶几乎顶到梁了，脸红的好似煮熟的鸡蛋，跟卡住了喉咙似的，死活说不出话来。
车娘几乎把石锵当儿看的，见状，恨铁不成钢的走过去，用力捶幼弟道：“你倒是说话呀！夫人说了，正在给几个丫头看女婿呢，你再不说，那煮熟的……”不对，八字还没一撇呢，人家姑娘根本没熟。
“你再不说，那长毛鸭本就是会飞的……！”车娘挥着拳头，吼道。
明兰噗嗤笑了出来，厅堂内气氛一松。
“你好好说，到底喜欢小桃什么了？你若不说出个道理来，我如何放心把小桃嫁到大老远去？”明兰柔声问道。
石锵擦擦脑门上
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第212章 人人都需要夸奖

、
如此两处安置，石锵每日在外院上着屠家兄弟的体育课，小桃则继续在内院吃香喝辣，嘉禧居一众女孩受多了孝敬，又想小桃平日和善，将来不定有大造化，先前的调侃玩笑逐渐散去，愈发替石小弟说起好话来。
连着受用了两回蜜汁火腿后，小桃那迟钝的心肝终于叫肚肠感动了，她决意致谢，因不通墨，便做了两个横平竖直的结实荷包过去。
一个继续送，一个继续谢，趋势渐转为纯口头道谢，一来二去的，两人从见面说不足五个字，逐渐谈及人生理想星星月亮还有那些年一起杀过的鱼。
无须各耳报神来通风，小桃便将每回相见情形跟明兰老实说了。石锵自小随兄嫂走南闯北，颇有些见识，谈及风土人情，各地趣闻，虽是言辞拙讷，但胜在内容丰富，很叫小桃钦佩。但凡叫小桃钦佩的人，她只一种方式表达，就是放开了狠夸。
是以，明兰于欣慰他们守礼自重，并无逾矩之余，心头不免酸溜溜的——话说这十几年来，小桃都只夸她一人‘好聪明，好有见识，好厉害哟’的说！
明兰忽然很有找石小弟碴的冲动。
这日上午，她拿了点物册与翠微合计，这一冬来，府中收入好些毛货皮，全家统共那么几人，别说大人，便是两个正长身的女孩都各做了两身紫羔皮袄另一条大毛风兜，过年时又送与几房亲戚好些，依旧剩下不少。
眼见即将开春，明兰怕积存坏了，便商议要好好贮藏，新打造了十口半人高的樟木大箱柜，预备将皮毛货捡那干凉煦日晒得了，才能按册存好。
足忙活了半日，直至吃午饭方好，看着那需两人扛的厚实的樟木箱，明兰不由得微微咋舌，想怪道那些积古的老君老封君们都私房惊人，天两头有东西赏小辈，照这么下去，大约等自己老了，也能有好多压箱底的宝贝攒下了。
翠微看明兰略略蹙眉，却是想左了，便笑着劝道：“夫人莫怕放坏了这些，如今家里是人口少，待夫人多生几个少爷姑娘，回头满院的孩，一个个大了，到时怕都不够穿的。”
明兰莞尔，也不辩解，叫她自去忙了；躺在暖暖的炕上歇了午觉，待醒过来后稍事梳洗，又叫乳母将小胖抱来教说话。
团哥儿穿了件大红夹银鼠短绒小袄，以金线绣着富贵长命连身纹案，脚上蹬了双圆头圆脑的虎头鞋，由乳母牵着走进屋来，红扑扑的白嫩脸颊边还留着被褥睡痕，一见明兰便松开乳母的手，跌跌撞撞的挨过来，也不待人抱，就手脚并用嘿咻嘿咻的爬上炕去。
那乳母满脸堆笑：“大哥儿愈发走的稳了，若非今儿才睡醒，平时走是再不肯叫人扶的。”自打明兰怀了身孕，她就很乖觉的管团哥儿叫‘大哥儿’了。
明兰道：“我如今身重，还要妈妈多费心了，将来团哥儿大了，必不会忘了孝敬妈妈。”
那乳母噗通跪下，连声道：“能服侍夫人和大哥儿，是我几生修来的福气；这么大的家底，想伺候大哥儿的满坑满谷，哪有小的邀功的份。”自团哥儿断奶，由盛老送来的两个乳母已放了一个；自己日日小心谨慎，耐心照料，终博得顾侯夫人满意，才能留在侯府。
明兰笑了笑，叫她下去吃点心歇息，自己教团哥儿说话游戏。
团哥儿自小身健壮，吃睡妥帖，走起来也是蹬蹬有力，偏只说话歪七扭八。
明兰指着邵氏让他喊‘伯娘’，小胖叫‘跛羊’；指着华兰让他喊‘姨母’，他喊‘衣服’；蓉娴两个教了他好半天‘姐姐’，他只会说‘借钱’。
——你才借钱！你们全家都借钱！
气了半天，才想到自己也被绕进去了。明兰今日决意好好矫正小胖的发音，在炕上逗他顽了会后，便叫小桃搬了把矮矮的小杌，让团哥儿规手矩脚的坐好，开教。
她指着边上圆桌，字正腔圆道：“桌儿。”
小胖奶声奶气的：“……猪儿。”
明兰忍住额头青筋，拉长了调教：“来说——家。”
小胖很乖很天真：“——瞎——”
明兰大怒，“笨蛋！”
小胖咯咯笑着，神发音：“粪——蛋。”
明兰不禁气结，一忽儿怀疑这小是不是在恶搞，一忽儿怪顾廷烨那四肢发达的基因差劲，崔妈妈端着炖盅进来，见母俩大眼瞪小眼，笑道：“夫人急什么，既是能说话，就不必怕了。还有了，照老人的说法，小孩家的，晚些说话的，大了说话才灵呢。”
明兰心中怀疑，手上却老实的垫起勺吃起来，崔妈妈慈爱的抱起小胖，一勺一口的喂他蛋奶糊，小胖见母亲吃的欢，也不挣扎的乖乖张嘴。
母俩堪堪吃完，擦嘴漱口毕，外头便来传报，说小沈氏来访。
明兰忙下炕穿鞋，扶起髻上斜斜欲坠的珠簪，让夏荷给自己整理衣裳，对镜打量了下，才走到外屋去迎，不多时，小沈氏带着一个小丫鬟一个婆，笑着进来。
明兰嘴里念着‘稀客’，一手捧着隆起的肚皮，一手拉小沈氏到梢间坐下，“我还当你这辈都不出来了呢！外头人都说，你做了娘后，忽贤惠起来，大门不迈二门不出的。”边说边打量，只见对方容色清减，气色却还好，只不像刚生完的丰腴，反比以前瘦了一圈。
小沈氏赧然，叹气道：“早先天不怕地不怕的，现下才知道，自己是个没出息的。这几个月里，一来要照看闺女，二来嘛……唉，不瞒你说，我怕人家问
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第213章 张良计与过墙梯

、
小沈氏的情报异常准确，才过去两日，这日上午明兰发毕对牌，正逗着胖团作揖，绿枝就火急火燎的奔跑进来，道夫人来了。
崔妈妈抱团哥儿的臂膀明显紧了紧，绷脸望向明兰，明兰缓缓站起身来，道：“妈妈把哥儿给乳嬷嬷罢，小桃服侍我到榻上去，绿枝，……去请大夫人。”
最后五个字仿佛含着异样口气，绿枝响亮应声，当先一个出门去了。
过不片刻，邵氏神色慌张的匆匆而来，一踏入院中，便见明兰身边丫鬟们进进出出，或烧水炖药，或戒备的站在庭院中，尤其几个大丫鬟，那神色如临大敌般。
邵氏走进里屋，只见明兰缩躺在榻上轻泣，崔妈妈和小桃坐在床边不住低声劝着，邵氏大吃一惊，忙道：“我的天爷，这是怎么了？”
崔妈妈满面愁容，起身回她道：“今儿一早原本好好的，谁知夫人一听夫人来了，就吓的什么似的，死活不肯见人。”
邵氏呆了呆，快上几步到床边，握着明兰的手，柔声道：“好妹妹，哪里身不适，跟我说说，可别惊着肚里的孩。”
明兰缓缓从被褥中抬起头，脸色发白，又是惊惧，又是戒备，她颤声道：“嫂嫂，我怕……我不要去见她。”
邵氏愣住了，她原在屋里看花样，听到夫人来了便起身整装打扮，想着大约得出去行个礼，谁知绿枝面带慌张的来报明兰有请，她却怎么也想不到会是这样。
她忙劝道：“这怎么成？好妹妹，若你身不得劲，请夫人过来看你，也是一样的。”
明兰直直坐起，眼睛睁的大大的，透着一股奇异的神气，竟有几分怀崽母狼的凶狠，“我不去见她……她又想来害我了，我绝不见她！”
说完这句，她就抱着肚，朝里躺下，颤着身，低声哭泣起来。
邵氏欲待去扳她身，再好生劝导一番，却叫崔妈妈拦住并拉起身来，只听崔妈妈道：“您瞧见了，夫人是叫上回给吓着了。也是一般挺着肚，也是一般侯爷不在，夫人是长辈，夫人只有叫收拾的份儿。只求大夫人念着往日情分，到外头去招呼夫人罢。”
邵氏僵在当地，还没想出要回什么话，已被众人推搡簇拥着到前头厅堂去了，发现夫人已坐在首座喝着茶了，她见只邵氏一人出来，眉头一皱：“老二媳妇呢？便是分家了，难道我就不是她长辈了，她就恁般尊贵，连见都不得见了。”
邵氏慌慌张张的敛身行礼，支吾道：“弟妹……她，她……身不适，怕不能见您……”
夫人怔了下，冷笑道：“好好好，我来了，她就病了。不能出来见我，那我去见她！”说着抬脚便要往里冲，谁知廖勇家的领几个健妇堵在当口。夫人大怒，骂道：“不长眼的奴才，也敢拦我的！”
邵氏听了这话，微微惊奇，记忆中的夫人从来都是温和气，举重若轻，虽在府中说一不二，权柄重，却从不疾言厉色——怎么今日这般凶神恶煞，火烧火燎的？
她缩在一旁，偷眼去看，只见夫人穿着首饰一如往日端丽高贵，只是气色不好，面皮发黄，身明显消瘦许多，神情中更是说不出的焦躁。
廖勇家的不慌不忙，恭敬道：“侯爷出门前定下的规矩，没夫人点头，任她是谁，都不能随意往里闯。”她挑眼看了下夫人，又笑笑补上一句，“夫人身重呢，出事就不好了。”
夫人气了趔趄，指着廖勇家的半天说不出话来，她一跺脚，转身朝邵氏，厉声道：“好！你们这儿如今是金銮殿，我闯不得，怕冲撞了里头那位天仙！你这就进去跟她说，我有要事商量，要么她出来，要么我进去！不然，我就不走了！”
邵氏这辈都没跟夫人顶过嘴，哪敢不从，闻言后转身就走，一匆忙的奔至嘉禧居里屋，顾不得喘气，赶紧将夫人的话与明兰说了，谁知明兰怕的梨花带雨，哭叫道：“有什么可见的？！难不成还叫她放一把火，烧死我才好！”
邵氏哑口无言，没劝上两句，又叫崔妈妈使婆推了出去，听身边丫鬟连声催促自己去前头打发夫人，她只觉得头皮发麻。一边是娇贵不得惊动的弟媳，一边是威严素著的婆母，两边都得罪不起，两边都应付不了，邵氏宛如热锅上的蚂蚁，进退维谷。
站在原地楞了半响，邵氏还是想不出如何是好，茫茫然的溜回自己院落，走进里屋。
娴姐儿正伏在炕几上写字，见母亲失魂落魄的进来，问道：“娘，怎么了？不是说夫人来了么，你怎么回来了。夫人要见我？我早换好衣裳了，这就能去。”
邵氏听了这镇定的语气，好似忽然找着了主心骨，抓着女儿的小手一顿急诉，好容易才将适才之事说了个七七八八，她着急道：“我的儿，娘怎么摊上这事儿了？！这好好的，跟我什么相干，怎么会……？！”
没头苍蝇般的急了半天，她忽想起什么，低声道：“你说……你二婶，是不是装的病？”
娴姐儿静静的听着，放下手中的玉管青鬃小笔，“是不是装的，有什么打紧的。二婶的意思清楚的很，她不想见夫人，连照面也不愿打，还要娘去出这个面。”
邵氏急的都快哭出来了，捂着帕发急：“你你你……这可怎么是好……”
娴姐儿道：“娘跟夫人去说就是了。”
邵氏一把扯下捂在脸上的帕，拍在桌上，怒道：“死丫头，读了两天书，浑说些什么呢？！那是夫人！我我……我哪里
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第214章 夜来风急

、
余大，准确来说应是前余大，其娘家姓方，父祖辈屡任高位，声势煊赫，这才以庶女做了余家的继长媳；然到了余方氏这辈上，已现颓势。余方氏被遣返回娘家后，其嫡长兄方老爷也曾去余家理论，结果被余阁老拉去书房内谈话后，再未说过什么。
其中缘由，照市面上的说法，一是方家如今式微，孙又多为不肖，哪里有跟余家抗辩的底气；二是兄妹俩同父异母，本就情分泛泛，方老爷也没下多少力气；嘛……据说，余阁老的口才很好。
被休归宗后，其实方家也没怎么为难余方氏，毕竟她的儿女尚留在余家，由余阁老夫妇亲自教养，若将来有出息，余方氏未必没有出头之日。
可惜，余方氏前半辈命好了。
做闺女时，生母宠冠内宅，老爹疼若性命，要什么有什么，连嫡出姊妹也不敢跟她争风头；嫁人后，跟着余大老爷在外任上十几年，把丈夫吃的死脱，说一不二。
谁知一朝成了休妇，她还是改不掉气指颐使的性，镇日打人骂狗，跟嫂侄媳们吵闹不休；闹到方家待不下去，最终被送至京郊白云庵带发修行。
本来她的故事已经暂告over了，谁晓得不知何时这两个老妖婆又搞到了一起。
“……记得咱们刚跟爷分家那阵，余大……哦不，那余方氏不是上门去寻过夫人么，结果叫轰了出来，怎么这会儿……？！”的思，老实人理解不了。
绿枝就犀利多了，直接不屑道：“她们俩能有什么好话说的，凑到一块，无非又是琢磨着怎么害人罢了！”
明兰静了半响，道：“不去理她们，便是没这回事，咱们也不能少防备了。”
低头翻了下账册，抬头道，“叫郝管事去那边递个话，就说，那余方氏不是好人，心术不正，请夫人少来往为妙。”
绿枝应声就要出去，崔妈妈迟疑道：“夫人，这话说也是白饶，夫人不会听的。”
明兰微微而笑：“这世上白饶的话，也说的多了。就当尽个亲戚情分。”
绿枝听了这话，再不耽搁，当即掀帘出去传话；郝管事办事老练，短短半日就打了个来回，迅即来跟明兰回话，道话传进去后，夫人只冷冷笑了几声，说‘既见死不救，就少来废话，叫你们夫人管好自己，别的还轮不到她来过问’。
明兰丝毫不意外，拦住气愤待言的崔妈妈，挥手叫郝大成下去歇了。
此事便如一粒小小石，只激起数圈微漪，旋即归于平静，此后每日，明兰依旧养胎管家，教小胖说话，检查两个女孩功课，听小沈氏八卦公主府讨二房的趣闻，间或担忧若眉的肚皮怎么跟吹涨的气球般。
自两家着手定亲事宜起，小长栋终于知道自己多了一个未婚妻，背老妈妈下山居然背出个嫁妆丰厚的媳妇来，回报率比卖白粉还高，果然好人有好报么。
月春光的映照下，某日下，小长栋避开好友常年，扭扭捏捏的来明兰处，嘴里说着来看看六姐，却词不达意，面红如血。
明兰故作不明，左右而言他，一忽儿说沈家岳父使得一手好刀法，将来女婿不乖可以直接修理；一会儿说沈家次兄问颇好，做亲后可互相习。
——就是不说到点上去！直把小长栋急的抓耳挠腮，头顶冒烟。
崔妈妈是厚道人，白了明兰一眼，拉着少年温和道：“栋哥儿放心，那姑娘是你姐姐亲眼相看的，错不了。又贤惠，又和气，前儿送了个荷包过来，针线也是上乘的。”
小长栋听的两眼发光，轻轻哦了一声，却还偷偷瞥明兰，欲言又止。
明兰心知肚明，当下豪迈挥了下手臂：“崔妈妈，叫我来说；有些事，你不懂的。”然后拉过幼弟，笑眯眯的不怀好意，“四弟呀，那姑娘生的是……”
小长栋心提到嗓，耳朵都竖尖了；明兰心中好笑。
——“就跟崔妈妈差不多。”
小长栋立刻张大了嘴，看向崔妈妈那沟壑纵横的肃穆面孔。
明兰故作劝慰，拍着弟弟的肩，“娶妻娶贤，媳妇嘛，还是贤惠能干最要紧。”
长栋满心绝望，低下头去，心底一片茫然，几乎要哭了。
崔妈妈忍无可忍，赶紧拉过少年，连声道：“栋哥儿别听你姐的，她近来就爱作弄人，那姑娘长的好看着呢！”
希望重回人间，小长栋吸回一口暖气，感激的望着崔妈妈；那边厢，坏心眼的姐姐捧着肚伏在炕上，捶床狂笑。
如此愉悦玩闹，惬意过数日后，谁知一个意想不到的人来访，是朱氏。明兰也楞了片刻，静默后吐出两个字——‘有请’。
崔妈妈不放心，不但派数个健妇候在屋外，又亲自领小桃几个盯在一旁，装作不在意的端茶送水，目光却犹如老鹞般一刻不离。见此阵仗，朱氏只是连连苦笑，却没说什么。
两妯娌对坐了半盏茶功夫，朱氏才缓缓道：“今日我来这儿，婆母并不知情，她只当我是回娘家了……”她露出一抹自嘲般的微笑，“反正我近来也常回娘家。”
明兰微微扬眉，示意不解。
朱氏盯着她的眼睛，轻声道：“那日婆母来寻你，是为了廷灿妹妹的事；你素来聪明，想也料到了罢，是以见都不肯见。”
明兰不置一词，反道：“想来夫人头一个寻助力的，就是你这嫡亲嫂罢。”
朱氏无奈的摇摇头，笑的有些苦涩：“廷灿妹妹早不是头一回了。承平伯府虽有些薄面，可在皇家眼里
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第215章 第二次选择

、
至此之后，明兰便似鼓足了一口气，也不管外头关于张顾兵败身死的消息传的如何绘声绘色，她只日日好睡饱食，坚持散步活动；约过了四日，屠家兄弟从外头回来，马车上押下一对风尘仆仆的母。
屠龙站在廊下，拱手道：“禀夫人，咱们从刘大人那儿回了，照夫人的吩咐，拿到人的那几位兄弟都各给了二十两。现下人已带到，适才交予崔妈妈手上了。”
明兰笔挺站在门内堂上，一手撑后腰，“有劳屠爷了。”
屠家兄弟目不斜视的笼手躬一躬身，齐声道告退。
小桃扶着明兰缓缓出门，绿枝等人随后，众人走过长长的抄手游廊，穿过侧边的垂花门，四周顷刻寂静下来，不闻半声嬉笑说话，只窸窣阵阵的虫鸣鸟啼。
来到一间偏僻的屋，明兰抬脚进去，只见里头光秃秃的，只上首一把师椅，旁设一几，余下再无任何摆设。崔妈妈领几个粗壮婆侍立四周，恨恨瞪着屋中立着的母。
明兰稳稳坐下，双臂轻搭扶手，笑笑道：“本想说‘别来无恙’，可今日一见，你比当初老了十岁不止。都说绵州水土养人，你怎么愈发不成样了。”
曼娘缓缓抬起头，头发凌乱，容颜憔悴，加上刻意打扮粗陋的衣装，满身老态遮挡不住，她低低道：“咱们是下贱人，不比夫人尊贵，年轻美貌更胜往昔。”
明兰挑挑眉，侧头朝她身边的男孩道：“昌哥儿罢，你认识我么？”
那男孩约**岁模样，样倒白净，就是骨架瘦弱，他双手紧拽母亲的袖，低低垂头，闻言迅速抬下头，脸上满是戒备和憎恶，一触及明兰望下来的目光，赶紧再次低头。
明兰自没错过他眼中的神气，只轻轻叹气，道：“崔妈妈，叫人把昌哥儿送到西边厢房去吃点心，再叫蓉姐儿也过去，他们姐弟也多年未见了。”
不等那男孩挣扎反抗，两边四个健妇已一扑而上，两个扣住曼娘不让动，另两个一把抱起昌哥儿挟住，迅速走出门去。
明兰对曼娘笑笑道：“你放心，为着我自己，也不会叫哥儿在府里出事的；打发孩出去，不过想和你好好说话罢了。”
曼娘心中不甘，却也知明兰说的是实话，便停了挣扎；这时两个掌刑婆进了来，一个抬着把高脚椅，一个捧着一捆布条。
明兰轻拍掌下，两个婆迅速动手，另有几个健妇协力，或抱腿扳手，或压头抵腹，须臾便将曼娘牢牢捆在椅上；随后众婆鱼贯出去，屋里只留下崔妈妈和小桃绿枝个。
曼娘的双臂，后背，乃至两腿都如被铁焊般固定在上，脚尖离地寸，周身动弹不得，她哭叫道：“适才进来时，我们母已被过了身，身上什么也没有，夫人还待如何？”
明兰淡淡道：“没什么。不过怕你练得铜头铁骨功，回头磕起头来，将我家地砖磕坏了。”
曼娘知明兰意指当年那事，不窒了下，哀哀哭道：“……夫人，上回是我错了，都怪我糊涂，听信了夫人的花言巧语，居然敢冲撞夫人。事后想起来，夫人那会儿怀着身孕，若是有个什么不好，我真是万死难辞其咎……”
她说的涕泪横流，动情之处，只恨不能磕上几个响头，叫额头出些血丝才好。
明兰面无表情，打断她道：“我说你省点儿力气，哭的再楚楚可怜，我会吃你这套么？往事如何，你我心知肚明。外头守着的婆，俱离此屋十步开外，而屋内只我们几人。”
她指了指崔妈妈几个，戏谑道：“便是我叫她们说你在屋里光着身跳舞，她们也会说的。是以……”她笑笑，“咱们摊开来说说话罢，出了这屋，你尽可以赖个干净。”
曼娘收起眼泪，慢慢敛去眼中水汽，冷硬道，“好，明人不说暗话。我们母甫进了京城麒麟门，就叫拿下；夫人真是好手段，连差役也能随意差遣。”
明兰微微而笑：“你弄错了两件事。其一，那不是寻常的差役，而是守城的卫戍；其二，我哪儿差的动呀，那是侯爷临出门前，特意嘱咐刘正杰大人的。”
曼娘倏然变了脸色，颤抖道：“……你是说，二郎他，他叫人捉拿我的……？”
“当初侯爷说过，倘若你再敢闹毛病，便要不客气了；你却不肯信。”明兰看她那副痴情且不敢置信的模样十分腻味。
“不过你也是个能耐的。前方消息传至不过数日，你就得了信，随即日夜赶进京……你当日被侯爷送回绵州时，应是在京中留了通风报信的人罢。”一边哭天抢地被解送出去，一边居然还能预先留下耳目，这等本事胆识，明兰确有几分佩服。
曼娘冷冷道：“夫人别忙着夸奴家了，乡下地界上怕也少不了夫人的耳目罢。”
最新222。0㎡
明兰笑道：“你又错了。的确有人时常来报你们母的情形，不过不是我吩咐叫盯的，而是侯爷的意思。报信的人比你早到几日，其后我按侯爷的吩咐告与刘大人，再其后……”
“再其后，城门口便有官兵等着我们母了。”曼娘冷笑，瞬即又道，“现在夫人打算怎么发落我们母？”
明兰一挑眉：“又又错了，该是我问你上京来有何贵干才是？”
曼娘仰起脖大笑，直笑得脖颈上青筋暴起，毕了才冷声道：“还是夫妻呢！二郎在前边生死未卜，你却好端端的坐在这儿！二郎待你何等好，你到底有心肝没有！”
明兰用心想了想，道：“那我该当如何？”

# 第216章 昨夜雨疏风骤——祸起萧墙 (1)

、
刘正杰本是刑名出身的一把好手，眼见近日京城里头教九流各色人物聚集日多，愈发不但耽搁，前脚领走了曼娘母，后脚就使人分两遣送出京。谁知第二日入夜，刘夫人忽乘一顶小轿匆匆而来，见面便道罪，说昌哥儿叫人劫走了。
明兰大吃一惊：“这是怎么说的？”
“他爹也没想着，直说这回是打雁的叫雁啄了眼睛！”刘夫人面带惭色，话中带有浓重的蜀边乡音，身上一件赭红色掐暗银丝宝葫芦的褙叫她扯着衣角不住揉搓。
“昨日他爹撵走那妇人，送至城门外时还使人狠狠吓唬，说再有见她来纠缠的，定然发往边地为苦役！那妇人连声应了，说是再也不敢，扭身就跑了。”刘夫人压低声音，微微前倾身，“其实照我当家的意思，这回就该发作了这妇人，一了了，不过……”
“不妨事的。”明兰摆手，露水夫妻做到曼娘这份上也算是到头了，再作死作活不过是平白惹笑话，于顾廷烨和侯府，如今更牵挂的反是那小小孩童；说句不好听的，若有不怀好意之人将昌哥儿卖入那腌臜地界，或引昌哥儿入歧途为匪为盗，才是天大的隐患。
她急道，“昌哥儿究竟是怎么回事。”
刘夫人拿帕摁了摁额头上的细汗，“因要找个奶妈一照料，是以昌哥儿那晚了半日出城，谁知经京郊十八里铺边上的凤云山脚下时，忽冲出一伙蒙面劫匪，不由分说便上来挥家伙。双方缠斗时，一直躲在后头的女贼忽驱马至车边，一棍撂倒那婆，然后拎孩上马跑了。众位护送的兄弟们急了，赶紧将多数劫匪毙命，拷问两个活口，才知他们是什么山魈帮的，受人家银钱来劫人，偏几位兄弟都没穿差服，贼人们只当是寻常人家的家丁，才会这般胆大包天。”
明兰一阵发愣，那女贼是谁，她心里隐约有数。
说实话，自余府初次碰面起，她从不曾小看过这看似不起眼的女，没想晓是如此，却还是低估了她。这位奇女不但能唱会演，居然还是个练家；想这回见面，亏崔妈妈小心，定要身捆绑，否则若曼娘忽然暴起，变生肘腋，自己岂非遭殃。
她咬了咬唇，还是问道：“刘大人可打听出来是何人指使么？”
刘夫人重重叹了口气，眉头紧紧皱起，更显相貌老态粗糙，“问了，那几个活口当即指了，死在地上的尸首中，便有那托事妇人的哥哥！”
明兰轻轻啊了一声，“是曼娘的哥哥？”
刘夫人拍腿道：“可不是？听说她兄长这几年混迹直隶一带，结识不少偷鸡摸狗的市井闲汉。几个活口说他们也是受了诓骗，她兄长说自己妹是某大户的外室，谁知那家大妇歹毒，容不下她们母，要发落那孩……唉，若知对方是官差，哪个敢胆边生毛的！”
明兰讥诮的翘起唇角：“这个说法倒也不算错。”
刘夫人讪笑几声，解释道，“那个躲在后头的蒙面女贼便是曼娘了，本来兄弟们想射箭阻止，可昌哥儿也在马上，因怕伤了孩，只好眼睁睁的瞧着那母俩跑脱了。”
明兰默了片刻，才道：“这怪不得几位护送的兄弟，他们哪知一个小小妇人竟会这般无法无天。不知兄弟们可有损伤，若有个好歹，可叫我们怎么过意的去。”人家本来只受命快递，结果还得兼职保全，被打了个猝不及防。
刘夫人连忙摆手摇头：“没有性命干系，都是些皮肉伤，那些蟊贼也不见得如何能耐，只是人数多，一拥而上时被缠住了，才叫劫走昌哥儿的。”
明兰心头微松，又说要给那些护卫银钱伤药略表心意，刘夫人先头还不肯，经不住明兰口舌伶俐的劝说，才应了将东西捎带过去。
两人又说了几句经过细节处，刘夫人忍不住叹道：“不是我替我当家的辩解，实是恁谁也想不到呀。那女人瞧上去多枯瘦可怜，六神无主，被差役们一下滑，怕的连话都不敢说，人家说话声稍大些，她就哭的快断了气，身抖的跟筛糠般。谁知一转头就去寻了兄长，又是着人跟踪，又是买人劫道，啧啧，真真好厉害！”
她年长夫婿多岁，于刘正杰手下的亲信弟兄几是半嫂半母，询问起来格外细致。当初乍闻曼娘之事，她还暗怪过明兰连个孩也容不下，哪个达官贵人不妻四妾，庶庶女一大堆的，现下看来，那对母委实留不得。
明兰歪了歪嘴角：“他们兄妹都是梨园出身的能耐人，武全才，不怪刘大人和众位兄弟，没亲眼见识过的，如何能想得到这事，再说了，受这妇人骗的可不止一个两个。”头一个特号冤大头就是她亲爱的夫君大人。
刘夫人咋舌道：“要说那妇人真是狠心，她哥哥被一刀砍翻时，曾大声呼叫‘妹’，她连头都没回，自管自的飞奔走了。照我当家的说，她是有意拿那些贼人做了肉盾死鬼，为怕事有不全不密，怕是连自己兄长也瞒了些话。”说着连连摇头，连自己嫡亲哥哥的命都能利用，已非心狠手辣四字可形容了。
明兰默了半响，才道：“她们母去了何处，刘大人可有眉目？”
刘夫人尴尬的笑了笑：“一旦出了凤云山口，便是东西南北四通八达，哪都去得，实是摸不准那母的去向，再说，呃，如今京城……实挪不开人手……”
明兰拉着她的手，柔声道：“姐姐不必解释，刘大人的难处我都晓得，我只可怜那孩，小小年纪，才安稳了几年，这下不知又要颠沛流离至何处。”

# 第216章 昨夜雨疏风骤——祸起萧墙 (2)

、
袖一眼，又无奈的叹口气，领她出去吃果了。
崔妈妈便和翠微两人替明兰松袄，散发髻，脱去鞋袜，侍弄了半天，明兰才躺上床铺，直觉得浑身酸软，小腿抽疼。
见翠微收起诰命服饰，拿到后头用熨烫整理，崔妈妈回过头来，“夫人，这，这成么……？那到底是后呀。”
明兰揉着阳穴，细声细气道：“后倒是后，只不过，不是圣安后，而是圣德后罢了。”一个是亲妈，一个是……连后妈也算不上。
崔妈妈一惊：“啊，是圣德后！咱们与她素日无仇，干嘛来为难夫人？”
“是呀是呀，都知道她这是为难我。那老要消遣人，若叫我进去站两时辰，或跪半时辰，就算皇帝皇后来救，怕也要糟糕。性命要紧，安全，是以，哪怕这旨意是真的，我也不能从命，大不了以后去御前打官司。总之，这个眼前亏咱们不能吃……”
明兰正喃喃着自言自语，忽见小桃脸颊红红的跑进来，后头跟着着急上火的绿枝，她扭着小桃的胳膊，连声问着，“你在外头守了半天，赶紧说说！”
小桃甩脱绿枝着爪，瞪眼道：“疼，放手，听说我啦！”
喘匀了气，她才凑到明兰跟前，禀报道，“现下郝总管已把那些人打发走了。夫人，您不知道，适才那两人发好大的脾气呢，又拍桌，又骂人，还说咱们侯府要造反了，一定要叫夫人出去！我吓的厉害，谁知郝管事反倒不怕了，愈说愈硬气，最后那两个人没了法，又不能冲进来打，只好走了。”
明兰听的嘴角翘起，又问了几句那宦官和女官如何发脾气，如何语出威胁，小桃都一一说了，最后明兰赞道：“郝总管是个有见识的，最新222。0㎡这回宣旨的确有猫腻。”
自来去臣家宣旨的内官，那都是鼻孔朝天，拽的不可一世，哪家敢抗旨不尊，人家也不多说，不过冷笑几声，回去跟皇帝皇后复命时，狠狠告上一状就是。
哪像今日这两个，着急的什么似的，好像非要带走自己不可。
“他们气急了，临走前还说要我们等着瞧呢。”小桃补上最后一句。
明兰不屑冷哼：“等着瞧就等着瞧！”
只有皇帝才握有诏卫和禁军，才能锁拿人犯，抄家问罪；倘若这旨意没有问题，圣德后也得先告到皇帝面前，由皇帝下令拿人才行，因为后宫本身是没有军事权力的。
但若这旨意有假，呵呵呵……
——哎呀，不对！
微笑凝结在脸上，明兰忽的脑中警铃大作，猛的从床榻上坐起，用力一捶枕头，大叫道：“糟了！糟了！快快，小桃，绿枝，你们赶紧去找郝总管，叫他派得力亲信的人，先去找刘正杰大人，把这事说了，再挨家上门，说千万别进宫！”
“哪些人家呀！”小桃被吓了一跳，绿枝也愣愣的。
“段将军家，沈国舅家，英国公府，还有薄家，钟家，耿家，伏家，郑家……先这几家，别的等我想到了再说，快去快去！”明兰急的连连拍床。
两个女孩连忙应声出去。
崔妈妈见明兰满面惊慌，颤声问道：“夫人，这是怎么了。”
明兰凝重了神色，缓缓道：“崔妈妈，你可还记得那年的‘申辰之乱’么；也是诓骗了好些贵家女眷入宫呢。”
崔妈妈双眼瞬间睁大，失声叫道：“不会吧！”
“但愿是我多想了。”
明兰疲惫靠在床头，双臂紧紧抱着肚腹，掌心贴在肚皮上，静静感觉有规律的胎动。
——这回肚里的孩很乖，从不像胖团那会儿乱踢乱动，只在不舒服时动两下抗议，将来应是个安静懂事的好孩。
只盼他或她出生时，已是天下平，再无纷扰。
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第217章 昨夜雨疏风骤——京城变乱again版 (1)

、
被此事一扰，非但误了早饭点，连午饭明兰都不想吃了，叫崔妈妈强押着用了半碗冬笋香菇鸡汤泡糯香碧梗米，却是味同嚼蜡。
那边厢邵氏已知宫里来人，本以为明兰会接旨入宫，谁知等半日不见动静，反听说前头一番大闹，两位天使怫然大怒而去，扬言要问罪抄家，她顿时惊得一佛升天。自上回被逼着出面打发了夫人后，她开始惧怕明兰，只遣了身边亲信的媳妇去询问。
翠微耐着性解释了半天‘不过是场误会’云云，却听来人还在支吾甚么‘为免宫里贵人着恼，还请二夫人忍些委屈，进宫一趟才是’；翠微当场冷下脸，不悦道：“该做什么，不该做什么，咱最新222。0㎡们夫人自有主张，大夫人不知外头情形，只管享清福便是。”
见那媳妇扭捏作态的模样，既怕得罪明兰，又盼无祸沾及自身，翠微心下轻蔑，暗觉邵氏此人实是无胆少义没担当。
匆匆将人打发了，翠微转身回去，穿过庭院时，见绿枝在正屋外头的廊下，守着一座红泥小炉咬牙切齿，微微发亮的炭丝中冒出一股甜香，她笑道：“你这妮，烤什么呢，午饭才吃了多久，也不怕积食。”
绿枝拿一柄小巧的紫金铜火钳拨着炭火，恨声道：“小桃那死蹄，也不知溜去哪儿了！把几枚毛栗当宝似的，说这是今年最后得见的了，非要我看着火，也不看看什么天，动不动飘雨丝，能烤出什么好味来！”
翠微不禁莞尔，又问：“夫人还歇着么？”
绿枝摇摇头：“崔妈妈叫我在门口看着，不许院里喧闹，想叫夫人睡个午觉，可我听里头没断过说话声。”
翠微点点头，轻手轻脚的走进里屋，刚掀起帘角，就听崔妈妈低缓温柔的说话声“……如今什么都还不定呢，夫人别胡思乱想，没的着急伤了身”，她过了片刻，听里头没了声响，才抬步进去，屈膝福礼后，回道：“大夫人遣来的人已回去了。”
明兰披一件半旧的月白色云纹织锦的暖裘，乌发松散了满肩，斜靠在床头躺着，她瞧翠微提及邵氏时面色不虞，便道：“可是来人说什么胡话了。”
翠微气呼呼道：“我好说歹说，倒是把人打发了；只气事到临头，不见问夫人身半句，只顾着怕连累了她，还劝夫人进宫呢！哼，便是块顽石，捂了这两年也暖乎了！”
平日明兰听到这话，多不以为意，此时她正满腹心事，闻言皱眉道：“叫廖勇家的多使几个丫头去那头盯着出入，别闹出事端来。”墙头草的麻烦！
此话正中翠微下怀，笑着应了声便走。
明兰心中烦乱，又不放心儿，便叫崔妈妈去看着团哥儿，自己挨着被褥睁眼平躺，满脑抑制不住的胡思乱想，一边盼自己是吃饱了想多，一边却隐隐觉得自己没错，只恨古代通讯落后，在现代一个群发短信能搞定的事，在这儿却这么麻烦……
想得疲了，迷迷糊糊睡了过去，然后做了一堆连七八糟的梦。先是曼娘率黄金圣斗士打上门来，威胁她交出七龙珠，她瞠目问‘不要雅典娜么’，然后羯奴攻入京城，捉她回草原表演胡笳十八拍，结果发现她是个音痴，立刻打发她去洗马刷羊，正洗着，忽然旅团从天而降，杀光整个部族，只为她洗的那匹窟卢塔族马的火红眼，跟她搭班的羊倌断气前，扯着她的肩颤声道：“……原来……你……真的……会带来腥风血雨呀……”
咦，快死的人了，怎么还扯她肩膀晃得这么有力？
——明兰被晃的悠悠醒来，迷蒙的眼前出现绿枝放大的面庞，她急急道：“……夫人，夫人，您醒醒，郝管事遣出去的人回来了，您不是叫我一有人回来立刻叫您么……”
明兰猛的惊醒，定定神，赶紧叫绿枝服侍自己起身更衣。
外头雨已停了，天色昏黄，夹着半边依依不舍的蒙蒙灰蓝，远处添上几抹黯淡的橘红，映得庭院中的树叶都带了些许颓废，池边几株秋日里栽下的晚菊叫风吹的微微摇晃，仿佛诗里写的那般，黄昏月影残菊落，晚风秋水澹碧波。
明兰扶着翠微稳稳走去，傍晚凉爽的空气叫她精神大振，偏厅不很远，几步便到，只见郝管事已躬身等在廊下，身后跟着几个满头大汗的小厮；一坐定，明兰便赶紧问情形如何。
郝大成统共派出去十几个小厮，此时陆续回来几拨。明兰心知此事干系大，倘若之后无事，自己岂非有挑唆抗旨之嫌，是以也不拿无手书等信物，只叫小厮去传上一句‘倘若宫里有来宣旨的，请多叫小心，我家夫人觉着不对劲’。
小厮们跪下行礼后，明兰叫他们站着回话。
最早回来的去钟家和段家报信的，非因这两家近，而是待报信人赶去时，段夫人和钟夫人已携婆母和儿女进了宫，小厮一问主家已走，便飞也似的赶回来。
——明兰心头一惊，连这两家也饶上了，难道自己真料中了？
其次是耿家，因耿宅远，快马赶去的小厮恰好早到一步，上气不接下气的传达完主母的话，前头宣旨的仪仗便到了。耿夫人虽不识字，但心思灵活，明兰的话，她既不敢全信，也不敢不信，因怕抗旨连累了丈夫，一咬牙，便将儿女从后门送出，对天使只道‘去外地走亲戚了’，然后自己跟着入宫了。
——明兰摇头叹息，却也无可指责。
末了，那小厮还道：“耿夫人还说，请夫人看在相交一场的情分上给她做个证，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第217章 昨夜雨疏风骤——京城变乱again版 (2)

、
四处乱闯，有两个刚摸到大夫人的院门口，已被守在外头的护卫宰了，现下屠爷正绕世界捉贼呢！”
最新222。0㎡明兰松了口气：“大伙儿没事就好……”
“夫人……”石小弟急切道，“我和屠爷到大夫人院时，见屋里只有秋姨娘，眉姨娘母，还有几位妈妈。”
“啊！怎么回事。”明兰愣了。
“屠爷也问了。”石小弟为难道，“一位妈妈私下说，大夫人发觉崔妈妈带团哥儿躲在别处，觉着那儿更安全，就从碧丝姑娘嘴里问出了下落，带两个姐儿也躲了过去……”
明兰咬住下唇——千算万算，居然漏在这处！好一个碧丝！好一个邵氏！
“屠爷叫我来问夫人，团哥儿到底在哪儿，别叫贼人瞎猫碰上了死耗，哎呀……”石小弟想及这比喻不妥，赶紧闭嘴。
明兰急急道：“就在蔻香苑的某间厢房中！快去，快去找屠爷！”说着连连跺脚，所谓隐秘藏身处，必是知道的人越少越好，眼前这算怎么回事？！
目送石小弟离去，明兰也急匆匆往那方向走去，偏小桃紧记崔妈妈的吩咐，牢牢挟住她的胳膊，后头又有婆声声劝着，不许明兰走快半步。
一行人挪了快半刻钟才瞧见目的地，明兰觉得仿佛有两个钟头那么久，上抓住个没头苍蝇般的小丫头问：“蔻香苑那边可好？”
这小丫头刚从蔻香苑方向跑来，猛然间见到主母，结巴道：“都好，呀……不是，鲁妈妈说蓉姑娘到大夫人处去了，叫咱们不用守着了……”
明兰微微放心，正想叫她躲去邵氏院落，那小丫头忽又道：“不过，不过……适才我瞧见任姨娘领着两个黑乎乎的人影往蔻香苑去了……咦，真怪，那儿不是没人了么。”
“任姨娘？！”绿枝大声吼道，死死扣住那小丫头的腕，“大夫人身边那个……？”任姨娘原是邵氏的陪房丫头，后被邵氏给了顾廷煜做通房，顾廷煜过世前被抬作姨娘。
小丫头吃痛，赶忙点头。
明兰心底惊恐不能言语，只生生憋出一句：“快过去！”大家再不敢耽搁，赶紧走去。
一踏进蔻香苑，就闻到浓重的血腥味，借着灯笼往下一看，地上满是血迹，门口横横躺了两个婆的尸首，正是护着崔妈妈的健妇。
明兰一阵天旋地转，险险晕倒，好在此时屠龙等人过来，躬身道：“夫人，已结果了两个，还逮住了个内贼。”
他后头的侍卫将两个黑衣的尸首重重摔在地上，又推出个衣衫污乱的妇人，正是常跟在邵氏身边的任氏。明兰愤怒已，当即啪啪扇了那妇人两耳光，正想问屠龙找到儿在哪间屋了没，忽听西侧屋传来妇孺的惊呼声，然后是石小弟的呼喝——“贼，你敢……！”
屠龙等人举着火把立刻赶去，黑漆漆那排的厢房中亮起一间，明兰连忙扶着小桃过去，只见桌上燃着烛火，邵氏搂着娴姐儿缩在角落，崔妈妈似被敲晕了，软软挨着床头，石小弟捂着汩汩流血的臂膀从里屋出来，“夫人，在里头……”
明兰一把推开小桃，不管不顾的往里冲去，扯下半松的帘，见地上横着一具黑衣尸首，屠龙及两个侍卫提刀站在门口，含笑侧眼望着。
明兰顺着他们目光看去——蓉姐儿半坐在床沿，怀里抱着哭的稀里哗啦的胖团。
女孩脸上泪迹未干，头发散乱，额角处被扯下一络头发，血丝在阳穴附近晕染开，右手紧握一支金簪，左手鲜血淋漓，森然见骨，她脸色惨白，眼中却如烧着熊熊火焰，嘴边一圈俱是血污，腮帮咬的微微鼓起。
屠龙心中微笑，见此情形，他已猜出个大概，又见此地无碍，惦记着外头情形，便留下两名侍卫和石小弟，自己出去擒贼护卫。
明兰捧着肚缓缓走过去，轻搂着蓉姐儿，柔声道：“好孩，怎么了？跟我说说。”
蓉姐儿呆呆抬起头，张了张嘴，什么也说不出来。
娴姐儿在外头听见了，用力挣开邵氏，冲到里间，大声流利的说起来，过了片刻，胡乱包了胳膊的石小哥进来，叽叽呱呱的补充了好些。
随着他二人的述说，嫡母瞧自己的目光愈发温柔赞赏，可她却满心茫然。
——方才的须臾光景，仿佛做梦。
众女眷躲在黑漆漆的屋里，那贼人举着火把踢开一间间的屋，听着那粗暴残忍的叫骂，大家吓的瑟瑟发抖，眼看那贼人快到这屋了，连崔妈妈也束手无策。
此时自己不知哪生出的胆量，一把抱团哥儿进到里屋，把弟弟塞进床底，搬了把凳放在门边，拔下金簪握在手中，站了上去。
贼人一脚踢开大门，大伯娘叫的尤其尖利，活像被掐住了脖的老母鸡，娴姐儿只是轻轻哭泣，又听闷闷一声，崔妈妈没了声响。
听着那贼人往里屋走来的脚步声，掌心的簪头几乎陷进肉里，她死死咬牙不出一点声音，那贼人甫踏进屋，她纵身扑跃过去。
那人猝不及防，被一下撞倒在地上，她牢牢扒着贼人背后一通奋力乱刺，有些刺中肩颈，有些刺到背上，那贼人呼痛，丢下长刀，从靴筒中拔出匕首，她想也不想，当刃抓去，利刃割入肉掌，顿时疼入心扉。
她从不知道自己竟这么硬气，一声没叫，反愤怒不已，激起骨里的烈性，对着那贼人的头脸张口咬去，那贼人痛的狠了，反手抓她头发——她倔强性发作，任头皮和掌心疼的皮开肉绽，咬紧牙关，就是不松口，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第218章 终结章（上） (1)

、
纵有满腹疑问，也抵不过疲惫袭来，明兰扎进绵软温暖的被窝，倒头便睡，这回什么梦也没做；团哥儿挨在她怀里小声抽泣，不一会儿也睡了过去，小脸上还留着泪痕，熟睡中，短小的手指无意识的勾着母亲的袖。
母俩睡的昏天暗地，醒来已是午时刻，正是菜市口开张吉时。
团哥儿忽懂事许多，醒后不哭不闹，翠微喂一口他吃一口，只是缠明兰的紧，谁来抱他都是满眼戒备，小手抓牢母亲的衣裳。奈何满府的事等着明兰，她只好哄着小胖道：“咱们去看姐姐罢，姐姐手痛的很，你去帮姐姐呼呼好不好？”
小胖睁着黑白分明的大眼睛，小小迟疑了会儿，才乖乖点头，由翠微抱至偏厢蓉姐儿休息处。随即，各管事忙不迭的上前，照顺序静候廊下，轮流回禀诸般事宜。
一夜混乱，半宿大火，损失不可谓不大。
老宅处报销了十之七八，好在祠堂安然无恙，顾氏先祖当初将之建于偏僻阴润处，明兰颇觉有见识；可惜另一边就无此好运，整片山林俱毁。可叹那刚绽出花蕊的红梅，才结出青翠可爱小果的桃林，还有花大银移来的几排秀丽花树——统统化为焦木。
捡林中时，还发觉几具烧焦的尸首，明兰正心疼那些被无辜烧死的鹿儿鹤儿，没好气的叫人拿破草席裹了，连同门外留下的贼人尸首，一道送往顺天府衙。
除这两处，澄园余处倒无大损伤——不算葛妈妈在惊慌中烧塌半座灶台的话。
房屋山林损毁再重，到底是死物，终有修复之日，真正可惜的在后头。
细细点查后，此夜侯府家丁护卫共伤亡十二人，其中轻伤十四人，重伤九人，其余的……已入往生道矣。明兰嘘叹不已，吩咐郝大成厚葬亡者，并重重抚恤其妻儿老小及伤者。
明兰每说一笔，夏荷便提笔往册里录入，一旁的绿枝算盘打的噼啪响，脸色比明兰还难看——略略估算下来，光抚恤金就要出去上万两！
待诸管事回禀毕，鱼贯出去，绿枝的面皮已青跟西瓜皮般了，明兰只好安慰她顺带安慰自己：“……你细想想，昨夜若无人拼死抵挡，咱们早做鬼了！如今雨过天晴，喝水不忘掘井人，更不能寒了下头人的心。”
绿枝勉强点点头。
话虽如此，可算上来日复建宅邸的经费，这几年明兰认真理家所积攒的银几乎要去一大半——呀呀个呸的，还真tm的如伯虎兄所言，风吹鸡蛋壳，财去人安乐！
明兰捂着胸口心疼了半天才缓过劲来，不等缓过一口气，眼见日影西斜，外头忽来报，道英国公府使人来传话。
“昨夜张家并未受贼人进袭？”明兰听了消息，惊疑不定。
传报的媳妇站在门边，提声道：“正是。张家昨日一夜平，是以张夫人也未料到咱府的光景，今早一听说，就赶忙派人来问安。”
明兰又问：“那国舅府呢？”
那媳妇道：“来传话的人说，眼下外头还戒严着，音信不通，个中情形……也说不清。”
明兰默了许久，她心中存了一夜的那个疑问，已浮起一个愈发清晰的答案。
此后，她又召了外院几位管事问话，继续理事，屠龙神色疲惫的来禀府内已清理干净，前后门外也再不见贼人踪影，郝大成和廖勇家的已分派仆妇杂役收拾整顿院房舍云云……足又忙了一个多时辰，明兰方才空下来，想及蓉姐儿，她赶紧起身，叫人扶着去偏厢看望。
刚要迈出门，却见小桃颠颠的从外头跑回来，口角含蜜，一脸叫人想抽的幸福样；明兰驻足斜眼，拖长调：“回来啦——？石二公伤情可好。”
小桃半傻不呆道：“伤？哦……石头哥只皮肉破了几道口，屠大爷说不碍事的。”
明兰阴阳怪气道：“那你怎耽搁到这会儿才回？”主母都睡醒理事毕了，贴身大丫鬟还不见人影。
小桃难为情道：“石头哥说……他说，昨夜真吓人，血花四溅的，前门后门地上都是死人，他想起来就心头砰砰跳呢，怕的都不敢闭眼睡觉！”
屋里还在秉笔对账的绿枝听得一阵恶寒，险险一头栽进砚台里去，扶着明兰的夏荷明显晃了晃，咬唇忍耐再，终忍不住：“这话你也信？”
小桃愣愣道：“石头哥干嘛骗我？”
夏荷没算计，自然脱口道：“提刀杀人都不怕，哪会怕做恶梦！他在诓你呢，他喜欢你，想跟你多待会儿！”
小桃顿时粉面绯红，结实有力的胖胳膊‘轻轻推了’她一把，娇嗔道：“哎呀，什么喜欢不喜欢的……你，你真讨厌！”又对着明兰含羞道，“夫人，我去帮绿枝了。”然后扭着圆乎乎的身往屋里去了。
夏荷被推了个踉跄，差点脑门撞在门框上，明兰好心的扶了她一把，怜悯道：“别和这丫头斗嘴，也别拿石家事，只有你憋气的份儿。”
那小两口，一个无知者无畏，一个脸皮至厚无敌，真是天打雷劈的天作之合；明兰又思忖着，不若回头就给石家夫妇去信，待生下腹中胎儿后，便可筹备婚嫁了。
想及小桃此后要远嫁江淮，明兰不禁心头酸酸的，默默低头走，没几步便到了偏厢房，听里头隐隐传出孩童的说笑声。
跨门左向转里，走进里屋，却见蓉姐儿坐躺在床头，床榻里侧是盘着胖腿扒在姐姐身上的团哥儿，外侧是坐在床沿的娴姐儿，窗下小几两旁分坐着邵氏和秋娘，崔妈妈独坐在如意圆桌旁，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第218章 终结章（上） (2)

、
主母的性，但凡明兰拿定主意的事，鲜少有人能改变，何况——她看了周围一眼，缓缓低下头去。
今日这种场面，明兰却带她与夏竹来服侍，是什么用意？
小桃远嫁在即，绿枝也快到放出去的岁数了，不过这一两年，嘉禧居的大丫鬟便要全部易位；翠袖和春芽倒讨夫人喜欢，可年纪还小，那么剩下的就是……夏荷心中通透，暗自决心最近要更用心当差，少自作聪明才是。
明兰望着连连磕头的碧丝，心中伤感，“你自小就没什么大志向，既不聪明灵巧，也不够忠心勤快，只消给你好吃喝好穿戴，你就知足了。”这要搁现代，倒是个安分守己的二奶材料，绝不会生出晋级的野心。
“你在我身边，何尝有几分做丫头的样，整日的好逸恶劳，拈轻怕重，亏得丹橘她们宽厚，不与你计较。可我虽不喜欢你，可到底一处十年了，人非草木呀。”
都说喜欢回忆，就表示开始变老，明兰忽觉一醒扬州梦，往事历历在目，一次次背叛伤害，一次次离去分别，回头望去，惊觉自己已老了。
“不过，你却也没惹过什么麻烦。”碧丝性懒散，既不像若眉目下无尘，也没有燕草的心眼儿多，早早惦记好了前程。“我原想着，待小桃绿枝出了阁，就给你找个会疼人的，家底殷实的嫁过去，叫你一生保暖，咱们一场主仆的缘分，也算善始善终了。”
碧丝满心慌乱，不知明兰说这些是什么意思，忽听叮咚轻响数声，眼前金光珠闪，原来明兰将那对镯连着丝巾丢在自己跟前，耳边传来明兰冷淡的声音。
“我不来罚你，也不打骂你。不过，咱们的缘分算是尽了。”明兰轻叹，“记得你家中尚有兄嫂和老母，我这就放你家去。这镯给你，你这些年攒的银珠帛也统统给带走，不论买些地，或收间铺……终归，以后你好自为之罢。”
说完这句，明兰便朝那两个婆挥了下手。
碧丝耳边嗡嗡作响，只听得‘放你家去’四个字——
不要！她不要回家！自打祖父和父亲接连过世，家中一日不如一日，才将自己卖入盛家，老母软弱，兄长无能，嫂嫂又刻薄；何况家中清苦，要操劳家务，一个铜板都得计较再，哪及在明兰身边锦衣玉食，十指不沾阳春水，悠闲日。
她当即就要大哭告饶，谁知那婆出手如电，嘴里迅速被塞回布团，什么也说不出了。
她拼命挣扎，呜呜狂叫，不断用眼睛向明兰求饶，只恨那两婆手似铁钳般，拿捏得她动弹不得，她只能眼睁睁看着自己被从明兰跟前拖走。
直至到门外，其中一个婆轻声讥讽她道：“我说小姑奶奶，好歹消停罢！你还当自己是金贵主呢。”另一个道：“夫人也是忒仁慈了，这种贱婢，险些害了小主的性命，照我说呀，还不远远发卖了才解气！”
冷言冷语断续传入屋中，夏荷眼眶酸涩，这两年她与碧丝同住一屋，朝夕相处，纵不算情同姐妹，见她这般下场，心中也是难过非常。她此刻想着，待以后自己能进出容易了，便去常探望碧丝，好周济一二。
谁知事与愿违，若干年后她嫁了个颇有才练的小管事，随后跟着夫婿到南边替顾家经管田庄，一去数年，再见碧丝时，已十年之后了。彼时的她，几不敢信这个面红高嗓，粗手大脚的鄙陋壮妇，竟是曾经那个腰纤如柳，喜滴翠色，好风雅事的闲散女孩。
发落碧丝后，明兰也是情绪低落，片刻后才道：“夏荷，你去给她收拾行囊，一针一线都给她带去，别叫旁人贪了。夏竹，你去外头看着，我要与大夫人说会话。”
两个女孩低声应了，一个直出门而去，一个轻手轻脚从外头带上门。
此时屋内只余她们二人，邵氏整个人都绷直了，如惊弓之鸟般坐卧不宁，瞥见明兰正不错眼的盯着自己，她更加慌了：“弟妹，你别吓我，这回是我错了！是我不好……我……”
听了任姨娘的招供后，认错的话虽还是老调重弹，可心意却更真诚了几分，每个字俱是发自肺腑。
“大嫂究竟哪里错了？”明兰逼问道，“是不该听任姨娘的撺掇，还是不该不听我的话？”
邵氏一下就被问住了，顿时憋的脸色黑红。
“我来给大嫂号号脉罢。”明兰步步紧逼，“大嫂错处有二，一者，不肯信我；二者，又易信旁人！归根结底，大嫂就是信不过我，任姨娘说我拿你们放在明处，是做了团哥儿的幌，你其实很信的罢！”
邵氏哪敢应声，只能连连摆手：“不，不不……哪能呀……”
“我说个明白罢！”明兰一拍双掌最新222。0㎡，撑着桌面立起来，“京城大乱，会来侯府捣乱的无非两种人，不是为财的，就是别有用心之辈。我特意叫人将嘉禧居主屋点得灯火通明，为的就是好引贪财的蟊贼过去，哼，满府还有比我的居住更财帛丰厚的地儿吗？蟊贼抢完我屋后，怕是连走都走不动了！”
邵氏张大了嘴巴，结巴道：“我，我就说，怎么你的院亮堂成那样……！”
“若是冲人来的……哼，侯爷两兄弟不睦，闹过何止一回，半个京城都知道！无论宫里来捉拿的，还是咱们那好继婆母，都只会冲我们母，与你们有什么相干！好罢，若非要进去……你那院可是挨着湖建的！四面里倒有两面半是临水的，难不成贼人还能随身带筏来夜袭？！统共只一处出口，易守难攻，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第219章 终结章（中） (1)

、
吃过午饭，明兰坐着软轿将侯府四处巡了一遍。
春季原是万物繁茂之时，庭院中本绚烂如锦缎般的花丛一夜寥落，多在黑夜中被夺命乱奔的脚步践踏成泥。光洁铺就的青石板虽已拿水冲洗多遍，却有几处依旧隐见暗红沉疴，蔻香苑尤甚，屋里屋外都死过人，几个胆小的丫鬟哭着不敢进去，明兰也不好强逼，筹算着给蓉姐儿挪地方另住，原处地段本就有些偏，性翻了另作他用。
最惨烈的还在另处。
近半尺厚的朱漆大门缓缓摇开，带着渗人的金铁咯吱声，顺着向外延伸的青石台阶缓缓看下去，门外满地尽是斑驳血迹，粘着人皮毛发的滚油已冷却凝结成焦黑块状，纵是死尸和残肢已拾掇干净，仍旧是浓紫腥臭得骇人。
地上丢着数根杯口粗的树干，也不知是贼人从哪家砍来的，门面上的黄铜大钉居然被撞落一大半，横七竖八的散落到处都是，门房的刘管事在旁喃喃着‘亏得当年没镀金拾齐后熔了还能用’云云。
明兰想笑，但笑不出来。
回到嘉禧居，闷闷的挨着炕褥，望着逐渐微黄泛金的天际出神。
晚饭前，屠老大从外头回来，隔着帘在廊下就给明兰跪下了，他脸色难看，活像刚被戴了绿帽，憋得慌却又说不出，“……那韩果然不干净！俺管束不严，请夫人责罚。”
他领着几个护卫去韩家一顿翻找，赫然寻出两张新过户的地契另黄金一两——气得屠虎直想一股脑将人砍成肉酱。
明兰微惊：“虎爷动手了？”韩虽是投身来的，其家眷却都属良籍。
“这倒不曾！”屠老大懊丧道，“只把人先看了起来，这当口不宜发落，回头再算账。”
明兰疲惫的点点头：“这就好。该打该杀，等侯爷回来再拿主意。”
像她这样崇尚和平懒散生活方式的人，却要被迫不断处理这类事，真是厌倦了。又安抚了屠老大几句，反正这位卧底明显没成功，也不必过分懊恼，以后防微杜渐就是了。
到了第日上，戒严虽还未解，但气氛明显松动，好些心急难耐的人家已偷偷遣小厮互通消息了。最先来信的是英国公府，再次询问一切平安否，还道明兰若缺人手东西，无论是侍卫大夫还是伤药汤剂，尽管问她去要——张夫人还笑言，前夜英国公府白戒备了一夜，早先预备的物事一点儿没用着。
明兰心中感动，难怪这几十年来，张夫人在京城贵眷圈中始终是数一数二的人物，观其行事，确有气魄。没过多久，这位有气魄人物的闺女也来了信；短短一封便笺却是笔迹暴躁，怒气连连。
前日夜里国舅府也不平，却实实在在是单纯的劫财——“愚姐徒耗光阴近廿载，自负张门虚名，薄有积威，应无有敢捋虎须之辈，实未料到竟有前夜之劫”！
张氏真是长见识了，从没想到有朝一日，居然有蟊贼胆肥到敢欺上她的门来！郁闷了半天才想到，这家原来姓沈，不姓张。话说，哪怕她老现下兵败的名头满天飞，英国公府方圆里之内，依旧没有敢开业的扒手。
信中道，没有内鬼招不来外贼，就其根底，却是邹家在外头招摇露财惹来的麻烦。
“邹家在外头做了什么？”明兰问道。
来报信的小厮说话也是一脸晦气：“……邹家那群黑心肝的，说国舅爷在外头重伤，若有个好歹，世转眼就要袭位了，娘舅大石头，到时候，还不得事事请教着！夫死从，看姓张的还挺得起来？唉，审问出来后，我们夫人也是气的不行……”
酒肆胡言，却叫有心的地痞匪类留了心，着意灌酒结交一番后，套出了沈家内宅的虚实，当下，便趁京城变乱，黑夜中打着邹家的名号骗开沈府后门，摸进去后一番砍杀抢掠。
亏得张氏早有戒备，闻讯后忙领着护卫们赶去杀贼，寻常蟊贼如何敌得过英国公府练出来的勇丁，未待几时，已是杀的杀，擒的擒。
张氏积了一肚的窝囊气——话说那些准备原是为了更严肃更大型的政治迫害的好不好！
当下，便以贴身软弓亲自射伤数名贼人，其中两个勇悍的贼人被擒后见一屋妇孺，犹自狂妄，满嘴污言秽语的吓唬。张氏怒，二话不说，刷刷数剑削下那两贼的耳朵，甩在地上喂了黑獒——当时满场肃穆，沈府众人敢出声。
那小厮说的一脸自豪，明兰心中直叫乖乖。
至此后，沈府上下见了张氏都绕着走；张氏其后数十年的日也过得有派头，妾侍不敢顶嘴，继女不敢啰嗦，若说因祸得福也未可知，这且按下不提。
除此外，段家，钟家，以及耿家的女眷尚未从宫中回家，个中情由仍不得而知；去薄家和伏家的小厮终于有了回信，俱是在途中遭袭，困于民户，直至戒严松动才赶忙回来报，均道这两家一概无恙——尤其是薄家，一家女眷早早随着薄最新222。0㎡老夫人去了乡下。
盛府来信最厚，长枫执笔，洋洋洒洒十几页，明兰耐着性读完，忍不住吐槽‘哥威武’。其实经过很简单，那日盛老爹照常上下班，吃了一碗饭半只烧鸡后开始检查长枫的功课，刚训到‘这回秋闱若还不中就要……’，狠话还没放出，外头开始大乱。
京城戒严，盛老爹不得已待业两日，至今无法复工——官的情形大多如此；只能说，相比上回逆王作乱，重灾区转移了。
简单一封家书，大事没有，小事基本也没有，却是通篇辞藻华
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第219章 终结章（中） (2)

、
苦头，也算共患过难，还闹个不休，等将来做了祖母曾祖母，我看你们还吵不吵！”
明兰听得有趣，四人一齐大笑——至于这几日究竟在宫里吃了什么苦头，这人却谁也不肯说。
到了变乱后第九日，刘正杰终于将全京城肃清，连隐藏在四方边角的渣渣清除干净，或格杀，或擒拿，多数赶出城外，由埋伏在城门外的郑骏驱至东面。
叛军想着，毕竟京师卫戍不好离开久，便与一道被算作逆贼的散碎蟊贼，共一千多人，团团聚于城东十里的落山坡，稍事休整，谁知忽杀出一支彪悍铁骑，堵住山谷口，霎时漫天火苗箭矢，一片血海。
天色昏黄，明兰坐在饭桌前，慢悠悠的喝着鸡汤。
隔着半座京城，十多里的京郊坡地，仿佛也能听到落山坡的震天杀声，远远漫起滚滚浓烟，其间金赤的火焰傲然闪动，天色愈暗，火光就愈亮，似是故事里的神仙，身披战甲，踩着烽烟雷鸣，下凡来诛妖降魔。
巳时的梆声咚咚传来，因白日睡多，明兰此刻了无睡意，便摇着把大蒲扇，坐在廊下仰头看那浩渺繁星。树叶带着古朴的清香，丝丝钻入鼻端，星星点点的萤火虫颤颤悠悠的在檐下扑腾，飞蛾在水晶灯罩上轻轻拍翅，发出仿佛书页翻动的声音。
睡意渐渐上涌，正想起身回屋，明兰忽听见园里一阵吵杂，似是惊喜的欢呼，不等她反应过来，只见一个黑乎乎的高大身影站在庭院那端。
那人停了停，一步步的走过来，宽阔的肩上撑起暗红色大氅，两边露出金光闪闪的狰狞猛兽，两头虎首张口，齿锋尖利欲嗜。
透过繁茂的枝叶，稀疏的月光照在那人脸上，身上，猩红的浓稠凝结在暗金的铠甲上，满脸浓密的络腮胡遮住了大半面庞，只一双黝黑的眸，明亮炽热如昔。
明兰觉得嗓发干，心头乱跳，握着扇柄的手心有些黏，思念久，以致反忘了初衷，一旁的小桃绿枝在说什么，她全然听不见，只那么一动不动站着，定定望着他。
胡缓缓走近，哑声开口，头一个字却先破了音：“……我，我回来了……”
仿佛远方擂鼓，低沉鸣动，隐隐传来惊心动魄的消息，幽香凉爽的庭院中，飞蛾的扑扇声，叶尖露珠的滴落声，明兰耳畔寂静，忽然不知此刻是梦是醒。
是不是适才在廊下，已经睡着了，此刻只是梦中……
胡一个大步上前，用力抱住她，扑面而来的血腥与尘土气息，捏得发痛的肩和臂，才让她清醒过来。她呆呆的去摸他的脸：“哦，你回来了。”喉头堵住了似的，千言万语，此刻却什么也说不出来。
胡搂了她良久，捧起她的脸，“你想说什么？”
明兰愣愣的：“仗打赢了么？没落罪罢。”
胡咧嘴笑道：“都赢了。我率一骑人马连夜赶回来的，张老国公还在后头压阵呢，有俘获，首级，还有羯奴单于的虎头金帐！”
明兰想笑，又想哭，傻在原处，像忽然被老师叫起来小生，一副呆相。
胡搂着她坐到廊下，摸着她枯黄干裂的头发，怜惜道：“……你丑了。”
明兰立刻清醒了，用力捶他肩膀，狠狠道：“你还不是一副恶鬼模样！”
大半年的风餐露宿，征讨杀戮无尽，数日连夜驱马狂奔，继而一场厮杀，胡也消瘦憔悴了，颧骨高高耸起，眼眶深陷，配上漆黑的面皮，一脸的凶神恶煞，与恶鬼颇有几分神似——和枯瘦干黄的明兰，倒很登对。
夫妻对坐，有多话想说，反一时想不出说什么好。
胡一遍遍巡梭明兰，目光从脸上，身上，到硕大的肚皮上，“……我真怕……”怕她不测，怕她生病，怕她忧心……“兵败之事，我该早告诉你的，免得你担忧。”
说不介意是假的，可又能怎么办呢？“你不告诉我是对的。”顿了顿，她接着道，“你听闻郑大将军的事了吧？郑老爷和老夫人，日内全没了。”
胡叹道：“可惜了。郑大哥最是孝顺……他是裹着孝，领兵出城伏击的。”
明兰默了会儿，才道：“君不密，失国，臣不密，**。这道理，我懂。”
若说亲近，郑家父是骨肉至亲，几十年父慈孝；若说忠心，郑老将军一腔赤胆，铁骨铮铮；更别说郑老夫人一辈与世无争。纵是如此，不能说，就是不能说。
这是血的规则。
作为家人，能做的，不过是信任和坚强。
“何况，薄老夫人曾说过，做武将家眷的，若男人真战死了，也没什么好寻死觅活的，拉扯孩儿长大就是了。”明兰语气沉重。
胡毫不犹豫的点头，“这话是没错。不过……”他忍不住道，“也别事事都薄老夫人。”
“这是为何？”她深深觉得薄老夫人乃一代奇女，每回祸事，她都能神奇的避过。
“薄老帅少时无家无恃，一书香门第机缘巧合，受其大恩；是以当薄老帅求娶那家女儿时，人家不好回绝。可那姑娘不乐意，天天等着守寡改嫁，老帅说，便是为这口气，他也要活得比婆娘长！”
明兰听的发笑：“乱讲，我听说薄老帅也是名门弟，不过家道中落而已。”
胡一脸‘成功人士总会有各种关于成长背景的美妙猜测’，笑道：“你听那胡说！薄老帅的老家在不知哪处的山沟沟里，自小连个大名都没有。升小校时，才连夜抓了个算命瞎给改的名。”
“那，薄老帅的原名叫什么？”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第219章 终结章（中） (3)

、
个好的戏，可惜没得登台，不然定能成个红角儿。”胡仿佛在说一个陌生人，而非一个与他纠缠了近十年的女人。
“初识她时，我觉得她是一潭清可见底的泉水，心思简单，性温柔。待我知道她用心之深，什么身世可怜，什么兄长外逃，乃至余家……我当时觉她是一潭浑水，布满蛛网，污浊不堪。及至后来嫣红过世，我方才惊觉，她实为见血封喉的毒水！”
明兰暗自吐槽：若非被老娘喝破了，不论清水，浑水，毒水，你还不一样喝得欢。
“其实，甫知她本来面目时，我并没很怪她。不论是骗我数年，还是搅黄余家亲事，引嫣红去闹事……我觉着，只缘她对我一片深情。说实话，那会儿我虽气曼娘骗我，但心里还有些隐隐高兴。到底，她不是为着侯府，而是看中我这个人，想跟我名正言顺的做夫妻罢了。”
明兰想撇嘴，忍住了——人家喜欢的未必是你，不过是一个可以实现她梦想的男人而已，可以是任何有本事有担当的高门弟。
谁知胡下一句就是：“后来我才知道。她为之深情的，根本不是我，而是她的执意，她的妄念。”
明兰默了。
“当时我尽管没很怪她，但有一件事，我心里是透亮的。曼娘数年来能诓得我团团转，而未露一点马脚，可见厉害。我当时就明白了，她是不可能甘心居于人下的。除非我娶她为妻，否则她若为妾，定不会放过主母……可是，我从没想过娶她为妻。”
幼时老父对自己的种种嘉许，其中就有期望自己能娶一房好妻室。可究竟怎样才是好妻呢？老父说不明白，动不动四个字四个字的教训，什么家世清白，行端方，温善贤良，大方得体——若是娘家再有些助力就更好了。
小男孩并不解其中的深意，懵懵懂懂间，记在小小的心底。
胡凝视明兰，微微而笑，“你曾说我，‘瞧着放荡不羁，骨里却是最守规矩的’。那会儿我气得，直想把你丢回江去。不过回去后，辗转深思，觉得还真有些道理。”
明兰反射的缩了下脖，呵呵呆笑。
“怯怯柔弱的神情虽很惹人怜爱，但哪家的高门正室是这幅模样的；出身卑微不是错，但缺乏足够的教养，无法大方得体的待人接物；曼娘擅女红，能唱会跳，还懂些经济问，然而见识浅薄，每每诉苦毕，接下来，就跟她没话说了。”
便是在他将曼娘当做一潭清泉时，也不认为她能做自己的妻。
像‘臣不密，**’这种话，曼娘非但说不出来，就算硬记了下来，怕也无法理解其中深意。而他将朝堂见闻和来往人情说与明兰听，明兰非但能懂，还能吐槽得头头是道。
……他只是同情她的身世，敬佩她的骨气，喜欢她的柔顺劝慰，想照顾她，给她衣食无忧的下半辈，仅此而已。结果，什么身世，骨气，柔顺——居然还都是装出来。
“你不一样。”胡望着明兰，目光温柔和煦，“咱们总有说不完的话。”
明兰迎上他的目光，静静微笑：“……对，咱们总有说不完的话。”宝姐姐很好，什么都好，偏偏宝玉喜欢林妹妹，就其根本，不过是气味相投，有说不尽的话。
“不过，说一千道一万，不过是侯门公的顾二，瞧不起戏出身的曼娘罢了。曼娘恐怕早就看明白了，是以再激我劝我，叫我弃家自立。”胡轻嘲自己。
“刚离家远行那段日，我又是烦闷，又是丧气最新222。0㎡，没出息时还想过，既都成了混江湖的下九流了，还有甚么可瞧不起别人呢，性就跟曼娘过算了，反正还有两个孩儿。可是……谁知……”他轻轻揉着额角，手背上浮起暗色青筋。
“谁知，嫣红死了。”明兰平静的替他接上。
胡放下手，眼神坚毅，“……是。嫣红死了。也绝了我对曼娘的念想。”
“我不是嫣红想嫁的，嫣红也不是我想娶的。短短那几个月，她的所作所为固然不是个好妻，我也不是个好丈夫。可离家远行后，我还是觉着对不住她。”
他伸手替明兰拉了拉薄毯，“我曾想过，若她不愿再与我过下去，我愿与她合离，叫她好好改嫁。一应过错骂名俱由我来担，反正我的名声已够坏了。可到后来，我却一点替她报仇的意思都没了。”
“哪怕是我出门年五载，她因耐不住寂寞做了错事，我多少也能谅解。谁知，才个多月的功夫，就红杏出墙，还珠胎暗结。她也欺我甚……”
他双眉一轩，嘴角扯出一丝冷笑，“给我戴绿帽的，居然还是顾廷炳那种货色。若非秦氏成心把事弄大，嫣红原本还想买通大夫，把那野种栽到我头上。”
夫人当然不愿嫣红生下孩，哪怕是野种也不行。眼看着老大就快无嗣而终了，老二又自行破家出门，倘若老二留下个嫡，那就多一分变数。
胡似是深觉耻辱未消，忍不住又道：“说句不中听的，江湖上的血性汉，若有知道自家兄弟受了这等欺侮的，一刀结果了奸夫淫妇，怕多的是拍手称快的。”
明兰嘴唇微动，很想就古代出轨男女的处理问题发表一些意见，不过想起沉塘等历史悠久的习俗，还是闭上了嘴。
“到底是拜过天地的夫妻，没有情，总该有义。到了这个地步，我与余嫣红是无情也无义了。她死也好，活也罢，我全不在乎。”胡叹道，“可不该是……不该是曼娘……”
在这件事上，曼
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第220章 终结章（下） (1)

、
说开了，也想开了，两人忽觉得比以往任何时候都坦然，都豁达，仿佛一夕间就成了相伴半生的老夫老妻，又似是久别重逢的老友，彼此说话行事再无什么顾忌，明兰从来不知可以和一个没有血缘的人这样亲密，这样无话不说。
坐蓐期的日，悠闲而舒适，顾廷烨一手捞去了所有的琐事。
头一件，便是奖赏护卫侯府的庄勇和家丁，每家分赏银不说，几家死了男人的，性发还良籍，并赠以田地，若家中有适龄的侄，还能去军中当差——这么一来，非但那几家感激涕零，旁的人家也都看着眼馋，无不盛赞主家厚恩大德。
厚赏必得辅以重罚。接下来几日，顾廷烨用实际行动告诉所有人两件事，，夫人罚过了，侯爷还没罚呢；第二，侯爷爱用军法。
因外头不平，碧丝尚未出府，关在外院小屋里不住哭天抹泪，一日回的纠缠看管的婆往里头递话，求明兰回心转意。顾廷烨二话不说，叫把人拖到跟前，众目睽睽下打了她四十板嘴巴——你不是爱说话么。直打得碧丝唇破脸裂，一张俏脸肿胀如猪头般，牙齿脱落六七粒，打晕过去后冷水泼醒，随后丢上辆破马车，由几个婆押送回家。
这下，她再也不敢哭求了。事实上，她连话也说不出来了。
另一头，任姨娘虽已被送走，可服侍她的丫鬟共六人，一个也没逃了。
以前明兰顾着邵氏脸面，少过问大房屋内人事，其实细想来，一个深宅内院的姨娘，轻易连大门也不得出，如何跟远在几条街外的夫人府接上头，需得进出多少回才能通气好所有事，身边人敢说全然不知？！顾廷烨连问也懒得问，直接发落。
两个贴身大丫鬟各断食指一双，割去双耳，而后卖往北边苦寒之地为奴；四个等丫鬟每人二十大板，是家生的，连同其家人一齐撵至庄上做粗活，永不许踏入侯府一步。
邵氏的错处不好明说，顾廷烨性就不说了，直截将伴其多年的妈妈和管事媳妇四人拖出来，当着邵氏的面重打十大棍，并罚没银米年。罪名很隐晦——动乱之时，没能好好‘服侍’大夫人，致使大夫人‘到处乱跑’，险些‘酿出祸事’。
当那碗口粗的家法呼啸着挥下棒，邵氏便尖叫着昏死过去。
顾廷烨连眼皮都没抬，只在心里冷笑。这些大房的头等奴婢，哪个不知他与顾廷煜的旧日恩怨，靠着明兰的良善，方能继续过着有头有脸的尊重日，外头的家人还能仗侯府的势做买卖，可到要紧关头，却没一个有良心的。
那晚邵氏和任姨娘的异常举止，能隐秘到什么地步，这些多年服侍的老人儿会毫无察觉？但凡有一个去报个信，明兰就能提早应对。这帮刁奴，无非想着多一事不如少一事，反正主母仁厚，真有个什么，也不会过分责罚她们。
一个媳妇当场被打断了腿，一个婆被打至吐了血，另两个也是半死昏厥，事毕后，邵氏院中，只余几滩沉沉的暗红浓稠，斑驳于清冷的石板上。
满府的仆妇家丁无不噤若寒蝉，到嘉禧居回话都战战兢兢，邵氏吓得病倒，秋娘吓得闭门不出，娴姐儿只敢默默哭泣，蓉姐儿搂着堂妹，静静在旁耐心抚慰。
至于那背主的韩家眷，无人知其下场。
顾廷烨这一番，无非告诉众人：你们吃的，用的，穿的，都是老给的，没姓邵姓秦的什么事，无论你们服侍哪个，在哪儿当差，都该只忠心老的婆娘一个。
从头至尾，明兰都躲在屋里，抱着小儿揽着大儿，闷声不响。
其实她很清楚，在古代，这样的做法才是对的。主人家和善，讲道理了，容易叫刁钻的奴仆欺到头上来。哪怕慈爱如盛老，那年回金陵时，捉到几个偷卖主家财物的下仆和管事，也毫不犹豫地当场发落过人命。
当时大伯母连声赞老，并拿这事教育她和兰‘在外头替主家看管宅邸田庄的奴才奸猾起来，害处更大’，她却忍不住胡四轮想：那些人偷了多少财物，价值几何，有否达到从民事罪责变为刑事罪责的标准，是否够死刑量。
——好吧，不用别人提醒，她也知道这样很傻气，很迂腐。
“……对不住，你这么忙，这么累，还要叫你操心内宅的事。”她满心歉疚。
顾廷烨摸摸她消瘦的脸颊，揉开她紧皱的眉头，“你不必自责，我都知道。”
她能巨细靡遗地查明鬼蜮伎俩，落实罪状，可一旦要发落起来，却总手软，他着实不解过。身为主，无论为着震慑，还是立威，有时是需要下狠手的——哪怕冤枉几个，哪怕罚过重了，也是有的，哪能件件都实打实的依罪量刑。
他也曾恼她心软不争气，可回头思忖，却是钦佩。
从小到大他身边的人，无论亡父顾偃开，夫人，顾廷煜，乃至堂房叔伯兄弟，俱是只凭自身喜好利益行事之辈，从不多想想，到底应不应该，对不对得住良心。更别提曼娘，为着一己之私，杀人放火，想怎样就怎样。
像书上士大夫说的，君有所为，有所不为。他这辈就没遇上过几个君。
相形之下，明兰的自持道理虽傻气了些，却清风明月般干净。
……
顾廷烨在前头杀戒开得一气呵成，毫无心理障碍，明兰忧心忡忡，想邵氏到底是亡兄寡妻，顾廷烨对她如此不客气，会否有碍外头名声，“早知这样，还不若我来做这个恶人呢。”
“若只为怕弹劾就畏首畏尾
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第220章 终结章（下） (2)

、
着连连道贺。
煊大心中得意，能攀上这门亲事着实不易，便大大方方受了恭喜。
“大堂嫂有什么念头，只管说便是。”顾廷烨道。
煊大爽快道：“我也不藏着掖着了，那边缺人管事，旁人或怕惹二兄弟你不快，或又要避嫌谋逆案，都推推托托的，若二兄弟你信得过，我就毛……毛……”
顾廷煊赶紧补上：“毛遂自荐。”
煊大嗔笑着瞪了丈夫一眼：“要你多事，二兄弟能听不懂。”
顾廷烨笑了下，沉思片刻，道：“哥哥嫂嫂说的有理，之前是我疏忽了，只顾着满肚气愤，却没顾及一族人的体面。这样罢，明日我抽空过去一趟，大堂嫂请几位族里当事的也过去，我当着大伙儿的面，将这事托付给您。您看如何？”
该报的仇已报了，到底是同一房的，没自己点头，煊大不好擅专。
直到夜里，明兰才知道这么件事，打趣道：“大堂嫂真是聪明人，晓得现下我忙着长膘催肥，便特意早早来寻你。”
顾廷烨怀中抱着小阿圆，背上扒着乱滚的胖团，居然还能腾出一只手来抚摸她的脸蛋，他柔声道：“待你身大好了，外头的糟心事一件都不剩下了。”
语气淡然，隐隐郑重其中。
他有时甚至后悔，若明兰嫁了那姓贺的小，总算日常妻妾间有些不顺，至少不必这般惊心动魄，需要数次与人性命相搏。
明兰听懂了，甜甜的微笑。顾廷烨轻叹一声，伸手揽过她在怀里。
次日一早，披着晨曦的雾霭，顾廷烨独自驱马出府，后头跟着谢昂等护卫，一行人往城西珊瑚胡同过去。行走约大半个时辰，到彼处时顾廷煊夫妇已至，旁的族人却还未到。
经过煊大昨日的稍加整顿，这座宅院总算不复前几日的乱相，仆妇进出待客也算井井有条，然有心人一眼就能瞧出其中寥落衰败之意。
煊大忙的团团转，只好由顾廷煊陪着，他沉默许久，忽开口道：“昨日我拿了你的帖去请大夫，几位医都说，大伯母是真不行了。原本镇日昏昏沉沉的，连汤药也灌不下去，今儿一早忽清醒过来，能说能骂……我瞧着很不对，像是……像是……回光返照。不如，你进去瞧瞧。”恐怕是最后一面了。
顾廷烨默不作声，片刻后微笑道：“说的是，我这就进去，麻烦兄长引。”
顾廷煊松了口气，赶紧起身领着往里院进去。
一上冷冷清清，大清早上却不见半个洒扫婆，花木坛里杂草丛生，不知多久没打理了；来到小秦氏屋前，一股浓浓的熬药味从里头直冲出来，门窗捂的紧紧的，两个神情懒散的媳妇守在门口不住的打哈欠，见他们来了，忙不迭的行礼。
刚踏进内厅，只听里屋传来一阵尖锐的吵骂声，顾廷煊愣了愣，顾廷烨嘴角露出一丝冷笑，踏前一步，伸手揭开一角门帘。
只见炕上一个头发蓬乱的老妇，指着站在跟前的朱氏不住大骂：“……你这黑了心肝的贱妇，肚肠烂穿了……我们母待你不薄，你，你对的起我们么？！”
朱氏惨然一笑，高声道：“你还有脸提相公！多少次我好说歹说，求你别惦记那爵位了，咱们安生过日，未必不好！偏你就是不肯罢休！相公有几分胆量，你难道不知么，非撺掇他去抢，去争，去杀人放火！生生送了性命！都是你，都是你害死了他！”
那老妇艰难的从炕上坐起身，骂的唾沫四溅：“你，你敢忤逆……”
“怎样？”朱氏讥讽道，“你还想休了我不成？！你还真以为自己有通天的能耐！”
说着，她忽然泪水滚滚而下，“廷炜死了，还能说他贪心不足，自作孽。可我那两个孩儿……你这瞎了眼的老虔婆，都是你招了那祸星进门……”
老妇几乎气晕厥过去，不待朱氏说完，抄起炕几上一个眼镜匣用力掷过去，同时一连串破口大骂：“……你自己耐不住寂寞，想找新汉就直说，少给我东拉西扯，我是瞎了眼，哪里讨来你这么个克夫克的扫把星，天见不着男人，就跟馋肉的野狗一样……”
种种污言秽语，闻所未闻，听的屋外的顾廷煊张口结舌。
朱氏侧身避开那眼镜匣时，正瞧见站在帘边的顾氏兄弟，羞惭的恨不得死了，又听见小秦氏骂的难听，心底忽生出一股勇气。
她走出门外，对两兄弟昂起头，一字一句道：“我是早想走了，只舍不得孩。现下连他们也没了，我是再不愿和她待着的。大堂嫂劝我好歹说清楚再走，现在话已说清，我娘家马上就会来接我。两位兄长，弟媳……”她哽咽不能自已，“弟媳就此别过。”
说完这句，她低低的福下身，然后掩面飞快跑了出去。
这种情形，顾廷煊不知是劝是拦，呆站在当地，手足无措，里头的小秦氏犹自骂骂咧咧，他更不知是否该进去。
顾廷烨微笑道：“大堂嫂现下正忙，不若兄长过去瞧瞧，也好叫我与夫人说说话。”
顾廷煊求之不得，忙抱拳就走。顾廷烨目送他离去，朝门外两名护卫做了个眼色，两名护卫忙将屋里屋外四仆妇驱离此处院落，然后关门闭户，牢牢守在外头。
稳健的脚步慢慢踏进里屋，小秦氏骂的上气不接下气，正扯着嗓叫人进来倒水，见到来人顿时卡壳了，她睁大眼睛，抖着手指：“你，你……你……”
顾廷烨慢慢走到桌前，倒了杯茶放到炕几上，“你喝口水罢。”
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第220章 终结章（下） (3)

、
从滚下山去。
男人愤而转身，从身后随行的仆从手中拿来帷帽，用力扣在老婆的脑门上。
两人走走停停，说说笑笑，好容易到了山顶，依着一位老樵夫指的，终于找到了那处亭，亭名‘无望’。
“怎么起这个名字呢？”男人皱眉，真不吉利。
明兰顺嘴答道：“琉璃夫人曾说过，没有希望的时候，就是希望快来的时候。”这话辩证得哲理了，哲理到近乎烂俗，貌似她在心灵老鸭汤里读到过。
破旧的四个柱，柱身早已剥落的瞧不出原来颜色，破了十七八个洞的亭顶透光良好，底下放着七八个残损不堪的石墩，风吹的稍大点，还能落下几片瓦砾来。
为了脑袋着想，两人决定还是不进去坐了，找了棵松盖参天的大树，两个小厮连忙拿出背在身后的软搭凳，架好了请侯爷夫妇坐，一边另有人架起小锅，开始煮水烹茶。
——特权阶级，真腐朽呀。明兰边叹，边赶紧坐下。
“……一个出身公府小姐，一个底下卑贱，谁知末了末了，境遇却相个反。”男人的感慨并不新鲜，多少人发出过类似的叹息。
“你瞧不上静安皇后这样的女么？”明兰静静问道。
“这倒没有。”顾廷烨摇摇头，“静安皇后虽性肆意了些，却不失一个真性情的好人。多少直言诤臣，因为她的苦劝而保下性命。后宫女能这样犯言直谏，很不容易。”
“那你瞧不上琉璃夫人这样的女么？”明兰再问。
“先前有些。觉着是她误了高大士。”顾廷烨缓缓道，“可等我自己也吃了苦头，方知混在下九流中，还能始终傲骨正直，不怨天尤人，自立自强，是何其难得。”
明兰仰起头，怔怔的望着不远处的亭。
就外形而言，无望亭和静安皇后的陵寝，就好像贫乳和波霸一样没有可比性，可就像两个女后来的结局，和这两座建筑恰成呼应——幸福，大多是平凡，甚至不起眼的；而悲剧，往往才是壮丽辉煌的。
明兰摇摇头，她一点不想辉煌。
“……皇上有意叫我入蜀镇边，日前，我已向皇上主动请旨，少说要两任**年。”顾廷烨悠悠的来了这么一句，如同一个惊雷炸开。
明兰差点跳起来：“什么！你要去四川？那我呢？团哥儿呢？阿圆呢？你还去主动请旨，你这才回来多久呀！你不要家啦！”
顾廷烨拿着把大蒲扇，冲她缓缓摇着，好笑道：“主动请旨，才能要给好价码。我跟皇上说了，什么赏赐不赏赐都罢了，只求能叫我把媳妇带着赴任。”
明兰一颗心才放了回来，又忐忑道：“皇上能答应？”
顾廷烨正经其实道：“我说了，我媳妇五行缺木，火克木，这才接连遭祝融之难。我正好生辰八字旺水，水克火，我媳妇就该跟我一块儿。”
明兰白眼道：“皇上会信你的鬼话才怪！只怕到时御赐一口大水缸，叫我时时在里头泡着，以解我缺水之忧。”
顾廷烨哈哈大笑，隔着薄纱拧她的脸蛋，然后正色道：“我跟皇上好生求了一番，我自小亲缘浅，神憎鬼厌的活到现在，求皇上可怜可怜，别再叫我一家分离了，没的等我回来，媳妇又有好歹了；臣定然精忠报国，鞠躬尽瘁。”
“然后皇上答应了？”明兰眼睛发亮。
“嗯，答应了，皇后也帮着咱们说话。”顾廷烨微微而笑，“末了，皇上言道，虽说历来大将镇边，家小多留在京中，可也不是没例外的。似前朝穆王府，也不见送妻儿进京，他家镇守滇中多少年，最后阖家殉节而死，忠心如何？而那铁了心的逆贼，哪怕满门都押在眼皮底下，该反也会反。这回不就是好例么。只要君臣知心即可。”
“皇上英明！”这是明兰自来古代后，头一回发自肺腑的呼万岁，“这话没错，那些真想造反的，为使君主大意，反而往往愿将家人留下呢！哪有你这么直不楞登的！”对了，吴桂的长到底是阉了，还是挂了。
顾廷烨望着她，满目笑意：“你不怕蜀中不如京城繁华，西南又湿热瘴气么？”
“不怕不怕。”明兰拖着凳挨坐过去，挽着他的胳膊连连摇头，直把帷帽的纱巾都晃了起来，“只要一家人在一起，我什么都不怕。”
顾廷烨反手揽住她，低低道：“我也是这么想的。什么加官进爵，都是其次，一家人长长久久才要紧。人一辈能活多久，趁年轻带你四处走走，也不枉此生。”
明兰心中满满的，都是幸福。
像阳光穿透了厚厚的乌云，海燕冲破了暴虐的风雨到达彼岸，万里迢迢去朝圣的人们望见白色的塔尖，喜而最新222。0㎡泣；仿佛一切曾经的彷徨和犹豫都成了加倍喜悦的理由。
顾廷烨箍着她的双臂发紧：“蜀中没京城这么多臭规矩，到时，我教你骑马，你教我放风筝，咱们一辈不分开。”
明兰笑着掉下泪来，滚烫滚烫，像心口的热。
——走，到天府之国去。那儿有李冰父的都江堰，美丽爽朗的姑娘小伙，肥沃的土地和繁花般的锦缎，还有他们充满希望的未来。
（正完）
...
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第221章 番外一 玉珠

、
我叫沈玉珠，上面有个姐姐叫珍珠，下面有两个妹妹，分别叫宝珠和金珠。姐姐和我是一个妈生的，两个妹妹和我不是同一个妈生的。
我一直很同情小妹，因有这么个喜庆的名字，从小到大穿的戴的，必有跟猪有关的。例如，坠了金猪头的小镯，毛绒鞋上涌金线绣的小肥猪。
小妹很忧郁。
我觉得吧，这不能全怪爹，他本就不擅起名，我们的名字都是娘起的。姐姐是长女，捡着个好的，我投胎晚了些，就只能珠圆玉润了。当然也不能怪继母，她根本没想生这么多孩。事实上，我那四个异母弟弟的乳名就被她起得更惨不忍睹，依次是大毛，小毛，阿毛，毛毛。周管事的儿养的小土狗的名儿都比这强。
都说名贱好养活，这话倒不假，四个毛弟弟个顶个壮实，尤其是大毛，他刚满十岁，十四枪内就能把大哥挑翻在地了。我爹很高兴，说这是‘酱门糊’，可我们的姨娘兼小姨很不高兴，硬拖着我们兄妹人又去哭了一回我娘的灵位。
为什么说‘又’？因为小姨天两头带领我们进行此项活动，我爹听见最好，听不见就哭到他听见，假装听不见也要哭到他装不下去。
我很厌烦。
小姨从小对我们说，要多多防备爹爹的新老婆，继母都是黑心肝，妹妹会抢走父亲的宠爱，弟弟会抢走大哥的爵位，还老爱拿宁远侯府的惊险故事，来激励我们不要对继母和弟弟妹妹们掉以轻心。
不单如此，小姨还常叫我们向父亲邀宠，借机要这要那，什么田庄店铺，差事赏赐，越多越好。我哥哥绷着脸，不知所措，我姐姐生来就是大家闺秀，只有等人家捧她的份，还是我坦白，直接说，我不会。
小姨只好亲自示范。
其实她也没什么好法，不过是翻来覆去跟我爹哭我过世的娘是多么多么贤惠，多么多么舍己为人，明里暗里提醒我爹要日记夜记，绝不能没良心。我很不喜欢这样，觉得娘在地下也不得清净，死了还得叫人利用。
姐姐对我这种不合作的态十分不满，认为我是个小没良心的，严重敌我不分，便含泪声声道：“难道你忘了过世的娘吗？”
这个指责叫我很心虚，也很委屈。娘过世时，我连叫人都不利，根本还未记事，对娘，我只依稀记着一个温柔暖和的感觉。人人都说我娘好，是天下妥帖的人，这我绝对坚信。
娘当然是好好的，可是娘好，跟小姨好不好有什么关系，跟舅舅舅母还有邹家的姑六姨有什么关系？小花和小黄是同胎下的小猫崽，一只很乖，总爱窝在我的腿上晒阳，另一只却皮得很，满园乱咬乱叼，尽闯祸。
爹从来很信任娘，爱屋及乌是对的，难道还要信屋及乌。
反正我是不信邹家人的，包括小姨。
小姨不喜欢我犟头倔脑的样，开口闭口就只有‘大哥儿大姐儿’，我也不爱听她念叨。
她总说我们兄妹就是她的亲骨肉，有了我们，她什么也不要了。那她干嘛一年到头地寻大夫，求道士，告尼姑，银花得海了去了。为了生孩，吃那么苦的药，烧那么烫的艾灸，把自己烧得黑一块黄一块的，活像小周安的癞皮狗？
我问奶嬷嬷为什么，奶嬷嬷笑得很慈爱，摸着我的头：“我们玉姐儿真聪明，比你兄长和姐姐强多了。”
这也罢了。小姨居然还想把我嫁给舅舅的小儿？！
日日跟我说舅舅家多么多么好，舅母多么多么喜欢我，天两头磨着问我‘愿不愿意呀’，还对爹说“玉儿和顺哥儿最合得来，日日顽在一块，都舍不得分开了，真是‘禽梅煮马’啊”，我刚说上两句‘我们天天打架，我很讨厌他’，小姨就笑着堵住我，不叫我说下去，还道“小孩家家的，越闹越亲”——气死我了！
奶嬷嬷说过，嫁人，就是和别人一辈过在一块儿，谁要和那个死胖过一辈呀？！
小表哥是舅舅的老来，又霸道，又难看，不读书，还爱欺负人，偏舅母把他当做心肝肉，连我的奴婢也敢打骂，真是吃了豹胆！我一想起他那张猪头一样的脸就要吐啦！
姐姐居然还一脸端庄长姐模样的来劝我，张嘴就叫我铭记亡母的恩情，我反口就是一句：“姐姐既这么惦念舅舅家的情义，怎么不自己嫁给大表哥？”
姐姐好像被掐住脖的老黄鹅，立刻不说话了。
哼，慷他人之慨谁不会？我就不信若娘活着，会叫我嫁给那个丑八怪大坏蛋！小姨也是柿捡软的捏，知道姐姐一心想嫁高门，就欺负我年纪小，好糊弄。
要说我们兄妹人中，还是大哥最信小姨。
舅舅们还动过心思，想让大哥娶邹家表姐为世夫人呢。
哥哥自己倒是愿意，却把爹气了个仰倒，当场发作起来，先把在府中长住的表姐打发回去，并勒令以后没他点头，大哥成婚前邹家女孩都不许再来了，再打了哥哥几十板，掌了小姨几十个嘴巴，并遍佛经。
小姨哭得死去活来，指着我爹道：“侯爷这么瞧不上邹家姑娘，难道我姐姐不姓邹么？”
我爹当场气笑了，头一回在小姨提及我娘时这么理直气壮：“这话就是你姐姐生前说的。她说娘家的兄长们不成器，几位嫂嫂也不像是能教出好孩的样儿，旁的多扶持些也就罢了，绝不能叫儿女赶这种亲事！”
这次后，小姨足足萎了半年，邹家也终于消停不再算计我们兄妹的亲事了。
奶嬷嬷抱着我，
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第222章 番外二 绣巧

、
小巧雅致的庭院中，几株南边移来的芭蕉随风垂摆着，花红柳绿间露出半扇微开的纱窗，一个二十出头的俪装少妇临窗而坐，低头专心地穿针引线。一个梳着双圆髻的小丫鬟端着茶盘过来，低声道：“四奶奶歇歇罢，都一晌午了，我给奶奶捏捏脖。”
少妇抬起头，笑道：“好。”放下手中的绣绷，端茶轻轻吹着。
那丫鬟捏捶少妇的肩颈，嘟囔着：“……肩窝都僵了，跟木头似的，奶奶不爱惜自己，回头四爷心疼，又给我们脸瞧。”
少妇腼腆一笑，并不答话。
她自小喜爱针凿之事，做得一手好绣活，自进门后，常给嫂嫂和侄儿侄女，还有远处的婆婆和婆婆做些衣物饰物，很是得了些夸奖。
夫婿几次叫她少做些，她只羞涩笑笑，那一次，她终倒问回去：“你可知我闺名为何？”夫婿生得清秀，心地纯良，却忽也打起趣来：“我知道，叫小老鼠。”她佯嗔着不依，夫婿被捶得直笑，才道：“好了好了，小生不敢……嗯，我听岳母叫你二丫。”
她羞涩道：“那是乳名，浑叫的，我可有个正经闺名，叫做，绣巧。”她伸指头在空中慢慢地划出两个字，浅浅的骄傲。
“大嫂和嫂那么能干，有问，有见识，我是拍马都撵不上的，总算还有这点活计能见人，就叫我显显本事罢……”她放低声音，“天冷了，香姨娘腿脚不好，我给她做个护腿。”
夫婿目中爱怜满溢，凑近她耳边轻声道：“论读书，论做人，我也是拍马撵不上两位哥哥的，咱们整好一对儿，一辈不分开。”
绣巧心中甜蜜，幸福得快要飞起来。夫婿又体贴温柔，心底纯良，屋里没半个多余的，小夫妻成亲至今，从来都是甜甜蜜蜜，有商有量，连脸都没有红过一次。
众人皆说她是有福的，这些年来，同沈家一道发迹的人家中，嫁入高门的姊妹也不少，却鲜有她过得好的。
盛家是满门簪缨的书香门第，阖府最新222。0㎡的男人，各个都有功名在身，几位姑娘结的亲事也好，姻亲中不乏显赫权臣，真正的富贵双全。
公爹为人和善，立身颇正（在绣巧眼中看来），虽不好多见儿媳，却是几次番训示几个儿要先齐家，方能万事顺遂，切不可做出宠妾灭妻这种祸害家宅之事。
单为了这一样，夫家里那位采名扬京城的哥，就挨过公爹不止一次板和怒骂，次次都要靠嫂去救。
绣巧就目击过两回。一回是哥在外误交损友，被引着逛了次青楼，还结识了一位卖艺不卖身的‘奇女’；吓得公爹脸色发青，足足关了哥两个月不许出门，还有二十大板，罚抄了五遍盛氏家训——其中有一条，是盛家弟决不可与青楼女有牵连。
其实，绣巧颇觉公爹有些过了，读书人多爱附庸风雅，连她那书呆的二哥都逛过青楼，逢场作戏而已，哪个正经公哥儿会当真的，公爹何必气得那么厉害，哥到底是做了爹的人，也不给面了。
谁知夫婿却叹气道：“你不知道，我们原先有位伯祖父，曾祖父留下的万贯家财，还有亲生的闺女，好端端的一个家，全毁在一个青楼女手中。我们小辈们是没逢上，可父亲却是亲眼所见的。”
还有一回，却是春闱前两个月，哥书房伺候的一个丫头忽传出有了身孕，彼时公爹正卯足了劲儿督促儿备考，乍闻此事，当即发作起来，把哥书房里外里服侍的罚了个遍，还把那怀孕的丫头撵去了庄里，发狠话道‘若此回再不中，就不留也不留母’。
后来，哥果然中了，还是二甲头几名。
其实哥十分聪明，采卓佳，人也热心，自打盛沈两家结了亲，就很热诚地带绣巧那书呆二哥到处见世面，赴经义会，引荐了好几位大儒高士，沈二哥喜不自胜，连连跟沈父沈母说这门亲事结得好。
哥缺的，不过是那种骨里的毅力，时不时会掉下链，需要刚毅果决的人来把他扳回正途——例如公爹，例如……嫂。
其实哥虽爱个花儿草儿，但对嫂却非常敬爱……嗯，几乎是敬畏了；不过，嫂处事公明正道，手腕了得，也当得起这份敬意。
一开始，绣巧看嫂肃穆威严，不苟言笑，不如大嫂和蔼可亲，很是战兢了一段日，待日久了，她发现嫂其实为人很好，很愿意耐心地教她理事待客的道理。
她喜滋滋的把这个发现告诉了夫婿，谁知夫婿失笑道：“哥那样的，嫂若不板着脸，紧着些规矩，屋里就全乱套了；至于大嫂……你也见过大哥的，像他那样的，若大嫂再不说着些，笑着些，那日还能过么。”
提起长兄，绣巧忍不住吐了吐舌头，表示扛不住。
盛家长长媳赴任在外，迄今为止，绣巧只正面见过这位大哥一回，却觉得比见公爹还紧张，有这种感觉的并非她一人。哥在公爹面前，偶尔还敢嬉笑几句，父共论诗，但在长兄面前，他只得老实的垂手而立，连眉梢都不敢多动一下。
那年哥的嫡长能张口叫人了，奶声奶气的见公爹喜欢，便磨着想把庄里的生母领回来，“……实在不成，叫姨娘见见孩也成呀，好歹，好歹是她的亲孙……”
听说当时哥说着说着，便哭了起来。
公爹似也有些心软，可惜哥运气不好，恰逢大哥有急事回京述职，得知此事，当即一眼横过去，哥立刻就哑了。
“领回来作甚？再来祸害人。”
大哥当面不说什么，转
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第223章 番外三 翠蝉

、
“……好歹瞧着打小的情分，你帮我跟奶奶说说，我和大哥儿都记着你的情。”一个中年妇人站在廊下，拉着一个打扮大方利的管事媳妇絮絮私语。
那媳妇低声道：“我省得，这阵二奶奶事忙，若不然，便是你不提，她也会记着的。你到是想想，这些年来，读书进，二奶奶什么时候落下过大哥儿了。”
那中年妇人虽穿戴不俗，周身绫罗绸缎，神情却十分瑟缩，闻言讪讪了几声。
二人分开后，那媳妇转身踏出庭院，身旁的另一个媳妇紧赶慢赶跟上来，嘴里嘟囔着：“翠蝉你也忒好心了，这事一个说不好，二奶奶疑你怎么办？”
翠蝉轻叹一口气：“算了，到底是一齐大的，她如今也不容易。”
“哼，她不容易什么，当初别想着冒尖儿，这会儿不比我们体面？”
翠蝉摇摇头，道：“这事不该咱们议论的，你也去办事罢。”那媳妇笑道：“成，那我托你的事……”翠蝉笑道：“忘不了的。”那媳妇连声道谢，满脸堆笑地走了。
目送那媳妇离开，翠蝉才继续往正屋方向走去，一上遇见的丫鬟婆，各个都忙不迭地放下手中活计，向她点头弯腰问好。
翠蝉刚踏入正间，就听得里间有人声，细一辨认，便知是自家主母和盛家大房的梧二奶奶在说话，她立刻停住脚步，屏气驻足在门边。
“……表姐帮帮我罢，我那几个孩儿打出娘胎就离过我身边呀。”梧二奶奶断断续续的轻轻哭泣。
“你也别哭天抹泪了，这些年来，我该劝的都劝了，你左耳进右耳出，全当我是在吓唬人。好了，如今终惹得大堂伯母发威。这事，往大了说，那是你们大房婆媳关起门来事，别说我只是个出嫁女，便是我兄弟们也不好插嘴；往小了说，做祖母的想亲自教养孙儿孙女，又有哪个能挑理了？！”
梧二奶奶并非浑人，该有的道理都懂，却依旧哭得伤心：“娘是恼了我了，可，可是我又有什么法，那到底是我的生身母亲呀，表姐……”
“是呀，表妹孝顺，知道惦记自己的生身母亲，我的生身母亲这会儿还在老家家庙里孤零零的呢。”二奶奶忽冷冷插嘴。
梧二奶奶自知失言，赶紧道：“表姐勿怪，我不会说话，是我笨！姨母素来疼我，我娘累得她如此，我，我真不知该怎么赔罪了。”说着说着，又哭了起来，“我娘罪孽深重，我如何不知，可那回我去瞧慎戒司瞧她，真是操劳得没人样了，她对着我一直哭，一直哭，为人儿女的，我怎么看得下去……”
“早叫你别去瞧了，你非去。”
梧二奶奶泣道：“自外祖母去世后，舅舅舅母已不想管母亲了，哥哥被嫂嫂拘住了，除了我，还有谁……？”
“原来长梧兄弟升了官职，竟是便宜你去慎戒司探母了！”二奶奶讥嘲出声，话音一转，又道：“说起舅舅舅母，听说最近王家表弟又添了个儿？要说舅母眼力不错，抬进来的二房奶奶果然旺夫益。”
梧二奶奶心头一惊，抬头见表姐包含深意的目光，慌张道：“表，表姐……”
“你也该知足了，我大伯父大伯母待你够厚道了，虽心中气恨，但从未迁怒于你，想想元儿，她的公婆还是咱们嫡亲的舅舅舅母呢！你倒好，得寸进尺，一忽儿去探母，一忽儿缠着老原宥——老难得回京一趟，你大过年跪在寿安堂门口又哭又求，尽招晦气！”
“如今老身安好了，已发话叫姨母回来了。大家都富贵荣华，阖家美满了。何况，何况那是我娘呀……”梧二奶奶刚要说下去，立刻又被打断。
“我知道那是你娘，谁都知道那是你娘！”二奶奶饱含讥讽的声音，“那桩陈年官司我懒得再说，老没事，那是她洪福齐天，姨母居心恶毒，却是板上钉钉的。我们盛家大房二房多少年的情分了，比寻常分家的亲兄弟还要好，这份情往后还要接着下去。伯父伯母绝不会为了你，叫两房人生了嫌隙！你放明白些，不论你有多少道理，只能选一边，别想着人人都体谅你，迁就你！你是聪明的，知道该怎么办！”
说完这一大段，二奶奶似是厌倦了，开口就要送客，梧二奶奶只好收了眼泪，抽泣着出了门，翠蝉迅速退开几步，站在正间门口，一手抬帘，一边屈膝行礼。
送走梧二奶奶后，翠蝉才缓缓进到里屋，见主母坐在炕上，脸色不好，一见到她便道：“你怎么才回来？！害我等半天。”
翠蝉知道主母性，笑着站到炕前，呦呦道：“哎呦喂，我的二奶奶，主们在里头说话，我还能冲进来回话不成，可怜我跑了一场长腿，还得在外头干等。”
二奶奶被她唱做俱佳的样逗乐了，脸色稍霁。
翠蝉察言观色，笑道：“要我说，还是二奶奶性儿宽厚仁慈了，梧二奶奶才这么一趟趟寻上门来哭诉，若换了旁人，不给个闭门羹吃，也直接下脸骂了。”
二奶奶是个爽朗性，气性来的快，去的也快，闻言笑叹道：“我只是怜惜允儿表妹，这些年来，她怜老恤弱，施粥舍米，没少做善事。唉……黑乌鸦窝里飞出只白凤凰，这算怎么回事……”
翠蝉小心道：“这回……梧二奶奶又怎么了……？”
二奶奶冷哼道：“康家表嫂叫她缠烦了，就撺掇道‘想从慎戒司放人出来，非顾家侯爷不可为，不如小姑去求求顾侯夫人’，表妹还当真了，居然刺破手指，写了封血书
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第224章 番外四 玲儿

、
玲儿匆匆穿过抄手游廊，低着头往清冷的西侧一排院落走去。
外头是炎炎八月，她心中却如坠入冰窟般冷得刺骨。人都说皇家的公主里头，庆宁大长公主是头一份的厉害，可在她看来，自家主的婆母才是不动声色的本事。驸马和公主共有四，唯自家姑爷能读书，有功名，这回若弄个不好，不知庆昌大长公主会怎么收拾她。
廷灿在屋里焦躁不安地来回踱步，庭院中五个懒洋洋的婆在打哈欠，众人见玲儿进了院，顿时讪笑道：“哟，这不是咱们奶奶的大红人么，这么半天上哪儿去了？奶奶快把里头地面磨出人影儿来了。”旁人一阵嬉笑。
不等玲儿开口，屋门吱呀开了，廷灿冷冷立在门边，强忍怒气道：“我有话和玲儿说，今儿天热，众位妈妈们都下去歇息罢。”她何曾对奴才说过这么客气的话。
其中一个婆慢吞吞地站起来，堆着假笑：“瞧奶奶说的，咱们做奴婢的哪那么金贵了，不论天热天冷，不都该给主当差么。算啦，不论死活还是熬着罢，不然回头奶奶又得满府里闹腾‘府里下人都怠慢您’喽！”
廷灿咬了咬唇，恨不能狠狠抽这几个婆一顿鞭，想当年母亲在时，自己何曾受过这等欺侮。玲儿一瞧不对，抢在廷灿开口前，赶紧上前几步，从衣袋里逃出一个荷包，也不敢看里头还有多少碎银铜板，直接都给了那说话的婆，讨好地笑道：“妈妈您说笑了，我们奶奶素来心直，说话多是有口无心，妈妈们拿着这个去打酒吃罢。”
那婆掂了掂那荷包，满意的笑了笑：“既然玲儿姑娘这么客气，咱们只好恭敬不如从命了。得啦，咱们走罢，回去松松筋骨。”
目送几个婆走出庭院，玲儿才赶紧跟着主进了屋门，顺手回身关门。
廷灿恨恨地坐到书桌后头，一拍桌面，骂道：“这群黑心肝的，如今瞧着那贱人得宠，便不把我放在眼里！哼，把个小贱人捧得什么似的，那没良心的还敢自称什么读书人，什么皇亲国戚，都是没礼的，公主也……”
眼看主越说越没分寸，快要说到当家婆母身上去了，玲儿赶紧大声咳嗽，用力瞥着一旁侍立着的小丫鬟，笑道：“奶奶，您又来了，天热气性不好，这说什么呢；严姨奶奶也是好人家的女儿，听说如今严家公也中了第，公主和爷多看重几分也是有的。再说了，严姨娘生的哥儿，不也得叫您一声母亲么？”
廷灿正想骂‘谁稀罕那下贱种叫我娘’，忽见玲儿眼色有异，转而瞥见屋角那小丫鬟，只好忍着气：“玲儿，跟我进里屋去。”又朝那小丫鬟喝道：“你到门外廊下去看着，谁也不许叫进来，不然仔细你的皮！”
小荷花今年才十二岁，却已十分懂事，闻言连忙道是，多一句话都没有。
临踏出屋门前，玲儿叫住了她，塞给她两枚小小的银棵：“天儿怪热的，屋里不知还有没有绿豆，回头我和奶奶说完了，你去厨上找妈妈要个冰碗吃。”
小荷花望着玲儿温和善意的面容，心中感动，接过手赶紧出门。
边走边想着，人都说府里奶奶最难伺候，果然不错，性娇气爱拿乔不说，也不体谅人，当初跟奶奶过来的几个陪嫁大丫鬟如今都不知哪里去了，只剩下一个得用的玲儿，为主做牛做马，到处赔笑脸，说好话，忍气吞声，奶奶却依旧呼来喝去。眼看玲儿姐姐年近十，这些年来奶奶似乎从没想过给她物色亲事，只这么一日日耗着。
听说许多年前，韩管事那在外头做了掌柜的儿见玲儿好，想求了去做媳妇，却叫奶奶一口回了，不知有没有这事……
想到这里，小荷花忍不住暗暗叹息，庆幸自己亏得有老娘老，哥哥们也出息，只等熬过几年，到时去求了恩典，就能出去配人了。
里屋内，廷灿愈发气愤，重重坐到炕上，怔怔了片刻，忽落下泪来：“若母亲尚在，瞧我如今这个地步，连个小丫鬟都要说好话，不知该多心疼呢。”
玲儿倒了碗茶，顾不得给自己擦汗，先端茶来劝主：“奶奶别气了，虎落平阳被犬欺，这也是没法的事。无论如何，爷待您还有几分情意在，四季吃穿和月例都不曾少了，咱们得往好处看不是。”
廷灿受了半日哄劝，才怏怏地振起了精神，问道：“……别老说些有的没的，怎么样？出去见着向嫂了么？”
玲儿拭着额头，低声道：“见着了。向家嫂说，那姓许的言官虽级不高，在士林中却风评好，说话也有分量，当初既受了咱们夫人的资助，怎么也得报恩。他愿意替咱们把折递上去，不过……”
“不过什么？”廷灿忙问道。
玲儿面露为难之色：“奶奶您想，既是需要人家资助的，家境便可想而知。这折不是能一举上达天听的，还得经过几道坎，其中需要打点……”
廷灿业已明了，一拍炕几，轻哼道：“不就是些阿堵物么！行，只消能替我娘报了大仇，多少银都行！”
玲儿心中发冷：“……奶奶，这个……您还是要思呀。若是叫公主知道了，咱们，咱们可怎么办？”
“什么怎么办？”廷灿毫不在乎，“她还能杀了我不成？！”
望着自家主永远任性不懂事的样，玲儿很想提醒她，这些年下来，原本丰厚的嫁妆早已被秦家的打秋风，还有旁的花销打点弄得没剩多少了，可主从不在意这种俗事，总觉得她的银是用不完的。想到这种行为无
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第225章 番外五 二月雪

、
已介二月初春，莫名一股倒春寒袭来，森森寒气好似一面玻璃罩生生盖在京城上空，明明日头还在当头，寒意却依旧从脚底往上渗。贺奶奶站在门口望向天际，跺跺脚甩脱寒意，吩咐婆赶紧去烧地龙，“哥儿姐儿们的屋里再多烧两个熏笼，叫丫头们都瞧着，仔细着凉了。”想了想，又多吩咐一句，“那边也是，别叫冷着病着，又折腾幺蛾了。”
那婆笑着答应，又夸了几句主母仁德云云，方才下去，这时一个比甲束身打扮的媳妇兴冲冲跑到廊下，笑着朝屋里回道：“回奶奶，马房的老安叔赶早一步回来，说老爷已到城门口了，只等将几车药货卸到铺里就回。”
贺奶奶面露欣喜：“这回出远门倒回得快，去，跟哥儿姐儿们说爹要回来了，快把往日练的那些字儿画儿呀的拿出来，叫老爷瞧了高兴高兴。”
那媳妇很是伶俐，笑着应声下去。
远行的男人要回来，贺奶奶自是一阵忙活，先预备几大桶热水，纾困解乏的药草泡浴，干净的里衣和罩袍，将炕铺热热地烧起来，想着这时辰他定还未用午饭，便又叫厨上备几个男人爱吃的菜，孩们蹦蹦跳跳地来了，就先叫里屋炕上等着……
团团忙了半天，眼看已至傍晚，门外奔来一个满头大汗的婆，脸上又恼怒又鄙夷，嘴里道：“奶奶，老爷回来了，可那不消停的又闹上了！叫个小丫头在门口堵着呢，一见了老爷就又哭又嚎地叫去瞧瞧，说什么曹姨娘快病死了！”
这种把戏那边也不是头一回耍了，贺奶奶本懒得理睬，反正丈夫也不待见那边的，可此时眼见一双儿女都眼巴巴等着父亲回来，她不由得怒从心头起。
贺奶奶娘家是行伍人家，她自小跟着父兄耳濡目染，养出一副刀剑般暴烈的脾气，当下不发二话，转身就往门外大步走去，跨出门槛时还大力甩了下，厚厚的夹棉锦缎帘甩在门框上，发出一声沉沉的‘砰’。
贺宅小小巧巧的，统共只进半，不过几步贺奶奶就走到西厢小院，不待院中仆妇传报，她就大步流星地一脚踏进屋里，刚将里屋的帘掀开一半，只见一个素色xiè_yī打扮的女半靠在床榻上，胸口半敞着，露出半圆粉嫩嫩的胸脯，衬着一抹滟滟的水红肚兜。
曹姨娘形容楚楚，鬓发凌乱，一手抚着自己的胸，一手紧紧拉着床边的男，哀哀道：“表哥，表哥，你好狠的心，这些日来竟没来瞧我一眼……”
男一身风尘仆仆，声音里也带着疲惫：“我外出办货去了，如何来瞧你。”
曹姨娘一双泪眼汪汪盯在男身上，声音愈发娇柔：“那之前呢，若非我厚着脸皮，表哥怕是连瞧都不愿瞧我一眼罢！便是我死了，怕都没人知道！”
男一手扣在她脉门上，心不在焉道：“你身没什么不妥的，有些郁结，开些发散的药就是了。”死不死的，这些年来他也听得多了，早麻木了。
曹姨娘心中暗恨，若是寻常男也就罢了，偏他是一流高明的大夫，想装病也无从装起，眼见男要起身离开，她连忙扯住男人的衣袖，哭叫道：“表哥怜惜我！”
然后半个身挂到了男身上，戚戚婉转：“……自从年前姨母过世，表哥就不爱见我了，我知道我有错，这些年来我拖累表哥了，不是吃药就是进补，想来也早就厌弃我了。偏我这口气又断不了，只盼着能和表哥长长久久的，姐姐又不许我踏进她处一步……”
贺奶奶再也听不下去，用力一扯帘，唰地冲了进去，一把把曹姨娘从男身上拖开，用力掼在地上，骂道：“贱人！你要脸不要？敞着衣裳，露着胸脯，婆母过世才几个月？！相公还守着孝呢，你就这般下作地来勾男人了！这么饥荒地厉害，我去外头寻几个长手大脚的壮汉来，给你去去火！何必累及相公不孝！”
曹姨娘素来怕这位拳脚有力的主母，尤其姨母过世后她已领教过主母亲自操持的一顿板，她脸涨通红，呜呜趴在地上哭着：“……奶奶说话怎……怎这么难听！我……我不活了……”
贺奶奶可没半分怜香惜玉的心，当即啐了一口在她身上，鄙夷道：“你趁早死了才好呢！只怕不肯死，獐头鼠目地伺机害人！婆母待你多慈厚，可你这死不要脸的，趁着婆母病重干出什么勾当来了？！你还好意思舔着脸哭呢！居然给相公下药，叫个不干净的贱丫头爬炕，想揣个野种进家门来祸害！婆母原还能拖半年的，叫你气得连年都没过就没了！”
曹姨娘捂着脸只是哭个不停：“奶奶若厌恶我，打我骂我都依，就是别冤枉我！我也是为贺家着想，表哥至今只一一女，不若广纳妾侍，开枝散叶！我自己是个不中用的，便找个好生养的，谁知那丫头居心叵测，我也不知呀……”
贺奶奶大怒，一脚踢过去把曹氏踹了个半翻，骂道：“我呸，你哄哪个呢！若非婆祖母提早防备着，还真叫你得了逞，只为这一样，我活剐了你都没人替你出头！你这种腌臜东西，踩到我的地界上都嫌脏了！”
曹氏被主母掐得生疼，想要扑到男脚边，却被贺奶奶又一脚踢翻了，曹氏在地上滚着哭道：“表哥，你就看着我这么受打骂么？”
那男站在门边，依旧神色淡淡的，好似眼前这两个女的扭打跟他全无关系，“她是主母，你是妾侍，她要教诲于你，你好好受着便是了。……我累了，先回去了。”
说完，便转身出了屋。
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第226章 番外六 锁香檀 (1)

、
我家是名满金陵的宥阳盛氏，自我高祖父幸中探花却惜英年早逝，曾祖父盛紘公致仕之时已官至从二，皆为两榜进士，入仕为官，其中我的祖父盛长柏公，更是已入封名臣阁的两朝元老，四次入阁，拜相，履及六部十省，门生故吏遍布天下。
而我，只是这个清贵之家中的一个小小庶女，还是不受宠的儿生的。
祖父治家严，膝下四皆要求先修身齐家，再论治国平天下，但有行止不检立刻家法处置，前皆如意，唯我的父亲例外。
我爹年幼之时，恰逢祖父调任至西北为封疆大吏，祖母照例随行，只得将体弱的yòu_jiāo由曾祖母王氏夫人抚养，老人家未免疼溺了些，待祖父母回京，她父亲已养得骄纵耽嬉。
后来祖父几次想管教，曾祖母无不哭天喊地要死要活，祖父到底朝务繁忙，不能日日跟老母幼斗法，我爹就这么不上不下地活到娶妻生。
何为不上不下？说他争气，在号称满门簪缨的盛家却只混了个廪生，但若说他败类，却也不敢真跟京城纨绔厮混，闹出什么外室粉头小戏来。
到我能走会跳时，还常能看见曾祖母把老大不小的父亲搂在怀里，对手持家法的祖父嚎啕着：“……谁说我家阿欢不好，寻常人家能出一个进士也难，偏老盛家祖宗烧了高香，个顶个儿孙会读书，衬得阿欢处处不如，多纳几个丫头算什么错！我知道你是瞧我不顺眼，见我多疼阿欢了些，你就想折腾死他，哎哟喂呀，不如我先一头撞死了干净……”
对着哭成一团的祖孙俩，饶祖父无所不能也只得作罢；尴尬的祖母则转头安慰儿媳几句，事情就算完了。
嫡母和爹没什么感情，生完一儿一女后，夫妻俩就基本井水不犯河水了，平日里最大的消遣就是用艺术形式讽刺我爹，有时做打油诗，有时画画，更常拿我爹为反面例教育兄长好好读书，修身自省。
爹惹不起嫡母，只好敬而远之，除了家规所限的每个月应卯那几日，平日都混在小星处，我姨娘每个月能轮到四日。
以我爹的胆量和智慧，既不敢去结识什么‘身为下贱心比天高’的奇女，又没人给他纳良妾，是以他的妾室成分清一色为府中丫鬟。
我姨娘在爹的大部队中也属于不上不下，既不如后来的李姨娘那么受宠，也不致于跟人未老色先衰的赵姨娘那么冷清。她的最大竞争对手是住在对门的邱姨娘。
她俩前后脚被卖进盛府，前后脚进内宅做了少爷丫鬟，开脸被邱姨娘抢先两旬，抬姨娘却是我姨娘早了天，连生女儿都只隔了半个月，真可谓不死不休，棋逢对手。
两边的丫鬟婆乃至养的猫儿都绝不往来，弄得连邱姨娘生的七妹妹看着我也跟乌眼鸡似的——目前她们的最大竞争项目为，看谁先生下儿。
何苦来哉。
我不是说两个姨娘何苦来哉，生儿是女人一生最大的命题和追求，当然应该努力，我是说七妹妹何苦来哉。
庶出的大堂姐业已出嫁，当时大伯父是正六堂官，外加祖父的威风，她许配的是一位富家举；那么如此推算，我爹只是一个廪生，且不得祖父喜欢，大约我和七妹妹将来，不是做个秀才娘，就是当了缙绅老婆，搞不好还可能是商户人家的老板娘。
半斤对八两而已，端看七妹妹更喜欢问地位，还是银元宝，反正我是没差；以我们这样的门第和家风，不致于拿女儿去攀附权贵，不会由着嫡母折腾庶女故意许嫁次，但条件所限，爹基本可算是白身，一切差不多都注定好了，有什么好争的。
偏七妹妹想不开，从容貌打扮到问教养，处处跟我别苗头，并获得了压倒性的胜利。
姨娘恨铁不成钢，日日追着我念叨，我被缠烦了，忍不住反过来教育她：做庶女的要那么出挑做什么，跟嫡女争风岂不找抽，就好比你们做姨娘的，要是表现的比正房还贤惠，还能干，还多才多艺闻名遐迩，还跟老爷情深意重生死相许——那估计离死也不远了。
姨娘说不过我，只能捶胸顿足地骂我不上进：“你到底是着了什么魔，死心眼地不上进。”
我表示不敢不敢，我不过是善于观察而已。
祖父那辈上出过两位有名的庶出姑祖母，其中一位不但嫁得风光显赫，且把夫婿吃得死脱，跺跺脚朝堂都要抖抖的老顾侯对她死心塌地了一辈，据说从姑祖母进门那日起，他连只母马都不肯再骑了。那年姑祖母染病不起，眼看不好，据说几十年沙场铁骨的老顾侯哭地好像死了爹——当然，他爹早死了。
都六七十岁的人了，至于么。
这样专宠，原不免惹京城权爵人家非议，偏姑祖母为人很好，从英国公府的内眷，威北侯府，到郑家，薄家，伏家，段家……许多高门贵眷都跟她要好，人皆随众，又有哪个嘴皮生痒的妇人敢多嘴什么，况且事实证明，我这位姑祖母旺夫又旺，一口气生了四个儿都很出息，成材率比我祖父还高。
顾府最小的四舅舅既不也不习武，还不肯成婚，走遍大江南北，于十六岁那年完成的，进献圣上，轰动天下。将两京一十省的风土人情，旖旎山河绘录成册，字清雅生动，栩栩如生，使读者仿若生临其境，一时洛阳纸贵；其绘图着色迤逦梦幻，尺精确，站在四五人宽高的图前，大好山河仿佛扑面而来，观图之人连气都喘不过来——其中风土篇已挂在乾清宫正堂内壁上，而军事篇
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第226章 番外六 锁香檀 (2)

、
到老公爷跟前。“叫他自己定吧。”老人家只这么轻描淡写了一句。
那几日，大伯母不住地跟弟哭诉恳求，她说什么，我基本也猜得到。
大伯父身孱弱，连同大哥也身不大好，且至今无，大房只有弟一人可依靠。
而我们二房的父俩不但年富力强不说，还官运亨通，仕途顺遂，膝下更是孙繁茂，将来若有个万一……当初老公爷也是二房之呀。
最后，弟被说服了，神色萎靡的到老公爷跟前，亲口说‘我愿娶韩家姑娘’。
老公爷面上没有半分波动，微笑道：“好，祖父请人给你去提亲。”
众人鱼贯离开，我落在最后一个，想把在隔壁熟睡的小丫头抱走，临出门前，我清楚的听见一声低低的苦笑，轻轻的叹息——“又是这样……还是这样呀……”
我连忙转头去看，只见老公爷一手执卷于窗前，眼睛却看着窗外景致，素来平静的面上忽现出一份悲伤，好像失去了什么再也追不回来的美好。
又过了许多年，连我的长都能议亲了，连四位姑祖母，两位叔祖父，还有祖母也纷纷离世，祖父终于过世了。
盛家的擎天梁柱倒塌了，老公爷在灵堂中站了很久很久，神情寂寥，却不见如何悲伤，仿佛悼念的不是一位好友，而是他最初的青春年少。
因祖父功勋卓著，圣上命两位皇扶棺送丧，真可谓荣宠一时。
隆重的丧礼耗尽了全家人的力气，我回娘家去探望卧病的嫡母，我俩照例无甚可说。
正当我想告辞时，嫡母忽然开口：“你知道么？其实那年元宵节，齐老公爷一见你就想聘你做孙媳妇的，是老爷不肯，说若女孩不好误了挚友一家怎办。后来那几年，老爷一直暗中瞧你，觉着你秉性敦厚，才最终允了婚事。”
我心中一惊。
在回家上，我头一回认真思这个问题。
当初，老公爷到底是为什么那么喜欢我呢？有些隐隐明白，又有些想不通，思不得其解。算了，那就别思了，想多，容易吃不下饭最新222。0㎡。
好友去世后，老公爷也渐渐老去，到次年年底，医直言相告：“可准备后事了。”
大伯和公爹都十分难过，忍不住哽咽出声，无论他们兄弟间曾如何龃龉，对老父却是实实在在无比敬爱。
“我和大哥说好了，待父亲……过去后……”公爹艰难地说下去，对着婆母道，“咱们就分家。儿也该出去历练历练了，我给他寻了一任外放，叫儿媳跟着一道去。咱们就在京城养养孙儿孙女。”
婆母也老了，日渐和善，闻言无半分不满，温柔的笑道：“这样很好。我跟大嫂说，以后咱们住的近些，也好有个照应。”
我明白。公爹和婆母是彻底放弃了，放弃公府爵位，换一个阖家安乐，兄弟和睦。
夫婿拉着我缓缓回屋，柔声道：“这些年辛苦你了。家里规矩多，事情又繁。等到了外头，咱们可以出门踏青，游湖泛舟……”
他把嘴唇压着我耳边，热乎乎道，“还可再添一只小猴儿。”
我脸上发热，低声笑骂：“坏蛋。”
在老公爷的病床前，大伯和公爹一齐把决定告诉了老父。
老公爷明白此中含义，虚弱的微笑点头，“……好……你们兄弟俩能自己想开……很好……”
床边慢慢垂下了老人的手臂，曾经修长秀美，如今却软弱衰老。
除了国公府的祖产，功勋田，和祭田，其余家产一分为二，两位老姨娘也各有奉养，全程无人有异议。
丧事完毕后，丁老姨娘捧着一个小匣交到我手中，哀戚的微笑：“这是老公爷吩咐我给二奶奶的，也不是什么值钱的东西，权当是个念想。”
她顿了顿，忍不住加了一句，含泪道：“老公爷当初送出去的，可惜被退了回来。”说完这话，她自知多言，连忙告退了。
这是一个木雕的小匣，古旧的铜片小锁，精致的螺钿，寸木寸金的紫檀香木，即使隔了以一个甲多的岁月，依旧散发着明亮的光彩，还有淡淡的香气。
我慢慢打开，里面是一对泥娃娃。
这东西我并不陌生，无锡的大阿福泥娃娃，幼时我也有过几个，不过制作没这两个精致，穿戴模样都像是特意定做的。
一个男娃娃，一个女娃娃，穿着喜庆的大红衣裳，胖嘟嘟的憨厚可掬，可惜年代已久，当初鲜丽的釉色已脱落大半，又似常被握在掌心轻轻摩挲，面目体态都模糊了。把玩间，我翻过两个娃娃，在底部发现隐隐的字迹，女娃娃底部写着‘小六’，男娃娃底部写着‘小二’。
墨迹灰淡，应是几十年前写的，依稀可见字迹清隽秀丽。
我心中隐隐发痛，想着，当初收到这两个泥娃娃的人，是否曾看见过这四个字？
我把泥娃娃放回匣，然后静静走到书房，从背后抱住夫婿，用脸颊轻蹭他的后颈；夫婿放下手中的卷宗，反手抱我坐在怀里，含笑道：“怎么了，又想要小猴儿了。”
我怔怔看了他许久，忽道：“喂，齐小二。”
夫婿愣了愣，失笑道：“你又来胡闹。”
这是他们夫妻新婚时玩笑的昵称，他顽心顿起，点着妻的翘鼻，“喂，盛小六。”
我忽觉一阵悲伤，泪水涌上眼眶，我紧紧抱住丈夫，轻轻应了一声嗯。
齐小二和盛小六，这辈，永永远远都在一起。
※※※
结束语】
这个故事
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

# 第227章 番外七 羞日遮罗袖，愁春懒起妆

、
车娘自小跟老父老母到处跑生活，有个算命瞎在吃了她的半个馒头后，决意馈赠一次卜卦，得曰：车氏你是一辈的劳碌命，哪怕将来富贵双全了，还得接着劳碌。
车娘不屑一顾。
谁哄谁呀，大家都是江湖上混的，她卖花拳绣腿，瞎卖嘴皮，都是靠糊人弄挣饭吃的，谁不知道谁的底细呀，鬼才信他胡说八道，哪个富贵了的还会接着劳碌。
很久以后，她回想起这事来，忍不住抽搐嘴角——还真被这死瞎说中了。
幼时贫寒也就算了。小小年纪就要做饭洗衣，照顾病母，有时还得跟着父亲一道吆喝买卖，招揽看客，倒练出了泼辣干练的性。不少人喜欢她这样利落能干，当时来说亲的不少。
十九岁那年，老父过世，做下九流行当的，哪敢有什么礼数讲究，尤在热孝中，她就带着病弱的老母嫁了一个漕帮不起眼的小喽啰，叫石铿。她管丈夫叫大石头。
大石头身边还有个流着鼻涕的小石头。
兄弟俩自幼丧父丧母，相依为命，可大石头到底是男人，顾着挣钱养家，就顾不上照顾孩了，小小的男孩又瘦又黄，穿着不合身的衣裳，踩着过大的鞋，小手上长满了冻疮，还呵呵傻笑，叫她姐姐。车娘一阵心疼，以后便当自己儿悉心抚养。
丈夫为人稳重练达，大节上很拿得住，小事上得她推一把，时不时得叮嘱着些。帮里兄弟有事，丈夫找人商量，她是首当其冲，兄弟们闯荡在外时家室有急难，她做大嫂的自不能推脱。夫妻俩胼手砥足，一起打拼，什么不得她操心，什么都要反复思量，生怕大石头在外行差踏错，家里家外的，一年到头她竟比丈夫还忙碌些。
不少人笑话，说她虽管大石头叫当家的，实则她可以当他大半个家。
拼死拼活地，终于闯出了一份基业，又该操心幼弟的婚事了。
小石头自小跟着兄嫂耳濡目染，不喜欢那种养在深闺的优柔女，也瞧不上市井中的小家姑娘；真等车娘发了狠，照着自己的泼辣老练性找了一个，小石头看了后，又苦着脸说‘有一种对着娘的感觉，怕是连洞房都不敢入’——气得车娘直拍巴掌！
眼看小石头年岁也大了，想到自己两口膝下只有两个丫头，将来香火承继将来还得靠这小兄弟，可未来的弟妹还不知在哪儿，车娘急得嘴上起了一圈一圈的水泡。
总算老天有眼，那年小石头自己扭扭捏捏的来说了，言到看上了个姑娘，车娘欣喜过望，细细一问，才知是顾爷新夫人的贴身侍婢。
丈夫还在那里犹豫，觉着自家如今好歹也算有头有脸了，要钱有钱，要势力有势力，便是给小弟娶个正经书香人家的小姐，也不是难事，讨个奴婢……？！
车娘却比丈夫精明得多。自己是什么出身，卖解的丫头，自小抛头露面，丈夫又是什么出身，好听些叫一声‘英雄豪杰’，不好听的，不过是漕运码头上出来的小混混，若真讨个好门第的弟媳妇，别说秉性不同，能否吃到一个碗里去，将来两房若有个意气之争，若弟媳仗着出身好，不肯服气，该怎么收场。
还不如讨个丫头，一来，妯娌间彼此出身差不多，她这大嫂也做得踏实，二来，能圈住跟顾侯府的关系，一举多得，岂不甚妙。石铿本就听妻的话，又兼疼爱幼弟，两下说道下，便被说服了，答应下回上京时，带上妻和弟弟，到时好向顾府提亲。
……
一年半后，新娘进门，石家狠狠风光大办了一回，婚后小两口和和美美，待兄嫂恭敬孝顺更甚从前，叫车娘也心里暖洋洋的。至于弟媳妇的旁的为人……该怎么说呢？
刚进门那会儿，车娘还担心弟媳虽是丫头，但是高门大户当家主母身边出来的，也理过事，管过人，到时想要管家权该怎么办？不是她不肯松手，但刚来的新人，她怎么放心。
事实证明，她非但杞人忧天，而且还想左了。
弟媳为人敦厚老实，近乎缺心眼。
叫她打瓶酱油，她绝不会自己昧下两钱买糖吃；叫她看着两个侄女不许胡闹，她就睁大眼睛盯着，嫂不叫完，她绝不挪开一步；叫她给仆役发月钱，那真是一个铜板都不会错。
娘看帐，弟媳就磨墨铺纸；娘召管事媳妇理事，她就倒茶打扇；娘闲了，找帮里兄弟的婆姨来说话，她就笑呵呵在旁嗑瓜。什么时候都开开心心，又听话，又乖顺，大事小情都要来问自己拿主意，一点自己的小算盘都不会有。
某次石氏兄弟都不在，娘又想出门，叫她管家半个月，弟媳当即两眼泪汪汪的，抓着她的袖哭成只小花猫，“嫂不在，我该怎么办？嫂捎上我罢，我一定听话，别叫我一人留着，别叫我拿主意……我笨，叫人卖了怎办。”
娘直是气不打一处来，骂道：“你怎么这么傻？！”
弟媳呆呆道：“出来时，夫人教我以后听嫂的话就成。”
娘不死心：“总得自己着拿主意呀！都成家了！”
弟媳笑得傻傻的：“有嫂在，干嘛自己拿主意。”
娘怒道：“将来分家了呢？你找谁拿主意！”
“嫂不要我啦？！”弟媳大惊失色，立刻泪奔。
娘被滂沱的泪水吓得不轻，只得卖力哄劝，道自己绝无此意，好说歹说才算完。事后，她长叹一口气，深觉自己多生了一个女儿，可女儿到底是能嫁出去的，这弟媳却显然是打定主意粘一辈的。
除了爱找
：(m.blshuwu8.com),无限小说网更新速度最快。

