第二卷 海外群岛


第1章 混乱之地
　　腥涩的海风迎面吹来。
　　索伦抱着娇小的薇薇安从甲板上走过，旁边是眼神略微惊异的其他人，因为一个年轻的小伙子抱着一位沉睡的小姑娘，无疑是非常引人注目的事情。猩红色的斗篷颇为醒目，有两个脸色不善的人对视了一眼，似乎在密谋着什么事情。不过随即就有一个强壮的大汉走了过来，伸手拍了一下他们的肩膀，用冰冷的声音道：“不要打他们的主意，一个男人敢这样带着一个小姑娘来这里，不是你们这群家伙可以对付的！”
　　这里是泰罗港，前往索罗斯群岛的中转站。
　　背后时不时有议论的声音传来，有些是猜测索伦的身份，有些是谈论财富之城传来的消息。据说那边发生了很严重的大事，财富之城都被毁掉了三分之一，最起码有数千人死亡。很多原本打算去财富之城的船只都停靠在了其他的港口，准备把货物脱手后就离开。因为传说有一位邪恶的伪神出现，现在很多教会都他们抱有敌视，财富之城现在是一片纷争之地。
　　吸血鬼神子封神，无疑是吸引了绝大部分的目光！
　　无论是本土对于恐惧神子非常厌恶的教会，还是暗中密谋操控的恐惧信徒，又或者分散在世界各地的恐惧神子，几乎所有的视线都被他给吸引了过去。教会想要击垮他，恐惧信徒想要夺回力量，其他恐惧神子们无论是为了自保还是变得更加强大，吸血鬼神子都是他们绕不过去的坎，甚至有可能还会逼迫其他的恐惧神子联合起来。
　　因为他太强大了！
　　吸血鬼神子成为伪神后就是圣者形态，几乎可以轻松压制任何的恐惧神子。
　　对方拉得一手好仇恨！
　　索伦敢肯定在吸血鬼神子倒下前，他和薇薇安都会是非常安全的，事实上他甚至都希望吸血鬼神子能够多撑一会儿，因为只要他还没有倒下，就没有谁会无聊到去关注一个小小的薇薇安，还有一个不起眼的杀戮之子。甚至恐惧信徒都没有精力去关注他们，因为只要吸血鬼神子存在一天，恐惧魔神的力量就会衰退一分，他在窃取恐惧魔神的神力和神职。
　　因为他也拥有恐惧领域。
　　对方都快把仇恨拉光了，索伦再不找机会发展壮大就是白痴了。
　　……
　　泰罗港。
　　索伦抱着薇薇安走下了商船，去海外群岛不能从内陆港口出发，因为容易遇到一些讨厌的东西。泰罗港是一个中转站，这边有大船前往热带雨林，经过亚马逊女战士的地盘后，就是一片原始而蛮荒的土地。那里有很多非常彪悍的土著人，食人部落也分散在四周，除了疯狂的开拓者没有多少人过去。尤其是发现的一些金矿已经开采殆尽后，前往海外群岛的开拓者就更少了。
　　事实上还有很多金矿！
　　索伦知道的不算很多，不过他知道海外群岛里面有一座金银岛。
　　这个地方是很多年后才被人发现的，目前被一群强大的食人部落控制，海外群岛可能是因为地理原因，矿产分布比较密集，开采也容易一些。不过这些地方分散了太多的土著人，其中还有他们信仰的图腾精怪，就算是传奇巫师都很难搞定一个大型部落。况且传奇职业者也没必要从这上面发财，所以海外群岛的矿产大概也就开发了十分之一左右。
　　海洋贸易就是这样发展起来的。
　　土著人的文明程度虽然不高，但是对外贸易却不少，哪怕是拉一大船的粮食过去，都能在土著人那里卖出来三倍以上的高价。并且索伦还记得一点，大陆上金银的兑换比例是10:1，海外群岛有不少地方金银的比例是6:1。因为金子的数量比重较大，海外群岛银币远比大陆值钱，仅仅是金银兑换上就是一大笔的利润。
　　因此这里有非常发达的贸易航线，以及数目相当庞大的海盗群体！
　　其中一大势力就是亚马逊女海盗。
　　索伦抱着沉睡的薇薇安踏上了泰罗港的土地，这是一座直径三十公里左右的岛屿，里面就是一个小型城镇，这些年来一直都是被其他势力把持。他隐约听到了前方传来哭喊声和求饶声，附近有神色彪悍的水手在笑嘻嘻的看着，索伦并没有心情去看发生了什么事情。不过当他走过去时，还是看到了一个被砍下手指的年轻人，以及地面上血淋淋的三根手指头。
　　这是一个小偷。
　　在这里偷窃没有被发现就不是犯罪，但如果被发现了失主可以自己处置小偷，哪怕是动用私刑也没有卫兵去管。旁边有穿着半身甲的卫兵，不过只是用很冷淡的目光看着，四周有看热闹围观的人群，还有一些面色不好看的同伙，他们并没有动手帮忙的打算。因为在这里偷窃被抓要认栽，砍掉手指头甚至剁掉手掌都要认命。
　　不过这里不允许随便处死小偷，如果动用私刑弄死了小偷，守备队有权对你进行罚款。
　　“今天算你命好！”
　　一个面容彪悍的大汉踢了地面上翻滚惨叫的年轻人一脚，随即吐了一口唾沫掂了掂自己的钱袋，沉声道：“想要发财就去找独眼杰克，靠自己的实力去刀口上赚钱！下次你就未必有这么好命了，换做是别人今天你的胳膊都要被砍下来！”
　　四周的水手只是笑嘻嘻的看着，一脸看热闹的表情，也没有什么人会去同情。
　　索伦看都没有看那边一眼，表情淡然地走了过去，泰罗港显得有些喧嚣，四处都是吵闹的声音，大白天都有流莺站街拉客，有时候直接往胡同里面一钻就开始做皮肉生意。这里面的地面颇为肮脏，还有很重的鱼腥味，这边的人说话都带着口臭，因为这里有很多水手，同时还客串着海盗，无论是整体还是各方面都要比大陆地区混乱很多。
　　泰罗港有许多的酒馆。
　　索伦找到的旅店旁边就是一个，里面传来一阵打斗的声音，偶尔有卫兵巡逻过来却是管都没有管的意思，附近有将手臂交错在胸前看戏的大汉，时不时还有哄笑声传出来，大喊着踢他下面爆他卵蛋的污言秽语。酒馆老板很淡定的在吧台前擦桌子，偶尔会抬头看一眼，可能是已经见过太多，表情基本上没什么变化。
　　酒馆斗殴的胜利者是另外一群人，为首的是一个强壮健硕的女人。
　　她大笑着将一个男人举起，然后直接一招过肩摔扔出了酒馆，老板这个时候才抬起头来，朝着旁边的打手递了一个眼色。在这里不管是谁先动手，不管是谁对谁错什么原因，只要是打坏了东西，弄烂了酒馆里面的桌椅，最后都是由打输了的那个人进行赔偿。除非是遇到那种无理取闹的事情，或者是太明显的恶意斗殴，否则酒馆老板和打手们都不会出面干涉。
　　这里因为口角之争打起来很正常，只要不出人命大家就都当看个热闹，护卫队路过也没兴趣管。
　　打手将输掉的家伙扔了出去，顺便摸出来了钱袋，其他看热闹的人很快就安静下来。不过却有不少人用饶有性致的目光望向了那个强壮而健硕的女人，还有不少人打算请她喝一杯。这是亚马逊的女战士，这种女人充满着野性，对他们而言比许多女人更有吸引力。被打晕的家伙很快遭到了第二波的洗劫，一些鬼鬼祟祟的小伙子将他全身值钱的东西扒光，最后只剩下来了一条单薄的裤衩。
　　然后他就被扔进小巷里面，几乎没有人再去管他了。
　　索伦对于这里还算适应。
　　眼前的混乱在他看来根本就不算什么，在幽暗地域里面如果发生谋杀，只要没被人看见没留下来线索，那么就不算是谋杀，几乎没有任何人会去管。这里的混乱只不过是小儿科罢了，最起码所有人都颇为克制，不会轻易搞出来人命，这里的管理者也不希望出现太多死人事件。
　　在泰罗港有着大量的罪犯，只要没有被通缉没有被人认出来没有人去举报，那么他们就是合法平民。
　　所以这里有很多的海盗！
　　这里是仅次于财富之城的销赃港口，因为财富之城的事件，这里比过去还要繁荣许多。
　　索伦抬头看了看天色。
　　泰罗港有一座海洋神殿，这是侍奉海洋女神的神殿，沿海地区有不少这样的神殿，海盗恶徒海洋生物等等，他们所泛信仰的主要就是风暴之主和海洋女神。这两位神灵的关系颇为暧昧，同样是混乱邪恶的阵营，可是彼此间却充满着竞争，时不时还会动手较量一下。这两位神灵数百年前大打出手了一次，所以近期的关系比较冷淡，但不排除重新勾搭起来的可能。
　　索伦找到的旅店很昂贵。
　　一晚上需要付出十五枚金德勒，但是同样也很安全，因为门口站在了两位面容刚毅的女战士。
　　这是亚马逊女人开的旅馆，作为她们据点的驿站。
　　没人敢在这边闹事，就连守卫都不敢乱查，这群女人野蛮而毫不讲理，无论是客人还是守卫，只要敢破坏这里的规矩，就是她们的敌人。旅馆下面还有很大的地下室，索伦走在地板上就感觉得到，附近还能发现法术陷阱的痕迹，最起码有三个高阶职业者在这里。
　　他很安静地进入房间，然后把沉睡的薇薇安放在了床上。
　　索伦准备去海洋神殿碰碰运气，如果对方愿意给他解除吸能术的话，即便是多付一点钱都没有问题。
　　身上带着吸能术的法术影响实在是太难受了。
　　旅店是很安全的，去过海外的人都知道亚马逊那群女人有多么强悍，索罗斯群岛里面三大海盗王亚马逊女人占了一个半。这群娘们很受风暴之主的眷顾，海洋女神也喜欢这些彪悍的女战士。当索伦走出房门时，正好有一个女人从拐角的楼梯上来，似乎是刚刚从地下室里面出来。那是一个充满野性的女人，手掌上把玩着一把诡异的匕首，似乎并非是武器而是一种刑具。
　　对方身上沾了不少血，还有一点点的肉沫，不过全部都是别人的，在看到索伦后她很淡定地道：“客人？不用担心！只是处理了一个不守规矩的家伙！”
　　她仿佛注意到索伦的样貌，以及消瘦身躯中蕴含的力量，这让她不由眸光微微一亮，伸出舌头舔了舔嘴唇，宛若是挑逗般道：“需要一些愉悦的服务吗？我们这里有最难驯服的烈马！……也许以你的长相，她们会很乐意免费提供服务！……当然你还要能让她们满意！……要不然她们会把你扔下床的！……”
　　说到这她意味莫名地笑了笑，还将目光移到了索伦的下半身。
　　索伦显得有些沉默。
　　果然，亚马逊的女人还是一如既往的彪悍！
　　……


第2章 神灵契约
　　喧闹的街道上。
　　索伦将整个人笼罩在斗篷中前行，他对于亚马逊女人的感官不算很好，尤其是这些娘们那种把男人当做配种工具的态度。这个世界上态度最恶劣的两种雌性，第一种是卓尔精灵，第二种就是亚马逊女人。如果你不长眼去花钱找她们寻找愉悦，最后你会发现自己才好像是被玩的那个，并且你要是战斗力不够的话，她们会用一种怜悯中带着蔑视的目光看着你。
　　索伦的战斗力自然是毋庸置疑的！
　　他连幽暗地域最堕落淫邪的卓尔精灵都能应付，对上这些亚马逊女战士自然是不会落于下风。不过这些娘们过于蛮横了，你如果力量没有她们高，她们能骑在你身上大半夜，到了最后你会感觉不是自己在草她，而是她在草你一样。请原谅索伦这句话太过于低俗吧，但是事实上这群娘们就是这样难对付，最好还是跟她们拉开点距离。
　　况且亚马逊女人还是出了名的拔鸟无情，前一刻还跟你合体交融，后面只要发生了利益冲突，下一刻就能对你动刀子。
　　对寻常女人的看法绝对不能用在她们的身上！
　　……
　　泰罗港的夜晚并不平静。
　　索伦穿梭在人群中，偶尔会看到一些很危险的人，这些都是干走私贸易的家伙。他们的货物种类很多，其中还包括人类物种，土著人就是走私贸易的一部分。女人和孩子卖给奴隶黑市，男人可以送到矿场劳作，索罗斯群岛土著人跟他们的战斗一直就没停止过。酒馆里面的喧嚣能持续到黎明时分，每天都会有倒霉的家伙被洗劫一空，或者是把小命丢在这里。
　　靠近神殿范围内显得比较安静。
　　人们对于邪神的畏惧要比对善神的爱戴更加真实，没人敢在海洋女神的神殿附近捣乱，除非是他们嫌自己活得不耐烦了。相反他们经过海洋神殿前，都会意思性的奉献祈祷一下，以祈求海洋女神庇佑他们不要遇到灾难。海洋女神是很记仇的神灵，只要你今年敢不进行一次祭献，明年她就敢掀起巨浪派出海怪干掉一支船队，不平息她心中的怒火，这种灾难会持续很长的时间。
　　就连海盗每年都要名义上的祭献一下，举行一次较大的神灵奉献仪式！
　　神殿前几乎没有守卫。
　　不过海洋神殿连通了地下海水，神殿被一道深不见底的水池环绕在左右，这里面有生物等级16左右的海洋怪物，敢乱来的话瞬间就有触手吸盘甩出来将你拖进水底。泰罗港每年产生的尸体，很多都是连通下水道喂了这些怪物，偶尔还能看到巨型鲨鱼出现。
　　中央是一位女神的雕像。
　　那是一位看起来颇为邪魅的女神像，头发宛若是海藻，脸上有暗色的刺青，手臂显得白皙修长，但是腹部位置开始有鳞片，双腿显得非常的修长有力，外面套着海藻般的淡蓝色裙子，手中握着的是神器【溺水之死】，那是一把非常强大的三叉戟。在海洋女神的脚下是一头巨型的大白鲨，她钟爱海洋物种里面的鲨鱼人，这些怪物是她最虔诚的奴仆。
　　索伦朝着神殿前的守卫微微俯身。
　　在表明了自己的来意后，很快他便被带着进入了神殿，神殿内有奇异的蔚蓝色光线，墙壁上雕刻着海洋的波浪，在光线下宛若流动的海水般美丽。
　　守卫很快离开了大殿。
　　索伦也不敢乱走动，很安静的在原地呆着，因为神殿是很危险的地方。
　　地面上隐隐有些湿痕。
　　索伦居然看到了一片海水在大殿上流过，然后从神殿的角落渗透到地下，随后便是淡淡的腥味，那是海洋生物的味道。
　　“人类。”
　　一个显得有些邪异的磁性声音响起，神殿的后方出现一位有着海藻般头发，淡青色皮肤，以及四条手臂的雌性生物。她的下半身有点像是巨大的海蛇尾巴，皱着眉头来到了大殿前，用冰冷的瞳孔注视着索伦，缓缓道：“守卫说你要向伟大的海洋女神寻求帮助？”
　　娜迦海妖。
　　古老的海洋生物之一，跟深渊蛇魔有着某种血统联系。
　　“是的。”索伦谦卑地低下头颅，表达着自己的敬畏，沉声道：“我受到了一些可怕的法术伤害，想要祈求海洋女神的牧师予以帮助，帮助我消除身上的邪恶力量。”
　　娜迦海妖眼中浮现微弱的光芒，看了索伦一眼后，缓缓道：“负能量？吸能伤害？是吸血鬼？还是暗黑物种？又或者其他法术？”
　　吸能伤害并非只有传奇法术，高阶吸血鬼也能用负能量侵蚀敌人。
　　“是吸能术。”
　　索伦没有丝毫的隐瞒，沉声道：“我中了吸能术，被封印了自身的力量，负能量还留在我的体内。”
　　娜迦海妖露出来一丝惊异之色，缓缓道：“吸能术？人类！看起来你的实力似乎不错。”
　　索伦中了传奇法术还没有死，自然实力非常不错。
　　况且他看起来也并非是非常虚弱，这代表着他即便是种了吸能术后，依旧保留了二阶左右的实力。
　　娜迦海妖沉默了一下。
　　神殿会为其他人提供服务，但是这都必须要付出代价，最常见的代价就是奉献金钱。
　　所有的神殿都需要大量的财富来维持。
　　海洋女神没有那么多的顾虑，即便是邪恶无比的海盗，她的牧师也会提供帮助，不过这种帮助是看程度的，吸能术这样的传奇法术，必须要施展高阶复原术才能恢复，这对于牧师而言也是不小的代价，甚至有可能会虚弱一段时间。她的眸子闪过一缕光芒，用低沉的声音道：“人类！海洋女神愿意给任何人提供帮助，不过这需要你付出相应的代价！”
　　索伦轻轻点头，然后将大笔的金德勒拿了出来，同时还掏出来了一大把的宝石。
　　这种情况必须要他先展现自己的诚意。
　　索伦在财富之城捞到了不少，他现在拿出来的东西价值恐怕接近八千枚金德勒，为了让对方施展‘高阶复原术’，他是必定要大出血一次的。况且邪恶神灵的牧师收费天生就比善良神灵的牧师高，如果不是信徒或者有其他贡献，可能需要额外多付出50%以上的财富。
　　“不够。”
　　娜迦海妖轻轻地摇了摇头，两米多高的身躯游走到了索伦的面前，眼中浮现一丝淡淡的蓝光，缓缓道：“这个法术的力量不单单伤害到了你的躯体，还让你的灵魂变得虚弱！”
　　“这点奉献是无法修复灵魂的。”
　　灵魂虚弱。
　　索伦好似想到了什么，沉默了片刻后，沉声道：“我对海洋女神的尊敬毋庸置疑！……请问我需要付出多少的报酬，才能够请阁下消除我身上的负能量？……只要给我一点时间，我会想办法弄到足够的财富奉献！……”
　　娜迦海妖似乎是在思考，神殿有神殿的规矩，他们并非是无底线的提供帮助。
　　如果只是施展一下普通的治疗神术自然好说，基本上都不用她出手，可是这样的高阶神术是不能乱放的，因为这会消耗神殿汇聚的神力。高阶复原术可以将一个濒死的人救回来，缺胳膊少腿一样重新长出来，甚至就只有一个脑袋，只要是还没有死亡，都是可以救回来的。这种神术需要的代价自然也很大，传奇牧师都会谨慎的进行使用。
　　“人类。”
　　娜迦海妖眼中浮现一丝奇异的光芒，随后表情变得有些残忍起来，缓缓道：“你想要获得女神的帮助，就必须要为女神做出贡献。”
　　“我可以帮你消除身上的法术，但是完成后你必须要为女神做一件事情。”
　　索伦的心中一跳，但还是缓缓道：“什么事情？”
　　海洋女神是邪恶的神灵，这种任务绝对不会是什么好事，不过索伦并没有什么迟疑。
　　娜迦海妖注视着他，停顿了片刻后，脸上露出来一丝愤怒与残忍的表情，沉声道：“最近有一群人脱离了海洋女神的信仰！……他们变得不再敬畏海洋女神！……这群家伙将原本是属于海洋女神的祭献仪式献给了风暴之主！……这群人必须受到惩罚！……”
　　“他们必须付出背弃海洋女神信仰的代价！……”
　　娜迦海妖的声音宛若轰隆隆的雷鸣，她用愤怒的表情道：“我要你杀死他们！把他们全部都杀光！一个都不留！……”
　　“这样那群可悲的凡人才会记住海洋女神的威严与怒火！……明白背叛海洋女神信仰的代价！……”
　　“将他们首领的脑袋带过来给我，你不但不需要付出任何的财富，还能够获得海洋女神的赏赐！”
　　“人类！你同意吗？”
　　“这虽然很危险，但是也很值得。对吗？你应该有对付那群家伙的实力！我也会为你提供帮助！不要试图欺骗我，也不要试图欺骗海洋女神，如果你违背了契约，海洋女神的怒火将会降临到你的身上！”
　　因为不再信仰海洋女神，就要杀掉自己曾经的信徒吗？
　　这果然是海洋女神的作风。
　　虽然有可能因此得罪风暴教会，但索伦还是毫不犹豫地点点头，沉声道：“可以。我会杀光他们！”
　　娜迦海妖露出来了一丝残忍的微笑，缓缓道：“很好。”
　　“跟我来神殿的后面，我会帮你解除身上的法术，然后恢复你虚弱的灵魂。记住你答应的事情，这是跟海洋女神的契约。”
　　……


第3章 高阶复原术
　　对方在拿他当刀子使。
　　索伦早在一开始就猜到了这一点，不过这个世界上没有免费的午餐，能够给他的选择根本就不多。甚至说得更加难听一点，那就是被利用还证明着你有利用的价值，要是连利用的价值都没有，对方恐怕就连这样的一个机会都不会给你。海洋女神虽然跟风暴之主的关系竞争性很强，但是她却绝对不会正面对风暴之主的信徒出手，因此海洋神殿也不会直接对想要杀死的目标发动攻击。
　　这有可能引来一场灾难！
　　谁都不会希望将事件扩大到两个神殿间的战争，又或者进一步升级到两个神灵教会的战争。
　　娜迦祭司遵循海洋女神的教义，对背弃信仰的信徒进行惩罚，这是一个很重要的考验，如果她放任不管，海洋女神有可能迁怒她甚至处罚她剥夺她的力量。但如果她做过火了掀起了海洋神殿和风暴神殿的战争，那么海洋女神也有可能发怒甚至处罚她剥夺她的权力。这就是高阶邪神牧师所为难的地方，有些时候她们甚至不得不去祈求神灵的旨意，因为如果做错了决定后果会更严重。
　　海洋神殿的后方。
　　索伦赤身进入了一片蔚蓝色的海水中，那是一个清澈的水池，从不知道何处涌出海水，海洋神殿提供的圣水就是海水的味道，眼前这个水池有可能是转化圣水的地方。冰冷的海水淹没胸膛，索伦在最开始的寒冷后感觉到一股温暖，那种感觉就好像是泡在羊水里面一样，宛若是归回了母体的胚胎。
　　看起来外界的猜测并没有错！
　　海洋女神真的染指了生命神性，甚至延伸出了生命最初都是从海洋中诞生的教义。不过生命最少都需要中立阵营，索伦从来没有听说过混乱阵营的生命系神灵，看起来海洋女神想要进一步扩大生命领域，必须要强制性的约束自己行为，并且至少将阵营偏移到中立邪恶的位置，这样她才有可能成为邪恶生物信仰的生命神灵。
　　风暴之主和海洋女神很有趣。
　　这两位神灵关系暧昧又竞争激烈，曾经很亲密过，后来也大打出手过，甚至就连海洋女神染指了生命领域后，风暴之主也不甘寂寞地跟着染指生命领域。因为风暴之主掌握了雷霆闪电的神职，他居然接受了奥术帝国的研究资料之一，并将其发展成最原始的生命是在闪电风暴中诞生的教义，并且想要以此来延伸出来一丝生命领域。
　　不过看起来他好像是失败了！
　　其实想想也很正常，历代生命系的神灵都是女神，一个个不漂亮也充满母性气息，谁会愿意接受一个面容粗犷肌肉彪悍行事疯狂暴力的雄性大老爷们成为生命系神灵？
　　但似乎风暴之主也并没有因此放弃。
　　因为他最近数百年好像放弃了一部分神职，将自己的一个女儿培养了出来，作为风暴领域的第二位神灵，也就是现在亚马逊女战士里面信徒不少的‘风暴之女’，对外主要称呼为‘风暴女神’，她所掌管的神职里面就包括了妇女、生命和孩童，不过仅限于热带雨林地区。可能这也是导致风暴之主和海洋女神关系进一步恶化的原因，因为海洋女神已经掌握了海洋里面的生命领域。
　　斗争不会平白无故的出现。
　　就算是混乱邪恶的存在，也不会无聊到找一个危险的敌人发生斗争，这其中肯定有更深层的含义与利益冲突。
　　风暴之主和海洋女神都想更进一步！
　　他们已经是强大神力，想要再进一步的可能性非常低，除非是他们突然掌握了某些极其强大的神职领域。所以这两位神灵在沉寂了很久之后，都不约而同地走上了同一条道路，那就是创造属于自己的神系，风暴之主打算创造风暴神系，海洋女神准备扩张出来海洋神系。这样一来他们都是强大神力里面的主神级别，已经有资格尝试染指主宰级别的【伟大神力】！
　　结果这对曾经关系暧昧的神灵差点硬生生打成了仇家。
　　……
　　一点一点蔚蓝色的光辉浮现，后面是娜迦海妖低沉的咏唱声，高阶神术施展起来很困难，尤其是恢复类的神术，更是需要付出一定的代价。想要驱逐索伦体内的负能量侵蚀，同时还修复他虚弱的灵魂，必须要施展高阶复原术才能够办到，这个法术就算是国王来要求施展，也不是那么容易的事情。想要彻底修复索伦身上的伤势，娜迦祭司必须要引动神殿内长久以来积累的神力。
　　要不然，她就得用自己的生命力来替换索伦的生命力！
　　传奇牧师最多活上两三百年就是这个原因，牧师的力量来自于神力，最后还是要回归神灵的国度。
　　温暖的海水洗涤全身。
　　索伦身上的皮肤居然开始蜕皮，宛若是从头到脚净化了一次，他的毛孔中渗出来一丝丝的黑色物质。这还仅仅只是一个开始，在柔和的海洋神力下，索伦身上所有的暗伤和潜在的暗伤都被修复，后背上胸口前一道道的伤疤都逐渐消失，身上任何产生过疾病，任何受到过伤害，任何存在隐患的躯体位置，全部都被完全修复了一边！
　　索伦的身躯正在净化，朝着自身最巅峰的100%状态靠近。
　　这个效果比血脉纯化仪式更加夸张，血脉纯化仪式仅仅是强化生命力刺激潜在能力，而高阶复原术则是将你恢复到当前的巅峰状态。索伦赤裸的身躯在海水中站了起来，他的皮肤变得白皙坚韧，所有的伤势都完全修复，被伤到后恢复的内脏宛若是新生一次，一切潜藏的暗伤都彻底消失。同时他的心灵深处仿佛产生了一丝满足，有一种疲倦了很久突然得到充分休息的感觉。
　　一排数据浮现：
　　“自身受到【高阶复原术】效果影响！……”
　　“自身所有伤势被修复！……吸能术效果解除！……灵魂虚弱效果解除！……肉体复原再生完成！……”
　　“灵魂虚弱效果解除。”
　　“你恢复了传奇技能【万能巧手】。”
　　……
　　“万能巧手【传奇技能】：传奇盗贼拥有灵巧无比的双手，在进行任何职业相关的判定时获得额外+5的判定加成，同时在使用任何武器战斗时都自动掌握精通级别以上的武器专长。理论上万能巧手也可以使用任何的道具！无论是诸神的神器，还是有些明确限制的武器装备，万能巧手都可以轻松地使用它们。”
　　……
　　娜迦祭司的脸上露出来一丝疲倦。
　　她用冰冷地目光注视着从水池中站起来的索伦，表情中带着无情与冷酷，缓缓道：“人类！记住你答应的事情。否则今日赐予你的一切，海洋女神也会将它全部夺回去。”
　　索伦停下来脚步，他看了看自己赤裸而宛若新生的躯体，嘴角露出来一丝笑意，随即微微俯身表示尊敬道：“我会牢记答应海洋女神的契约，那些背弃她信仰的人将会受到惩罚。”
　　“毫不留情的惩罚！”
　　如果背弃信仰的人不受到惩罚，海洋女神的信徒根基就会受到影响，这是非常非常严重的事情。所以就算海洋神殿不能直接对风暴之主出手，身为女神的祭司她们也要想办法找其他人来杀掉这些背弃信仰的人。索伦就是她们需要的杀手，即便是谁都能够猜到幕后主使的是海洋神殿，但只要海洋神殿的人没直接动手，风暴之主的牧师就不能跟她们翻脸。
　　索伦的眼中浮现一丝杀意。
　　虽然他知道这样自己有可能让风暴之主的信徒愤怒，不过他已经顾不了那么多了。
　　畏首畏尾是没办法在海外群岛生存的！
　　索伦将褪下的衣服一件件穿上，娜迦海妖在旁边冷冷地注视着他，等到索伦穿好了一切后，她这才缓缓道：“你跟我来！我会告诉你有关于那些背信者的全部资料，然后还会为你准备一些有用的东西。在泰罗港也有神殿暗中扶持的海盗，她们会在你需要时为你提供帮助！”
　　“但是你必须要记住一点！……”
　　“背信者是海洋女神最痛恨的事情！……你必须要一个不留的杀光他们！……记住！……一定要一个不留！……否则海洋女神可能因此不满！……”
　　娜迦海妖连续重复了好几次‘一个不留’，看起来她对于海洋女神的性格已经摸得很清楚。
　　这就是邪神的作风。
　　索伦对此并不感到惊讶，他默默地点点头道：“我知道。一个不留！无论男女老少，没有任何的仁慈与怜悯，背信者必须付出生命的代价。”
　　娜迦海妖终于露出来一丝笑意。
　　她满意地注视着索伦，仿佛很欣赏他此刻的冷酷，声音也柔和了一些，开口道：“敌人稍微有点棘手，不过却并非没有办法。他们的数目有点多，所以你可能需要一点计谋。”
　　“你看。”
　　“这就是他们的名单，其中有一部分人会在最近出海航行，这是一个很好的机会。”
　　“也许你可以混进去杀光他们。”
　　……


第4章 脱衣术
　　海洋神殿外。
　　索伦的身影从黑暗中走出来，他的掌心多出来了一枚徽记，那是娜迦海妖在他离去前交给他的，这是一件拥有特殊作用的超凡物品，同时还是命令神殿所控制海盗协助他的道具。这是一个隐藏的特殊徽记，上面没有任何海洋神殿的特征，仅仅是印刻了一点点宛若水母般的符文。在离开前，娜迦还要俯身亲吻了一下索伦的额头，同时轻声低语了一段海洋语。
　　这是一个赐福仪式。
　　并非是类似厄运女神的赐福，而是一个更弱化版本的临时赐福。
　　据说被海洋女神的祭司亲吻过额头，在进入大海后即便是遇到了凶狠强悍的海怪，它们也有可能不会对你发动攻击。
　　这样的赐福是没有属性加成的，除非是正式的海洋女神赐福才行。
　　那种神灵赐福才是真正的庇佑，在大海上不会遇到暴风巨浪，遇到了也没有关系，大海会托起你的船只庇佑你以及你的仆人，海洋巨兽将远离你，无视你，永远不会主动攻击你。甚至在一定的程度上，在达到了某些条件后，你还可以用海洋女神的名义去命令那些海洋巨兽。目前索罗斯群岛的三大海盗王之一，就有一位是可以操控命令海怪的。
　　如果娜迦海妖没有亲索伦这一下，他跳进外面的池塘里面立刻就会被里面豢养的巨型章鱼攻击。可是现在他如果跳进去，里面的巨型章鱼只会无视他，将来在海里面遇到了鲨鱼海怪什么的，这些海洋生物都是有可能无视他的。这就是海洋祭司的赐福加持，一般这种加持都是举行过神灵祭献仪式，或者奉献了大笔钱财后才可以获得的。
　　这种是临时加持，持续的时间大概能有一个礼拜左右！
　　索伦拿到的徽记比较特殊，这是一件永久性恒定法术的超凡物品，属于那种几乎不增加多少战斗力，但是有时候非常有用的道具。
　　“物品种类：不溺者徽记【残缺物品】
　　物品等级：【二阶超凡物品】
　　物品说明：这是一件特殊的徽记饰品，上面被海洋女神的祭司永久恒定了【水下呼吸】的法术。在佩戴这件装备的情况下，任何生物都不会因为溺水而死亡，上面还附着了一点特殊的能力，能够帮助佩戴者进入更深的海域，同时降低深海区域对于佩戴者的影响。这件徽记似乎只是某件物品的一部分，上面明显可以看出来它曾经镶嵌在某件装备上。
　　装备要求：无。
　　装备效果：永久性恒定【水下呼吸】法术。佩戴者能在任何水域环境中呼吸。
　　特殊效果：深海地区强韧+2，潜水能力增加，对抗特殊海域环境+2。”
　　……
　　黑夜的阴影中。
　　索伦皱着眉头把玩着这枚不溺者徽记，不知道为何他感觉上面的图案有点印象，似乎是曾经在哪里看到过一般。能够让他有明显印象的东西都不简单，尤其是靠近海域附近的东西，在他记忆中索罗斯群岛附近是出现过高阶传奇物品的。只是不知道手中的徽记跟那件东西有没有关系，它明显是某件物品的一部分，没有其他的部分索伦也无法判断。
　　如果真的是那件东西的一部分，索伦就值得冒险去试一试了。
　　因为那件东西的威力几乎可以媲美神器，它在关键时刻还可以召唤一头传奇级别的深海怪兽。
　　那玩意在海上简直是逆天！
　　说句夸张点的，都可以一个人干掉一支海盗王的海上舰队了。
　　完全状态下的索伦显得非常精力旺盛，他甚至就连一点睡觉的想法都没有。所以他并没有急着回到旅店，而是稍微测试了一下自己的能力。他的手指夹着一枚金德勒，金德勒在他的指尖翻滚不休，速度非常的惊人，到了最后几乎变成残影。当他握紧手掌时，金德勒已经消失不见，随后从他的另外一只手里面冒了出来。
　　已经超出了视网膜的捕捉极限！
　　就连索伦自己都看不到自己这种小巧而迅捷的动作，他现在双手的灵巧度几乎可以媲美前世最顶级的魔术师。
　　这还仅仅是传奇技能万能巧手的一部分。
　　测试当然不止这么一点点。
　　索伦还无法测试万能巧手对任何装备的使用能力，所以只能先尝试一下他自己恢复能力后对于盗贼技能的提升。理论上在拥有万能巧手的情况下，即便是盗窃技能不算很高，也可以达到类似神偷级别的能力，因为双手的灵巧度实在是太高了，可以提供的灵活加值比技能点数还惊人。
　　“看起来以前对于匕首的使用技巧也恢复了。”
　　索伦掌心的匕首划过一道道残影，然后消失在了黑色的丝质手套中，他最擅长的武器是弯刀，不过这是战斗武器。索伦第二擅长的武器是匕首，不单单是战斗方面，匕首还有许多其他的用途。比如说眼前的一幕，两个巡逻卫兵从索伦的面前走过，他的手中微微浮现一道寒光，手指在一瞬间化做残影，随即彼此若无其事的擦肩而过。
　　距离拉开了五十米。
　　索伦的掌心出现了一个钱袋，他轻轻掂量了一下，然后收了起来。
　　巡逻卫兵依旧在往前走，他甚至都不知道自己的衣服下面内衬什么时候被人割开，挂在腰间靠里面的钱袋什么时候被人顺手了。他外面罩着的皮甲依旧是完好无损，仅仅是内衬靠近钱袋的地方被割开，如果不是他自己突然想起来什么，或者被其他人提醒一下，恐怕他要等到巡逻完一圈后才会知道自己被偷了。
　　“果然偷职业者还是要万能巧手才好用。”
　　索伦在乎的根本就不是那点钱，也不是万能巧手在偷窃上的能力加成，巡逻卫兵都是接近二阶的职业者，刚刚他能悄无声息地在对方衣服上割出来一个口子。只要索伦愿意的话，他也可以悄无声息地用匕首瞬间刺穿对方的肾脏，然后导致对方体内大出血，紧接着在很短的时间内生命力流逝而死亡。
　　根本就连潜行都不需要！
　　他便可以在对方反应不过来前，直接重伤乃至杀死目标。
　　这就是先攻加值。
　　虽然没有具体的数据显示，可是万能巧手所带来的5点先攻加值似乎还是存在的，索伦出手的速度比其他人快太多了。所有近战系职业者里面，游荡者是出手最快的，这一点就连武僧都比不过，武僧所更擅长的是短时间内的连续技爆发。
　　索伦回到了旅馆。
　　此刻的时间已经不早了，不过旅馆的前厅还有不少人。
　　当索伦推开门起来时，前厅正在喝酒并且看起来还喝了不少的亚马逊女人们抬起头来，其中有一个似乎就是白天在酒馆打架的健硕女子，她似乎在用嘲笑的语气说着今天自己是如何把那群男人打趴下，然后揍得他们一个个都蔫儿吧唧的。对方说得是亚马逊地区的方言，索伦基本上听不懂，只能根据模糊的词语来猜测意思。
　　其中一个女人就是今天调戏索伦的行刑者，她现在倒是换过了一套衣服。
　　对方穿着类似战群的衣装，不过卸掉了外面的铁甲，里面是皮质衬衣，可以看到半边饱满的乳房，亚马逊女人都比较强健，属于那种充满野性的女人，她们的乳房不会像其他女人那般柔软，但是绝对坚挺以及充满弹性，这群娘们也就剩这里没有练成肌肉了。基本上眼前所有的女人，手臂都会有较为明显的肌肉轮廓，不会像健美人士那么夸张，但是肯定比普通男人的手臂强壮一些。
　　亚马逊女人的平均力量能达到14-16点左右。
　　也就是说别看这群娘们身上的肌肉不算很夸张，可是这群娘们大部分血统都不错，力量几乎都比索伦高上不少。
　　她看到索伦后嘴角露出来一丝玩味的笑意，紧接着用亚马逊的方言对着其他女人说了几句，索伦也不知道她说了什么，反正其他女人立刻便是大笑了一会儿，随后用充满戏虐异样玩味等等的目光扫视着索伦，其中还有不少女人注视着他的下体，挂着某种促狭的笑意在同伴耳畔低语什么，然后又是一阵莫名的窃笑声。
　　索伦不由皱起了眉头。
　　对方的态度稍微让他有点不满，就算是卓尔精灵的雌性都知道尊重强大的雄性，眼前的亚马逊女人实在是太过肆无忌惮了。
　　必须要稍微展示一下自己的实力，否则她们就当你软弱可欺了！
　　索伦嘴角挂着一丝冷酷的笑意，他缓缓走到了那位行刑者女性的面前，然后注视着稍微有些醉意的她，缓缓道：“有兴趣陪我表演个魔术吗？”
　　有着暗红色长发的女人饶有兴致地站了起来，似乎对于索伦没有丝毫的畏惧。“可以！你还是游吟诗人吗？咯咯！会唱歌吗？要不要给我来一首？”
　　索伦没有说话。
　　当眼前的女人站起来时，他突然眯起了眼睛，随即指尖滑过一道寒光，紧接着便是一道道的残影。当索伦收回手指转身离去时，原地留下来的是一群目瞪口呆的亚马逊女战士，以及一个全身赤条条的，表情显得有些茫然，似乎刚刚醒酒般打了一个寒颤，以及全身上下遍布鸡皮疙瘩的女人，她身上已经不着片缕，脚下的地面是一件件的衣裙。
　　她们甚至都没看清楚，眼前的同伴就已经被剥得光洁溜溜。
　　索伦很淡定地走到楼梯口，然后仿佛是想起来了什么般转身道：“噢！对了。这个魔术叫做脱衣术。”
　　说完，他很淡定地离去。
　　只留下来了原地一群至今还没有回过神来的亚马逊女战士。
　　……


第5章 割喉者的出现
　　大厅内依旧一片死寂。
　　其中一个亚马逊女战士表情惊愕地拾起地面上的战裙，看看被整齐切断的衣带后，喃喃道：“好快的速度！”
　　这哪里是什么脱衣术。
　　根本就是对方出手的速度太快，硬生生在她们反应过来前就剥光了同伴的衣服。并且在切断战裙绑带以及内衬衣带时，分毫都没有割伤到同伴的皮肤，这种准确度和出手速度对她们而言完全就是匪夷所思。红发女子在索伦收手后打了一个寒颤，以及全身起满了鸡皮疙瘩，就是感觉到了刀尖在自己皮肤上划过的冰冷触感，不过却并没有直接划伤皮肤表层。
　　这是她们根本没办法理解的技巧。
　　一位茶色长发的亚马逊女人深吸了一口气，缓缓道：“好厉害的游荡者！把他跟上面汇报一下，小心接待着，这种人我们没必要得罪，以后也许有用得到的地方。”
　　实力才能让人尊重。
　　就算是喜欢以压制雄性来膨胀自我的亚马逊女战士，也知道敬畏足够强大的男人。
　　这群娘们就是贱骨头。
　　你不让她们明白什么叫做力量，这群娘们能一直用带着蔑视的目光看着你，如果说卓尔精灵是雌性里面的杀手，那么亚马逊女战士就是雌性里面的流氓。对付这种女人你该抽鞭子的时候就抽鞭子，该打脸的时候就打脸，要不然她们会更加肆无忌惮。你只有展现了自己的实力，这群娘们才会给你应有的尊敬。
　　……
　　楼梯上。
　　索伦的掌心收了起来，他的嘴角挂着一丝玩味的笑意，仿佛是自言自语般道：“终于找回来了当年的一些手感，只是不知道什么时候才能达到【魔像之战】那位传奇剑圣用直刃刀格挡子弹的地步，不过距离应该也不会相差太远吧？”
　　“曾经巅峰状态下的自己，应该能在解除对方衣服的情况下，顺便把她下面的毛也剃了？”
　　“看起来还是有不小的差距啊！”
　　索伦现在肯定是没有那么巅峰的技巧，剃毛绝对会割伤目标的皮肤。
　　传奇技能。
　　任何带上传奇标志的专长都绝对不会简单，更别说是游荡者的看家本领，索伦在恢复了万能巧手的能力后，虽然职业等级只有三阶左右，可是真正的战斗力却能够达到四阶以上的水平。只要再往前走一步，他估计就能在四阶时达到准传奇的实力，这个实力提升的速度要比他过去快很多了。可惜没有直觉闪避的专长，没有三重闪避专长叠加，终究还是达不到巅峰状态的实力。
　　直觉闪避啊！
　　没有超人一等的感知，到底怎么才能掌握直觉闪避的专长？
　　索伦皱着眉头思考了一下，随即缓缓地推开了房门，刚刚看了一眼房间内的景象，他便是立刻关上了大门，随即飞速地朝着薇薇安走了过去。眼前的景象稍微有点骇人，薇薇安娇小的身躯悬浮在床上三尺左右的高度，身上穿着黑色的公主裙，头发轻轻地随风舞动，在她的四周明显还有其他的东西也悬浮了起来，比如说桌椅、木凳、饰品等等的零碎玩意儿。
　　神力失控！
　　这已经不是索伦第一次看到了。
　　有时候小姑娘晚上睡觉的时候会莫名其妙飞起来，连带着索伦都有可能飞起来，有些时候会造成破坏，不过索伦在身边的话，她神力失控的次数明显少很多。房间内仿佛是存在着一股无形的能量力场，索伦将悬浮的东西全部放回了地面，然后伸手把薇薇安小小的身子抱在了怀中。小姑娘依旧还是在沉睡，可是她却好似能够感知外界般，表情变得柔和了起来，呼吸也渐渐变得平稳。
　　她其实是有意识有感知的。
　　只不过索伦无法确定她为什么会一直沉睡，上一次也是这样沉睡了很久，直到某个时候她才苏醒了过来。
　　“再给我一点时间。”
　　索伦伸手将薇薇安小小的身子抱在了怀中，随后俯身在她的额头亲吻了一下，缓缓道：“我现在还没有完全压制恐惧神性的把握，我需要一点时间去酝酿。”
　　“不需要太久的时间，我保证。”
　　索伦起身将毛毯盖在了沉睡的小姑娘身上，随后坐在了旁边轻抚着她的长发，四周的无形能量场渐渐消散，好似一切都恢复了平静。索伦默默地拿出来一张卷轴翻看，时不时还会看看外面的天色，既然答应了海洋祭司的要求，那么他就必须要做到，否则有可能受到海洋女神的诅咒。对方给出来的时间不算长，索伦也没有兴趣耽搁太久。
　　背弃信仰的是一群商人，他们的背后是罗萨德公国的公爵夫人。
　　对于这个女人索伦还是有所耳闻的，不单单是她所拥有的美貌，更听说过她的惊人财富，以及其恶毒无比的心肠。
　　据说罗萨德公国的老公爵就是被她给毒死的！
　　当然这仅仅只是传闻，不过现在公国的执掌者就是她，她是老公爵的第三任妻子，老公爵的儿子已经被她一个个密谋杀死，现在就只剩下来一位小公主幸存。之所以索伦记得这个女人，就是当初不少人评价她为‘武则天’般的人物，并且还要心狠手辣许多。这个女人在后来发动了对其他公国的战争，曾经差点统一了西南方的国度。
　　她来自一个古老的术士家族，有着非常深厚的背景！
　　似乎术士家族很容易培养出来心性诡异的人，可能是因为他们为了维持血统纯净不得不涉足许多禁忌领域吧。
　　这个女人很不简单！
　　她一直在拼命的积累财富，同时暗中还招募了许多邪恶阵营的冒险者。那群商人违背信仰的原因也很简单，那就是为了更多的利益。海洋女神虽然可以庇佑他们的船只在海上航行，但是却不可以带来更多的利益。这群家伙改为信仰风暴之主，就是想要打通热带雨林地区的商路贸易，通过风暴之主的信仰加强对热带雨林地区的贸易合作。
　　他们需要索罗斯群岛的黄金，只要有风暴之主的信仰开道，他们就可以跟任何索罗斯群岛信仰风暴之主的城镇部落进行贸易。毕竟海洋女神在陆地上的信仰肯定比不过风暴之主，风暴之主同样拥有庇佑海上航行的能力，可以让信徒避免风暴的伤害，同时用神力印记威慑那些海洋怪物。
　　这一切都是为了更多的利益！
　　不过他们估计也没有想到海洋女神会这么快进行报复，对方背弃信仰就是在这段时间，背弃信仰的契机可能就是因为这段时间诸神都失去了联系。
　　如果海洋女神也沉睡了，他们就有可能逃脱惩罚与怒火！
　　但是他们显然低估了女神信徒的报复心。
　　……
　　夜越来越深。
　　索伦收起卷宗看了一眼薇薇安，俯身在她的脸颊上亲了一下，随即道：“我很快就回来。”
　　说完，他转身打开了窗户，随即悄无声音地离去。
　　就在索伦离开后不久，薇薇安娇小的身躯再次悬浮了起来，他离开前关紧的窗户轻轻颤动，紧接着一件件的物体悬浮到了三尺的高度，整个房间再次被一股无形的力量所笼罩。如果歌莉娅在这里会发现一切都是如此的熟悉，当初她就是因为神力失控才张开了能量防护罩隔离薇薇安的力量。一件件悬浮的物体在缓慢飞舞，薇薇安娇小的身躯渐渐漂浮到了中心。
　　一轮明亮的月色下。
　　索伦朝着靠近码头的位置前进，公爵夫人所控制的商队实力很强悍，里面可能有高阶的巫师，她拥有为数不少的矿产，一直暗中进行军火、奴隶、粮食等等的走私贸易。她操控着罗萨德公国的权力，不过贸易带来的收益全部落入了她私人的口袋，公国内部的财政依旧是比较紧张。有传闻说罗萨德公国的军队，还没有她个人的私人卫队强大。
　　索伦对于她的实力不是很清楚，只知道她的名下有五支私人军团。
　　外界没人见过她出手，但有猜测她是龙脉术士。
　　港口显得很安静。
　　这个时候基本上所有人都睡觉了。
　　索伦沿着阴影中前行，逐渐靠近了目标的商会位置，对方有七艘大船，水手和护卫的人数超过五百人，这是一个比较棘手的任务。其中有五条大船已经在上一次的神灵祭献后出发，留守在泰罗港的是其他的人手。索伦的第一个目标就是杀光这些人，彻底摧毁他们的据点，然后在其他人回来时一网打尽。
　　海洋神殿控制的海盗已经散了出去，只要船队回来他立刻就能接到消息。
　　商会驻地有站岗的护卫，索伦悄无声息地摸了过去，然后便是一道寒光闪过，一具被割断喉咙的尸体被他轻轻地放在了地面上。
　　索伦双持弯刀轻轻地落在屋顶，然后将双足飞龙的毒液涂抹在了刀身上，紧接着将强弩一发发填装好，随即将一把把的飞刀收入战斗大师手套。他一个轻盈地飞跃落在了院子里面，紧接着重新遁入了阴影，悄无声息地靠近了巡逻的护卫。
　　他没有惊动任何人。
　　这只是一个开胃菜，真正的猎杀才刚刚开始！


第6章 无双乱舞
　　冰冷的月光下。
　　两个罗萨德商会的护卫正在巡逻，因为商会驻地存放了不少的货物，这里的守备一直都很森严。这个时间已经是颇为让人疲倦，两个年纪不小的商队护卫正在聊天，说得是泰罗港哪家的流莺暗娼要更漂亮一些。基本上到了中年开始，这些靠武力混饭吃的人都会转向较为稳定的工作，商队出海都是一些年轻的护卫，比较老成的这些人用来留守和戒备，因为他们要更加经验丰富。
　　暗黑中的阴影扭曲了一下。
　　年纪更大一些可能有四十来岁的护卫明显是警觉地停下脚步，长久以来的战斗让他直觉强烈，几乎是立刻就打算拔出武器。可惜已经太晚了，一把寒光闪烁的弯刀从他的后心刺入，几乎是透体而出，随即另外一把弯刀挥向了旁边的那个人，当场将一颗脑袋都砍了个对折。因为是左手发力，索伦没能直接斩断头颅，只是砍断了颈骨，脑袋还有一片皮肉连在脖子上。整个血淋淋的脑袋就挂着后背上，再切三公分左右就能砍下来。
　　鲜血大片大片地往外涌。
　　索伦表情冷漠地抬腿架住倒下的尸体，避免发出明显的碰撞声。他轻轻地抽出了弯刀，然后将两具尸体拖到了角落里面。迄今为止，他还没有发现足够威胁到他的敌人，目前干掉的敌人最高就是三阶左右，除了靠近仓库位置有个比较麻烦的陷阱，几乎绝大部分人都已经睡着了。这里很多都是强壮的普通人，商队的主力似乎都已经出海了。
　　索伦已经杀掉了二十六个人。
　　空气中的血腥味已经变浓了很多，如果有人醒来的话可能被发现，留给他的时间不是很多了。
　　冰冷的杀意在一点一点汇聚。
　　每杀死一个敌人，索伦眼中的寒光就凝聚一分，他的心中已经没有丝毫的怜悯，在悄悄进入一个房间后，立刻便是挥出一片刀光，直接将里面熟睡的五个人斩杀。其中有一个人似乎惊醒了，不过还来不及等他从刚刚睡醒中反应过来，一道寒光已经斩下了他的头颅。索伦默默地收刀退了出去，这个院子的范围比较大，他还尽快干掉其他的目标。
　　“谁！？”
　　越来越浓郁的血腥味终于惊动了商会里面的高手，后院里面一个面容彪悍的男人突然睁开了眼睛，随即便拿起来了床边的武器。他推开门看了看四周，立刻便是发出了一声大喊，随后附近就响起来一片杂乱的声音，紧接着有十来个拿着刀剑武器的男人衣衫不整地冲了出来。这个男人看起来是商会的重要人物，其他人明显朝着他聚拢，同时他还发号施令道：“有敌人入侵！快点叫醒其他人！”
　　他身后的阴影扭曲起来。
　　一股莫名的寒意让他全身都寒毛乍起，不由产生了一种僵直般的感觉，当他低头望向自己的胸膛时，一柄弯刀已经穿过了他的心脏，刺骨的寒意渗入血脉，他可以看见伤口处浮现一缕缕的寒霜。索伦并没有蒙面，既然要杀光所有的目标，他就没有那个蒙面的必要。在一刀终结了这个大约三阶以上的战士后，索伦抬指便是射出一片奥术飞弹。
　　一个反应不过来的打手瞬间被打烂了脑袋，鼻子都直接打掉了，脸部中央整个凹陷了下去。
　　这只是一个普通人。
　　可能是刚刚进阶不久的战士，这样的敌人连他一招都接不住。
　　——“蛮力术。”
　　虽然一招秒杀了商会留守的头目，可是仅仅一个人的数量，还是让其他护卫鼓起了一丝勇气。明显有人想要警戒敲钟，可惜被索伦直接用强弩射杀，万能巧手强化了他的命中能力，对方被他当场射中了头颅。索伦反手将另外一把弯刀拔了出来，随即双持弯刀朝着眼前十多人的商队护卫冲了过去，他猛地一个弹跳飞跃，直接在房梁上踏步借力，震得房梁都颤抖了一下，瞬间弯刀划过寒光割断了两个敌人的喉咙。
　　一丝恐惧的气息在蔓延。
　　明显是有不少人被吓到了，同时还有人打算逃跑求援。
　　索伦的表情颇为冷酷，直接便是朝着十倍于自己的敌人冲了过去，然后在漫天的刀光残影中鲜血飞溅，一节节的残肢断臂斩落，一分半钟后索伦收刀入鞘，在他的身后是十二具被斩杀割喉的尸体。黑暗中传来惊恐的喊叫，这惊动了附近的其他商会，不过似乎没有人敢随便过来，空气中的血腥味已经变得非常浓郁了。
　　索伦面无表情地拿出强弩，将发出惊叫的目标射杀。
　　活人已经不多了。
　　他冷冷地看了一眼四周，随即点燃了一个火把，直接朝着仓库的位置扔了过去。娜迦祭司交代的任务必须是全部杀光，他没有多少时间去打扫战场，只能稍微挑选一些好拿值钱的东西带走，然后将剩下来的目标击杀。
　　这里只是第一个清理点，他待会儿还要去烧掉港口的船只。
　　必须在半个小时内完成！
　　要不然，泰罗港的警备队有可能出动，他虽然是帮海洋神殿处理背信者，但是却不适合直接跟警卫队交手。
　　泰罗港，港口。
　　索伦将割断喉咙的尸体扔入了大海，随即猛地跳跃落在了海面上，他明明是从十多枚的高度跳下，可是却没有落入海水中，而是直接在海面上轻轻一点，随即好似脚踏实地般飞跃出去十来米远。这是浮空术的力量，这个法术交给巫师来用也就是悬浮，可是交给游荡者却是绝顶轻功般的效果，索伦不需要完全的浮空状态，他仅仅是需要浮空卸力的接力点，就可以完成许多超高难度的动作。
　　比如说攀爬的能力，很多人认为毫无用处。
　　可是对于索伦而言只要一个弹跳发力，单手攀住物体三百六十度旋身跳跃，就能够让一群敌人在下面傻眼。
　　很多基础的能力在战斗中都不容忽视！
　　轰隆隆。
　　一片巨响声传来，随即是两艘大船化做火海，其中一艘已经开始沉没。
　　索伦皱着眉头看了看自己满身的血迹，随即整个人消失在暗黑中，今天的第一波清洗已经完成了。想必他的表现应该能够让娜迦祭司感到满意，因为今天晚上几乎没有任何的活口，索伦干掉的目标快要达到三位数！
　　曾几何时，他也可以在人群中开无双乱舞了。
　　……
　　今天的泰罗港很不平静。
　　因为昨天晚上死人了，并且还死了很多人。
　　港口附近的罗萨德商会，他们的据点被人给杀得一干二净，里面将近五十多人没有一个活口，大部分都是被割喉而死，整个过程几乎没有多少反抗战斗的痕迹，差不多全程都是一面倒的屠杀。并且在黎明时分，他们停靠在港口附近的大船还燃起大火，上面的水手不是被烧死，就是被人割断了喉咙。仅有少数几个出去寻欢作乐的人幸存，可是却已经被吓破了胆子，不知道躲到哪个角落里面去了。
　　整个泰罗港都震动了。
　　一夜之间，‘割喉者’的名字传遍了整个港口，让许多心狠手辣的家伙都颤抖了一下。
　　近百条人命啊！
　　能够在一晚上干掉这么多人，绝对是准传奇级别的刺客才能够办到吧？
　　现场明显没有大规模袭击的痕迹。
　　杀手可能仅仅是一个人！
　　明眼人一看就知道这背后有海洋神殿的影子，因为泰罗港的守卫居然仅仅是在收拾残局，一点抓捕凶手的打算都没有。唯一有动作的就是风暴之主的信徒，那群商人毕竟改信了风暴之主，要是他们没有丝毫的作为，肯定会打击信徒的积极性。稍微有点眼力的都知道这是两座神殿间的竞争，没有谁会疯狂到卷入这样的争斗。
　　因为这实在是太危险了！
　　海洋神殿。
　　索伦的身影在阴影中现身，娜迦海妖早就已经在此等候，她暗青色的脸庞上露出来一丝微笑，缓缓道：“很好！我很满意你的效率！这群背信者就应该受到如此雷霆般的惩罚！”
　　“其他几个漏网之鱼你不用管，我会安排人手去干掉他们。”
　　“最近你需要小心一点，风暴之主的信徒似乎有所动作，他们在追查是谁杀死了那群背信者。不过也没有太大的关系，海洋女神的力量不容任何人轻视，他们不会直接对你出手，最多也就是雇佣一些冒险者。我会暗中派出人手协助你，对方也不敢发生明面上的斗争。”
　　“女神的信仰已经稳固。”
　　“那些蠢蠢欲动想要改变信仰的家伙全部都老实了下来，看起来他们应该能明白背弃海洋女神信仰的下场。”
　　“你跟我来。”
　　“你昨天晚上的表现应该得到赏赐，我还为你准备了一些帮手。也许你有兴趣为海洋女神效力，无论是财富还是力量，海洋神殿都能给你想要的东西。”
　　邪神的信仰不需要爱戴，仅仅需要让信徒们敬畏恐惧。
　　娜迦祭司满脸微笑地带着索伦朝大殿后走去，似乎在杀掉了第一批的目标后，她的心情也变得不错起来。
　　更重要的是那群因为利益而蠢蠢欲动的家伙全部都老实了。
　　恐惧能够让信仰维持很长一段时间！
　　今后无论是谁，想要背弃海洋女神的信仰都要想想他们今天的下场，不过昨晚上的威慑还不够，还要让这些家伙想到背弃信仰的后果就恐惧颤抖才行。
　　杀戮不应该停止。
　　必须用更多的鲜血来告诉他们背信者的代价！海洋女神的威名从来不是因为仁慈而产生的！
　　……


第7章 亡语者号
　　娜迦祭司带着索伦朝着神殿下方走去。
　　索伦很平静地跟在后面，昨夜的战斗虽然没有拿到太多的杀戮经验，可是却让索伦获得了一个特殊的背景专长，那就是进阶刺客的背景专长【杀戮之心】。罗萨德商会的主力都去索罗斯群岛进行军火贸易，留守下来的大多是普通水手和护卫，昨天晚上就遇到两个三阶以上的职业者，其他全部的是一二阶甚至普通人实力的水手。
　　对于现在的索伦而言，所有职业等级10（三阶）以下的敌人，根本就是碾压性的斩杀。
　　只有职业等级15（四阶）以上的敌人，才能让他稍微感到一点麻烦。
　　“杀戮之心【背景专长】：你已经在一次次的杀戮中变得习惯死亡与鲜血，终结生命对于你而言没有任何的困难与恐惧。你的手中已经结束了上百条的生命，你开始变得漠视死亡，在战斗中你将苏醒杀戮之心的能力，这会让你对敌人没有丝毫的怜悯，即便是友好术等等的法术，也丝毫不能影响你的判断。【永久性意志+1】”
　　这是准传奇专长【杀戮本能】的前置专长。
　　如果掌握了特殊专长【杀戮本能】，索伦就能够在无意识的情况下保留战斗能力，比如说在中了‘困惑术’、‘误导术’、‘狂乱术’等等的法术攻击后，即便是索伦无法通过法术豁免判定，他的身体和意志也将被【杀戮本能】所控制，自动进入能状态的杀戮意识。这个专长是非常难训练获得的特殊专长，能够掌握的人几乎都是尸山血海里面走出来的强者。
　　目前他还不知道怎么训练获得。
　　基本上掌握这个特殊专长的人很少，掌握后也没有什么人会公布出来。
　　【杀戮之心】有两次进阶的机会，分别是背景专长里面的【屠戮者】，以及邪恶阵营的顶级杀戮背景专长——【死亡行者】！
　　100个人头、500个人头、1000个人头。
　　这三个背景专长是独立专长，也就是说获得【屠戮者】专长，不会顶替掉【杀戮之心】专长，两个背景专长提高的意志属性是可以相互叠加的。最顶级的杀戮背景专长就是【死亡行者】，这其实是一个传奇级别的背景专长，虽然可以提高不少的能力，可是也容易受到善良阵营的攻击。对应的背景专长其实还有很多，比如说善良阵营的【光辉使者】，德鲁伊阵营的【自然平衡者】等等。
　　背景专长其实非常多，不少北地出生的人天生自带【北地人】背景专长，在寒冷抗性和意志上获得1点的加值。
　　……
　　空气中传来海水的腥涩味。
　　索伦好像闻到了什么古怪的味道，不由稍微皱起了眉头。
　　娜迦祭司似乎并不在意，一路带着索伦进入了地下室，海洋神殿内部有很多地下水通道，这个建筑内部完全就好像是竖立在海水中，地下延伸上百米都有人工改造过的痕迹。滴滴答答的水滴声传来，娜迦祭司带着索伦来到了一座平台前，随后她停留在了原地，口中发出低沉诡异的咏唱声，紧接着眼前的海水就宛若沸腾般翻滚起来。
　　三只诡异的生物渐渐在索伦的面前出现，从深蓝色的海水中游了出来。
　　“这是！？……”
　　索伦的表情有些惊诧，喃喃道：“这是亡灵的气息！？……它们是什么？……”
　　出现在索伦面前的是三个扭曲的怪物，第一个看起来有点像是鲨鱼人，不过身上的皮肤已经有些腐烂的痕迹，还从血肉中长出来了贝壳与海藻，第二个生物看起来有点像是娜迦海妖，不过只有一双手臂，模样也跟前面的差不多，似乎已经死去但因为某些原因转化成了海洋中的亡灵。最后一个是面容阴冷邪异的女妖，她的前身应该是幽灵，因为某些原因被转化成为了海洋女妖。
　　“不要惊讶！”
　　娜迦祭司嘴角露出来一丝得意之色，缓缓道：“大海是充满危险与死亡的！……海洋女神也主宰着大海中的死亡领域！……他们都是海洋女神的奴仆！……现在则作为你的帮手！……那群背信者似乎拉拢了信仰风暴的土著人！……光靠你一个人的力量很难击败他们！……所以我会派遣更强的帮手来助你消灭他们……”
　　“跟我来！”
　　娜迦祭司伸手抓住了索伦的手臂，随即打开了一道传送门，下一刻他们的身影就出现在了一片广阔无比的海面上。附近可以看到不少的礁石，海底隐约能看到一点东西，靠近岛屿的方向有大量沉没的船只，这里似乎是一条古老的航线，在彻底摸清索罗斯群岛商路前有许多的船只在这里触礁沉没，隐隐间还能够感觉到海底有一股漩涡般的力量。
　　“萨！……阿！……摩罗！……”
　　娜迦祭司咏唱出诡异的音调，似乎是某种海洋语言，索伦就算是天才也不能明白明白海洋物种的语言，所以就连一个字的意思都听不懂。不过他似乎发现这语言中包含着一股力量，无形的能量波动在海面上震动了一下，随即便能够感觉到一股能量力场张开，朝着方圆数百米内扩散。
　　一条条的大白鲨出现在附近！
　　这些巨大的海中凶兽环绕在他们的远处，它们是海洋中最常见的危险生物，小型船只有可能直接就被它们给毁掉，海洋鲨鱼人驯养了很多的大白鲨，其中有些甚至可以达到鲸鱼的大小，那是某种变异后的海洋怪兽，属于接近传奇级别的挑战生物。海底似乎有什么动了起来，紧接着便是海浪翻腾，一些看起来像娜迦海妖但却不是娜迦海妖的生物出现，它们几乎都没有多少活物的气息，看起来就好像是死去后跟海洋藻类生物等等混合的尸体。
　　有点像是改造过的食尸鬼，但是却要比它们更加强大。
　　轰隆隆！
　　海底传出一阵巨响，随即便是一根桅杆破浪而出，紧接着就是一艘非常败破却完好无损，上面布满了海藻朽木的幽灵船出现，一道道的亡魂出现在甲板上，然后被一股庞大的力量吸入了船身朽木中，随后整艘幽灵船宛若是复活般开始修复，一些看起来非人非鬼的亡灵化生物站了起来，然后一个个的来到了幽灵船的甲板上。
　　四周的海面上升起一片迷雾，宛若是死亡的气息笼罩了这里。
　　“这是幽灵舰队！”
　　娜迦祭司嘴角露出来一丝残忍的笑意，将一个好似海螺号角般的东西递到了索伦的面前，沉声道：“海洋女神把幽灵舰队分散到了各地的神殿当中，虽然我能调动的只有其中一艘，但是想来也足够帮你杀掉那些背信者了。”
　　仿佛是无形的力量在推动，黑色风帆的幽灵船悄无声息来到了两人的面前。
　　娜迦祭司抓住索伦的手将他带到了幽灵船上，然后注视着眼前的亡灵水手，瞳孔中浮现一道奇异的光芒，亡灵水手一片片地跪伏了下去，整个幽灵船一片死寂，只有阴冷刺骨的寒风吹过，让索伦都不由打了一个哆嗦。
　　这艘船是有生命的！它是活的！！！
　　它是一艘活物，曾经被传奇级别的法术活化成亡灵生命，有点像是高阶巫师制作的‘活化城堡’和‘活化塔灵’。
　　索伦的感觉非常不舒服。
　　就好像是自己站在一具腐烂的黑暗生物尸体上一样，他甚至都能感觉到幽灵船在呼吸，呼吸着死亡的气息。
　　娜迦祭司将号角交给了索伦，沉声道：“从今天开始它就交给你来指挥。人类。不要让我失望！”
　　索伦伸手接住了号角，随即眼前突然浮现起一片密密麻麻的数据流。
　　过了好一会儿。
　　他眼前的数据流才渐渐消失，随即一连串的数据浮现：
　　“生物名称：幽灵船【亡语者号】
　　生物种类：【活化幽灵船】
　　生物说明：这是一艘在数百年前触礁沉没的战舰，它在海底漫长的岁月中苏醒，死去的亡魂和怨灵逐渐跟它同化，将它变成了一艘在大海中游荡的幽灵船。有关于它的传说不少，最终它引起了海洋女神信徒的注意，由传奇牧师出手捕获了这些幽灵船，然后在海洋女神的神力下秘密将这些幽灵船活化成低级亡灵生命形态。它拥有简单的意识，会像亡灵那样恢复自己，这艘幽灵船能够在任何海域中航行，它的力量在大海中令人闻风丧胆！
　　船长：索伦【临时】。
　　水手：不溺者亡灵（49人），海洋怨灵（12人），海洋幽灵（72人），娜迦女妖（9人），鲨鱼人亡灵（6人），亡语者缚灵（872人）【锁定】。
　　装备：沉没哀嚎（撞角）、亡语者大炮（24门）、幽灵风帆、回旋重炮（2门）。
　　技能：召唤迷雾，幽灵船特性，水下航行，缚灵特性，活化生命，活化缆绳，诅咒船身，亡语者特性。”
　　……
　　索伦有些惊愕地接过了号角，心中却是掀起惊涛骇浪。
　　果然。
　　幽灵舰队真的是存在的！


第8章 高等隐身术
　　宁静的海面上。
　　亡语者号悄无声息地航行，索伦的旁边是满脸得意的娜迦祭司，似乎很满意他看到幽灵船后的震惊之色。随着一道命令被下达，亡语者号突然震动了一下，紧接着船身甲板开始分开运转，无形的亡魂在船身内游动，紧接着整艘幽灵船开始缓缓下沉，海水从四面八法涌了过来，一根缆绳宛若是长蛇般飞舞，然后缠绕在了索伦的手臂上。
　　海水第一波的冲击袭来！
　　索伦的身影稍微摇晃了一下，随即便是整个人进入了大海中。
　　亡语者号在海底航行，四周可以看到各种各样的海洋生物，不溺者亡灵分散在甲板四周，维持着这艘幽灵船的运转。海底航行的速度并不算慢，娜迦祭司满意地看了看四周后，随即道：“这艘幽灵船会随时待命，等到那群背信者回来后，你就从海底伏击他们。”
　　“明白。”索伦轻轻地点头。
　　看起来海洋女神操控的世俗力量比他想象中的还要强大。
　　这位女神不但染指了生命领域，还将手伸进了死亡领域，虽然都仅仅是局限在海洋上，可是她图谋的东西未免也太大了吧？
　　她到底想要什么？
　　索伦突然有一种看见另外一个蜘蛛神后崛起的错觉。
　　因为曾经活动的地区不在海边，他对于海洋女神的了解也不多，但是知道这位女神一直都是在大海范围内活动，基本上没有多少神灵可以威胁到她。就算是失去了神力化做圣者形态，这个世界上又有多少人可以在大海范围内杀掉她呢？
　　不过，她似乎也没有搞出来什么惊天动地的大动作吧？
　　作为以海洋为核心的神灵，海洋女神也有一个局限性，那就是她无论怎么样都很难把信仰扩大到陆地上。
　　这也是为什么她一直都被风暴之主隐隐压制的原因！
　　索伦闻到了阴谋的气息，但是却不知道海洋女神密谋的东西是什么。
　　……
　　海洋神殿外。
　　索伦的身影从阴影角落中浮现，随即悄无声息地离开了这里。
　　风暴之主的核心信仰是在索罗斯群岛的热带雨林地区，那里也是自然风暴多发的地带，泰罗港虽然有风暴之主的神殿，可是调动的力量绝对比不过海洋神殿。毕竟泰罗港就是近海岛屿，直接就属于大海领域内的一部分。风暴神殿所能调动的，仅仅局限于本地的信徒，稍微被海洋神殿干涉一下，就连借助泰罗港的守备力量都办不到。
　　割喉者的传闻还在酝酿。
　　泰罗港上有一丝恐慌的气息在蔓延，许多酒馆都在讨论这位可怕的割喉者是谁。
　　甚至有人信誓旦旦地说他是一位传奇刺客！
　　恐怕就连海洋神殿都认为索伦是接近传奇级别的职业者，所以才会拉拢他借助他的力量对付那群背信者。毕竟索伦在中了传奇吸能术的情况下，依旧保留了不少的实力，这在原住民看起来绝对是准传奇以上的战斗力。
　　传奇职业者虽然不少，但是分散到各个地区却不多！
　　整个泰罗港作为沿海贸易的中转站，也就只有两三位的数量，并且还是将神殿的牧师都计算在内。
　　让索伦没有想到的是，他居然还意外拿到了一点传说度。
　　“割喉者的出现【民间传闻】：新月纪元1675年11月上旬，泰罗港，你接受海洋神殿的任务，清理那些背信者商人。在这场战斗中，你杀死了大量的敌人，并且在泰罗港引起恐慌。割喉者的传闻开始在泰罗港出现，并且逐渐朝着沿海地区扩散，用不了多久南海岸附近的许多人都将听到有关于割喉者的传说。【传说度+1】”
　　看起来传奇战斗并非是唯一获得传说度的办法。
　　吸血鬼神子应该也是利用这种散布恐惧的手段，将自己的存在以民间传闻的办法告诉世人。
　　对于传说度暂时不用强求，传说度越高引起其他人注意的可能性就越高，索伦暂时还没有站到台面上跟其他势力扳手腕的打算，自然不会去强行追求传说度。距离背信者回来还有一段时间，泰罗港往返索罗斯群岛大概要一两个礼拜，他们已经出发了将近一个礼拜，索伦估计还有七八天左右的时间去准备。
　　关于准备自然就是为了应付高阶施法者！
　　罗萨德商会的背后是公爵夫人，她出身一个古老的术士家族，这样的家族往往非常的强大，世代积累的财富和力量都不容小看。娜迦祭司交给索伦的资料里面有三位明显是施法者的目标，不过因为没看过他们动手，无法确定这三个人的施法者等级。术士家族出来的自然是术士比较多，但是也不排除巫师的可能，高阶施法者是非常危险的敌人，索伦必须要万分小心。
　　看起来海洋神殿是给了他不少的帮手，可事实上这些帮手只能用来对付低端战斗力。
　　亡语者号上的亡灵水手最多也就是二三阶的水平。
　　它们可以用来对付普通人，对付低阶职业者，可是却没办法威胁到高阶施法者，如果敌人当中有一个职业等级较高的牧师，直接当场来一个‘驱散亡灵’，其中最少有一半的亡灵水手就歇菜了。只有那些高级的娜迦女妖和鲨鱼人亡灵才有可能抵抗掉驱散亡灵的力量。说到底，真正的战斗力还是在亡语者号幽灵船本身上，它所装备的亡语者大炮才是击杀敌人的关键。
　　高阶施法者不好对付！
　　所以海洋神殿才没有准备一群垃圾打手，因为在高阶施法者面前站都站不住，还有可能直接暴露出来海洋神殿是幕后的主使者。
　　谁都知道这有可能是海洋神殿干的事情，可是这件事情绝对不能有充足的证据表明出来。
　　这就是教会的隐性争斗！
　　索伦回到了旅馆内，经过上一次的脱衣术事件，那群亚马逊女人明显是老实了许多，尤其是在割喉者的传闻出现后，她们望向索伦的表情都有些害怕与敬畏。这些女人心中肯定是有怀疑过他就是那位传说中的割喉者，但是却没有任何的证明表示索伦就是，并且无论是还是不是，割喉者的身后就是海洋神殿，这可是泰罗港最古老的势力之一。
　　早在泰罗港成为贸易中心点前，海洋神殿就已经发展在了这座岛屿上。
　　不是谁都是狂信徒。
　　大部分人都不会愿意把生命卷入教会争斗，除非是有让他们无法拒绝的利益。
　　海洋神殿的力量已经开始展露，世代经营泰罗港的关系网直接压制了风暴教会，除非是索罗斯群岛有主教级别以上的风暴牧师，或者是传奇级别的风暴领主过来支援，否则泰罗港的风暴神殿将会一直被海洋神殿压制，因为这里是属于海洋女神信仰范围的主场。
　　房间内。
　　薇薇安娇小的身影悬浮在空中。
　　索伦抬手拍了拍额头，轻轻跃起将小姑娘抱在怀里面，然后放在了大床上。
　　他虽然拥有很高的意志加值，可是却没有达到当初苦行千里的巅峰状态，对抗恐惧魔神的意识不单单是需要强大的意志，同时还需要一种有我无敌不死不休的气势。索伦在寒冷无比的冰雪国度里面赤足行千里，积累的不单单是自己的意志，同时还有自身的气势，那是一种信念的力量。
　　现在他就是缺少那种气势！
　　没有那种逼到绝境后巅峰爆发的信念力量，他还没有足够的把握消灭恐惧魔神的意识。
　　所以他还在等待机会。
　　索伦必须最少有八成以上的把握才会行动！
　　房间内很快恢复原样。
　　索伦坐在床边轻抚着薇薇安的长发，小姑娘在他回来后呼吸就平稳了很多，那些悬浮起来的东西也全部落回地面。
　　昨夜的战斗拿到了不少的杀戮经验，虽然敌人的实力不太强大，可是在数量的叠加上也让索伦这段时间积累的杀戮经验达到了15000多点。这个经验值不够他提升影武者的职业等级，但是却够索伦将巫师等级提升到7级，他提升巫师等级后可以获得一个4环法术位，用来记忆巫师最重要的‘石肤术’和‘高等隐身术’。
　　索伦选择的毫无疑问是【高等隐身术】！
　　因为他身上有传奇物品元素晶石（土），这件装备可以三天一次激活一道石肤术，暂时替代了索伦对防护类法术的需求。况且他本来就学会了隐身术，在学习高等隐身术的情况下，可以极大的减少法术模型的解析时间。并且‘高等隐身术’要比其他同阶位法术更加好用，属于游荡者能力提升顶级的法术之一！
　　最最重要的一点。
　　就是高等隐身术在发动攻击时不会显形，索伦可以在隐身状态下跟敌人战斗！
　　他等这个法术已经很久了。
　　……


第9章 祸乱之源
　　天色渐渐昏暗了下来。
　　索伦站起来听了听外面的动静，隐约可以听到男人的惨叫声。这群亚马逊的娘们接管了泰罗港超过一半的流莺暗娼，别看起来她们同样是女人，可是真正等到她们涉足灰色地带的时候，干得事情一点儿都不会比男人手软。并且她们还暗中操控着某些比较禁忌的领域，比如说肤白貌美的男性，强壮硬挺的男性等等，这些灰色渠道甚至能够延伸到南海岸附近的其他城市。
　　不少或是年老色衰或是空虚寂寞的贵族妇女，肯定是会有需要某些有趣活动的时候，南海岸地区甚至不乏直接豢养雄性奴隶的贵族寡妇。她们在奴隶黑市好像挑选牲口一样挑选男性，包括下面的器物都在挑选的范围内。这些奴隶都是经过残酷手段驯化的，可能还会涉及到精神暗示等等，最后培养出来的奴隶都非常温顺。
　　这点风俗有点像是古罗马时期，所以南海岸贵族的风评不算很好。
　　下面的严刑拷打还在继续。
　　索伦的听力比以前好了很多，所以时不时会听到从地下室传来的隐约哀嚎声，亚马逊女人似乎跟本地人产生了一些争斗，最近这段时间好像有不少人被抓回来严刑拷打。尸体都通过特殊的渠道处理了，所以旅馆表面上看起来还很平静。索伦有点担心会卷入她们跟本地黑帮的冲突，所有在思考要不要转移到海洋神殿里面去。
　　娜迦祭司安顿他和薇薇安无疑是非常容易的，海洋神殿的世俗力量很强大。
　　惨叫停顿了一下。
　　索伦隐约听到了女人骂娘的声音，似乎是因为刑罚过度目标直接死亡了。然后就是打开地下室大门的声音，紧接着有三个脚步声响起，其中一个女人的脚步声很沉重，应该是身上穿戴了笨重的铠甲。标准配置的亚马逊女战士都是重步兵，这群娘们在正面战场上都敢跟重装骑兵硬碰硬，索伦对于她们的印象还是比较深刻的。
　　他没有兴趣管其他的事情，关上窗户时看了看附近有些鬼祟的盯梢，随即便开始研究自己的法术。
　　一排数据浮现：
　　“巫师职业提升到7级。”
　　“获得25（智力值20+（智力20-10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命4点+（体质21-10）*0.5）。”
　　索伦毫无疑问地把技能点投入到了学识当中，他目前最高的基础技能就是学识，已经达到了一百八十五点，其中大部分是技能点提高的，少部分是通过看书增加的。索伦已经对于人类社会的文字、习俗、地理、宗教有了不俗的了解认识，虽然达不到博学者的程度，可是他现在去当一个贵族家庭的老师无疑是很轻松的。
　　目前来讲，世俗知识最多也就只能把学识提高到250点左右，继续往上就需要神秘学知识、法术知识、超自然知识和位面知识才能够提升。
　　其中学识想要达到350点以上，必须掌握相当丰富的位面知识！
　　也就是说需要跨位面旅行。
　　因此巫师里面有很多喜欢在其他位面游历，其中最著名的就是【星界旅行者】，他们是最顶级的学识大师，足迹遍布了许多位面。
　　这不是一个职业，【星界旅行者】是一个特殊的背景专长。
　　有点像是某种称号。
　　……
　　索伦将自己的心思沉淀了下来，然后拿出来了厚厚一叠的白纸，开始解析‘高等隐身术’的法术模型。这个法术他已经通过海洋神殿弄到手，对方以为他是需要使用法术卷轴来战斗，估计还没有想到索伦是用来记忆。索伦其实还不太信任娜迦祭司，所以他暗中还留了不少的底牌，对方甚至到现在都不知道他拥有不算低的巫师等级。
　　娜迦祭司甚至以为他是准传奇级别的刺客，因为索伦喜欢淬毒战斗。
　　这是刺客最喜欢的战斗方式。
　　兼职是最容易伪装的，曾经就有巫师伪装成战士，或者战士伪装成巫师。（PS：比如说甘道夫，标准的狂战士兼职灰袍巫师。）
　　索伦记忆里面就有一个非原住民的人物。
　　那个家伙一直让人以为是巫师，等到他拔出来剑时，其他人才发现他居然兼职了剑圣。
　　很强大也很危险的一个家伙。
　　以剑圣的超强爆发力配合巫师的石肤术防御，以及综合类法术加持，某方面的战斗力比现在的索伦变身更加恐怖！
　　可惜死得有点早了。
　　这个家伙单挑了十多个同阶位的敌人，最后被人用次元锚封锁空间硬生生战死。
　　以一敌十二，斩杀过半。
　　很辉煌的战绩，索伦自问现在都未必能够办到，能进阶剑圣的都是一些很厉害的家伙，可惜他们都死得太早了。索伦记忆中似乎没有多少活了很久的剑圣，就连魔像之战里面被许多人所崇拜的那位传奇剑圣，最后都还是被人给围殴死了。
　　可能传奇巫师们无法容忍这些能够一剑破开他们高等防护力场的存在吧。
　　索伦如果敌人里面有剑圣，估计也是最先干掉他们。
　　剑圣的存在就是一种威胁！
　　一张张的白纸上写满了密密麻麻的符号，索伦埋头在法术模型的解析当中。四环法术比他以前学习的任何法术都要困难，如果不是他最开始学会了隐身术，恐怕现在就连一点头绪都没有。高等隐身术是一个多重复合类法术模型，它跟隐身术最大的区别就是，隐身术在攻击后会显形，也就是法术效果消失了。
　　可是高等隐身术在攻击后依然有效，自身还是处于隐身的状态。
　　这一点就注定了它学习的难度相当高，比其他同阶位四环法术要困难许多，索伦也只能缓慢地将其拆分，统计出来一个个独立的法术模型进行解析。在最开始的法术模型解析后，索伦的进度开始渐渐加快，因为高等隐身术的模型就是在隐身术上发展出来的，只不过隐身术是一个单体法术模型，高等隐身术是重叠复合类型，等于是攻击后自动激活了一次隐身术的效果。
　　这是一个很高端的法术回路体系。
　　高难度法术的分水岭就在这里，从四环法术开始学习的难度将会直线提高，到了最后甚至会延伸到星象、位面、空间等等的领域。
　　一夜很快过去。
　　索伦揉着额头站了起来，外面已经差不多天亮了。
　　他拿起厚厚一叠的白纸翻了翻，随后将其中一部分销毁，他一晚上解析的法术模型进度只有10%左右，虽然后面肯定会随着研究深入而加快，但是给他的时间并不算多了。索伦看了看旁边的薇薇安，抬手轻抚了一下她的脸颊，随后起身朝着楼下走去。
　　空气中有淡淡的血腥味。
　　索伦注意到门口的亚马逊女守卫手臂上多了一道伤口，这在昨天晚上是没有的。
　　发生过战斗了。
　　因为专心研究法术模型，索伦降低了对附近的感知，看起来这些女人昨天晚上跟什么势力交手过。
　　情色行业永远是灰色地带的利益大头。
　　亚马逊女人吃下了这么大一块蛋糕，时不时有人找她们麻烦是很正常的事情。
　　索伦简单拿了点吃的东西，然后回到了房间内，他没兴趣多管闲事。索伦吃了一点东西，然后小心翼翼地喂了薇薇安喝点水后，便开始重新研究法术模型。小姑娘基本上不用吃东西，最开始索伦还尝试喂她，可惜她似乎除了偶尔喝水外不需要别的，小脸蛋儿上依旧很红润，一点都没有饥饿的感觉。
　　这点来讲，薇薇安似乎比现在的他还要强大！
　　能够完全以能量来维持自身的消耗，这已经是传奇领域的标志了。
　　时间一点一点过去。
　　索伦忙碌在研究高等隐身术的过程中，偶尔娜迦祭司会给他传话，他期间也出去过几次。亚马逊女人似乎跟某个本地势力交战了，晚上街道中有杀戮战斗的声音，索伦灭掉罗萨德商会的举动，似乎还引起了泰罗港新一轮的洗牌运动。
　　亚马逊女人的地盘更大，她们宰掉了不少人，拿到了更大的蛋糕。
　　似乎有人预见到了罗萨德商会将会从此一蹶不振，所以不少势力都在摩拳擦掌地吞掉他们各个领域的贸易份额。就连同属风暴教会信仰的势力，在这个时候都没有丝毫的怜悯同情，因为他们本来就未必看得起背弃信仰的那些人，这种为了更大利益而产生的背叛会让人心生排斥。
　　索伦那一夜虽然杀了不少人。
　　但是因为他那场杀戮，泰罗港在接下来的一个礼拜内产生了十多倍于那一夜的伤亡。
　　甚至就连近海区域都发生了小规模的海战。
　　混乱产生了。
　　警备队终于有点看不下去了，开始插手各大势力的利益争夺，让他们维持表面上的秩序，因此杀戮开始在夜晚蔓延。
　　到底死了多少人，跟索伦都没有太大的关系。
　　他很高兴的是自己在一个礼拜内学会了‘高等隐身术’，同时在第二天接到了罗萨德商会的船队开始返航的消息。
　　幽灵船该出动了！
　　索伦将会在他们返航时拦截他们，然后让这些人全部葬身大海！
　　……


第10章 计划改变
　　泰罗港的气氛有点紧张。
　　索伦的到来打破了这里原本的秩序，让杀戮与混乱变得越发频繁。这段时间泰罗港到底发生了什么，其实根本就没必要多说，仅仅是从泰罗港周围海域的变化就能看得出来。那些扔到大海中的尸体，甚至就连鲨鱼都被吸引到了浅海区域，可以想象这段时间内泰罗港到底死了多少的人。一个势力覆灭就意味着有更多的利益分配，更多的利益吸引更多的人争夺，然后产生更大的杀戮让更多势力覆灭，紧接着某些势力变得越来越强大，吞掉了泰罗港绝大部分的利益。
　　这背后显然是有人操控的，警备队明显是被人施压，以至于让混乱杀戮连续升级，将许多附近的势力都覆灭在动乱中。
　　至于最后的得利者，想都不用多想。
　　第一位肯定是海洋神殿，第二位就是风暴神殿，第三位就是亚马逊女战士。
　　这段时间发生了很多事。
　　风暴神殿似乎跟海洋神殿妥协了，罗萨德商会完全变成了弃子，风暴神殿的信徒拿到了其他势力的地盘作为补偿，海洋神殿差不多控制了泰罗港的二分之一。亚马逊女人依靠强大的战斗力在两个教会势力中崛起，索伦现在住的地方半条街都是她们的地盘。原来的主人已经不知所踪，亚马逊女人准备把这条街打通做成一个大型贸易中转站。
　　对了。
　　有一位风暴领主出现了。
　　如果没有她的出现，估计亚马逊女人也吃不下这么大一块蛋糕。
　　……
　　海洋神殿。
　　索伦的身影出现在大殿内，娜迦祭司似乎早就已经在等待他的到来，对方的表情似乎有些亢奋，在看到索伦的身影出现后立刻便是沉声道：“计划有变！”
　　“那群背信者又有新的动作，你的任务现在是想办法抢夺他们的货船。”
　　索伦闻言不由眉头一皱。
　　目标出现后突然改变任务让他心中有所不悦，但还是沉声道：“发生什么事情了？为什么突然改变计划了？”
　　娜迦祭司的脸上露出来一丝残忍的笑意，缓缓道：“这群背信者打着风暴教会的名义去索罗斯群岛进行贸易。但是没有想到他们根本就是为了利益无所不作的背叛者，这群家伙利用阴谋和毒药屠戮了一个土著人部落，然后还夺走了土著人所控制的金矿财富。背叛者们洗劫了那个土著人部落，将他们的财富全部都装船运了回来。”
　　“有消息传来，他们的船上装满了黄金珠宝！”
　　娜迦祭司将一张卷轴交给了索伦，在索伦打开看的同时也将轻生将过程讲了出来。原来这群背信者在改变信仰加入了风暴教会后，果然是在索罗斯群岛打开了局面。风暴之主的信仰遍布索罗斯群岛地区，有这一面信仰的大旗开道，他们几乎可以跟任何沿海地区的土著人城镇进行贸易。事情本来就应该是如此简单，这群家伙在贸易后赚一笔钱就返航。
　　但是让人没有想到的是，其中一个土著人部落似乎太过于相信他们，并且还暴露出来了部落暗中掌控的巨大金矿。
　　索罗斯群岛有很多分散的矿点，其中金矿和银矿的数量不少。
　　这个部落就是其中占据了较为丰富金矿的一个土著人氏族，据说他们的酋长直接用纯黄金打造了接近半吨重的宝座，为了显示自己的财富实力还用大量纯黄金的器具招待他们。但是没有想到这样也引来了灾难，背信者的商队中有瘟疫与疾病之神的信徒，这个堕落者用秘制的毒药放入水源当中，借助瘟疫和疾病的力量，直接打垮了这个土著人部落。
　　接下来的事情不用多说。
　　背信者屠戮了这个土著人部落，然后洗劫了他们的财富，最后一把火烧掉了他们的聚集地。
　　他们到底捞到了多少？
　　索伦手中的情报没有明确表示，但可以肯定是足以让海洋神殿都为之心动的庞大财富。
　　这群家伙洗劫的黄金是按吨来计算的！
　　土著人部落世代积累的黄金财富，以及各种金银器具珠宝珍品，全部都被他们满船满船的装回来，甚至他们还丢掉了大量的索罗斯群岛铜币，因为大船的负重根本就装不下这些廉价的铜币。索伦也无法估计他们这一票捞到了多少钱，只能大致猜测他们收刮的财富超过了五十万枚金德勒！
　　一个富有的拥有金矿的土著人部落。
　　他们光是从部落内收刮的金银就有可能达到十吨以上！
　　这群家伙发财了。
　　他们掠夺的财富就连海洋神殿都心动了。也不知道是因为什么走漏了消息，现在知道他们掠夺了大量财富的不单单是海洋神殿，就连索罗斯群岛以及沉船海湾附近的海盗，都全部得知了这个惊人的消息。背信者商会的船队已经更改了航道，不过四面八方的海盗好似散开了一张大网，几乎是从所有可以前往索罗斯群岛的航道包围了他们。
　　不单单是海洋神殿有所动作，就连亚马逊海盗都一样心动无比，索罗斯群岛附近的三大海盗王几乎都是全线出动，寻找着他们的踪迹。
　　这笔财富太惊人了！
　　索伦估算出大致的数目时自己都吃了一惊，如果他能拿到这些财富，都可以去巫师之城换上一套传奇装备了。
　　神殿也需要钱。
　　无论是哪位神灵的神殿维持运转都需要大量的财富，眼前这海洋神殿最起码有数百年的历史，这都是一点点用钱堆积起来的，里面的法术加持神力加持等等都需要财富去布置法阵，牧师很重要的一个任务就是赚钱然后去发展信仰。神灵教会很少去囤积财富，但是他们也需要财富，因为财富在世俗中非常的重要，财富可以硬生生砸出来教会的影响力，财富可以直接培养出来一大批信徒。
　　光辉之主巨大的影响力，不就是因为每年都会施舍救助穷人吗？
　　这些钱从哪里来？
　　财富也许不是信仰最关键的一部分，但绝对是不可缺少的一部分。
　　一座金碧辉煌庄重威严的神殿，一座残破败旧破砖烂瓦的神殿，几乎想都不用多想，便可以明白哪个可以吸引更多的信徒。
　　信仰这位神灵每个月能够得到施舍救助，信仰那位神灵每个月毛都没有还要你捐赠奉献。
　　这对于最底层的平民而言，几乎都不用选择一下！
　　他们就只是普通人，能够看到的也就仅仅是眼前的东西，就算是邪神的神殿，拥有巨大的财富也可以轻松扩大影响力，无论是招募人手打压其他教会，还是暗中培养自己的势力，这些东西都离不开财富的支持。不过教会也有教会的规矩，很多时候都不能太过于干涉世俗，教会需要财富但不能乱来，毕竟神灵需要的是信仰，财富仅仅是维持信仰的工具。
　　娜迦祭司想要这笔财富。
　　这些钱都足够让海洋神殿扩张成大神殿，无论是在沿海地区的影响力，还是海洋女神的奖励，或者神殿所汇聚的神力，都是让她无法拒绝的东西。海洋神殿扩张后她就能完全压制风暴神殿，就算是将来动起手来有大神殿作为后盾，她也不惧怕任何的风暴领主。
　　神殿就有点像是巫师塔。
　　只不过没有巫师塔那么强大，因为神殿运转的还是神力，这也是为什么琥珀城毁灭，但是神殿区却完好无损的原因。
　　索伦沉默了下来，良久后才沉声道：“人手不够！”
　　“如果消息已经在海盗中传开，光靠一艘幽灵船过去争夺根本就是送死！那些背信者能够撑到现在还没有被找到，背后肯定是有人帮忙，这笔钱估计都值得那位公爵夫人亲自出马一趟了。况且索罗斯群岛的三大海盗王没有一个是好惹的，并且几乎都已经不是凡人。我很担心那条大章鱼也会出现，祭司阁下应该知道我说的是谁吧？那个怪物当年可是海洋教会的大对头，并且还是海洋女神亲自化身降临出手放逐的它！”
　　“它似乎有收集财富的癖好，海盗里面有它的崇拜者，出现的可能性太高了。”
　　索伦拉开一张航海图。
　　稍微思索了片刻后，抬手指了一个地方，似乎是某片岛屿的位置，沉声道：“据我所打听到的消息，这个位置似乎有一条黑龙。它一直化做人形秘密维持着跟沉船海湾的联系，如果它知道海面上有五艘装满了金银财宝的大船在航行，我很难相信它不会心动。”
　　娜迦祭司沉默了下来。
　　她有些惊异地抬头看了看索伦，似乎在思考着什么，随即不容置疑地语气道：“我会派遣更多的人手帮助你，如果敌人非常的强大，我会召集附近的娜迦海族，必要时刻我也会亲自出手！海洋女神注视着我们，在大海上我们无需畏惧任何人！”
　　“这笔财富不能落入其他人的手中！”
　　……
　　傍晚时分。
　　索伦缓缓地走出了海洋神殿，他眉头紧锁似乎在思考什么，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“图腾精魂！……那群家伙是怎么击败图腾精魂的？……为什么娜迦祭司提都没有提起？……难道她以为我不知道土著人部落都有精魂崇拜吗？……”


第11章 战斗测试！
　　傍晚时分。
　　索伦抱着小小的薇薇安离开了旅馆，因为上一次的展现武力，那群亚马逊女人对他无意是尊敬了很多。对方也收起了自己过多的好奇心，从头到尾都没有问过薇薇安为什么会沉睡的事情，刺客都是身上充满秘密的人，人不应该知道太多的秘密，知道的越多就越容易被灭口。就好像娜迦祭司很早就知道了索伦带着一个沉睡的小姑娘同行，但是她从来都没有开口过问提起过此事。
　　秘密不一定能带来利益，但是很容易引来危险。
　　尤其是一个刺客的秘密！
　　……
　　既然决定要出海，索伦自然不能还把薇薇安留在旅馆里面，他也不放心那群亚马逊女人。所以他准备将薇薇安转移到海洋神殿，海洋神殿控制了将近一半以上的神殿区，找个用来安顿薇薇安的地方是非常容易的。小姑娘也不知道要沉睡多久，索伦感觉薇薇安的醒来跟自己融合恐惧神性应该有着直接的关系，上一次她醒来差不多就是索伦完成神性吞噬后。
　　海洋神殿外的一栋古老房子。
　　索伦将薇薇安轻轻地放在了床上，随即伸出手掌握住了她的小手，用很低的声音道：“尽可能控制自己的神力，不要轻易暴露恐惧神子的身份。”
　　“我很快就会回来，你用不了多久就能醒过来。”
　　“我保证！”
　　虽然薇薇安从头到尾都没有苏醒的迹象，可是索伦能感觉到她还拥有着对于外界的感知，也就是说薇薇安听得到他的话，要不然没办法解释为什么只要他一离开小姑娘就自动张开了神力防护，在索伦回来后很快又收回了能量防护力场。她的力量还在身体里面，不过意识似乎是因为什么原因而进入了深度沉睡，一直都没有醒过来的迹象。
　　索伦拿起柔软的毛绒被子盖在了薇薇安的身上，随后也躺在了她的旁边。
　　明天就要出海，他需要好好休息一下。
　　海洋神殿。
　　娜迦祭司的身影站在一片蔚蓝的海水前，海洋神殿下面连通了地下海水，可以从这里直接进入海域当中。眼前的海水微微泛起波澜，随即一个体型狭长看起来有点像是巨型海蛇的生物出现，它一点一点游到了娜迦祭司的面前，随即缓缓地站了起来，来到了海洋神殿地下的高台上。这个时候它的模样才清晰起来，却是一位强壮狰狞的雄性娜迦守卫。
　　它的尾部被娜迦祭司更长，粗壮的手臂握着一把三叉戟，脸庞几乎没有多少类人的痕迹，不像雌性娜迦那般多少还有女性的面容轮廓。娜迦守卫的长度达到了六七米的样子，直立起来后将近两米四左右的高度，全身的肌肉非常发达，看着充满着一股压迫力，它微微俯身道：“祭司阁下。”
　　“已经朝着附近海域的娜迦族群发出了召唤，他们很快就会派出来战士响应。”
　　娜迦祭司微微点头，脸上露出来一丝满意的笑容，沉声道：“很好。迪达纳斯。由你来统帅召唤的战士，我们这一次必须要拿下那些财宝。风暴神殿似乎也有动作，这批财富不能落在他们的手中，那样只会壮大我们敌人的力量。”
　　“风暴之主一直觊觎着伟大的海洋女神，妄图染指海洋的领域。”
　　雄性娜迦点了点头，沉声道：“祭司阁下。我不明白你为什么要把亡语者号交给那个人类指挥，他虽然是一个厉害的家伙，但毕竟只有一个人。况且他来路不明，我们也不能完全信任他。”
　　娜迦祭司皱着眉头看了它一眼，表情变得有些诡异，似乎是有些残忍的笑意，冷声道：“你这是在质疑我的决定？迪达纳斯。不要用你愚蠢的脑袋来试图猜测我的决定。那个人类是接近传奇领域的刺客，这样的人在战斗中丝毫不会比一位传奇职业者弱上多少，他有值得我们拉拢利用的价值。况且我在接触掉他身上的吸能法术后，感觉到他身上有传奇领域的气息。”
　　“他应该掌握了一点传奇等级的能力，想必距离进阶传奇刺客已经不远了！”
　　“这将近两三百年来，已经很少有传奇等级的刺客出现，如果他能够效忠海洋神殿，我们的敌人都会从噩梦中惊醒。”
　　传奇刺客。
　　如果用来暗杀敌对势力的成员，这绝对是一场彻彻底底的噩梦。
　　娜迦祭司仿佛看到了索伦变成一把利刃为她扫除异己的景象，嘴角不由露出来了一丝笑意，缓缓道：“至于忠诚？这个世界上没有绝对的忠诚！只要我们能够给得出他想要的利益，他就能够为我们服务！这个人身上的秘密很多，他绝对有求于我们。况且他还似乎带了一个沉睡的小姑娘，虽然我没有去试探他的秘密，可是也能看得出来他对这个小姑娘很在乎，两个人的关系很亲密。他身上中了吸能术，那个小姑娘很可能也中了什么诡异的法术。”
　　“必要时刻那个小姑娘也可以成为我们的工具，想必他也不希望那个小姑娘发生什么意外吧？”
　　“只要他有弱点，我们就能控制他。”
　　娜迦祭司露出来一丝残忍的笑意，看了眼前的雄性娜迦守卫一眼，吩咐道：“有些事情用不着你来多问，现在去派出鲨鱼人斥候，全力寻找那群背信者的踪迹。我们必须最先找到那些家伙，要不然这些财富可能引来更多的争夺者！”
　　雄性娜迦守卫轻轻俯身，随即整个人潜入了海水当中。
　　娜迦祭司回到了海洋神殿的后面，她游走到一方水池前，轻轻地念动了一下咒语，随即眼前的水面宛若波纹般荡漾，渐渐浮现了索伦的身影，在他的旁边是依旧沉睡的薇薇安。娜迦祭司眼中浮现一丝诡异的光芒，喃喃道：“他们是谁？那个小姑娘似乎是天生术士？最近冒出来了很多厉害的家伙，似乎有一群冒险者从深渊里面回来了？海洋女神最近也不再回应我的祈求，难道有什么大事要发生吗？”
　　“看起来我加快准备了！……”
　　娜迦祭司缓缓地闭上了眼睛，随即整个身躯沉入了海水当中。
　　海洋女神的祭司虽然拥有很大的权力，但是也无法直接调动海洋种族，因为世俗和神权维持着相对的界限，海洋生物的国度也跟人类王国有点相似，很少有神殿会直接插手干涉王国内务，因为王国是很短暂的东西，可是神灵却拥有永恒的生命，不愿意被数百年就兴衰更替的王国所连累。娜迦祭司能够调动附近海域的娜迦海族，恐怕她在世俗中的身份也不低。
　　有可能是娜迦族群里面的王族，娜迦王族成员如果没有继承权，经常会成为侍奉海洋女神的祭司。
　　……
　　海面上环绕着一片迷雾。
　　索伦的身影出现在海底三百米处，他站在亡语者号的甲板上，注视着眼前的海底世界。
　　海洋将他整个人都淹没，不过对他而言却没有丝毫的影响，因为他胸前佩戴着一枚徽记，能够让他轻松地在海底呼吸。亡语者号的甲板上是不溺者水手，娜迦女妖游荡在船身内，鲨鱼人亡灵负责巡逻，这艘幽灵船上有数目庞大的缚灵，都是那些直接间接死在了幽灵船附近的亡魂，它们无法参加战斗，只是被强行吸入了船身桅杆和风帆里面，幽灵船的动力来源就是这些缚灵。
　　它们的数目达到八九百之多。
　　真正的战斗力就是不溺者亡灵、娜迦女妖、怨灵和鲨鱼人亡灵。
　　索伦默默地计算着海域的距离，以及他们所航行的距离，幽灵船不适合暴露在普通人的眼中，所以亡语者号是从海底离开浅海区域的。
　　“上升。”
　　索伦皱着眉头看了看四周的鱼群，因为亡语者号上的死亡气息，那些海底鱼群遇到他们后都直接分散，狼狈地朝着四面八方逃窜。随着索伦的命令，不溺者水手开始控制幽灵船上升，在缓慢的上升中眼前浮现一点点光亮，紧接着蔚蓝色的海水出现在头顶，在轰隆隆的巨响声中亡语者号从海底直接冲了出来。
　　索伦看了看四周，沉声道：“召唤迷雾。不要让其他人看见我们。”
　　一道道灰蒙蒙的雾气弥漫。
　　以亡语者号为中心方圆数百米内，全部都被一片迷雾所笼罩，这是幽灵船天生自带的能力，它们所出现的海域经常会被迷雾所笼罩。今天海面上的雾气也不小，随着幽灵船的迷雾扩散，附近的一切都变得朦胧了起来，船身悄无声息地在海面上航行，幽灵亡魂都不喜欢直接暴露在阳光下。这些亡灵水手确实是很厉害，可惜它们的弱点也太明显了。
　　“船长。”
　　一个半虚半实的娜迦女妖来到了索伦的面前，用尖锐的声音道：“附近发现了活人的气息。”
　　它是最开始见过的娜迦女妖，属于独立的亡灵生物，并非是束缚在幽灵船上。
　　活人？
　　这么快就遇到其他人了？
　　索伦皱着眉头来到了舵手的位置，紧接着拿出望远镜观察，隐约可以看到靠近一座岛屿的附近海域有一艘大船，远远可见看到旗杆上的标志，那是一个空洞的骷髅头，下面交错着刀剑，这是最常用的海盗标志，如果不是加入了海盗中的特殊势力，寻常海盗使用的都是这样的标志。使用特殊的海盗旗必须要打出来了自己的名号，否则你就可能因为挂旗不对而受到其他海盗的攻击。
　　这是一个潜规则。
　　也许看起来无所谓，但确实是跟性命相关。
　　在中原地区有赛龙舟的习俗，龙舟上面一般都会挂旗，这个旗帜也是不能乱挂的，乱挂就有可能引得其他人过来拔旗。在不少地方旗帜里面黑旗属于一个禁忌，曾经就有地方出的龙舟上因为挂了黑旗而闹出来严重死伤事件，最后导致划龙舟都被封了很多年的时间。后面再开龙舟时，全部发一样的旗帜，谁敢挂黑旗出来，武警部队亲自派人过来拔旗，就是怕最后再弄出来打死人的事情。
　　这个世界自然不存在这些事情。
　　不过旗号这东西在海面上的规矩很大，无论是海盗、商会、帮派等等，挂旗号都是很严肃的事情。这里的规矩都是一条条人命堆出来的，索伦的记忆中就有人因为乱挂旗号，最后整个公会都被海盗杀得一干二净，连带陆地上的驻地都被人连夜踹掉了，几乎是没有什么活口。
　　那家伙也是作死，居然挂了跟海盗王相似的旗号！
　　从这点规矩上来讲，这个世界上在陆地海面河里讨生活的危险人物，还真的是有点像绿林匪盗江湖人士。
　　有些规矩不能乱碰。
　　你在海盗里面乱挂旗帜就跟乱动神殿的徽记一样，不知道算你命大，知道了抽筋扒皮都很正常。
　　……
　　看起来只是普通的海盗？
　　索伦皱着眉头沉思了一下，随即大喝道：“准备战斗！”
　　眼前的海盗船应该就是海面上讨生活的寻常海盗，打出来名号的都有自己的旗帜，一般也很少有人会在这上面伪装。如果真的是有名号的海盗，肯定是尽可能挂出来，因为这可以避免很多的麻烦，甚至有些特殊的旗帜属于超凡物品，挂出来后就连海洋怪物都不会轻易攻击。
　　索伦就曾经接过一个祭旗的任务。
　　不过地方不是南海岸，祭旗的目标是一头传奇级别的海洋巨兽。【祭灵战旗】
　　“船长？”
　　娜迦女妖来到了索伦的面前，用刺耳的声音道：“对方似乎并不是我们的目标？要对他们进行攻击吗？”
　　索伦皱着眉头看了她一眼，随即点点头道：“是的。我们需要进行一次战斗测试。”
　　“算了。”
　　“你们做好战斗准备，我亲自来对付他们。你们负责掩护我，随时做好登船战斗的准备。”
　　索伦有心拿他们练手，因为他已经很久没有经历过海战了。
　　战斗不是随随便便拿刀上去砍人就行，不同的环境不同的战斗方式，这些都需要自己心里有数才可以。你在海面上战斗，在船身上战斗，跟你在陆地上战斗完全就不同，水下战斗就不多说了，仅仅是船身上的战斗就很不简单，因为船身会摇晃，战斗环境也要狭窄很多，稍微一个不小心你就有可能阴沟里面翻船。
　　当年因为大意死在这上面的人可不少！
　　索伦是一个很谨慎的人，他可不希望因为不适用船身战斗而死得不明不白。
　　况且他也需要测试锻炼自己的战斗技巧。
　　当年他海战的时候可以在水面上奔跑，几乎是准传奇级别的战斗力，现在的他可没有那么多的专长支撑，战斗方式也有很大的改变。
　　铿锵！
　　索伦看了看四周的亡灵，眉头稍微蹙起，随即沉声下令道：“将船靠过去，也不用靠得太近，得到我的信号再过来。”
　　扑通！
　　索伦直接跳入了水中，留下来原地有些愕然的娜迦女妖。
　　——“飞行术！”
　　——“高等隐身术！”
　　在拉开了足够的距离后，索伦的眼中浮现一道精光，随即开始连续施法，测试自己在海面上的战斗力。
　　开始计算时间。
　　索伦的大脑宛若精密的仪器开始运作，在迷雾的掩饰下，他的身影直接从海水中飞了起来。高等隐身术被加持在了他的身上，索伦直接在空气中消失，原地没有留下来任何的痕迹。随着一个简单的戏法，索伦身上湿透的衣服变干，随后他整个人便开始朝着海盗船的位置靠近。索伦飞行在大约一百米的高空中，飞行的速度并不算很快，在高等隐身术的加持下，他完全看不到任何的踪迹。
　　因为他现在是隐身飞行状态！
　　由于没有足够的专长支撑，索伦还无法在飞行状态下施法战斗，因为他主要的精力都在维持飞行术。
　　时间并不算很充裕。
　　无论是飞行术还是高等隐身术都是按照每分钟来计算持续时间的。
　　索伦必须在法术维持的时间内追求最大的战果！
　　距离一点一点的拉近。
　　海盗船上的一切进入了索伦的视野，他看到了甲板上二三十个海盗水手，桅杆上的t望手，负责驾船的舵手等等。这些海盗的实力都不算很弱，他们比许多城市卫兵更强，属于二阶左右的职业者，不过大部分都是战士能力，因为海盗生涯而偏向于游荡剑客的战斗风格。所有匪盗类的敌人，海盗的战斗力是最强的，完全凌驾于山贼土匪，只有沙漠马贼可以稍微比较一下。
　　时间过去了一分钟。
　　索伦的身影开始下降，他进入了潜行状态，不过维持他隐身的还是高等隐身术。
　　距离逐渐降低。
　　索伦停留在了海盗船上十米左右的高度，光线从他的身体穿过，除非是盯着他的位置仔细观察，才可以稍微看出来有点不一样的地方。眼前的敌人已经很清晰，孔武有力的海盗无聊的呆在甲板上，船锚似乎是抛下去了，这些人好像是在等待什么。索伦继续降低高度，然后在船头无人的角落里面，轻轻地落了下来。
　　在他眼前五米位置就是一个喝酒的海盗，可惜对方却没有丝毫的觉察。
　　“先击杀重要目标！”
　　索伦目光扫了一眼面前的敌人，最后锁定了一个看起来是副船长的独眼龙，他悄无声息地潜了过去，随即猛地从对方背后刺出了弯刀。
　　噗嗤！
　　一股鲜血飞溅，正在大声斥骂手下的独眼龙满脸难以置信地看着胸前，他的心脏已经被穿透，这位三阶左右实力的海盗当场毙命。
　　“敌人！？……”
　　一大群的海盗慌乱了起来，随即是一阵拔出刀剑的声响。
　　他们的眼前根本什么都看不到，只能看到独眼龙的胸前冒出来一把弯刀，然后弯刀拔了出去，接着眼前的一切依旧空空如也。
　　索伦抖掉了刀身上的血迹，在攻击的那一刻他微微露出来痕迹，随即再次消失在空气中。
　　这就是高等隐身术。
　　他在加持高等隐身术的状态下，攻击敌人不会消除隐身状态。
　　噗嗤！
　　一颗人头被索伦斩下，某个有着络腮胡子的海盗听到了呼啸的刀风声，可是他却看不到挥刀过来的痕迹，他明明听到了风声，感觉到了眼前敌人移动的轻微轮廓，但是却看不到弯刀劈过来的方向，他只能胡乱地格挡了一下，然后下一刻被斩掉了脑袋。
　　三把飞刀射出。
　　飞刀在脱离索伦掌心的那一刻，才露出来了痕迹，可惜敌人已经来不及闪避了。
　　扑通、扑通、扑通。
　　一道道的血光浮现，索伦出入宛若无人之境，眨眼睛就是五人被他斩杀，敌人甚至都无法判断他攻击的位置，只能够感觉到一个模糊而朦胧的轨迹在他们四周高速移动。这种恐惧让他们士气极度低落，甚至有人好像是见鬼般完全吓傻了，另外一部分人甚至直接将武器扔了出去。
　　铛铛铛！
　　索伦挥刀架住扔过来的武器，同时也暴露出来了自己的大致位置。
　　他猛地一个跳跃，直接跳到了五六米的高度，连接桅杆的结实缆绳猛地下沉了许多，在缆绳上可以看到手掌抓住的轮廓，可是却看不到人的身影。索伦在空中飞掠而下，双手各持一把弯刀交错横斩，在一大片的鲜血飞溅中，连续五人被他斩杀。
　　大股大股的鲜血涌出。
　　地面上这个时候才露出来了血淋淋的脚印，索伦的身影依旧还很朦胧，沾到他身上的血迹同样被高等隐身术覆盖，不过他现在已经被能敌人判断出来隐约的轮廓移动。
　　可惜他们已经发现的太迟了。
　　时间过去了三分钟，索伦的身影站在满地的鲜血当中，在他的四周是二十多具尸体。地面上有一连串的脚印，不过他还在隐身状态。
　　高等隐身术持续的时间还有六分钟左右！
　　索伦抖掉了刀身上的鲜血，然后面无表情的看了一眼船舱，猛地抓起一具尸体就砸了进去，紧接着双刀划过不可以见的寒光，将守在船舱后面的两个敌人腰斩。
　　鲜血布满他的衣服。
　　高等隐身术的效果似乎被削弱了不少，索伦的身影渐渐变得偏向于半透明的朦胧。
　　似乎法术的效果衰弱了一点。
　　不过，这对于索伦来讲已经不太重要了，因为他发现自己似乎有一个人正面杀光这条船上所有海盗的能力。
　　……


第12章 难缠的娘们！
　　扑通。
　　两道血光浮现，紧接着便是捂住喉咙倒下的尸体。
　　索伦对于割喉的技巧越来越熟悉，在战斗时通过攻击致命要害让敌人触发致死判定的成功率也越来越高，如果不是没有足够的力量来支撑，恐怕索伦可以做到发动斩首攻击的效果。想要触发斩首攻击，如果没有超过18点以上的力量，就必须要配合蓄势发劲来使用。索伦全力一刀最多也就是砍入颈骨一寸，还没有办法直接斩断脖子。
　　他的身影依旧还是很朦胧，不过已经可以通过气流、移动、声响来判断踪迹。
　　“高等隐身术【四环法术】；这个法术的效果跟隐身术相似，不过却不会在攻击后显形。施法者在完成法术后，进行完全隐形状态，发动攻击后有可能因为气流、轮廓、声响而暴露出现自身的位置。高等隐身术的效果会随着战斗逐渐削弱，但是依旧可以维持隐身状态的朦胧效果，即便是被敌人感知了位置，依旧可以获得4点的朦胧加值，敌人的命中将受到4点的减值。持续时间为每点法术强度维持1分钟。”
　　高等隐身术无疑是非常强大的法术。
　　唯一的缺点就是持续时间不长，索伦也只能维持十来分钟的时间。
　　就算是由传奇巫师出手，高等隐身术最多也就只能持续半个小时左右。不过索伦掌握了超魔专长【法术强效】，将来等到他随着巫师职业等级提升拥有了五环法术位，那么索伦就可以用五环法术位来记忆高等隐身术，这个时候高等隐身术的持续时间可以获得50%的加成。别小看这50%的加成，那也是额外增加了五六分钟的隐身时间。
　　法术强效在前期明显要比其他的超魔专长好用，要不然他也不会放弃了其他的超魔专长。
　　扑通、扑通、扑通。
　　索伦出入宛若是无人之境，伴随着微弱的刀光杀出一片血路，敌人根本就没办法看到他武器攻击的轨迹，自然格挡的几率就极大降低，只能依靠自身的感知来进行躲避。这个时候基础属性高的敌人一眼就能够看出来，能够躲过索伦攻击的家伙基本上都拥有不错的属性和专长。可惜他们还是没有办法扭转局势，因为索伦的超凡敏捷在这个范围内压制太大了。
　　嗦嗦嗦！
　　战斗虽然才持续了五分钟，不过敌人终于是从被打蒙了的状态中恢复了过来。
　　他们找到了一个办法！
　　那就是直接扔武器，以及使用强弩短弓进行射击，虽然有可能误伤到自己人，但最起码不会那么被动，以至于打了半天连敌人的具体位置在哪里都没有办法。
　　铛铛铛！
　　武器被索伦很轻松地格挡招架，可是弩矢他却没有那么高的格挡能力。
　　砰。
　　索伦被三支弩矢射中，身影稍微后退了一步，不过他的身上并没有受多少伤，因为一道石肤术被加持在了他的体表。石肤术的效果已经强大了许多，强弩射击虽然命中了索伦，可是造成的伤害仅仅是个位数，都还没有穿透他的身体伤及内脏。眼前的敌人依旧在填装弩矢，还有些人在胡乱的挥砍，防止隐身状态下的索伦靠近。
　　“果然战斗是需要进行测试的！”
　　索伦的表情不太好看，抬手拔掉了身上的弩矢，喃喃道：“居然逼得我激活了传奇装备！如果没有石肤术的加成，恐怕这一下就得受伤严重。看起来高等隐身术虽然很强大，可是也无法对敌人形成碾压性的效果。”
　　——“躲藏目光！”
　　索伦发动了影武者的能力，直接进入了潜行状态，原本已经露出来轮廓的身影再次完全消失。
　　高等隐身术可以跟潜行能力进行叠加，躲藏目光的效果依旧有用！
　　“人？人呢？！”
　　幸存的海盗眼中满是惊恐，还有人发出竭斯底里的喊叫，朝着四周胡乱的攻击着。
　　他头顶的甲板突然震动了一下，随即侧面的墙壁浮现出来一道脚印，下一刻便是一股鲜血飞溅，直到胸前被开膛破肚后，这时才稍微露出来了索伦的踪迹，以及微不可见的刀光。索伦已经冲入了对方的人群中，他挥舞双刀用出来了熟悉的地趟刀法，只看见眼前七八个的海盗发出一阵阵的惨叫，他们的腿部不是被弯刀劈中，就是直接斩断了下来。狭小的船舱内是残肢断臂血肉横飞，疯狂的海盗胡乱的攻击着，偶尔有人幸运地砍中了索伦，可是却被石肤术挡住了攻击。
　　更多的是他们砍到了自己的同伴！
　　“魔鬼！……恶魔！……鬼啊！……快逃！……”
　　终于有人精神崩溃了。
　　也许他们不害怕正面对抗强大的敌人，可是现在他们连敌人在哪里都不知道，在一片片的鲜血飞溅，同伴一个接一个的倒下后，这些海盗里面终于有人开始精神崩溃。其中有一部分人想要逃跑，可惜他们逃不过身后浮现的微弱刀光。索伦的表情很冷漠，对于这些海盗没有丝毫的怜悯同情，他挥舞双刀所过之处几乎没有任何的活口。
　　“第三十九个。”
　　索伦一抖弯刀甩掉了刀身上的血迹，用冰冷的语气喃喃道：“法术持续时间还有三分钟。看起来在加持高等隐身术的情况下，自己有正面对抗大群敌人的能力。不过这也是因为海盗里面没有什么施法者，否则一个侦测隐身就能破掉自己的法术。”
　　“将来有机会应该去一趟沙漠。如果我没有记错的话，那件抵抗法术侦测的斗篷应该还在吧？”
　　反侦测斗篷。
　　游荡者最渴望的传奇装备之一，效果在他们手中几乎相当于神器！
　　这件传奇装备几乎没有任何的其他附加能力，唯一的效果就是绝大部分的侦测隐形法术都无法对穿戴这件传奇斗篷的人产生效果。这是全世界仅有的一件传奇装备，索伦当初也加入过争斗它的大混战，可以说是比争夺神器更加血腥残酷。即便是那个时候索伦已经拥有了接近传奇等级的战斗力，最后依旧还是没能抢夺到这件传奇装备。
　　它最后落入了某位刺客的手中！
　　为了争夺它真是一路的尸山血海！索伦都差点死在两个刺客的联手攻击下，当年抢夺神器都没有死那么多人，为了一件传奇斗篷却导致了成千上百的高阶职业者死亡。如果没有人把它找出来的话，目前这件传奇装备应该还是在沙漠内的一处地下遗迹里面。那是一个比较危险的地方，索伦现在过去也未必能打通，因为那里封印了某些强大的恶魔。
　　敌人的数量越来越少。
　　不过索伦的眉头却不由皱了起来，因为他迄今为止都没有看到船长的踪迹。
　　难道海盗船长根本不在这里？
　　就当索伦准备走过货物的拐角时，突然从旁边浮现一道刀光，紧接着是一个火红色的身影出现，挥刀就劈向了索伦的脑袋。
　　铛！
　　索伦的条件反射在一瞬间生效，几乎是下意识就抬起冰亡架住了敌人的攻击。
　　铛！
　　另外一道招架声响起。
　　敌人居然也是使用双武器战斗的好手，在索伦架住一次攻击后，另外一道寒光朝着他腰间的肾脏位置刺来，他也同时反手挥刀一档拨开了敌人的偷袭。眼前的是一位面容艳丽身材高挑的女人，穿着颇为华丽的衣服，头上戴着一顶船长帽，对方居然一直都在等待机会，硬生生让自己的手下去送死，然后捕捉寻找着索伦的位置，试图依靠偷袭来一次性解决他。
　　女人？
　　索伦对于海盗船的首领是女人并没有太大的惊讶，因为这里有很多亚马逊血统的娘们。他的身影再次消失在空气中，同时也寻找着一击毙命对手的机会，双武器战斗训练起来可不容易，眼前的女人恐怕是四阶的职业者。无论是从她的耐心，还是计谋上，索伦都感觉到对方是一个很危险的敌人。
　　“该死！又消失了！”
　　火红色头发的艳丽女海盗低声咒骂了一句，随即挥舞双刀护住了自己的左右，索伦在激活躲藏目光后进入了潜行状态，配合高等隐身术根本看不到任何的踪迹。眼前的敌人异常警觉，两把武器几乎护住了身体四周的所有死角，居然一时间让索伦都找不到出手的机会。就当他准备绕到侧面强行攻击时，眼前的女人居然做了一个让他都意想不到的举动。
　　这个女人闭上了眼睛！
　　是的。
　　她闭上了眼睛，然后将双刀交错在身前，随即深吸了一口气，耳朵明显是颤动了一下。
　　“不好！”
　　索伦一刹那间全身的寒毛都乍起，想也不想便是朝着身后翻滚闪避。
　　两道刀光暴闪在他开始停留的位置，居然将半米高的货箱都完全劈开，地面上还留下来三寸身的刀痕。那个艳丽的女性海盗居然找到了他的位置，随即发动了一次凶猛的攻击，她依旧还是闭着眼睛在移动，不过刀光却是连绵不休地劈向了索伦的身影，凌厉的刀风肆虐而出，宛若跗骨之蛆般死死粘住他的衣角，仿佛隐身术在此刻完全失去了效果。
　　——“盲战！”
　　好厉害的娘们！
　　对方居然训练掌握了【盲战】的特殊专长。
　　……


第13章 双武器战斗
　　铛铛铛！
　　索伦终于退无可退，完全被敌人封死了所有的后退路线，只能挥刀架住了对方连绵不绝的攻击。盲战是一个很强大的专长，在某些时候的作用非常惊人，比如说对抗隐身的敌人，或者是在面对暗黑术、目盲术、幽暗环境时，这个专长都能够起到意想不到的作用。索伦曾经就花费过大量的时间来掌握盲战技巧，因为在幽暗地域没有这个专长你的战斗力要下降三成。
　　这个专长有一定的感知需求，感知太低的人掌握起来非常困难！
　　索伦现在等于是被对方感知锁定，敌人依靠盲战的技巧完全锁死了他后退的脚步声，移动的风声，空气的轻微流动等等，在四阶职业者的眼中这些轻微痕迹都被明显捕捉。甚至因为闭上了眼睛，对于这种外界的感知变得更加明显。随着索伦不得不挥刀架住了对方的攻击，他的身影也从潜行状态脱离，紧接着浮现出来一片朦胧的虚影。
　　火红色长发的女海盗突然睁开了眼睛，随即眸中浮现一道精光！
　　——“剑势：回旋舞！”
　　——“强力猛击！”
　　对方手中的双刀划过一片寒光，整个人居然高速旋转了起来，对方足尖在木桶上猛地一蹬，随即身影俯冲而上，在半空中旋转了一圈，双刀将四周的木板都完全切开，同时斩向了索伦的腰部。这是游荡剑客的战斗技巧，不过随着演变逐渐由其他近战职业者掌握，‘剑势：回旋舞’是双武器战斗职业者的杀招，能够一瞬间发出连续不断的凶猛连招。
　　铛！
　　索伦只成功招架了一次，同时胸口被劈中了一刀，双武器战斗会减少力量爆发，对方仅仅是左手挥刀劈中了他的胸口，在破开石肤术后稍微切入了肌肉层。一股鲜血飞溅了出来。索伦几乎来不及反击，猛地一顿身便是退出了船舱，在这种狭小的空间内对抗双武器战斗的敏捷系职业者很不利，况且对方才是真正拥有‘双武器战斗’的好手，索伦目前连双武器战斗的专长提示都没有拿到。
　　“想跑！？”
　　火红色长发的女海盗娇斥了一声，双刀交错挥出劈斩，几乎是不给索伦一点儿的时间。
　　这就是双武器战斗的优势。
　　因为连续攻击的速度太快，如果没有明显的压制能力，会被对方连续不断的攻击打得完全没有机会还手，只能等到对方一口气用完出现破绽的时候。女海盗似乎也意识到了索伦的条件反射很惊人，只见她突然把双刀一合，眨眼睛就伴随着咔嚓声变成了一把重弯刀，同时由单手握刀变成双手握刀，直接斜斩向了他的咽喉要害。
　　鸳鸯刀？！
　　索伦的瞳孔微微一缩，猛地一躬身避开刀光，同时在甲板上一跺脚，直接震得坚固的甲板上浮现一丝裂痕，随即索伦便是一头撞入了对方的怀中。这种爆发根本就没有空间挥刀攻击，不过索伦的脑袋却宛若炮弹般冲入了对方的怀中，直接将眼前的女海盗撞得倒飞了出去，身影砰地撞在了船舱的门板上，身后的木板已经龟裂。
　　咔嚓。
　　很清脆明显的骨骼断裂声。
　　索伦一招头部撞击硬生生撞断了对方的四五根肋骨，眼前的女海盗根本就没有想到敌人会使用这种攻击方式，反应都来不及反应，敌人就突然放弃了使用弯刀，一脑袋撞在了她的胸口，巨大的冲撞力让她失去了平衡，后背撞在了木板上，胸口因为肋骨断裂而伤到了肺叶，这一下子让她的力气消耗了许多，呼吸也不由变得困难了起来。
　　嗦！
　　刀光从后面斩向了索伦的后背。
　　——“肾击！”
　　——“吸血鬼之触！”
　　索伦手中的弯刀突然消失，随后他挪腿半步，摆出来了一个简单的马步，紧接着一拳头就打向了对方靠近肾脏的位置。下一刻眼前有着火红色长发的女海盗就全身弓成了虾米的模样，她的脸庞变得一片涨红，眼珠子微微有点上翻，好像是翻白眼的死鱼般，全身都瘫软下来的样子。这一招重拳还有只是由索伦打出来，如果换成了武僧的寸劲，对方瞬间就得毙命！
　　——“连还手！”
　　索伦胸口的伤势逐渐止血，他的手中虽然没有武器，可是双手却猛地一招手肘击打在了对方的腹部，紧接着反手扭住对方的手掌，伴随着咔嚓一声，毫不怜香惜玉地扭断了对方的胳膊。他再次一招手肘攻击打断了敌人的回气，硬生生让对方连呼吸的时间都没有，随后再次卡住另外一条胳膊，在关节位置一扭就直接将那条胳膊给卸掉了。
　　扑通！
　　眼前有着火红色头发的女海盗倒地不起，眼睛明显有些泛白，早就已经彻底晕过去了。
　　“看起来徒手格斗学一学也没坏处。”
　　索伦直接单手拎起来了眼前的女海盗，手掌捏着对方的下巴看了看，喃喃道：“拳法大师的近身技巧果然很有用，居然能逼得敌人没有攻击的间隔，看起来以后如果跟武僧过招，太过拉近距离后应该使用匕首来战斗。”
　　一寸短一寸险，一寸长一寸强。
　　拳法大师如果拉近到了手肘的距离，也就是贴身攻击后，长兵器就彻底成了摆设，因为你舞动兵器最先活动的还是手臂手肘，面对拳法大师的关节打击技巧和寸劲爆发技巧，你的兵器越长就越没有攻击的机会，反而不如一些短小的匕首短剑更好用。索伦刚刚用的就是拳法大师的战斗技巧，曾经他带着薇薇安遇到过一位接近传奇的拳法大师，他当时送了一本拳法心得给薇薇安，不过小姑娘基本上没看过，也就是索伦翻过看了不少。
　　这个世界上的拳法大师属于跟剑圣一样危险的职业者！
　　只不过他们的攻击性不强。
　　哐当！
　　索伦用脚挑起来了地面上的双刀，拿起来看了一眼后，喃喃道：“果然是鸳鸯刀！用这种兵器的人好像很少见吧？她的身份似乎不太简单？”
　　鸳鸯刀。
　　这是索伦的叫法，其实这种武器的原名叫做环扣刀。
　　属于一种比较罕见的偏门兵器，在东方沙漠以外的地方比较常见，这种武器在刀柄的位置有一个特殊的环扣，两把刀内侧的刀柄都是特制的，属于比较凶悍的步战用刀。这种武器拆开来就是两把长刀，合拢后就是一把厚重的战刀，有点像是朴刀的双手战斗风格。这个世界对于刀具的划分就是两种，一种是直刃刀，另外一种就是弯刀。
　　所以很多刀具都是地方性的名字，也没有多少人刻意去命名什么。
　　因此她使用的也属于弯刀，偏向于异种兵器。
　　“看起来不像沙漠人种啊？”
　　索伦架起眼前的女海盗观察了一下，还将她胸口的衣服拔开，看看有没有刺青，东方海盗有特殊的标志，战斗风格跟西海岸的海盗群体完全不同。沿着沙漠一路往东方去，越靠近东方战斗技巧就越精细，那里是武僧的发源地，属于一片茫茫无际的沙漠地区，似乎曾经也有过文明，不过却毁在了上古邪物的手中。
　　东方海盗擅长使用弯刀，其中有许多精通【高等双武器战斗】的行家。
　　这里面甚至还包括了使用单镰战斗的武僧。
　　“算了。”
　　索伦皱着眉头看了一眼，随即砍下来一节缆绳，将眼前的女海盗好像是绑麻花一样绑起来，差不多全身上下都绕了一圈，几乎没有空着的地方。捆绑艺术他没有研究多少，不过他担心对方会逃脱术，所以也就只能用最简单粗暴的麻花捆绑法。这个女海盗也许有用得到的地方，因为索伦心中还有不少的计划。
　　迷雾渐渐变得浓郁。
　　一道怨灵的身影浮现，紧接着幽灵船出现在了附近。
　　这个时候才刚刚过去了十几分钟，眼前的海盗船上已经没有了活人，娜迦女妖的眼中满是难以置信，似乎很难相信索伦在这么短的时间内就杀光了一船的海盗。
　　——“活化缆绳！”
　　一根缆绳从幽灵船上飞射而出，然后缠住了红发女海盗的身上，将她吊在了幽灵船的桅杆上。
　　这些缆绳相当厉害，必须要18点以上的力量才有能挣脱，所以如果没有武器劈断缆绳，普通的海盗都能直接活活勒死吊死在这些缆绳上。这些缆绳属于活化幽灵船的一部分，属于类生命物体，就好像是触手一样，灵活度和力量都相当惊人，属于对付低阶敌人的杀手锏。
　　“拿到了一万多杀戮经验！”
　　索伦看了看自己的数据页面，脸上露出来了一丝笑容，暗自道：“果然杀人才是积累杀戮经验最快的方式，还不到二十分钟的时间，居然就赚到了一万多点杀戮经验。如果路上还能遇到一些海盗船，没准我能再提高一个巫师等级。”
　　人形生物数量很多。
　　一船的海盗接近三四十个，平摊一下最少每个人头两三百点杀戮经验，索伦很轻松就拿到了一万二千多点的杀戮经验。
　　这个买卖还是值得动手的！
　　……


第14章 伊莎贝尔
　　索伦开始打扫战利品。
　　这群海盗身上没多少值钱的东西，因为超凡装备实在太过于稀有，好像也没有什么战利品收获。不过海盗船上倒是有不少的酒桶与货物，这些货物如果能够脱手应该也值上千枚金德勒，可是索伦现在哪里还有什么时间去脱手货物。他只是稍微收集了一下金德勒和银德勒，从船长室里面找出来一盒子珠宝。看起来这群海盗最近没干什么大买卖，要不然就是把财富藏在了哪个地方。
　　海盗挺喜欢藏东西的。
　　如果干了一票大买卖，海盗就喜欢用箱子装满宝藏找个海岛挖个坑埋掉，黄金是稳定性极好的金属，埋上数百年上千年都没有问题。如果他不告诉别人，或者自己不小心挂掉了来不及告诉别人，最后这些财富就一直留在原地等人发现。以前就有不少人意外找到了海盗埋下的宝藏，不过似乎也没有谁找到什么了不得的财富。
　　“收获看起来一般般啊！”
　　索伦看了看眼前的海盗船，他现在是没心情弄回去，这艘船其实也很值钱。
　　带走是不可能，留下来不知道会不会便宜别人，打沉又实在太可惜，索伦居然一时间不知道如何处置，只能收起船锚让幽灵拖到靠近浅海的位置，然后顺着波涛搁浅在了海岛的沙滩上。现在也只能先把它留在了这里了，以后有用得着的时候再来看看有没有被人开走。这艘海盗船如果按照市面上的价值，最起码值五六千枚以上的金德勒。
　　幽灵船上。
　　索伦将胸口的伤势处理了一下，如果没有石肤术的话，这一下就真的有点要命了。
　　吸血鬼之触差不多恢复了他身上的伤势，不过还需要简单包扎一下，索伦抬头看了看天色，随即下令幽灵船继续前进。娜迦祭司给了他约定的地点，大约还有一天的航行路线，在那里会有娜迦海族接应他，可以肯定背信者商会的船队就在那片海域附近。
　　“放她下来。”
　　索伦走到了桅杆前，活化缆绳逐渐的降低，将那个红发女海盗放到了甲板上。
　　这艘船是活的！
　　虽然它不能说话，可是却能听懂简单的命令，就好像是一些低级亡灵般。
　　索伦伸手提起来了眼前的女海盗，对方的脸色非常苍白，不过模样颇为艳丽，充满着一股野性的气息，看起来也是经常发号施令的人。索伦的攻击虽然很凶猛，但是却不足以致命，眼前的女人身上大多是瘀伤，高阶职业者的生命力很顽强，不至于那么轻易就死掉。他也没有兴趣给对方疗伤，直接提起来后就扔到了大海里面。
　　扑通！
　　红发女海盗落入了大海，不过活化缆绳还在她的身上，她就这样在海水中被拖着前行。
　　“咳咳咳！……”
　　一阵剧烈的咳嗽声响起，晕迷过去的女海盗终于是醒了过来。
　　索伦满意地点点头，抬手打了一个响指，活化缆绳便将她再次拖起来吊在了桅杆上。对方的胸口渗出一丝丝的血迹，断裂的肋骨让她伤势进一步严重，看起来非常的虚弱，好似随时都有可能死掉一样。不过对方醒来后的眼神却非常凶狠，瞪目注视着索伦，凝声道：“要杀就杀！你这个海狼的走狗！我是不会把父亲的秘密告诉你们的！”
　　果然有料。
　　索伦嘴角露出来了一丝笑意，似乎很满意自己的判断。
　　一个女性海盗船长，如此醒目的火红色长发，使用特殊的异种兵器，看起来还有四阶的实力。这样的女人身上绝对有秘密，如果她身份不够的话，就算是有四阶的实力也很难压住那么多的海盗。海盗是出了名的桀骜不驯，吃硬不吃软的贱骨头，想让他们听命是需要底蕴的。看起来她的父亲就是一位海盗，并且还是混出来一点水平的海盗。
　　“其实我最开始想杀了你。”
　　索伦很淡定地耸了耸肩，然后打了一个响指将她放了下来，玩味道：“不过就这样杀了你感觉挺可惜的，也许你这样的女人对我有用。”
　　“我觉得你现在应该看一看四周，然后再考虑一下我跟那个海狼有没有什么关系。”
　　四周？
　　火红色长发的女海盗抬头看了一眼周围，顿时整个人都打了一个寒颤，因为她四周是漂浮的怨灵，还有面目丑陋长满海藻的不溺者亡灵。败破的船身，黑色的风帆，狰狞的亡灵，眼前的一切都让她感到一丝畏惧，用颤抖的声音道：“幽……幽灵船！？……”
　　是的。
　　幽灵船。
　　海盗里面也属于禁忌的一部分。
　　因为这是一个死亡的诅咒，亡灵是属于超自然生命，并非是随处可见的东西。整个南海岸遇到过幽灵船的人也不多，不过它的可怕传说却在海盗中流传了很久。如果说有什么让他们感到畏惧，幽灵船无疑是其中之一，因为在海盗的传说里面，幽灵船上都是被禁锢的亡灵，它们被束缚在幽灵船上，灵魂永世不得解脱，最终只能跟幽灵船一同消亡。
　　这不是开玩笑。
　　幽灵船上那么多的缚灵，很多就是死在上面的海盗。
　　索伦脸上露出来一丝满意的笑容，他伸手提起来了眼前的女海盗，露出雪白的牙齿微微一笑，不过在对方的眼中看起来却像魔鬼，用低沉的嗓音道：“我虽然不知道你口中的海狼是谁！不过取一个这样的名字，还是我没听说过的人物，应该也就是一个混得寻常的海盗头目吧？”
　　“你父亲的秘密对我而言未必有多大的价值。”
　　“我现在感兴趣的是你对我有没有价值！如果有价值我就放了你！如果没有价值我就杀了你！这艘船上正好缺那么一个副船长亡灵！”
　　女海盗浑身打了一个寒颤，牙齿微微有些打颤，看了看四周狰狞丑陋的亡灵，喃喃道：“不要！……我才不要变成那样的东西！……”
　　“你想要什么？！……”
　　索伦满意地点了点头，打了一个响指松开活化缆绳，微笑道：“很好。看起来你是打算跟我谈一谈你的价值了？”
　　“如果你活着的价值高于你死掉的价值，那么恭喜你。”
　　“我不会杀你。”
　　索伦挥手让四周的亡灵退开，然后提着女海盗朝船长室走去，边走还边拿出来一瓶治疗药水，很粗暴地灌入了她的口中。
　　砰。
　　索伦踢开了船长室的大门，然后将她扔在了船上，上面全是恶心的海藻。
　　他冷漠地看了对方一眼，似乎注意了一下外面的亡灵，随即道：“跟我说说你的事情吧。你可以尝试说谎，但如果让我感觉到你在说谎，我就切掉你的一根手指头。我是一个很讲原则的人，只要你说谎瞒过了我，那么你就没有说谎，但如果你没能瞒过我。”
　　“不好意思。我会给你一点惩罚！”
　　说到这，索伦拔出来了一把匕首，在对方的手指上比划了一下。
　　火红色头发的女海盗艰难地咽了一口唾沫，眼前的男人给了她很大的压力，她甚至都不知道对方还是不是活人，因为对方的笑容虽然很自然，可正是因为自然才让人感到害怕。这是一个习惯杀戮的可怕存在，他身上的气息让她感到熟悉，只有那些真正是尸山血海中走出来的海盗，才会给她这么大的压力，甚至就连她的父亲都没有这么重的杀气。
　　眼前这个男人恐怕杀过数百上千人！
　　——“恐惧目光！”
　　她不由颤抖了一下，看了看充满腥味和腐败气息的船长室，艰难道：“我叫阿黛尔—伊莎贝尔，是沉船海湾海盗首领‘虎鲸’船长的女儿……”
　　“等一等。”索伦突然出声打断了对方。
　　他伸手抬起对方的下巴，看了看眼前女人的瞳孔，然后眉头微皱道：“伊莎贝尔？这似乎是西部王国贵族的姓氏，你难道还有王室的血统？这是你父亲的姓氏？还是你母亲的姓氏？”
　　西部王国。
　　一个较为混乱的国度，这里是禁忌、乱伦、异端裁决、堕落情欲的多发地带。因为这片土地世代被术士家族所统治，为了维持血统的纯净，王国内部贵族的通婚比较混乱。伊莎贝尔是女王的姓氏，传承已经有数百年的时间，统一的西部王国分裂后，这个姓氏由贵族所继承，一般必须是直系血脉才允许使用这个姓氏。
　　“母亲的。”红发女海盗低头看着船板，用低落的声音道：“我的母亲是西海岸一个公国的贵族仕女，她嫁给了一位子爵，不过却在一次出海时遇到了我的父亲。他杀死了她的丈夫，以及所有的随从，然后将她霸占为自己的妻子。”
　　“我继承的是母亲的姓氏，这也是父亲希望的，他不希望我继续成为海盗。”
　　索伦嘴角露出来一丝玩味的表情。
　　他仿佛是想到了什么，轻笑着摇头道：“然后你的父亲就被那个海狼害死了？接着你也变成了海盗船长？”
　　“为了复仇？还是不甘心平淡的生活？”
　　眼前的女人沉默了下来。
　　……


第15章 有价值的女人！
　　故事其实没有那么复杂。
　　阿黛尔的母亲在刚刚新婚不久后，便随同丈夫出海旅行，可是却没有想到碰上了当时的海盗头目‘虎鲸’，那群海盗抢劫了他们的船只，然后杀死了船上的其他人。只有她的母亲因为美貌而被当时的海盗头目留了下来，接着就是抓回去进行了某些不太和谐的事情。这种半囚禁的生活一直持续到阿黛尔出生，因为某些原因她的母亲在后来也死去了。
　　在她年纪不算很大的时候。
　　接下来的事情就很简单，她被海盗头子‘虎鲸’抚养长大，因为有了一个女儿，这个凶名远播的海盗头目居然有了隐退的心思。本来他是打算给女儿留下来一大笔遗产，然后找个远离大海的地方隐居，可是却没有想到居然在这个时候被同行给暗算了。阿黛尔并非是手无缚鸡之力的弱女子，相反她还从父亲那里继承了四分之一的亚马逊血统。
　　所以她打算复仇！
　　这个女人招募了不少手下，还利用父亲过去的声望笼络了一批人。
　　不过一个女人毕竟实力和名望都不太够，她虽然有了一条船和一批手下，可还是打不过暗算她父亲的‘海狼’。恰恰好就在这个时候，她听到了有关于装满金银珠宝商船的消息，于是她做了一个非常大胆的决定，那就是试图抢夺这笔财富。虽然她知道这样做很危险，但只要抢到一艘船，甚至捞到一点好处，她都可以拥有充足的财富去招兵买马。
　　因为这笔财富实在太庞大了！
　　不过看起来她的计划是失败了，因为还没开始她的手下就被索伦给杀光了，自己也成为了索伦的俘虏。
　　“就凭这些垃圾也想去抢背信者商会。”
　　索伦嘴角勾起一丝弧度，带着点嘲讽意味道：“真不知道你是聪明还是愚蠢，或者说像逸闻故事里面那样真的是胸大无脑。”
　　阿黛尔苍白的脸蛋涨得通红，露出来一丝愤怒之色，仿佛是索伦的语言刺激了她的心灵，让她感觉到自己的决定是如此的愚蠢。同时她还发现自己胸前的衣服已经裂开了一点，因为捆绑在身上的绳子，让胸前鼓胀胀的饱满变得越发明显，勒出来了一个让她感到羞耻的弧度。不过索伦捆绑的比较简单粗暴，就算是她想动一下也办不到。
　　“看起来让你活着的价值不算很高！”
　　索伦微微眯起了眼睛，匕首在手指尖化做一道道残影，万能巧手极大强化了他的手指灵活度，对方连匕首的轮廓都看不太清楚。他蹲在了女海盗的面前，注视着对方的瞳孔，用低沉的声音道：“除了你死去父亲留下来的财富，似乎你身上没有什么太有价值的东西！”
　　“你也看到了。”
　　“我的目的同样是那群背信者的商队，如果拿到了那群背信者的财富，你父亲留下来的东西根本就不算什么。”
　　“你觉得我应该让你活着吗？毕竟我不太喜欢放过一个敌人！”
　　“也许应该让你变成亡灵，这样还能有点用处。”
　　阿黛尔的脸色明显是苍白了许多，她挣扎了一下，表情有些绝望道：“我……我可以效忠你！……我也可以侍奉你！……我父亲留下来了很多东西，其中还有一张隐秘的藏宝图！……上面据说可以到达某个神秘的地方！……”
　　藏宝图？
　　索伦露出来一丝感兴趣的表情，看了她一眼道：“我不相信口头上的忠诚，你的忠诚对我来说也很廉价。也许你在南海岸可以算是身手不错的海盗，可是放眼整个世界你不过是蝼蚁般的存在。至于侍奉我，我得承认你的身体很有吸引力，不过我在幽暗地域学会了一个教训，那就是越漂亮的女人越危险，尤其是她可能是你的敌人。”
　　“不过！……”
　　就在阿黛尔的情绪越来越低落，表情变得越来越绝望时，索伦突然挥出来了匕首，目标却不是她的咽喉，而是她身上的缆绳。索伦割开了她身上的绳子，注视着她的眼睛道：“我感觉你对我有些用处，我正好也需要你这样的一个帮手。”
　　“我不太在乎你会不会背叛我，但是你要想清楚背叛我的代价。我可不希望亲手把这么漂亮的女人剥皮。”
　　“我会给你应有的尊重，但希望你对得起我的尊重。”
　　索伦微微后退了一步，注视着对方的反应，女海盗艳丽的脸庞上明显是怔了一下，不过却没有什么过于激烈的反应，而是表情复杂道：“你想要什么？……”
　　“我想要的很多很多。”
　　索伦心中也稍微放松了一点，不过随时做好了战斗的准备，沉声道：“你的存在对我有利用价值，不过价值还是太小了。我会帮助你复仇，帮你干掉海狼，成为沉船海湾最大的海盗头目。等到你有足够的价值后，我再告诉你我想要什么。”
　　“不要试图做些愚蠢的事情，你应该知道我最开始根本没有尽全力。”
　　“我也不希望自己为放过你这个决定而后悔。”
　　索伦抬脚将一个椅子踢了过去，同时靠在了门板上，稍微思考了片刻，沉声道：“你既然继承了母亲的名字，应该也知道你母亲和他丈夫的领地在哪里吧？别告诉我你会不知道这一点，我就不信你的父亲没有打过领地继承权的主意。”
　　“你父亲杀掉了一个贵族，可是却好好活了那么久，想必当时做得很干净吧？”
　　“相关人等全部都被灭口了。对吗？”
　　阿黛尔的表情很复杂，似乎有些跟不上索伦的思路，但还是犹豫了片刻道：“是的。我母亲和她丈夫的领地在西部郡，靠近灰熊山丘的地方。父亲确实有让我继承领地的打算，毕竟我的血脉有可能瞒过牧师的法术侦测。不过那块领地已经被另外一个人继承了，他应该算是我的堂哥，父亲有过想让我取代他继承领地的想法，不过他还没开始动作就遇到了意外。”
　　索伦闻言点了点头道：“很好。”
　　“在你身上我看到了海盗的闪光点，我喜欢跟你这样的人打交道，因为一点儿都不迂腐。”
　　“恭喜你！”
　　“你对于我的价值提高了很多，也许我能帮助你得到你想要的东西。一个女人想要复仇未必需要成为一个海盗，如果有充足的财富，相信有很多手段可以尝试暗杀掉目标！”
　　“你心中也渴望不平凡的生活对吗？”
　　索伦靠近了对方，呼吸近在咫尺，他注视着对方的瞳孔，缓缓道：“这是亚马逊女人的天性。你身上有亚马逊女人那种天生的野性！”
　　不甘心屈居男人之下。
　　亚马逊的女人就是这么麻烦，她们喜欢跟男人一争高下！
　　虽然眼前的女人很漂亮，容颜非常艳丽，有着西部贵族的特征，比如说雪白的皮肤，高挺的鼻子，可是她身上也有很明显的亚马逊女人特征，尤其是她的瞳孔，那种隐藏的野性，这样的女人绝对不会渴望相夫教子般的生活，甚至就连贵妇般的生活都无法满足她。亚马逊女人的天生血性就注定了这群娘们骨子里有好战的基因。
　　她能够达到四阶的实力，恐怕也跟亚马逊女人的血统有关！
　　好战的天性让亚马逊女人更容易成为职业者，这个几率要比其他地方的男人更高，亚马逊的种族人口虽然不多，可是中低阶职业者的数量却占据了相当大的比例，这些女人只要稍微训练一下就可以成为合格的战士，甚至有时候她们可以做得更好。
　　索伦似乎在沉思。
　　他思考了片刻后，注视着对方道：“我会在前面靠近海峡的岛屿处将你放下来，然后给你留下足够的食物。这场因为背信者财富引起的争斗战不是你这样的实力可以去的，你过去只不过是多一个送死的人罢了。”
　　“你在那里养伤，我会在回来后接你离开。”
　　“当然。”
　　“你也可以尝试逃走，这对我而言不过少了一个棋子，对你而言却是失去了一个重要的机会。这段时间你也可以好好想想，没有我的帮助仅靠你自己能走到哪一步。我不是很喜欢强迫女人。”
　　索伦转身朝着船长室外走去，留下来满脸表情复杂的女海盗。
　　是的。
　　索伦并不是非常在乎，不杀她只不过少了几千杀戮经验，放过就放过了，将来有的是收割人头的机会。可如果对方真的能够作为他的帮手，那么将来索伦的计划无疑是要容易很多。他想要的东西还有很多，应付圣者浩劫光靠一个人的力量是不够的，就算是他能进入传奇领域也一样。眼前的女人还是很有价值，他希望自己的决定能得到自己想要的结果。
　　如果失败了。
　　那也没有太大的问题，因为一切的核心还是在海外群岛。
　　……


第16章 黑龙！
　　腥涩的海风中。
　　索伦注视着渐渐游到岸边的女海盗，随即下令幽灵船离开这里，对于目标是否会在这里等他，索伦其实也就只有一半的把握。在开始的对话中，他已经配合恐惧目光加入了心理暗示，并且刻意营造出来了一种带有压迫感的气氛，如果这样也没有达到预定的效果，只能够说他在这方面的能力还不够，毕竟他也不是什么都很擅长。
　　幽灵船开始加速航行，迷雾随着败破的船身而移动。
　　索伦逐渐靠近了深海的区域，当眼前的海天越来越开阔，海水也渐渐由蔚蓝色变成深蓝色时，他便已经知道自己到达了娜迦的地盘。娜迦并非是海洋里面的统治者，这个世界的海洋内有许多危险的生物，即便是鲨鱼人和娜迦海妖也仅仅是只能占据一部分的地盘。海洋怪兽的数目很多，尤其是海底深渊地区，在沉没的大陆架板块附近，那里是那迦海妖也不敢轻易涉足的地方。
　　因为那里有很强烈的能量辐射！
　　这是奥术帝国时期遗留下来的灾难，即便过去了数千年也没能改变，海洋的中心区域属于危险地带，那里的章鱼都能长到乌贼王的大小，长度可以达到14米左右，有可能直接就掀翻一条船，偶尔还会出现可以捕食鲸鱼的巨型怪兽。所以关于跨海洋大陆的贸易一直处于冷藏期，虽然已经有人探索过跨海洋地区的大陆架，但仅仅是局限于施法者间的交流。
　　普通人过不去，绕不开那片危险地带。
　　大陆架的版块会有轻微移动，索罗斯群岛当年也是大陆架的一部分，索伦现在所处的位置就是深海峡谷的区域。下面是一片上万米深的海底深渊，也不知道里面到底有什么东西，反正娜迦族就是生活在这片海域附近。
　　轰隆隆。
　　海底有轻微的震动，随即一艘造型诡异有点像是精灵船的战舰浮现出来。
　　那是一艘体型狭长的快船，前段非常的尖锐，后方有蛇首女妖的雕塑，在船身上是一个个娜迦海族，其中便有索伦见过的一个家伙。娜迦祭司的身影也在其中，跟过去不同的是她身上披上了蔚蓝色的铠甲，四只手臂同时拿着长剑、钉头锤、法杖和盾牌。虽然她没有传奇牧师的施法能力，可是自身的生物等级配合牧师等级绝对是传奇级别的战斗力。
　　她的牧师等级应该在18级左右。
　　对方装备着重型铠甲，同时还配备了盾牌，如果不是索伦清楚她的身份，第一眼恐怕会误认为战士。
　　这个世界牧师都是很那对付的角色。
　　他们没有巫师那么多的限制，身上穿戴全身铠甲都不会影响施展神术，高阶牧师可以穿着一身重装战士的装备，然后一边战斗一边施法，时不时还能给自己套个神力加持，进入传奇后还可以召唤异界神使。对于这样的存在你有时候会很无奈，幸好神术都是阉割版本的法术，牧师在综合能力上很强，但却也没有特别出类拔萃的地方。
　　并且，牧师几乎很难有封神的机会，最多也就达到选民圣者的地步。
　　“跟上！”
　　随着对方的战舰动作，索伦也下令幽灵船跟上，娜迦族使用的似乎是炼金战舰，虽然炼金术被许多地方列为禁忌，可是娜迦海妖却没有那么多的顾虑。战舰是娜迦的主要工具，她们不能像鲨鱼人那样驯化鲨鱼、鲸鱼等等海洋生物，所以使用战舰肯定比游泳快。
　　一天的时间很快过去。
　　第二天当索伦重新完成法术记忆后，他们遇到了另外一支助力。
　　那是骑着巨大虎鲨的鲨鱼人，它们是海洋女神最忠诚的奴仆，可惜这些家伙智力很低，极少有牧师和施法者诞生。
　　蔚蓝色的天空下！
　　海面上浮现起一片波澜，紧接着十多头虎鲨出现在了眼前。
　　索伦的面前是穿着宛若海藻编织铠甲的鲨鱼人，它们几乎就只有个类人生物的轮廓，粗壮的手臂拿着三叉戟，在靠近战舰后发出了一声大吼，紧接着虎鲨便开始环绕在四周。同时还有一个鲨鱼人驱使着虎鲨靠近了娜迦祭司，对方用索伦压根听不懂的语言说着什么。
　　该死的海洋语言！
　　果然语言文字这样的东西是怎么学都不会嫌多的。
　　娜迦祭司的表情变得严肃起来，听完对方的话后当即便是下令道：“全速前进！我们的猎物已经出现了。还有其他的狩猎者！”
　　幽灵船开始加速前行。
　　不知道是不是索伦的错觉，他居然好像看到海面震动了一下。
　　不不不！
　　不应该说是海面，应该说是整个大海都好像震动了一下，宛若是无形的震动在海底蔓延，然后导致了海面也有一股波环扩散的感觉。娜迦祭司似乎也感觉到了什么，她的表情飞速严肃，拿起一个海螺般的物体，用诡异的语言低声祈祷，这声音宛若是浪潮，以奇异的声浪朝着海面扩散，然后一直传递到了某个遥远的地方。
　　“戈萨鲁！……戈……萨……鲁！……”
　　前方有娜迦战士雄浑亢奋的低吼，仿佛是喊着什么生物的名字，可惜索伦压根听不懂。
　　不过。
　　他现在已经有了非常明显的感觉，那就是这一次的战斗恐怕不简单。
　　基本上可以确定在传奇以上！
　　……
　　时间一点一点过去。
　　海面上逐渐可以看到木桶和碎木块，同时还有火烧的痕迹，似乎开始前这里已经发生过战斗。血腥味吸引了鲨鱼群，以及其他的海洋肉食动物，鲨鱼人驱使着虎鲨发出兴奋的嚎叫，随即伴随着某些施法动作，其中一部分鲨鱼居然跟着它们开始移动。
　　这是‘魅惑海洋生物’！
　　一个类似‘魅惑动物’的法术，属于鲨鱼人的天生类法术能力。
　　前方开始出现尸体。
　　索伦看到了一片漂浮在海面上的白骨旗帜，这让他表情稍微有点难看，喃喃道：“海盗王的旗帜？”
　　这是一面战旗。
　　或者说是一面进行过血祭的战旗。
　　附近的海域已经发生过一次战斗，他们还是来晚了很多，只是不知道背信者的船队有没有被人拿下，索伦并非是很在意这些财富，因为抢到了他也拿不到太多。可是他也不得不来，要不然他有可能受到海洋女神的诅咒，诸神虽然陷入了沉睡失去联络，但也并非是完全没有意识。这种很重要的事情，海洋女神肯定是会关注一下的。
　　嗡！
　　海底的震荡似乎再次出现。
　　四周的鱼群好像受到了惊吓，朝着远方拼命逃遁，就连鲨鱼都开始变得不安起来。
　　远处出现了一片孤岛。
　　看起来就好像是突然从海底伸出来的悬崖，从这个位置看得很诡异，让人莫名有些不安。眼前已经是索罗斯群岛的最外围，这片海域零零碎碎分布了很多奇形怪状的孤岛，这些海岛都是当年奥术帝国战争遗留下来的产物，有点像是被人打坏掉的山峰。
　　吼！
　　一道沉闷的低吼突然从远方传来。
　　紧接着一个庞大的黑影腾空而起，它优雅地张开龙翼，从海面上盘旋而上，直接冲到了数百米的高空中。随后，这个黑色的身影从天际俯冲而下，前方的海岛后面传来沉闷的炮火声，然后是一道龙息从天空席卷而下，化做二三十米长的火焰柱笼罩在了大海上。
　　“黑龙！……”
　　索伦默默地握紧了弯刀，转身看了一眼娜迦祭司，他果然没有猜错，那条龙忍不住这笔惊人财富的诱惑。
　　轰隆隆！
　　巨大的声响从前方传来。
　　索伦隐约间似乎看到了一个穿着白色长裙的女人，也许并非是白色长裙，反正是看起来有点像是婚纱的衣服。之所以如此的醒目，是因为那个女人的背后张开了一对巨大的暗红色龙翼，所以显得非常充满视觉性，更让人难以置信地一点是，她居然是在正面跟黑龙战斗。
　　并且还是肉搏！！！
　　这个世界上有什么施法者可以跟巨龙正面肉搏？
　　毫无疑问。
　　只有一种存在能够办到这一点，那就是——龙脉术士！
　　眼前是一位传奇等级的龙脉术士，她已经完成了半龙人化的转变，所以后背上才可以变形出来一对龙翼。传奇施法者配合半龙人的力量，眼前的这个女人应该就是传说中的那位公爵夫人，想不到她居然是红龙的血脉。
　　海底似乎再次震动了一下！
　　“前进！”
　　“下沉！”
　　索伦和娜迦祭司下达了两个完全不同的命令，娜迦族的战舰开始突然加速，娜迦祭司双手飞速施法，随着她的咒语声海面上浮现一道元素波纹，紧接着出现了一位准传奇左右的巨型水元素。元素生命站立还海面上，随着眼前的战舰开始移动。不过索伦控制的幽灵船则开始下降，在四面八方涌来的海水中，幽灵船上的亡灵们也做好了战斗的准备。
　　似乎他们来得不早也不晚！
　　……


第17章 传奇海战
　　幽灵船渐渐沉入了海底。
　　索伦激活了身上的特殊徽记，固化了水下呼吸的能力，不溺者亡灵拿起武器站在甲板上，四面浮现一道道的怨灵。亡语者号从海底缓慢的靠近，前方娜迦战舰已经开始加入战团，不少的娜迦战士都扑通跳入了水中，随即朝着眼前的一艘艘战船游去。战团中的船只数量不少，除了背信者商会的战船，似乎还有其他的海盗势力出现。
　　——“召雷术！”
　　海面上似乎是响起一道沉闷的雷霆声，随即便看到天空的乌云渐渐密布，眨眼间四周就昏暗了下来。一道道闪电宛若电蛇般飞舞，即便是潜行在海底的索伦，也可以感觉到那狂暴无比的雷霆闪电，这并非是简单的法术，而是由风暴之主牧师召唤的雷霆。这是一个接近九级的法术，覆盖的范围超过了十公里以上，几乎将一片海域都笼罩在其中。
　　“这是风暴领主？还是风暴牧师？”
　　索伦感觉到了海底的微小电流，有点像是静电力场，但是覆盖的范围比曾经他见过的更大，应该是出现了传奇以上的强者。噼里啪啦的暴雨很快从天空中落下，恐怖的风暴似乎正在酝酿，这位施法者强行改变了附近的气候，将这里变成了风暴的中心眼。海面上掀起一道道巨浪，盘旋的黑龙似乎都有些不稳，索伦身在海底还稍微好一点，但是可以看到海面上的船身都剧烈摇晃了起来。
　　风暴闪电！
　　噼里啪啦的闪电接连落下，然后便可以看到一些全身焦黑的尸体落入大海。其中甚至还包括被闪电劈死的娜迦守卫，以及那些骑在虎鲨上面的鲨鱼人。索伦不由庆幸自己刚刚做出的决定，要是他也这么莽撞地跟着冲上去的话，搞不好直接就要被雷劈了。战场上的情况似乎有些诡异，召唤风暴的那艘战舰上似乎没有人攻击背信者商会。
　　好像是他们达成了某些协议，这些看起来像是海盗又像是风暴祭司的人，居然帮助他们抵御黑龙和其他人的攻击。
　　“难道背信者商会许诺了什么好处？！”
　　索伦的表情不是很好看，他下令幽灵船从接近海底的位置靠近，这场争夺战他放在第一位的是自己的小命，他可不想莫名其妙的死在这种地方。海面上似乎飞掠过数道身影，那是拿着战矛穿戴皮甲的亚马逊女战士，她们才是亚马逊的中间力量，可以看到这些女人在某些风暴类法术的加持下，直接在海面上奔跑，同时握住战矛冲向了眼前的敌人。
　　“好强悍的战斗力！”
　　索伦闭上眼睛感知了一下四周，喃喃道：“最少出现了三十个以上的高阶职业者，传奇的数量也达到了五个以上！”
　　“还是先让他们打一下吧。”
　　从海底看海面上的战斗非常别扭，就算是索伦有暗黑视觉也没用，看到的东西完全是扭曲的，天空中的黑龙似乎受到了一次重击，不由发出了愤怒的咆哮，张口便是喷出一片龙息。成年龙族的生命值可以达到500点以上，很多时候看起来重伤了它们，其实也就仅仅是轻伤罢了，龙族的再生能力也不是一个摆设。
　　——“龙翼拍击！”
　　索伦最忌惮的招式似乎是被黑龙使出来了，海面上一时间狂风大作怒浪涛天，在恐怖的力量中直接三艘战舰被掀翻，当场就是底朝天的倒灌下来，可以看到不少身影落入了大海中。这倒是让索伦不由眸光微亮，好像想到了什么般，下令道：“不溺者上去！把那些战船全部给我凿沉了！”
　　他娘的。
　　水面上打不过你们，就把你们全部给我弄下来。
　　索伦就不信那些职业者掉进大海里面后，还能比他强出来多少，毕竟他有水下呼吸的徽记。
　　亡灵的身影开始移动。
　　幽灵船逐渐地上升了一点点，水面上有许多的海盗和护卫，刚刚黑龙暴怒之下掀翻了好几艘战船，一下子有数十个敌人掉落到了大海中。索伦心中已经有了一个计划，当即便是让亡语者号上升，同时拔出来了弯刀，沉声道：“活化缆绳！”
　　嗦！
　　亡语者号上的缆绳飞射而出，别小看这艘幽灵船，它也是准传奇级别的活化生命。
　　幽灵船上的缆绳很长，在索伦下令后立刻便是飞射而出，这些缆绳可以飞射出去数十米上百米的长度，看起来就好像是一根根活化的触手一样。在索伦的命令下，活化缆绳飞速缠住了一些附近掉落大海中的敌人，然后将他们死死地缠住，一点点地拖入了海水里面，接着就看到五六个海盗水手被一点点拖了过去，就算是有人用刀剑去斩断，一时间也弄不断这些坚韧的活化缆绳。
　　“这算是抓人头吗？”
　　索伦的心情意外很不错，他拔出弯刀走了过去，在活化缆绳将敌人拖过来后，便是直接一刀斩杀了那些被缠住的敌人。有不少的海盗都是接近三阶的实力，明明是有10级左右的职业等级，可是却在海水中被活化缆绳缠绕的一点战斗力都没有，索伦现在就好像是收人头一样，很快干掉了十多个的敌人，已经拿到了近万点的杀戮经验。
　　掉入海水中的人越来越多。
　　好像索罗斯群岛附近的海盗王也加入了战斗，水面上已经打得天花乱坠，轰隆隆的雷霆声，黑龙的怒吼声，夹着噼里啪啦电光的战矛，称出不穷的高阶法术，以及为数不少的元素生命都被召唤了出来。上面到底打成了什么样子，索伦已经看不太清楚了，不过他在水底下的生意倒是不错，那么多掉入海中的海盗水手，他很轻松就干掉了一大片。
　　有准传奇级别的幽灵船作为后盾，他在海底反而是相当的轻松！
　　鲜血逐渐的蔓延。
　　隐隐约约间似乎海水又震动了一次，这一次索伦的感觉非常明显，因为他就是在海水里面，他可以确定有某种力量传递扩散了开来。
　　突然间！
　　索伦的眼前浮现一片金光。
　　不不不！
　　那并非是金光，而是从天上洒落到海水中的金沙！海面上激烈无比的战斗，其他人再也无法完全护住那五艘装满了金银珠宝的货船，其中的一艘被波及打中爆炸开来，在四处飞射的碎木块中，还有漫天洒落的黄金珠宝！其中一个沉重巨大的箱子被打飞炸开，在铺天盖地的狂风中，超过三百公斤以上的金沙就被席卷开来，天空奔腾的闪电划过，金沙发出一片耀眼的光芒，然后便宛若是一片金光闪耀的帷幕从天而降，全部都落入了大海之中！
　　一片片的金沙在海水中分散，在各种奇异的光辉下，以及逐渐扩散的血水中，发出着耀眼而妖异的光芒。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“该死！”
　　一连串的咒骂声响起。
　　黑龙的瞳孔一下子变红了很多，它怒吼一声再次喷出来一片龙息。刚刚那一下的战斗就洒掉了超过半吨以上的黄金，许多微小的金沙和小金块全部都落入了大海中，海水里一片汹涌的暗潮流转，眨眼间就有很多的黄金被不知道冲向了何处，那些金沙落入了大海里面，最后恐怕谁都很难再得到了。
　　咕噜噜！
　　陆陆续续有其他的金银珠宝落入海底，在沉没裂开的货船当中，突然出现一道夺目的金色。
　　那是一件重量达到半吨以上，完全由黄金铸造的宝座。
　　这件沉重的宝座上镶嵌满了各式各样的珠宝，仅仅是一眼就可以让人想到它的价值是何等惊人！
　　似乎有要钱不要命的家伙拼命抓住了它，可是那巨大的重量直接就拖着他逐渐沉入海底，沉重的黄金宝座让索伦的眼中都迷离了一下，不过他很快就清醒了过来，赶紧下令幽灵船转移到别处。果然天空中突然俯冲下来一个巨大的黑影，黑龙居然放弃了眼前的敌人，从天上冲了下来一把伸出龙爪抓住了黄金宝座，半吨的重量在龙族看来还能承受，它居然扇动翅膀再次飞了起来。
　　“它是我的！”
　　黑龙张口发出沉闷的咆哮，低吼道：“奥萨克斯可以放弃其他的财宝，但是这件宝物必须我的！奥萨克斯不会空手而归！把它交给我，奥萨克斯就放弃其他的宝藏！……”
　　看起来它也受伤了。
　　要不然以黑龙的贪婪不会满足于只拿这么一件财宝，因为它的话其他人明显是放缓了一点攻击，似乎有人希望它拿了这么一件财宝后就离开。
　　毕竟这仅仅是其中一艘船！
　　在所有人争夺的中央，还有四艘这样的货船，里面几乎每艘都装满了数吨以上的金银珠宝！
　　刚刚洒掉的金沙已经让许多人眼红，打到最后要是毫无顾忌的话，恐怕不知道有多少财宝要沉入大海，那些大件的财宝还好说一点，其他的被海水一冲就不知道到哪里去了。金银首饰、金银器具、黄金雕塑、珠宝翡翠，一个大型部落从首领贵族一直到平民商人全部都被背信者商会给血洗了。这笔惊人财富到现在只不过是展露了其中的冰山一角！
　　黑龙似乎真的就只打算拿这么一件！
　　可是现实将它无情地拖入了大海中，只看到幽暗的海底突然伸出来一支巨大的触手，随即缠住了黑龙的躯体，直接将它拖入海洋的深处。
　　“都……都是……我的……”
　　古怪而沉闷的声音响起，其中夹杂着一点点的恶魔语音节，在场能够听出来这种音节的人极少，就连索伦也仅仅是觉得这发音有点古怪。巨大的触手拥有着让人难以置信的可怕力量，就算是一头成年的黑龙，居然都没能挣脱掉它的束缚，就这样直接连带着黄金宝座被拖入了海水里面，并且还在以很快的速度逐渐下沉。
　　战场上一片死寂！
　　似乎这股力量让许多人都感到震惊，就连在场的传奇人士都暂时停止了攻击。
　　一条条带着吸盘的触手突然从最幽暗的海底伸了出来，隐隐约约可以看到一个无比庞大的黑影已经出现在了战场附近。
　　那是一股非常可怕的压迫力！
　　在场能够抵抗龙威的强大职业者，居然在这股压迫力下感到无比的恐惧。
　　索伦好像想到了什么。
　　他的脸色略微有点苍白，几乎是很艰难地挤出来一丝苦笑，喃喃道：“真是乌鸦嘴！说什么来什么！这个怪物真的出现了！……”
　　“幽灵船掉头！赶紧掉头！……离开这里！快点离开这里！……”
　　恐怖的黑影浮现。
　　从最深处的海底接近了他们，上百根的触手笼罩战场。
　　……


第18章 大衮之子
　　它最终还是出现了！……
　　索伦的脑中浮现了一些久远的记忆，不单单是有关于眼前的深海怪兽，还有一部分关于无底深渊的记忆。
　　大衮！
　　深海之王！深渊魔神！远古恶魔领主！
　　无底深渊第89层【阴影深海】的领主，整个多元宇宙中为数不多现存的远古恶魔领主之一。
　　它是大洋之影、海洋与海怪的领主，作为曾经最强大的恶魔领主之一，大衮居住在深渊之海内一处名叫‘伊谢尔’的海沟中。它的模样像是鱼类、软体动物和海鳗的杂糅生物，身上有着数目庞大而非常有力的触手，它的徽记是由6根呈螺旋型排列的触须包裹着的长满尖利牙齿的大嘴。漫长的时间当中，大衮的子嗣像是阴险的魔鬼鱼和恐怖的深潜者常常在它的授意下潜入主物质世界的海洋中作为它的祭司。
　　在凡人的世界里，大衮的邪教盛行于沿海地区，它的人类信徒或泥沼巨人（潮汐巨人等等）信徒和半鱼类的生物交配，以玷污自己的血脉为代价换取恶魔领主送给他们的强大力量、丰盛的渔获和奇异的珍宝财富。
　　眼前的黑影就是——【大衮之子】！
　　“大衮之子【高等恶魔】【魔神子嗣】【超巨型异界生物】（基础生命25）”
　　“种族：深海恶魔。”
　　“属性：力量35、敏捷12、体质32、智力18、感知20、魅力12。”
　　“阵营：混乱邪恶。”
　　“等级：深海恶魔20级/魔神祭司10级【魔神子嗣】”
　　“生命值：600+/600+。”
　　“能力：未知。”
　　“神格：无。”
　　“神性：弱等神性。”
　　“其他：？？？”
　　索伦的脑中浮现一片记忆深刻的数据。
　　当年在海洋区域内这头怪物可是凶名远播，它曾经数次被海洋女神的化身封印，可是依旧还能成功逃出来。它在西海岸和南海岸施虐了很久，几乎没有任何人可以干掉它，一直到后来圣者浩劫降临，它的踪迹才逐渐的消失。有人传说它是死在了海洋女神的手中，也有人传说它是死在了风暴之主的手中，还有传说它是回到了深渊里面，反正最后的结果没有人确定。
　　索伦开始拼命的撤退。
　　眼前的大衮之子属于半神物种，比起吸血鬼神子那种货色不知道强大多少，就算是对方拥有了神灵的圣者形态，在海洋中也是被它吊着打的货色。索伦现在别说是跟它过招，就是靠近它都会受到深海领域的影响，直接就连动手的能力都没有。可以说在场的所有人，全部加起来也不是大衮之子的对手，最多也就是跟它的触手过过招！
　　可是。
　　这些触手只是它庞大身体的一部分，它真正的杀招并非是这些触手。
　　“嗷！”
　　海底传来痛苦的嚎叫，随即便是一头黑影冲了出来，那头黑龙居然没被拖入大衮之子的口中，而是以某种代价逃了出来。反正它冲出海面的时候异常狼狈，全身上下都是血淋淋的人，那坚固无比的龙鳞上有非常明显的腐蚀痕迹，大衮之子的鲜血具有非常强烈的毒性和腐蚀性，普通的武器只要砍到了它的身上沾到了鲜血，立刻就会很快的腐蚀掉。
　　黑龙几乎是头也不敢回的逃遁！
　　那模样哪里像是一条传奇级别的巨龙，根本就好像是丧家之犬一样。
　　在场其他的传奇职业者都脸色难看，全身重甲的娜迦祭司同样也很不好看，因为曾经被海洋女神化身封印过的原因，明显有一部分的触手开始攻击他们，另外一部分的触手缠绕在了中央的货船上。在惊人的财富和生命的威胁之间，其他的传奇职业者放弃了战斗，他们并没有选择一起对付这个怪物，而是抓紧时间尽可能的抢走更多的东西。
　　大衮之子虽然非常强大！
　　可是他们也并非连逃走的能力都没有，公爵夫人扇动着身后巨大的红色龙翼，冲入了其中的一艘货船，便准备尽可能带走更多的财宝。她只是传奇级别的术士，并非是传奇级别的巫师，半位面这种存在都是高阶巫师（职业等级25以上）才能拥有的，作用几乎相当于弱等神灵的神国。这个世界空间类储物术的效果有限，她最多也就只能带走一部分的财富。
　　传奇职业者身上自然有更高阶的储物道具，相比索伦那可怜的三尺次元袋，他们能够带走的财富无疑很多。
　　几乎是一会儿的时间！
　　附近停下来战斗的传奇职业者们都带走了价值数万枚金德勒以上的财富。
　　可即便是如此，剩下来的四艘货船上依旧有着数目庞大的金银珠宝，这一次运回来的财富超过了五十万枚金德勒以上。索伦估计一下恐怕还不止这些，如果把银器银德勒银雕塑也计算在内的话，这五艘货船最少装了七八十万乃至一百万枚金德勒的庞大财富。就算是这些传奇职业者拼命的装上，也就只能带走三四十万枚金德勒左右的数量。
　　这些财富都是有重量的！
　　在这个世界上不可能张口就几万几十万枚的金德勒，两三万枚金德勒就是接近半吨的重量。
　　传奇职业者的负重能力也没有那么高，储物类空间道具法术的效果也是有限的，这些财富就算是全部熔炼成金条银条也有很大的体积，更别说其中大部分都是各种金器和银器。
　　吱嘎！
　　轰隆隆！
　　附近的船只被拖入了海底，巨大的触手毁掉了不少的战船，索伦可以看到许多的金银珠宝洒落了开来，其中满满的一箱子金德勒被撒开，成千上万的金德勒在海水中飘荡着下沉，还有各种各样的珠宝项链翡翠首饰，一颗颗鹅卵石大小的宝石沉入海底，甚至还有一些金器银器飘飘荡荡地沉向了他所在的位置。这些宝藏会留在附近的海底，如果没有意外的话，大衮之子会留在这里很长一段时间，直到所有的财宝都运回了它自己的巢穴。
　　海面上已经有人开始撤退。
　　一袭雪白色长裙的红龙公爵夫人虽然带走了超过十多万枚金德勒的财富，可还是恨恨地看了一眼海底，她是所有人里面损失最大的一个。亚马逊女战士们朝着后方飞跃，她们的战果要稍微少一点，但是恐怕也捞到了十来万枚的金德勒。最值钱最容易带走的那部分，基本上她们早就已经做好了准备，剩下来的更多都是那种大件占空间的金器银器。
　　没人能够一口气带走五艘大型货船上的财富，他们就算是拥有传奇级别的实力，也只能稍微抢救挽回点损失。
　　海面上娜迦祭司的处境有点堪忧！
　　这个时候没人会出手帮她，大衮之子显然是对海洋女神信徒的仇恨更多一些。
　　可是。
　　突然间远方似乎传来一声低吼，紧接着是连续不断的低吼，声音变得越来越密集，索伦在海底可以看到另外一个庞大的阴影，正在朝着这边以惊人的速度靠近！
　　“戈萨鲁！……戈萨鲁！……”
　　“戈萨鲁！！！……戈……萨……鲁！……”
　　海面上幸存下来的娜迦战士和鲨鱼人突然兴奋了起来，它们发出一阵阵地怒吼，仿佛是在呼唤着某个名字。
　　娜迦祭司脸上表情亢奋，拿起一个好似海螺般的号角吹响。
　　“呜呜呜！……”
　　苍凉的号角声回荡在海面上，随即一个庞大的阴影从海底浮现，一颗巨大的好似龙类生物的脑袋浮现，紧接着是第二个巨大无比的脑袋，然后是第三个、第四个、第五个……
　　远方的海面上。
　　出现了一个好似小型岛屿般的庞然大物！
　　它浮出海面的脑袋有七个，几乎每一个都有火车头的大小，似乎还有两个脑袋隐藏在海里面，巨大无比的身躯在海水中高速移动，四周的海水仿佛是在推着它前进，这并非是生物原本的能力，更像是神灵赐予它的法术。在它的四周是一片片白色的浪花浮现，一条条巨大的鲨鱼从海中飞跃而出，健壮无比的鲨鱼人手持三叉戟怒吼，跟随在那宛若小岛般的怪物四周。
　　“反击！”
　　娜迦祭司露出来一丝狰狞的笑容，高高举起了代表海洋祭司的权杖，怒吼道：“留下他们！这里面有献给海洋女神的祭品！……”
　　轰隆隆！
　　附近的海水突然破开，紧接着幽灵船从海底冲了出来！
　　原本已经打算有多远跑多远的索伦站在船舵前，脸上的表情显得非常英勇，宛若是意气风发般大喝道：“开炮！快点开炮！打沉那些家伙的战船！……”
　　……
　　……
　　不为人知的某一刻。
　　索伦抬手擦了一下自己额头的冷汗，然后喃喃道：“他娘的！还有帮手你就早说嘛！早知道你能召唤这恐怖的玩意儿！老子还用得着那么拼命的去逃跑吗？……”
　　“吓死爹了！……”


第19章 深海巨兽
　　索伦不怕死！
　　但是他也绝对不会去送死，一点儿把握都没有的战斗，他只会有多远跑多远。
　　如果仅仅是传奇级别的对手，他变身杀戮者后还可以过过招，可是眼前的大衮之子是魔神子嗣，属于半神级别的挑战物，并且还是在对方的海洋主场。在海洋范围内的主场空间，一个准传奇的深海巨兽都可以看做是一个传奇怪物来对待了。海洋女神的化身都杀不死它，索伦可不相信这些人会比海洋女神的化身更强。
　　不过让他也没有想到的是，海洋祭司居然连纯血统九头蛇都召唤出来了。
　　这玩意儿可是了不得的东西！
　　九头蛇的传说流传于多元宇宙当中，属于一个跨位面的覆盖性物种，物质位面、无底深渊、元素领域、巴托地狱等等，都可以看到这些物种的身影和它们所繁衍出来的亚种子嗣。甚至在中土传说里面，早在上古时代就有关于九头蛇的传说，不过那个时候它的名字叫做‘相柳’。
　　“【相柳】，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。”
　　相柳吐息有毒，沾之送命，食之无救，相柳血液乃剧毒之物，不单单是活物尽皆毒死，一沾土地就五谷不生，万物尽皆污染。最后相柳被大禹所斩杀，传说合天神之力筑高台镇压，污染的大地三陉三陷被劈做池子。
　　西方传说里面的九头蛇许德拉就不再举例了。
　　上面的那段话其实也可以套用在眼前的怪物身上，这个世界的九头蛇拥有极其剧烈的毒性，它们喷吐属于龙息判定，血液是剧毒液体，九首不死就能重新长出来。但凡是在九头蛇肆虐过的地方，很容易就被改变地形变成了沼泽，同时它们的血液会污染大地，让土地很长一段时间内都寸草不生。
　　纯血统九头蛇比巨龙还要更难对付！
　　……
　　海洋巨兽有三大分支。
　　第一大分支是【触手系】的海洋巨兽，也就是无底深渊里面的远古恶魔‘大衮’，它是海怪之王。第二大分支是【多头系】的海洋巨兽，它们的统治者是九头蛇之母、深海巨兽之母‘海德拉’。这位九头蛇之母属于是特殊半神，它虽然没有明确的神职，可是却属于海洋女神的仆从，不过它本体并非是在物质位面，而是在海洋女神的神国里面。
　　至于第三大分支。
　　索伦还是喜欢称呼它们为【恐龙系】，这一系的海洋怪兽是最危险的，也是最强大的一支。其中最具有代表性的就是【哥斯拉】，不过这个世界原住民们不这么叫它，【哥斯拉】仅仅是玩家间流传的称呼，原住民们称呼这个可怕的怪物叫做——【神孽】！
　　没错。
　　它就是一头活着的神孽。
　　大陆外的偏远地区有一位神灵叫做‘恐龙之父’，k是一位拥有强大神力的神灵，曾经跟风暴之主有过战斗摩擦。k企图创造出来一个自己的神子，并非是恐惧神子那样的凡人血脉，而是神灵与神灵直接结合而生出来的神子。这种存在天生就是神灵，但是也因为某种法则的限制，极有可能生下来就死去，如果死去那么诞生的就是【神孽】。
　　这就是【恐龙系】深海巨兽的起源。
　　……
　　索伦虽然正面加入了战斗，可是却一点儿靠近大衮之子的想法都没有。
　　他绝对不会进入半神海怪的战场，甚至还为了保证拉开足够的距离，索伦故意让眼前的海盗逃远一点，然后这才开始发动攻击。九头蛇的到来无疑是吸引了大衮之子绝对的注意力，面对同等级别的深海巨兽，它将所有的触手都逐渐收拢了起来。鲨鱼人朝着两边分散，一条条虎鲨化做包围圈涌了过来。
　　娜迦祭司似乎也没有留在两大海洋巨兽战场中心的想法。
　　她最开始的战舰已经毁掉了，现在只能朝着幽灵船靠近，然后猛地攀住船身跃到了甲板上。
　　“戈萨鲁会对付大衮之子！”
　　娜迦祭司深深地看了一眼索伦，然后沉声道：“我们必须留下来其他人，这里有一件奉献给海洋女神的重要祭品！”
　　如果不是索伦提起过这个怪物，她还真的未必会召唤九头蛇。
　　不过看起来，索伦还真说中了。
　　鲨鱼人在海战中还是战斗力可以的，不过想要打沉那些战船却很难，亡语者号上的亡灵开始动作，黑漆漆的败破风帆鼓胀了起来，索伦激活了船身上的幽灵风帆。亡语者号开始加速，宛若是利箭般射了出去，很快追上了想要撤退的风暴海盗。另外一边，深海九头蛇已经跟大衮之子交手，九个脑袋面对缠绕过来的上百条触手，完全是轮流转着一条一条啃断，对于其他人剧毒无比的鲜血，在深海九头蛇看来似乎是一种美味，它六个脑袋在海面上应付触手，另外三个脑袋潜入了水底攻击。
　　一波波的巨浪开始扩散！
　　两头超巨型深海怪兽的战斗掀起来了数十米高的巨浪，完全就好像是城墙一般朝着四面八方拍来，索伦撤离的举动无疑是正确的，有些鲨鱼人被巨浪席卷，连带着虎鲨都飞到了上百米的高空。别以为掉到水里面就没事，这些鲨鱼人落入海中时必须承受一个很高难度的体质判定，要不然就直接在撞击海水时给拍晕过去了。
　　一片庞大的黑影正面接触！
　　两头深海巨兽都进入了海底位置，一股股的鲜血扩散开来，有大衮之子的，也有深海九头蛇的。
　　一块块撕裂的血肉在海水中扩散，巨大的海浪暗流朝着四面涌动，附近有靠得太近的鲨鱼人和虎鲨，还没来得及逃跑，身体就因为接触了两个深海巨兽的鲜血，而开始逐渐的腐烂中毒，很快就有那么几个倒霉的家伙死在了这些扩散的血水中。实力不到一定的级别，你就连靠近它们战斗的范围都是找死，并且有时候还死得不明不白。【毒素致死判定！】
　　“拦住它！”
　　娜迦祭司好像在闭着眼睛感受什么，随后她突然睁开了眼睛，声音尖锐道：“在那里！开炮！打沉它！”
　　——“大漩涡！”【恩赐神术】
　　一阵阵古怪的海洋语响起，娜迦祭司飞速咏唱咒语，随后眼前的海水突然开始转动，形成了一个颇为巨大的漩涡将附近的船只都笼罩在了里面，漩涡的吸力让船只无法离开，明显有数道高阶以上的身影从其中飞掠而出，舍弃了逐渐卷入漩涡中的大船，朝着另外一个位置撤退。这个漩涡拥有很强大的吸引力，就亡语者号都被卷入其中，一点一点朝着漩涡中心眼位置靠近。
　　“开炮！开炮！”
　　索伦眼中并没有太大的害怕，只是沉声下来攻击。这明显是海洋女神的特殊神术，其他的船只沉入海底就没用了，幽灵船沉入海底大不了再上来就是。
　　轰轰轰！
　　亡语者大炮开始攻击，船身侧面的回旋炮一发打断了对方船只的桅杆，另外一发将船舱打出来了一个大洞，然后便可以看到许多的海盗从船上跳了下去。因为船身逐渐的龟裂，在大漩涡的吸力下分解的速度越来越快，他们留在船上死亡的几率更高。
　　扑通！
　　娜迦祭司居然跳入了海底，仿佛那船上有什么无比重要的东西。
　　索伦虽然有心收割海盗的人头，可是却更好奇到底什么东西让娜迦祭司这么在意，于是他也悄悄地跳入了大海中。反正到了现在战斗也差不多了，有能力逃跑的都捞够了好处离开了，比如说风暴祭司和红龙公爵夫人等等。法爷们早在情况不对出现大衮之子时就跑得一干二净，现在留下来的都是一些比较苦逼的近战系职业者。
　　决定财富归属的战斗是大衮之子和深海九头蛇，他们这些人现在就是打酱油了。
　　索伦表示很淡定。
　　他从来到这个世界开始，打酱油已经不是一次两次了，要不是他实力提升的速度足够快，恐怕就连在这打酱油的资格都没有。
　　很奇怪！
　　海面上的漩涡吸力很大，海底下却平静许多，只是以相对较慢的速度旋转，可能因为这并非是自然产生的漩涡，而是海洋女神赐予的神术吧。索伦看到了娜迦祭司的身影游向了那艘船的残骸，他仿佛是也感觉到了什么，朝着那个方向游了过去，不过却往南偏了数十米。冥冥中有一股力量在吸引他，仿佛是让他感觉到一丝渴望，一丝饥饿般的渴望。
　　发现了！
　　索伦打开了一个被漩涡甩出来很远的箱子，里面发出一片金色的光芒，那是一块大腿粗细的黄金雕塑，似乎像是某种生物的骨头？
　　不！不对！
　　这不是黄金雕塑，这根本就是一个骨头！
　　索伦看着眼前诡异的黄金骨头，它的样子似乎是一节脚趾骨，可是什么生物的脚趾骨能够有大腿那么粗？
　　当他伸手碰到这块黄金骨头时，一排数据突然浮现：
　　“发现未知神性残留！……”
　　“启动神性融合吞噬能力！……神性力量转移中！……”
　　“你获得了1点神性值。”
　　“你获得了1点神性值。”
　　“你获得了1点神性值。”
　　……


第20章 返航
　　这是什么东西？！
　　索伦眼前的数据连续跳动了三次，一口气拿到了3点的神性值，随着眼前的数据每跳动一次，黄金骨头上的光芒就黯淡一分，到了最后基本上跟普通的黄金没有区别。这个东西索伦根本就不认识，甚至见都从来没有见过，不过能够给他带来神性值，肯定是跟神灵有关的玩意儿。一次性可以给他提供3点神性值，几乎都相当于一位恐惧神子了，这东西的来头绝对不小！
　　“难道是星界的神灵尸体？”
　　索伦伸手抚摸了一下，喃喃道：“似乎星界的神灵尸体也不是这样的！一个脚趾头的骨头便可以提供3点神性值！这玩儿要是完整的人形骨骼能有多少神性值？”
　　贪婪。
　　索伦的心中莫名浮现一丝贪婪。
　　虽然上面的神性力量已经被他吸收，但是他还可以感觉到黄金骨头上存在着另外一股力量，那是他现在所无法理解也无法吸收的力量。不过索伦可以肯定这股力量非常强大，几乎都涉及到了规则的领域，这绝对是属于神灵才能拥有的可怕力量。
　　索伦尝试将它收入次元袋。
　　但是让他也没有想到的事情发生了，眼前的黄金骨头根本就收不进去！
　　次元袋无法容纳这种物质。
　　这种情况是非常罕见的，因为次元空间几乎可以容纳绝大部分的东西，能够让次元空间都无法容纳的物体，似乎都是一些非常特殊的存在。眼前的黄金骨头应该就是那种特殊物质之一，索伦连续尝试了三次，无论是次元袋还是战斗大师手套都无法将这块黄金骨头容纳进去。好像是次元空间被这块黄金骨头给隔绝了，根本无法将它纳入异次元空间。
　　咕噜！
　　四周传来轻微的响动，随即便是娜迦祭司阴冷的面孔出现在附近。
　　她手中握紧了战矛与权杖，用冰冷的目光注视着索伦，沉声道：“人类！把它交给我！这是献给海洋女神的祭品！……”
　　对方的态度很冷峻，似乎有索伦不给就直接动手的意思。
　　索伦的表情露出来一丝犹豫。
　　随即他缓缓地收回了手指，稍微后退了一点，开口道：“我正准备把它交给祭司阁下。”
　　娜迦祭司闻言露出来一丝满意的微笑，随即飞快地来到了那块黄金骨头面前，她不由伸手抚摸了一下黄金骨头，然后脸色变得铁青起来，凝声道：“那群该死的风暴教徒！他们居然窃取了上面的一部分力量！不过还好，海洋女神需要的祭品还在上面，这群该死的家伙必须要付出代价！……”
　　对方的实力很强大。
　　作为海洋女神的高阶祭司，她自然也拥有感知神性的力量。
　　牧师里面也有不少拥有神性的存在，主要是集中在选民和圣者身上，一些预备的选民和眷顾者，也有可能得到神灵赐予的一两点神性。眼前的娜迦祭司搞不好身上也有一点，所以才能够召唤出来大漩涡，她一摸就发现了上面的神性力量消失了，只保留着另外一股特殊的力量。娜迦祭司并没有想到这是被索伦给吸收了，所以她认为是风暴之主的信徒取走了上面的一部分力量。
　　看起来是有人背黑锅了！
　　索伦的心中莫名松了一口气，估计谁也想不到他能这么快吸收神性吧？
　　娜迦祭司似乎是想要把黄金骨头收入次元空间，不过她很快就发现这根本不可能，所以她也只能抱着黄金骨头往上游，两个人很快回到了幽灵船上。海面上的大漩涡已经消失了，其实也并没有持续多长的时间，附近有不少死去和昏迷的海盗，强大的职业者在这样的海难中居然还有暂时没有断气。索伦并没有丝毫的怜悯心，直接控制活化缆绳就开始收割人头和尸体。
　　尸体上不单单有金德勒，居然还能发现一两件超凡物品！
　　超凡装备的稀有性自然是毋庸置疑的，索伦身上也没多少超凡物品。不过从这些海盗的尸体上，索伦居然连续找到了三五件超凡装备。大部分都是从三阶以上的敌人身上找到的，职业等级10以下的海盗似乎也没有什么好东西。可惜这些超凡物品等级不高，全部都是一阶超凡武器，其中包括刺剑、弯刀、异种匕首。
　　最好的超凡装备是一枚加速戒指。
　　“物品种类：加速戒指。
　　物品等级：【三阶超凡物品】
　　物品说明：这是一枚使用炼金术加持的超凡戒指，上面用特殊的材料进行附魔，蕴含着一股风元素的力量。在激活这枚戒指的力量后，可以让使用者获得三环法术【加速术】的效果，使其移动速度和出手速度获得提升，持续时间为10分钟。
　　装备要求：无。
　　装备效果：加速术（一天一次）。”
　　……
　　这件装备不算非常的强大。
　　不过也有一个优点，那就是不需要充能，每天会自动恢复一次法术效果。如果不是只能够提供单一法术，并且施法持续的时间太短，这件装备应该可以达到传奇的级别。海底下应该还有不少的装备，不过打捞起来非常的困难，最开始掀起的巨浪都不知道把多少尸体冲走了。真正顶级的职业者，基本上都成功逃走，死掉的大部分是实力较差的家伙。
　　“开船。”
　　娜迦祭司在回到了幽灵船上后，当即便是沉声道：“返回海洋神殿！”
　　这个命令让索伦愣了一下。
　　那边的深海九头蛇似乎还在跟大衮之子战斗，两头深海巨兽的恢复能力都很惊人，打上一天一夜都有可能。
　　可是现在他们就这么离开，似乎是有些不对劲吧？
　　难道在娜迦祭司的眼中，这块黄金骨头的重要性比数十万的金德勒更加珍贵？她果然最开始没有跟自己说实话，吸引她来争夺的不单单是因为这些财富！
　　仿佛是注意到了索伦的表情，娜迦祭司看了他一眼，缓缓道：“大衮之子没有那么快被击退！献给海洋女神的祭品不容有任何意外！人类。你今天的表现很好，海洋女神会给你应得的奖励，现在我们最重要的事情是护送祭品回去！”
　　说完她便使用了某种法术，直接接管了幽灵船的指挥权。
　　随即娜迦祭司发出了某种召唤，附近的鲨鱼人开始为幽灵船护航，他们朝着海洋神殿的位置前进。
　　远处的战斗依旧在继续。
　　污染的海水毒死了大量的海洋生物，甚至就连海藻都逐渐枯萎，深海九头蛇在海洋中也是灾难般的存在。
　　索伦沉默了下来。
　　他并没有多问什么，反正他此行的目的就是回报海洋神殿的高阶复原术。
　　不用继续战斗也是很好的事情。
　　但是他隐隐感觉自己似乎卷入了某些事情当中，海洋女神好像也在谋划着什么东西，看今天他们这么大的仗阵，背后没有神灵的支持是不可能的。就算是高阶海洋祭司，也不可能轻易调动深海九头蛇，能够驱使这种恐怖怪兽的只有神灵，海洋女神才能奴役这种可怕的深海巨兽。
　　索伦开始计算自己拿到的杀戮经验。
　　一路上他捡了不少的人头，七七八八加起来居然拿了三万多点杀戮经验。这还是他没有切入正面战场，如果能够击杀准传奇级别的职业者，拿到的杀戮经验还会更多，当然死掉的可能性也更高。最起码回来的时候，娜迦守卫几乎全军覆没，鲨鱼人也死掉了一大批，其中高阶以上的几乎快死了八成，也就是后面来的鲨鱼人幸存不少。
　　幽灵船渐渐远离了战场。
　　娜迦祭司似乎对索伦有点戒心，朝着附近的鲨鱼人用海洋语言说了些什么，然后开始有鲨鱼人返航，同时有人前往娜迦国度。
　　看起来他们并不打算放弃那些财宝！
　　索伦的表情很淡定，他随手也捞了一点黄金宝石，心中也不会奢望自己能够吞下这么大的宝藏。
　　因为有实力才有资格争夺这些东西。
　　一天的时间很快过去！
　　索伦在前方出现一个海岛时站了起来，他看了一眼旁边的娜迦祭司，微微俯身道：“能不能在这里停一下，我需要接一个人过来。”
　　娜迦祭司闻言蹙起眉头，沉声道：“接谁？”
　　索伦迟疑了一下，回答道：“接一个女人，我的战利品。”
　　对方的脸色顿时有些玩味了起来，她上下打量着索伦，还注视了一下他的下体，皱眉思考了片刻后，方才道：“可以。快去快回。我不会在这里等你太长的时间。”
　　索伦闻言点头。
　　一直到索伦的身影离开后，娜迦祭司嘴角才露出来一丝莫名的诡笑，喃喃道：“女人吗？果然人类雄性是最喜欢交配的生物！也许可以从别的地方尝试拉拢他！……”
　　“一个接近传奇的游荡者有很多用处。”
　　……
　　索伦的身影渐渐靠近了海岸。
　　他看了一眼空空如也的海滩，脸上不由露出来了一丝失望之色，那个女海盗并不在这里等他。
　　可就当他准备离去时，前方突然传来一些响动。
　　随即有着一头火红色长发的阿黛尔出现在了索伦的面前，对方的脸上挂着一丝倔强的表情，朝着他一步步地走来。
　　索伦终于露出一丝笑意！


第21章 海洋女神的赐福
　　海洋神殿外。
　　索伦站在大殿前默默地等待着，阿黛尔—伊莎贝尔被他安排去了酒馆，接下来的计划需要一些帮手，要不然就靠他们两个人连船都开不起来。娜迦祭司在回来后就进入了神殿内部，就连神殿守卫都被下令留在外面，没有人知道她到底在地面做什么。索伦自然也没有资格进去，他也不想知道太多有关于海洋女神的秘密，因为知道的越多牵扯就越深。
　　灭口就是这样发生的。
　　时间一点一点过去，海洋神殿四周汇聚的神力突然震动了起来，那是一种很明显的震荡感，神殿四周的神力宛若潮汐般涌动。这个世界由信徒提供给神灵信仰之力，然后神灵将信仰之力转化为神力，这些神力并非是全部由神灵来控制，还需要反馈给信徒神术，其中一大部分会留在神殿内。所以任何有牧师住持的神殿都会有神力灵光，否则就是一座废弃的神殿。
　　神力会渐渐的减少消散。
　　如果主持的牧师换人或者实力很低，又或者信徒的数量变少，上面的神力都会一点一点减少，最后导致神殿上面的神力灵光都降低一两个等级。提升神殿的等级不单单需要足够大的规模，还需要相应的信徒数量，以及在周围地区的影响力。这个世界分散了大量的神殿，可是九成以上都属于神庙的级别，能够达到神殿级别的都不多，绝大部分在城市内部。
　　大神殿的数量就更少了！
　　这样的大神殿就相当于半座巫师塔，激活神力防护后流星爆都没有办法摧毁。
　　琥珀城就是一个典型。
　　要不是神殿有这么强的威慑力量，诸神间的斗争将会更加激烈，因为许多邪神恨不得时刻血洗掉敌对神灵信徒的老巢。眼前这座神殿如果正面硬攻的话，没有一个正规的军团是根本不可能打下来的，就算打下来付出的伤亡也要超过百分之五十以上。
　　神力开始逐渐的汇聚，似乎海洋神殿发生了某种不可预知的变化！
　　这种变化索伦无法理解，因为他对于神力和神术的了解很少，也没有足够的知识去判断它。可是他能够感觉到那种改变，甚至觉察到这种改变在朝着海洋神殿下面的地下海水扩散，仿佛是一种无形的能量波动，将整个泰罗港都笼罩在了其中。感觉到这种变化的不止是索伦，神殿前的护卫全部都跪伏在了地面上，然后开始虔诚的祈祷起来。泰罗港的其他信徒也开始祈祷，无形的祈祷浪潮化做一股强大的信仰力量，让海洋神殿都发出肉眼不看见但却夺目的光辉。
　　这个过程持续了不短的时间。
　　还吸引了许多势力的注意，神殿的力量似乎在汇聚，隐隐有一种突破的迹象，如果海洋神殿晋级成为大神殿，那个时候会有海洋女神的化身出现。这是一个神灵加持的过程，每座神殿在升级的时候都会出现，最开始的神庙有神灵意识赐下灵光，然后晋升神殿开始有神灵赐予力量，其中最标志性的就是神像，神像上会有神灵的意识烙印留存，信徒祈祷时可以被神灵所感知。
　　现在应该是没有化身降临。
　　诸神全部都忙着抵抗能量风暴，不过眼前的海洋神殿确实是提升了，估计已经成为了沿海带地屈指可数的大神殿。
　　许多海洋女神的信徒开始朝着这边汇聚。
　　娜迦祭司的身影缓缓走了出来，不知道是不是索伦的错觉，他居然感觉眼前的娜迦祭司身上多出来了一丝神性的气息，这气息有点像是海洋女神的选民，不过却还有着不小的差距。似乎她在奉上祭品后，得到了神灵的赏赐，神灵对于信徒的恩赐是巩固信仰很重要的一部分。
　　对方站在神殿前的高台上，注视着眼前汇聚的信徒，随即将视线投向了索伦，缓缓道：“人类。你跟我进来。”
　　索伦微微俯身，朝着大殿内走了进去。
　　“你的表现很好。”
　　娜迦祭司站在神像前，手中握着代表海洋祭司的权杖，用有种异样且神圣庄重的语气道：“你惩罚了那些背弃信仰的家伙，用鲜血与死亡告诉了他们违背女神的代价。你也证明了自己的忠诚，你为女神奉上了她想要的祭品。”
　　“你应该获得奖赏！”
　　娜迦祭司缓缓走到了索伦的面前，然后抬起了手掌，开口道：“跪下。”
　　索伦的表情并没有露出迟疑，他只是心中犹豫了一下，随即单膝跪倒在了海洋女神的神像前，这个步骤他其实已经经历过几次，因为这个才是真正的神灵赐福仪式。想要获得神灵的赐福，你必须要先表达自己的谦卑与敬意，并且证明自己的价值，然后你才能够得到神灵的恩赐，神灵不是崇高的施舍者。厄运女神赐福属于一个意外，那个神秘的女人看起来跟厄运女神一样不可琢磨。
　　神灵牧师跟神灵会有相似性，厄运女神和幸运女神的牧师都是随心所欲反复无常的人。
　　“很好。”
　　娜迦祭司伸手按在了索伦的额头，用低沉的声音道：“人类。你证明了自己的价值，你用自己的力量与信誉维护了海洋女神的威严与利益。这是一种值得赞赏的行为，所以你有资格获得海洋女神的恩赐。”
　　权杖轻轻地放在了索伦的肩上。
　　随即娜迦祭司俯身在索伦的额头上亲吻了一下，用古怪的海洋语言道：“我代表海洋女神为你赐福！你在大海中将不会受到海怪的攻击！你将受到海洋女神的庇佑！大海是你的家园！巨浪和风暴将远离你和你的仆人！”
　　“你将成为海洋女神的眷顾者！……你可以借助女神的力量控制海洋中的生物！……”
　　一道道神力开始汇聚。
　　肉眼可见的赐福光辉浮现，索伦的身体好像笼罩在一片蔚蓝色的光芒中，隐约间海洋女神的神像似乎睁开了眼睛，一道视线落在了索伦的身上，紧接着逐渐的消失。这是神灵的力量，从现在开始索伦将成为海洋女神的眷顾者、赐福者，只要他不主动攻击海洋物种，绝大部分的海洋类智慧生物，包括娜迦、鲨鱼人、海寇鱼人等等，都不会主动攻击索伦和他的同伴。
　　并且他还可以跟这些海洋生物进行交流沟通贸易，因为海洋女神给予了他赐福，他的身份相当于海洋教会的祭司。
　　这是一个很难拒绝的奖赏，尤其是索伦还准备在海外群岛发展。
　　神力光辉渐渐地消散。
　　索伦的眼前浮现了一排数据，他的身上多出来了一个额外的背景专长：
　　“海洋女神的恩赐【特殊专长】：你以自己的行为获得了海洋女神的恩赐，从现在开始你将极大降低自己在海洋中遇到危险的几率，无论是风暴、巨浪、漩涡，还是各种凶悍危险的海洋生物，它们都会因为海洋女神的赐福而不轻易主动攻击你。你或者你的船队在大海中航行将会受到海洋女神的庇佑，你将获得跟其他信仰海洋女神生物交流贸易的机会。
　　从现在开始，绝大部分的海洋生物包括海洋怪兽都将视你为中立状态。并且你在海洋女神的赐福下，获得了一种类法术能力，可以用来支配海洋中的其他生物。”
　　这是最基础的赐福降临。
　　海洋女神的赐福并不会增加多少的属性能力，不过却等于是在大海上多了一道护身符。
　　并且，它还能额外奖励一个类法术能力。
　　“支配海洋生物【类法术能力】：你拥有海洋女神的赐福，属于她所注视的眷顾者，这使得你可以调动一种特殊的力量。你将可以支配绝大部分的海洋生物，该类法术能力的效果相当于【魅惑海洋生物】，支配普通海洋生物的等级最高不能超过你的职业等级，支配海洋怪兽的等级最高不能超过你职业等级的一半，该法术的豁免难度跟你的魅力相关。”【每天一次。】
　　这是一个特殊的类法术能力。
　　相当于偏门的‘魅惑海洋生物’，不过支配的法术效果更强，要比鲨鱼人的魅惑效果更好。
　　它有一个豁免难度判定，是根据魅力来决定的。
　　支配普通的海洋生物最高不能超过索伦的等级，支配特殊的海洋怪兽最高不能超过索伦等级的一半。
　　这是海洋女神的力量。
　　因为‘魅惑海洋生物’是无法控制海洋怪兽的，最多也就是控制到鲨鱼、鲸鱼、大章鱼的级别。
　　赐福仪式完成。
　　娜迦祭司颇有些意味深长地看了一眼索伦，缓缓道：“人类。在心中保持对海洋女神的敬畏，她不会吝啬赐予你的奖赏。当你决定把信仰交给海洋女神时，她还会给你更多的恩赐。”
　　这就是赤裸裸的拉拢了。
　　海洋女神的主要信徒集中在海洋生物和沿海地区，一个准传奇游荡者的价值还是很惊人的。
　　毕竟游荡者要比其他的职业者精通更多的手段。
　　索伦微微俯身，亲吻了一下娜迦祭司的手背，表达着自己的谦卑，因为此刻她是代表着海洋女神，他开口道：“我敬畏女神的力量，感谢她的慷慨，当女神需要时，我愿意为她奉献一份自己的力量。”
　　这并非是交付信仰的语言。
　　意思有点类似客卿，更多像是一种雇佣和被雇佣的关系，很多神殿都有这样的成员。
　　娜迦祭司脸上稍微有一丝不满，随即变成了一丝笑意，缓缓道：“很好。希望你记得今日的誓言，当海洋女神需要你时，你会为女神奉献自己的力量。否则女神将会收回自己的恩赐。”
　　神灵的赐福也不是那么好拿的！
　　索伦对于这点早就知道，要不然当初他也不会失去蜘蛛神后的赐福。
　　不过。
　　既然现在能够拿得到，自然是要好好利用。
　　将来的事情谁也不知道，要是真遇到了什么事情，最多翻脸不认账就是，动荡时代马上就要来临，他就不信海洋女神会无聊到因为这点小事追杀他。至于普通的任务，索伦也不会有太大的排斥，反正他想要在海外发展离不开教会的帮助，后面有海洋教会这么一条金大腿，就算是跟风暴教会杠上了都没问题。
　　海洋女神毕竟也是强大神力！
　　索伦有了她的支持，就相当于直接打入了所有海洋类智慧生物的内部，就连特殊的声望认可任务都不需要，便可以跟这些海洋生物和平共处，必要时也能从它们身上贸易发财。这个世界最看重的还是力量，如果不是他有准传奇的实力，娜迦祭司也不会花这么大的代价拉拢他。
　　现在。
　　最重要的就是借助这次机会积累更多的实力。
　　……


第22章 冷酷的索伦
　　当索伦从海洋神殿走出来时。
　　其他人对于他的态度就完全不一样了，过去压根鸟都不鸟他的神殿守卫，现在居然朝着他微微俯身表示尊敬。这些都是侍奉神灵的战士，他们的任务就是守护海洋神殿，除非是有什么特别的情况，否则只有娜迦祭司才可以调动他们。这都是属于神殿的正规武装力量，有时候会取代地方的法律，以神殿的规矩来行事。
　　索伦现在等于是打上了海洋教会的标签。
　　任何人在对付他的时候都要掂量一下海洋女神的力量，但是权力也代表着义务，必要时刻索伦需要再次为海洋教会效劳。
　　海洋女神也不可能无缘无故送他这么一份大礼！
　　索伦没有那么多的顾虑，有得吃就先吃饱再说，海洋女神不同于其他的神灵，她的敌人没有那么多，在海洋里面她接近一家独大，就是风暴之主跟她有点摩擦。至于其他的神灵，除非是涉及到海洋领域的，才会跟她有明显的敌对关系，否则大部分都是中立态度。海洋女神最大的敌人在深渊，不像其他神灵好多敌人都在物质位面。
　　这也是索伦考虑后接受的一个原因，最起码不会因为接受这个神灵的赐福就冒出来一堆敌人。
　　要知道眷顾者是很受敌对信徒欢迎的，他们乐意杀死敌对神灵的神眷者。
　　这可以换来一个高规格的祭献仪式！
　　……
　　索伦去看了一下薇薇安。
　　小姑娘依旧还在沉睡当中，不过当感觉到索伦的到来后，她明显是放松了许多。
　　她的意识能够感知外界，但是暂时还无法苏醒。
　　索伦坐在床边轻抚薇薇安的头发，俯身在她的额头上亲吻了一下，随即便开始准备许多的东西。既然拿到了海洋女神的赐福，他的计划节奏就可以加快了。不过现在最重要的事情是两点，第一点是吸收神性强化自己的力量，尽快再获得一点神性提高属性实力。第二点就是扶持阿黛尔成为沉船海湾附近的海盗头目，并且借助她的力量来建立一支船队，顺便拿到【屠戮者】的背景专长。
　　这个时候他就有能力尝试吞噬恐惧神性，薇薇安也许能够苏醒过来。
　　黑夜降临。
　　索伦收起了复杂的法术卷轴，然后活动了一下颈脖，随后他脱掉了身上的衣服，将娇小的薇薇安揽入了怀中。小姑娘的呼吸似乎更加舒缓，索伦微笑着亲了亲她可爱的脸颊，喃喃道：“很快你就可以苏醒了！用不了多久的时间！”
　　“等到拥有了属于我们的势力，我们就可以进取海外群岛。”
　　“那个时候你也可以依靠元素精魂的力量来强化神性，这样一来即便是再多的恐惧神力，也不会让你被恐惧魔神的意志所影响。”
　　海外群岛。
　　人口、财富、势力。
　　这里可以让他和薇薇安获得神性的来源，甚至有可能培养出第一批信徒，如果索伦的计划成功，他可以为薇薇安提供更好的底蕴，那个时候就算是对阵吸血鬼神子，薇薇安也没有丝毫的问题。无论是恐惧神子，还是深渊魔神，谁也无法阻挡薇薇安的崛起！
　　神灵的道路。
　　薇薇安无疑是比他更具有天赋，她能够成长的空间比索伦更大！
　　毕竟索伦需要从凡人一步一步往上爬。
　　……
　　天刚蒙蒙亮。
　　索伦的身影出现在了港口附近，在他眼前是表情严肃的阿黛尔—伊莎贝尔，以及昨晚上她所招募的水手海盗。作为前任海盗头目的女儿，她自然有自己的渠道，想要招募一些人手无疑是很简单的，毕竟她从小就耳濡目染熟知门路，泰罗港也有足够的人手来源。不过她招募的人手在索伦看来也就只能充当水手，因为绝大部分都是普通人。
　　或者说是强壮的普通人，其中还有缺胳膊少腿的家伙。
　　索伦对于一夜时间招募的人手没有任何期待，他只是冷冷地看了一眼，随即道：“出发吧。我们的时间并不多。”
　　想要短时间内崛起，自然需要借助海洋神殿的力量。
　　索伦虽然不能继续控制亡语者号，但却从海洋神殿手中借来了一条战船。
　　他的第一步是把开始那条船弄回来，然后直接进攻沉船海湾的其他海盗，用最简单粗暴的方式来快速提高自己的实力。眼前这些水手很快就会淘汰，索伦很清楚海盗都是些什么样的玩意儿，这群家伙都是贱骨头，典型的吃硬不吃软，只要你的拳头足够大，他们会懂得什么叫做敬畏与谦卑。至于那些不听话的，索伦收割起来人头也绝对不会手软。
　　半天的时间很快过去。
　　阿黛尔招募的人手马上发挥了用途，见到另外一艘海盗船，无疑是让这些混在底层得过且过的家伙有点兴奋，甚至还有些熟悉的人窃窃私语。
　　一夜的时间。
　　阿黛尔还没办法在这些人眼中肃立权威。
　　“船长阁下。”
　　一个面目凶悍少了三根手指头的海盗用颇为淫秽的目光看了一眼阿黛尔饱满的胸部，随即嘿嘿笑道：“现在我们有两条船了！接下来应该做些什么？是不是应该抢劫一些好对付的肥羊？”
　　这是一个老海盗。
　　他混迹的时间比较长，所以肃立了一点威信，似乎还有他的帮手在这里。
　　当他开口后，其他不少人都开始响应，仿佛他才是船长一样。这个家伙明显是有些得意，还挑衅的看了一眼索伦，看起来阿黛尔招募他们的时候并没有说太多事情。这让索伦比较满意，他不需要这些垃圾海盗清楚自己是谁，只要让他们敬畏自己就可以了。
　　阿黛尔的脸色有些难看，艳丽的容颜露出来一丝愤怒，将手按在了刀柄上，沉声道：“我们要去毒蛇岛！”
　　船长有船长的威严。
　　这威严未必需要仁慈，但肯定需要敬畏，她还没能让眼前的海盗懂得敬畏。
　　“什么！？”
　　面容凶悍的海盗脸色大变，用难以置信地语气道：“你疯了吗？那可是独角鲸的地盘！我们这点人过去眨眼间就要被吃得一干二净！”
　　“嘿嘿。”
　　“也许你还会被他们抓住……啧啧！……船长我知道你想恢复虎鲨的荣光！……但你最好也考虑一下自己的实力！……等到我们有了足够的财富和人手，再考虑去吞并其他的海盗吧！……”
　　对方的语气变得不善起来，似乎没有多少尊敬了。
　　船上其他的水手海盗似乎也脸色难看，他们作为老油条自然是知道毒蛇岛是什么地方，就凭他们这些三脚猫的实力，过去根本就是送死的命。很快就有人开始喧哗，超过七成以上的海盗都在质疑阿黛尔的命令，只有少部分人冷眼旁观，其中一个看起来有半精灵血统的年轻人还深深注视了一眼索伦，似乎发现了索伦的实力才是最强大的。
　　他才是真正的首领！
　　阿黛尔的表情变得冷酷，她拔出来了武器，似乎准备用鲜血维持自己船长的威信。
　　不过比她更快的是索伦。
　　索伦轻轻抬起手指，数颗奥术飞弹就浮现在指尖，然后便看到眼前的凶悍海盗被打飞了出去，胸前已经出现了一个血窟窿。
　　对付这样的垃圾，他一招奥术飞弹就能秒杀了！
　　“巫……巫师！……”
　　海盗船上一片倒抽冷气的声音，法爷的威慑力在一瞬间展露无疑。
　　甚至就连阿黛尔艳丽的容颜上都满是震惊，因为索伦制服她的时候几乎没有使用过什么法术，她到现在才知道索伦居然还兼职了巫师。她一直都认为索伦的隐身术是使用了法术卷轴，或者是什么特殊的道具，从来没想过他还是一位巫师，并且看起来职业等级不低。
　　踏踏踏！
　　索伦身上披着暗红色的斗篷，其他人看不太清楚他的模样，不过这丝毫不影响他的威慑力，还有一种未知的恐惧心理。他将视线扫了一圈眼前的众人，那目光中仿佛有莫大的恐惧，居然让不少人都稍微颤抖，甚至吓得后退了一步。他表情冷漠威严，直接走到了还没有断气的凶悍海盗面前，然后一脚踩爆了他的脑袋。
　　红的白的朝着四处飞溅，这一脚的力量让甲板都震动了一下，上面浮现一丝丝裂痕。
　　索伦停了下来。
　　他皱着眉头看着鞋子上沾到的脑浆鲜血，然后冷冷地看了一眼其他人，最终将视线落在了那个沉默寡言冷眼旁观的半精灵年轻人身上，随即缓缓道：“从现在开始，你就是这艘船的大副。”
　　没有太多的废话。
　　索伦皱眉注视着眼前这群垃圾，沉声道：“我会割下独角鲸的脑袋，掠夺毒蛇岛的财富，追随我的人将会获得赏赐，其他人就让他下地狱吧。”
　　“开船！出发！”
　　“任何不停命令的人就是他的下场。”
　　索伦没心情在这些垃圾身上浪费太多的口舌与时间，不听命的全部杀掉就是。
　　反正他们的作用就只是开船！
　　……


第23章 逆袭崛起！
　　索伦回到了船舱内。
　　他没有兴趣在这些海盗上浪费太多的时间，因为他们仅仅是计划的一部分，真正作为索伦中坚力量的，不可能是这些已经变成老油条的海盗。就好像优秀的士兵不能变成老兵痞，这些家伙早习惯了见风使舵，关键时刻基本上是靠不住的。索伦皱着眉头拿起一块布擦掉了靴子上的鲜血与脑浆，然后转身看了一眼阿黛尔，对方才是他驾驭这些海盗的助手。
　　要是这点事情都办不好，以后恐怕还得换过一个人来！
　　一排数据浮现在眼前：
　　“背信者海战【民间传闻】：新月纪元1675年11月中旬，背信者商会掠夺了土著人大量的黄金，因此吸引来了各方势力的争夺。你协助海洋教会夺走了重要的祭品，在这场战斗中你遭遇了大衮之子、深海九头蛇、风暴领主等等传奇生物。有关于幽灵船的传说，随着少部分的幸存者开始在沿海地带扩散，关于割喉者的传闻似乎也联系到了你的身上。【传说度+3】”
　　居然到现在才出现传说度？
　　是因为那场传奇海战的幸存者到现在才把事情流传出去，还是因为大衮之子和深海九头蛇一直打到了现在？
　　索伦感觉两个可性能都有。
　　不过既然出现了传闻，那么那场海战应该是结束了。
　　看起来海洋神殿确实捞到了不少的好处，就是不知道有没有击杀大衮之子，索伦感觉这个可能性不高，因为超巨型海洋生物击杀的难度太高了。有些完全在自己能力之外的东西，索伦也没有兴趣插手太多，他现在的主要精力都放在对付那些海盗上。成名海盗基本上都积累了不少的财富，并且基本上都有战船，当年有一句话叫做干掉一群海盗进行海洋贸易的本钱就够了。
　　这句话在酒馆里面可是传播了很久！
　　索伦发家致富的第一笔财富，自然是要从这些海盗身上找出来，靠山吃山靠海吃海，基本上有名号的海盗都有一艘能进行跨海航行的大船。
　　毒蛇岛是一座群蛇环绕的岛屿，这里原本是一片荒芜的小岛，不过因为被海盗占据而逐渐的发展起来。海盗在这里建立了山寨，同时作为自己的大本营和中转站，走私贸易上也是他们插手了一笔。这里先后换过很多的主人，现任的海盗头目是独角鲸，一个凶悍强大的家伙。这家伙手底下有数百人，拥有一艘战船以及若干快船，属于附近拿得出手的肥羊。
　　干掉他！
　　索伦就有组建船队的资本，同时还有进行贸易的财力。
　　两艘海盗船逐渐朝着毒蛇岛前进，因为没有挂起来旗帜，所以看起来跟商船差不多。
　　索伦在船舱内休息。
　　大约是过了半天的时间，他突然感觉船身震动了一下，随即听到外面的大吼声。
　　“海盗！敌人！”
　　“准备战斗！……你们这群垃圾！……赶快准备战斗！……”
　　索伦突然睁开了眼睛，随即以惊人地速度来到了甲板上，阿黛尔已经站在了船头上，旁边是刚刚提拔的年轻半精灵，发出来怒吼的也是这个年轻人，看起来他似乎很快适应了自己的新身份。甲板上的海盗有点慌乱，这些家伙都是不入流的水手，真正的好手早就已经被其他人招募。包括索伦最开始杀掉的那个家伙，也就是二阶左右的实力。
　　“是独角鲸！！！”
　　一个年纪不小只有一支耳朵的中年海盗大喊了一声，声音有些惊恐道：“是独角鲸的战船！他知道我们要对付他，所以提前过来对付我们了！”
　　索伦闻言眉头蹙起。
　　他看了一眼旁边的阿黛尔，注意到对方惊愕的表情后，冷声道：“闭嘴！他们只是碰巧过来打劫我们！”
　　这里是独角鲸的地盘。
　　他的海盗船主要在附近活动，抢劫远航的船队，有时候会收取过路费，看起来他们是正好遇到了对方。
　　“居然送上门来了！”
　　索伦微微眯起了眼睛，轻轻一跃落在桅杆上，然后望向了远处逐渐靠近的海盗船，上面有一个独角的标志。对方只出现了一艘战船，其他都是只能在浅海附近航行的快船，人手的数目不少，战船上有数十号人，下面还有四五十人，手中拿着钩锁和缆绳，这些都是为接弦战准备的。那些海盗兴奋的呼喝着，似乎已经把眼前的索伦当做了肥羊。
　　“鲸！……鲸鱼！……”
　　不知道谁大喊了一声，随即其他人都安静了一下，然后就听到有人连武器都扔掉的声音，用带着哭腔的声音道：“是独角鲸！……他亲自过来了！……我们放弃抵抗！……也许他还会放过我们！……要不然所有人都得被他钉死！……”
　　砰！
　　索伦皱着眉头看了一眼那个吓傻了的家伙，抬手轻轻一指便是发出一记奥术飞弹。
　　一具尸体就这样倒地了。
　　海底下有一道巨大的阴影，看起来恐怕有接近二十多米长，那是一种索伦也认不出来的鲸鱼，看起来有点像是虎鲸，不过气息要凶悍很多，但却也并非是海洋怪兽。眼前出现的是一头巨大的海洋生物，可能是因为某些原因才长到了现在的大小。
　　——“飞行术！”
　　索伦直接加持了一道法术，然后看了一眼旁边的阿黛尔，沉声道：“让他们闭嘴，准备战斗！”
　　这些家伙是肯定靠不住的。
　　但是最起码不能让敌人直接就夺走了战船，这群垃圾必须要抵抗一下，为索伦争取足够的时间。
　　阿黛尔微微点头，娇斥一声道：“拿起武器！”
　　“你们这群垃圾！……准备战斗！……孬种软蛋们！……快点拿起武器来！否则我就切掉你们的脑袋！……”
　　这娘们也是烈性子。
　　别看索伦压服了她，在其他人眼中她可是火爆脾气。
　　因为她也是亚马逊的女人。
　　索伦的身影腾空而起，同时给自己加持了一道隐身术，暂时还不能使用高等隐身术，因为真正的战斗还没有开始。他的身影直接飞了起来，然后逐渐靠近了海底下那庞大的阴影，随着距离一点一点拉近，索伦的表情也渐渐严肃了起来，当眼前能够彻底看清那只巨大的鲸鱼时，他的瞳孔中突然浮现了一道妖异的光芒。
　　——“支配海洋生物！”
　　一刹那的晕眩感。
　　索伦仿佛觉察到了一种反抗的意志，但这意志根本就不算什么，他控制了眼前生物的意识。
　　支配成功！
　　索伦的嘴角露出来一丝残忍的笑意，他的身影因为发动类法术能力而出现，浮空状态下的他让不少海盗感到震惊和畏惧，远处传来‘巫……巫师’的吸气声。不过更加让他们感到畏惧的是后面，只看到海水中的巨大阴影开始上浮，然后直接浮现到了水面上，索伦从空中落了下去，然后站在了鲸鱼的脑袋上。
　　“这怎么可能！？”
　　一大群的海盗瞪大了眼睛，几乎都快要傻掉了。
　　战船甲板上一位面容彪悍的海盗也是满脸的难以置信，喃喃道：“怎么可能！他怎么可以控制我的宠物！？”
　　索伦看了远处的敌人一眼。
　　随即他轻轻打了一个响指，脚下巨大的鲸鱼开始掉头，然后转过头冲向了独角鲸的快船。
　　“我喜欢这种感觉！”
　　索伦的脸上挂着一丝笑意，很久没剪过的头发随风飞舞，巨大的鲸鱼开始加速，直接朝着那些十来米长的快船撞了过去。庞大的鲸鱼宛若一片阴影靠近，一瞬间将最接近的快船掀翻，然后是扑通扑通的落水声，有些海盗直接就这样毙命了。
　　“快跑！快跳船！”
　　不知道是谁大喊了一声，那些冲得最快的海盗统统跳进了海里面。
　　可惜这只是噩梦的开始！
　　索伦的身影再次消失，同时直接飞了起来，庞大的虎鲸一路碾压而过，然后潜入了海底，在连续掀翻了一大片的快船后，张开血盆大口就将一个个跳海的倒霉蛋吞了下去。
　　这里是大海！
　　想在大海里面干掉虎鲸，凭他们的实力根本就是做梦。
　　“冲啊！”
　　“杀光他们！干掉独角鲸！……”
　　远方的战船上，响起一片兴奋的嚎叫声，这群垃圾打正面硬仗是绝对不行的，可是如果让他们痛打落水狗，这些家伙绝对是一个比一个来劲。索伦在支配了虎鲸后，直接就扭转了局势，就算是白痴也能看出来这位巫师阁下实力深不可测。
　　“准备战斗！”
　　阿黛尔将长刀举起，火红色的长发随风飞舞，看起来艳丽中充满英姿，她娇喝道：“敌人身上的战利品全部归你们！谁敢后退半步老娘就宰了他！”
　　又是一片嚎叫声响起。
　　看起来她也知道什么东西才能激发这群老油条的斗志。
　　……


第24章 变身杀戮者
　　虎鲸是海洋生物中的霸主。
　　它们的食物甚至包括大白鲨，除了那些发生变异的海洋怪兽，基本上没有多少海洋生物可以威胁到它们的存在。在海洋范围内，就算是鲨鱼人和娜迦都不会轻易招惹虎鲸，虽然它们的生物等级只有二阶，可是成年后的体型却能够达到10米左右。少部分族群存在的虎鲸甚至会掠食鲨鱼和寇涛鱼人，它们拥有较高的动物智慧。
　　一个小规模的虎鲸群体敢正面对抗大章鱼，眼前的这只单挑海洋怪兽都问题不大。
　　索伦的身影停留在空中。
　　巨大的虎鲸直接掀翻了绝大部分的快船，就连战舰都被它撞得摇晃了一下。甲板上有海盗对它进行攻击，不过射出去的箭矢和投掷武器只能穿过它的皮肤卡在脂肪内。海洋类大型生物天生基础生命12点，它扣掉所有的生物特性，也有接近三阶野蛮人的生命值。索伦可能是觉得眼前的虎鲸还有用处，并没有让它直接消耗在对方的攻击中。
　　虎鲸渐渐沉入了海底。
　　海水降低了箭矢和投掷武器的威力，它开始猎杀那些落入大海的倒霉蛋。
　　甲板上一片恐慌。
　　不过还是在独角鲸的命令下，炮手们开始就位，海盗大部分都涉及炼金武器，不过水平只相当于十九世纪左右。高端炼金工艺很少普及，各方面的势力也不会允许海盗掌握那种危险的武器，因为这是可以攻打城市的。索伦的目标锁定了眼前的独角鲸，这是一个强壮的战士，不过他似乎有一些特殊的血统，皮肤居然有点像是鱼人那样皱起来。
　　混血种人类。
　　海盗是很喜欢尝试禁忌的人群，眼前的独角鲸有少量海洋智慧生物血统。
　　对方相当的警觉。
　　从索伦的身影消失后，他便警惕地注视着四周，同时双手一直握紧了武器。这是一个高阶职业者，职业等级在16左右，虽然没能进入传奇领域，但还是非常棘手的敌人。他的战斗经验非常丰富，时刻注意着四周，似乎以前有对付过隐身敌人的经历。【知识（生物）：寇涛鱼人能看破隐形。】
　　传奇职业者比较分散。
　　海盗里面达到传奇领域的就只有各大海域的海盗王，所以索伦只要能干掉眼前的独角鲸，这些敌人就差不多溃散了。
　　啪嗒。
　　很轻微的响动声。
　　索伦落在甲板上的声音很快被海盗的慌乱声掩盖，他稍微注意了一下四周，然后控制着虎鲸从海底碰撞了一下海盗船，船身立刻便是摇晃了一下，紧接着索伦便趁着这个机会高速移动，直接绕到了敌人的背后，弯刀划过肉眼不可见的寒光，瞬间刺向了独角鲸的心脏。
　　铛！
　　索伦的身影稍微露出痕迹。
　　对方的外面套着普通的衣服，可是里面居然穿了轻薄的钨钢甲。海盗因为战斗区域特殊，很少穿着沉重的铠甲，主要是因为船上战斗需要弹跳能力，同时掉进海里面穿着铠甲游泳非常困难。这钨钢甲似乎是超凡装备，属于半身甲的类型，防护能力几乎可以比得上全身铠甲。作为毒蛇岛的海盗头目，独角鲸身上的装备似乎很不错。
　　“去死吧！”
　　当索伦的身影稍微露出来一丝痕迹后，独角鲸便是怒吼了一声，瞬间发现了他的位置，同时挥舞长刀一记横斩，居然劈出来半月般的刀光。对方的攻击力大势猛，稍微锁定索伦的位置后，便是连续不断地挥砍，根本就不给他一点儿的机会，甚至就连眼前有其他的海盗，独角鲸都是眼睛都不眨一下，直接就是挥刀砍了过去。挡住路线上的海盗满脸的死不瞑目，当场被独角鲸拦腰斩断，喷涌而出的鲜血与肠子四处飞溅，同时露出来了一点点浅浅的脚印。
　　“哈哈！你逃不掉了！”
　　独角鲸不知道一个巫师为什么要跟自己近身战，但是他知道干掉对方的机会来了。
　　他居然狂吼了一声，猛地爆发旋转了起来。
　　——“强力猛击！”
　　——“顺势斩！”
　　独角鲸攻击的目标不单单是局限于索伦，就连附近的手下都被他斩杀，越来越多的血迹飞溅喷洒在甲板上，索伦高速移动时的脚印已经越来越明显。虽然他的高等隐身术效果还在，可是鲜血已经暴露了他的位置，他不可能踩在鲜血上还没有丝毫痕迹。
　　——“剑势：潮汐斩！”
　　连续不断的攻击逼得索伦无处可躲，同时也吓得其他海盗远远避开，似乎害怕不明不白地死在自己的首领刀下。独角鲸似乎发动了某种类法术能力，他有可能兼职了比较低的其他职业，也可能是因为血统带来的类法术攻击，随着他一刀劈出居然出现潮汐般的能量涌动，这似乎是寇涛鱼人战士的特殊能力。
　　铛铛铛！
　　索伦终于退无可退，猛地架起双刀挡住了敌人的攻击。
　　同时他的身影露出来一点痕迹。
　　索伦默默地注视着眼前的敌人，似乎没有想到对方会用这样的方式逼自己显形，这还真是一个难对付的角色。刀身上传来的巨大力道让索伦在甲板上滑行后退，随着他一脚跺在了船舱门板上，他的身影也渐渐变成了半透明的模样，高等隐身术的法术效果衰退了。
　　一片弩矢箭矢射了过来。
　　索伦的皮肤以肉眼可见的速度覆盖上一层石肤术，然后猛地低喝了一声，弓腰弹腿飞射到了十来米的高空。
　　敌人把他包围了！
　　战斗的节奏似乎有点失控，索伦发现在单独对抗数十个敌人的情况下，还是有可能出现意外。
　　果然一个人单挑一群还是很危险的事情！
　　不过。
　　意外还在他的掌控当中。
　　只看见索伦在半空中猛地深吸了一口气，随即睁开眼时瞳孔已经化做一片血红色，他全身的骨骼发出噼里啪啦的爆响，几乎整个人都扩大了一圈，健硕结实的肌肉宛若大理石雕塑，他在浮空状态下居然还能借力扭身挥刀劈向了一个靠近的敌人。
　　扑通！
　　一具尸体从肩膀到腰际被斜斩分开，传奇弯刀冰亡收回来时，尸体上有轻微的寒霜。
　　——“杀戮者形态！”
　　就在索伦变身杀戮者的瞬间，远方的薇薇安突然悬浮了起来，她依旧还是沉睡的模样，不过侧脸上浮现一道诡异的刺青，她漂亮的长发随风飞舞，四周被一股强大无比的能量力场笼罩，整个房间内所有的东西都诡异悬浮了起来，她娇小的身躯就这样停留在半空中，嘴角居然露出来一丝邪异的微笑。
　　——“回旋斩！”
　　杀戮者形态下力量被强化到20点，敏捷被强化到25点的索伦，此刻简直就是一台杀戮机器。只看到他的弯刀划过一道道的寒光，半透明的身影在朦胧的虚影覆盖下，居然好似拉出来一片残影般高速移动。这是传奇游荡者才能够拥有的能力，25点的超凡敏捷就是传奇级别的敏捷值，杀戮者形态为他提供了总共10点的属性加成，相当于20个职业等级的自由属性。
　　十五秒的时间！
　　当索伦挥刀劈向了眼前的独角鲸时，他的身后已经有六具尸体，其中一半是被斩首，另外一半是被腰斩。
　　这种剑势攻击果然是需要力量支撑才行！
　　铛铛铛！
　　最开始逼得索伦连续后退的独角鲸满脸恐惧，他眼前全是肉眼很难捕捉的微弱刀光，对方的力量居然一下子跟他相差不大，可是敏捷却彻底压制了他。如果不是身上穿了超凡级别的钨钢甲，独角鲸恐怕在第一轮的攻击中就被破开了肚子。可是现在他身上的伤势也在飞速增加，铠甲保护不到的地方还很多，他已经在格挡中连续留下来五道伤痕。
　　一连串的数据疯狂浮现：
　　“发动斩首攻击！”
　　“斩首成功！……目标死亡！……你在战斗中有所体悟！……”
　　“你获得了【剑势：斩首】部分信息。”
　　“发动腰斩攻击！”
　　“腰斩成功！……目标死亡！……你在战斗中有所体悟！……”
　　“你获得了【剑势：腰斩】部分信息。”
　　“格挡成功！”
　　“你在战斗中有所体悟，你获得了专长【双武器防御】的部分信息。”
　　“战斗体悟！”
　　“随着一次次的战斗杀戮，你逐渐掌握了部分【双武器战斗】的技巧。”
　　“当技巧积累到一定程度时，你将领悟新的专长。”
　　……
　　铛铛铛！
　　杀戮者形态下的索伦简直是无人可挡，他在高速攻击独角鲸的同时，还在收割着附近海盗的生命。不过是一会儿的时间，他的四周便已经有十多具尸体，眼前的独角鲸浑身是血，虽然因为铠甲保护都不是致命的伤口，可是却也让他累积到了重伤状态。独角鲸剧烈地喘息着，眼中已经满是绝望和恐惧，因为他发现敌人是接近传奇领域的职业者，这种存在他根本就没有什么赢的希望！
　　——“剑势：回旋舞！”
　　索伦的身影突然冲了出去，以惊人的速度旋转了一圈，正是当初阿黛尔—伊莎贝尔使用的招式，随着弯刀冰亡划过寒光，独角鲸的脑袋直接飞了起来，然后在砰地一声落地。索伦的眼中满是杀意，他一脚踢飞了眼前的无头尸体，然后露出来一丝嗜血的笑容，转过头来望向了其他的海盗。
　　扑通！
　　不知道是谁先跪了下去，然后便是一片片的海盗扔掉了武器，他们的眼中满是惊恐与畏惧，在索伦的目光下瑟瑟发抖，一个个地跪伏在了甲板上，将脑袋深深地埋在地面。
　　他们害怕了。
　　他们恐惧了。


第25章 简单粗暴
　　恐惧就是这么简单。
　　任何人都有求生的欲望，如果没有击败敌人的可能，又失去了逃生的希望，他们就会在短短几分钟内被恐惧所摧毁意志，就算是有着坚定信仰的士兵，也会在毫无胜利希望的战争中投降。索伦的实力已经让他们畏惧，短短几分钟内斩杀了二三十人，就连他们的首领独角鲸都被干掉了。海盗船的下面是游荡的虎鲸，他们跳海逃亡最后也不过是喂鲸鱼罢了。
　　恐惧不单单源于杀戮，同时也源于未知的恐惧！
　　这些海盗不知道索伦到底有多强，不知道他还有多少的手段，不知道他的身份是谁，他们几乎对于眼前的存在一无所知，仅仅是知道他在屠戮他们时宛若对待蝼蚁一般。对方是习惯杀戮的可怕存在，这种人收割生命完全就连眼睛都不会眨一下。甚至如果他愿意的话，他可以面带微笑地杀光这艘船上的所有人，就好像是随手擦掉一点灰尘般轻松。
　　“冲啊！”
　　“杀光他们！独角鲸已经死了！”
　　后面的战船渐渐靠近，还有已经被奖赏激励得蠢蠢欲动的打手们，可惜等到他们靠过来时，战斗基本上已经结束了。索伦消瘦的身影站在船头，整个人笼罩在暗红色的斗篷里面，正在轻轻擦拭弯刀上的血迹，在他的面前是一大群扔掉武器跪倒的敌人。这个场面让其他人满脸震惊，就连阿黛尔都是难以置信的模样，因为从开始到现在也就只用了十来分钟的时间。
　　她鼓舞那群杂碎的士气，然后开船逐渐的靠近，接着这边的战斗就结束了。
　　“把海里面的那些家伙捞起来。”
　　海里面还有求饶的海盗，索伦并没有让支配后的虎鲸下杀手，阿黛尔开始吩咐其他人扔下缆绳，自己则目光惊异地注视着索伦，这个男人的实力比她想象中的还要强大。其他人陆陆续续来到这艘船上，其中似乎有人手脚不太干净，因为前面有人挡着，他居然偷偷摸摸地蹲下去翻尸体，然后还摸出来了一个钱袋，准备趁其他人没发现装进自己的口袋。
　　索伦的脸色有点阴沉，眼睛也不由微微眯了起来。
　　“让开！”
　　他突然大喝了一声，吓得旁边的其他人都是心惊肉跳，就连阿黛尔都不由连续后退了两步。
　　索伦拿起了一根短矛，直接就朝着那偷偷摸摸的家伙投掷了出去。
　　砰！
　　鲜血飞溅。
　　那家伙直接被短矛钉在了甲板上，因为只是穿透了腹部，一时间还没有死亡。
　　索伦表情阴冷地走了过去，然后从他的口袋中摸出来了一个钱袋，用充满杀意的目光看了看其他人，看得他们不由微微颤抖连连后退，这才沉声道：“所有的战利品，都必须统一收起来，然后在战斗后给你们应得的奖赏！对于这种偷偷摸摸的行为，下场就只有一个！”
　　索伦没有丝毫的怜悯，根本听都没有听那个家伙的哀求，便是一刀砍下了他的脑袋。
　　鲜血喷涌。
　　斩下的脑袋咕噜噜滚了出去，吓得其他人连连后退。
　　随后索伦俯视着眼前的所有人，低吼道：“我不管你们是谁！我也不管你们以前的规矩是什么！现在你们是我的手下，行事就必须要按照我的规矩来！我不会吝啬你们应得的赏赐，但要是谁敢不听我的命令，我也会给他难以想象的惩罚！”
　　索伦随手将钱袋扔给了旁边的半精灵副船长，同时沉声道：“让他们打扫战场，把战利品的五成赏给他们！待会儿我们还要攻打毒蛇岛，任何不敢战斗的家伙你全部都宰了喂鱼！”
　　半精灵副船长的眼中似乎有一丝亢奋，默默地点了点头，然后开始分配人打扫战利品。
　　这才是真正能够崛起于南海岸海盗群中的大人物！
　　他虽然承认阿黛尔的实力不弱，可是在行事作风上完全没有眼前这位阁下的冷酷霸道厉风厉行。他甚至可以感觉到眼前的这位阁下绝不仅仅是想要这么一点点的东西，他有可能成为海盗王般的存在，甚至有可能超越传说中的三大海盗王。
　　“臣服我。效忠我。”
　　索伦走到了一个跪伏在甲板上的大胡子海盗面前，用冰冷的声音道：“为我服务，我会给你应得的奖赏。”
　　迟疑，沉默，惊恐。
　　跪在索伦眼前的大胡子海盗似乎迟疑了一下，他虽然已经投降放弃抵抗，但是还没想过这么快就投靠敌人。
　　海盗也有海盗的规矩。
　　前一刻还拔刀相向，现在就要投靠到对方手下吗？
　　他明显迟疑了。
　　可惜索伦没有兴趣等他想明白，一道冰冷的刀光划过，随后便是一颗脑袋落地，大股大股的鲜血涌出洒在了甲板上。他看都没有在看那具尸体，紧接着走到了第二个人的面前，沉声道：“臣服我，效忠我。”
　　后面的话他都懒得再说了。
　　那个家伙似乎是有些吓傻了，一颗血淋淋的脑袋落地，不少鲜血都喷在了他的身上。
　　似乎他一时间还没能完全反应过来。
　　扑通！
　　索伦此刻的耐心似乎很有限，他手中再次浮现一道刀光，然后是第二颗脑袋落地。
　　无头尸体栽倒在了甲板上，血腥味已经非常浓郁了。
　　“臣服我！”
　　索伦的话越来越少，脸上的表情也越来越冰冷，仿佛是可怕的魔神般，随时有可能杀光这艘船上的所有人。
　　“我！……我愿意效忠阁下！……”
　　第三个海盗终于是聪明了很多，他几乎是结结巴巴地喊了出来，然后全身上下都是一片冷汗。前后也才不过是十来秒的时间，第一个是因为迟疑被砍掉了脑袋，第二个是因为反应慢了半拍被砍掉了脑袋，他现在哪里还敢多想什么，完全是毫不犹豫地就选择效忠。他甚至可以肯定一点，如果自己回答慢上了那么几秒，对方会瞬间斩落他的头颅。
　　“很好。”
　　索伦的嘴角终于露出来了一丝笑意，直接走到了第四个人的面前。
　　接下来的事情就容易了很多。
　　索伦每个人只给三秒钟的回答时间，只要没听到他想要的答案，那么便是一道无情的刀光。他一共只用了三分钟的时间，就让所有的俘虏变成了自己的手下，至于其他的已经变成尸体扔进了大海里面。也许这些人根本没有多少忠诚可言，可是索伦也并不太在意，因为他现在还不需要这些人的忠诚，只要他们懂得什么是恐惧敬畏就好。
　　“原来的人交给副船长，这些家伙由你来率领。”
　　索伦看了一眼面前的阿黛尔，对方的眼神微微发亮，那目光好似有点狂热，看他的眼神中似乎多出来一丝莫名的情绪。这一批投降的海盗实力更强，必须要阿黛尔亲自压服，索伦不打算在海盗身上浪费太多的时间，他只要让这些海盗知道阿黛尔的身后站着他这样一个人，想到他的存在就会感到恐惧就行。
　　这是最简单粗暴但是短时间内最有效的管理手段！
　　“给他们武器！”
　　索伦淡淡地看了一眼其他人，沉声道：“另外一半的战利品也赏赐给他们，我们直接去拿下毒蛇岛。”
　　说完，他来到了半精灵大副的眼前，注视着他道：“你叫什么名字？”
　　半精灵大副的神情有一点激动，带着恐惧也带着狂热，低声道：“阁下！……我叫卡萨！……”
　　“很好。”索伦轻轻点头道：“卡萨。从现在开始这条船由你来指挥。”
　　“前往毒蛇岛！”
　　船上的海盗慌乱地动作起来，收集的战利品也被直接发了下去，索伦根本就没给他们多想的时间。阿黛尔将独角鲸的尸体翻过来，然后将他身上的钨钢甲和其他东西拿了过来，表情颇为恭敬地递到了索伦的面前道：“阁下。这是独角鲸身上的东西，其中有一些很有用。”
　　索伦稍微看了一眼。
　　独角鲸身上的东西不错，不过最有价值的还是那件钨钢甲，这件半身甲几乎可以换来一个庄园，可惜索伦身上是不能穿铠甲的。游荡者为了保持灵活性，最多也就是穿戴皮甲，穿上这种钨钢甲只会影响他战斗和施法，自从有了石肤术后他连皮甲都不怎么穿了。他看了一眼面前的阿黛尔，伸手接过了次元袋，然后沉声道：“这件铠甲你穿着，其他的东西统计一下，看看船舱内有没有货物！”
　　“是。”阿黛尔躬身点头道。
　　这一系列的雷霆手段不但震住了那些海盗，也让原来的人手和阿黛尔都渐渐懂得敬畏与遵从。
　　索伦看了一眼其他人，然后轻轻一跃落在了巨大的虎鲸身上。
　　他伸手轻抚了一下这头庞然大物，接着将一瓶治疗药剂灌入了它的口中，这头海洋生物似乎拥有一定的智慧，刚刚战斗中被弩矢标枪打中过，这使得它需要治疗一下。索伦不愿意看到它就这样流血死去，也许将来还有用得着它的地方。
　　索伦的时间依旧很紧。
　　他的计划是在七天内帮助阿黛尔崛起在南海岸，所以他必须加快自己的步伐。
　　下一个目标是毒蛇岛！
　　……


第26章 毒蛇岛主
　　毒蛇岛三面环山，背风处有一座天然港口。
　　这个港口经过了人工开发，可以停靠三五艘战船，长久以来都受到不少海盗势力的争夺。独角鲸也是最近数年才抢到了这里，他原本是一个不太起眼的海盗，因为背叛了过去的头目而强势崛起，在短短几年内拉拢打压分割其他的海盗势力，同时抢劫船队同行壮大自己的财力。海盗最看重的就是利益，谁能带领他们吃香喝辣，谁就能获得他们的支持。
　　独角鲸能够拿下毒蛇岛就是因为拉拢吞并了不少的小股海盗，渐渐成为了有名号的海盗头目。
　　这一点跟沙漠的马贼有点相似。
　　小股马贼在吞并中逐渐壮大成大股，最后成为沙漠中排得上号的势力。
　　毒蛇岛的港口比较简陋。
　　附近有留守的海盗，基本上海盗都是轮流出海，老巢肯定是需要人手留守，要不然敌人潜过来一把火，他们辛辛苦苦建立的山寨就能被烧掉。独角鲸下面还有两个海盗头目，都是他收服拉拢的小股势力，属于二当家三当家的级别。留守的海盗在看到了远处的船只后，立刻便是打出信号，然后有人准备让他们停靠港口。
　　这些海盗自然还不知道独角鲸已经被索伦宰掉了！
　　“卡洛斯！头儿呢？”
　　一位缺了半节小指头的凶悍海盗看了看船头，站在港口边大喊道：“今天怎么这么快就回来了？”
　　海盗船上站出来了一个年纪不太大的家伙，模样透着一股机灵样子，他走到船头大喊了一声道：“头儿在后面的那艘船上！今天我们的运气不错，刚出海就遇到了一群肥羊，头儿把他们的货船都抢过来了，不过里面装满了货物，海面上跑起来没我们快。”
　　缺掉小指头的海盗看了一眼，果然发现后面还有一艘船在靠近。
　　“啧啧。”
　　他看了看船头，大喊道：“看起来你们这一票捞了不少好处啊？等下必须得请我喝酒！”
　　年轻人笑了笑道：“没问题。”
　　很快。
　　海盗船停靠在了港口边，然后便是一群人走了下来，全部都是独角鲸的手下，驻守在港口边的那些海盗也走了过来，缺了小指头的海盗哈哈大笑着，走到了那个年轻人的身边拍了拍他的肩膀道：“怎么样？伤亡如何？看起来你们都没带什么伤啊？是不是捞了不少好处？有没有抓到漂亮的女人？嘿嘿！”
　　这些下来的海盗基本上都没有伤。
　　索伦现在对付这些人大多是一刀毙命，接近准传奇领域的实力，都有资格成为一方势力的首脑了。
　　“嘿嘿。”
　　年轻人笑了笑，将手掌轻轻地后移，旁边还有两个人靠了过去，他笑道：“女人嘛！倒是有一个非常漂亮的！……不过！……”
　　扑通！
　　一把匕首从对方的腰间刺了进去，直接就命中了对方的肾脏，然后另外两个人扑了过来，瞬间卡在了目标的身体，紧接着一阵乱刀刺入了体内。名为卡洛斯的年轻海盗脸上露出来一丝狞笑，匕首毫不留情地割开了对方的喉咙，这才沉声道：“不过你是没资格打主意的！……独角鲸已经死了！……我们效忠于一位更加强大的巫师阁下！……也许他会是一位新的海盗王！……”
　　海盗王也仅仅是传奇领域。
　　这些投降屈服的人多少能够感觉到索伦展露出来接近传奇级别的实力。
　　一阵刀光剑影！
　　刚刚下船的海盗瞬间反水，偷袭扑杀下几乎是一会儿就干掉了港口留守的敌人。他们怎么也想不到刚刚才出海不久的同伴，现在居然会对他们拔刀相向，并且独角鲸死亡的消息让他们感到震惊，完全是打了一个措手不及，一边倒那样死得干干净净。
　　“很好。”
　　索伦的身影从甲板上走了下来，他看了看那个名为卡洛斯的年轻人，沉声道：“从现在开始你就是这条船的大副，这些人都由你来率领。接下来准备拿下毒蛇岛，愿意投降的就留下，不愿意的全部杀掉。”
　　年轻人的脸上露出来一丝喜色，很谦卑地低下头颅道：“我一定不会让阁下失望的。”
　　他赌对了。
　　索伦从头到尾的铁血手段给了他们很大的震撼，这个年轻人也敏感地觉察到一个机会，那就是除了那位红发女海盗外，这位强大无比的巫师阁下并没有多少用得上的人手，如果他可以证明自己的价值，那么他就可以得到重用。刚刚的举动就是由他提议来布置的，索伦无疑是因此高看了他不少，直接任命他为海盗船的大副。
　　对于这些海盗，你不用高估他们的底线。
　　另外一艘战船开始靠岸，阿黛尔火红色的长发随风飞舞，直接从船头跳了下来，还有一些身手不错的海盗，基本上主力都是接近二阶的水平，相当于城市卫队的实力。阿黛尔身上套着钨钢铠甲，因为胸部明显比普通的女性饱满，带着一点亚马逊女人的丰硕，所以不得不用布条将丰硕的胸部死死缠起来，要不然她根本就穿不上这件铠甲。
　　女性铠甲都是特制的，胸前会留下乳房的空间，这件铠甲是为男性准备的。
　　可即便是如此。
　　阿黛尔在穿上去后还是有点别扭，让人看着说不出的古怪，不过她也没有在意那么多，战斗中都是生死瞬间，谁会那么在意身上的铠甲好看不好看，只要能保命就足够了。像她这样上围比较丰满，身材也偏向于高挑的女人，普通的铠甲穿上去都会别扭，除非是专门定制亚马逊风暴领主那样的铠甲，这样才不会有太大的影响。
　　索伦缓缓地拔出了弯刀。
　　一群被雷霆手段震慑的海盗也拔出了武器，不少人眼中还有犹豫，不过当注意到索伦冰冷的目光后，神色却也渐渐坚定了起来。这种坚定不是因为其他，仅仅是因为畏惧，他们很确定如果自己违背命令，会被眼前的这位阁下毫不留情地斩杀，港口外面虎鲸还在游动，他们跑都没得跑。他们已经见过太多的死亡，但还从来没见过这么杀人不眨眼的家伙，一颗颗的脑袋早就让他们吓坏了。
　　“进攻！”
　　索伦沉声下达了命令，然后海盗们开始前进，阿黛尔似乎想要证明自己的价值，居然冲在了最前面。看起来索伦今天连续提拔两个人的举动，让她感觉到了一股压力，虽然她还是除了索伦外最强的一个人，但她也仅仅是四阶左右的实力，这些海盗里面也有三阶的小头目。如果她不能证明自己的价值，阿黛尔有感觉自己可能会被索伦换掉。
　　一群海盗开始快速前进。
　　毒蛇岛的里面有一座营寨，那是独角鲸建立的老巢，这里还留守了上百人。
　　铿锵！
　　索伦拔出来了弯刀。
　　他的身影直接消失在了空气中，随后朝着营寨的大门高速接近，面前两层楼高度的木墙，索伦轻轻一跃就跳了上去，然后毫不留情地一刀劈死了门前的守卫。
　　扑通，扑通，扑通。
　　索伦挥舞双刀宛若一阵狂风刮过，刀光所指之处尽皆是残肢断臂，门前六个守卫被他直接就斩杀了。阿黛尔矫健的身影也出现在了后面，海盗们呼喝着冲了进来，后面是半精灵卡萨，他带着一部分人殿后，谁敢后退一步就会被弓弩手射死。
　　一场屠杀开始。
　　索伦的目光冰冷无情，心中默默地计算着人头的数量，同时身影飞跃在屋顶木墙间游走，将所有弓弩手一个接一个的击杀。独角鲸被干掉后，这里只剩下来两个大头目，剩余的海盗不少都被打得措手不及，不是被俘虏就是直接被杀死。
　　“你们疯了吗？你们这群杂碎！这是要造反吗？”
　　一位非常强壮的家伙出现，他手中拿着一把重斧，怒吼了一声便是冲了过来，咆哮道：“独角鲸呢？他的手下全部都疯了吗？为什么要攻击自己人！？”
　　——“躲藏目光。”
　　——“阴影穿梭。”
　　回答他的是一道冰冷的刀光，索伦的身影在扭曲的阴影中出现，然后一刀终结了这个三阶兼职的野蛮人。
　　一击毙命！
　　索伦默默地将弯刀从对方的心脏拔出，然后看了看四周一眼，缓缓道：“投降不死。”
　　“投降不死！”
　　“投降不死！！！”
　　眼看着索伦一刀干掉了过去的二当家，那群海盗反水对付昔日同伴的信念更加坚定，他们彻底意识到了毒蛇岛要换一位首领了。现在谁能先证明自己，谁就可以坐到更高的位置，刚刚卡洛斯的提拔已经激起了他们的贪婪。
　　战斗还在继续！
　　索伦默默地收割着人头，不过却并非是战场当中的，而是那些想要逃跑的家伙。
　　很快越来越多的敌人开始崩溃。
　　有人直接扔掉了武器，有人依旧在拼死反抗，不过他们的死亡只是时间问题。毒蛇岛的三当家似乎并不在这里，下面的人手也不知道他去了哪里。这些都是小事情，索伦在制服了所有的海盗后，立刻便是下令封锁仓库和独角鲸的卧房。
　　不出意外。
　　整个毒蛇岛最值钱的东西都在这里。
　　从现在开始，整个毒蛇岛都是属于他的地盘，这些海盗也将变成他的爪牙。
　　崛起海外，他们是第一张手牌。
　　……


第27章 拿起与放下
　　冰冷的海风迎面吹来。
　　索伦站在山寨的屋顶上注视着远方的大海，他脸上的表情没有丝毫变化，看起来就好像是戴着一张面具般，只有极其细心的人才会发现，索伦的手指微微有一丝颤抖，食指一直在轻轻地摩擦着刀身。他身上有很重的血腥味，还有相当浓郁的杀气，这杀气不是空口白牙说出来的，而是一个个的人头堆起来的。
　　索伦有点控制不住自己的杀气！
　　他最近杀得人太多了，从遇到阿黛尔那一刻开始，然后到打下毒蛇岛，索伦一路过来收割了太多的人头。
　　一次次的杀戮滋生了他心中的暴戾，这是一种意志上的对抗。
　　呲呲呲！
　　轻微的游动声从不远处传来，索伦的身影在原地消失，当他再次出现时手掌中已经捏着一条花斑毒蛇。这里是毒蛇岛，有着相当大数量的毒蛇，山寨附近洒满了一圈驱逐毒蛇的药物，不知道为何后面的毒蛇居然还能跑进来。这里的毒蛇很难彻底消灭，因为后面有一个蛇窟，清理掉这些毒蛇肯定需要付出很大的伤亡。
　　索伦用两根手指捏住了花斑毒蛇的头部，掌心的毒物用身躯缠绕在了他的手臂上，然后一点一点地开始收紧。索伦的手臂上传来冰冷的触感，他依旧默默地注视着远方，仿佛那大海有什么东西在吸引他，只有当他的视线离开大海的时候，眼神中才浮现一丝隐晦的暴戾，以及微微泛出血光的瞳孔。杀戮者形态已经解除，他满足了变身杀戮者的嗜血渴望，但似乎有更多的渴望在诞生。
　　一道凌厉的刀光浮现。
　　索伦反掌切开了花斑毒蛇的蛇身，然后伸出手指捏出来了一枚蛇胆，他抬手将蛇胆放入口中，紧着轻轻地咀嚼着。一股让人有些难以忍受的苦涩味浮现，索伦的嘴角微微有些抽搐，眉头也不由皱了起来，但他还是慢慢地咀嚼着，直到口中的苦味已经淡化，这才缓缓地咽了下去。
　　啪嗒！
　　他随手扔掉了毒蛇的尸体，依旧注视着远方的大海。
　　“特殊专长：【杀戮渴望】，变身杀戮者后，你将会受到杀戮渴望影响，你对于鲜血变得极其敏感，对于任何杀戮有关的感知获得隐藏强化。但是在变身杀戮者后，你必须最少杀死4个目标，以此来满足心中的杀戮渴望，否则你将进入疯狂状态。这种杀戮渴望会随着你变身的次数而逐渐增强！”
　　这是变身杀戮者的特殊专长。
　　如果他没有记错的话，第一次变身杀戮者干掉恐惧神子后，他仅仅是需要两个人头就能满足杀戮渴望。
　　一个，两个，四个。
　　索伦发现变身杀戮者后满足杀戮渴望的数量越来越多，几乎是以几何式的翻倍增长，虽然现在才仅仅是4个，但如果按照这样的进度下去，他变身的次数越多满足杀戮渴望的要求就越高，到了最后可能会变成一个极度夸张的数目。这个能力可以极大的强化他的力量，但似乎也让他越来越靠近真正的杀戮者。
　　……
　　轻微的脚步声。
　　阿黛尔—伊莎贝拉的身影出现在了不远处，战斗结束后她便脱掉了身上的铠甲，暂时将自己饱满的胸部解放了出来，用布条勒紧的感觉一点都不好受。她注视着远处的索伦，全身不由震了一下，随即眼神有些恍惚，仿佛突然间在他的身上看到了自己父亲的影子。有段时间，他的父亲也喜欢这样站着眺望大海，仿佛大海中有着太多太多的意义。
　　大海是很迷人的地方。
　　她的父亲几乎一辈子都生活在大海上，曾经他是一个凶名昭著心狠手辣的海盗，不过自从有了她这个女儿后，渐渐开始变得收敛了很多。据说他过去杀死敌人后，喜欢把敌人的尸体吊在桅杆上，或者钉死在木架上任由海鹰啄食，他所劫掠过的商船几乎从不留下活口，不过自从她懂事以来似乎从未看到父亲再这么做过。
　　这种变化在母亲死后变得更加明显！
　　那一夜她知道父亲跪在了神殿内忏悔了整整一夜，父亲去神殿的次数很多，因为他是海洋女神的信徒，但过去都是祭献神灵与祈求祝福，在阿黛尔的记忆中，父亲似乎从未在神殿内忏悔过。母亲应该是恨他的，哪怕是死去的那一刻还在恨他，因为他杀死了母亲的丈夫，然后将母亲强行掳掠了回去。不过父亲应该是爱她的，因为在阿黛尔的记忆中他似乎除了母亲外再也没有亲近过其他的女人。
　　从那个时候开始。
　　父亲杀得人越来越少，抢劫商船后往往不会滥杀无辜，他每个礼拜都会去神殿忏悔，没有人知道他忏悔什么，但阿黛尔知道他对母亲永远都是愧疚的。
　　事情也许就应该这么过去。
　　可惜现实还是给了他们无情的一击，他的忏悔仁慈被其他海盗视作软弱，越来越多的人开始对他感到不满，最终开始有人反抗他密谋推翻他。直到父亲被上百人围攻战死的那一刻，阿黛尔才看到了他曾经的凶悍与英勇，这个被称作‘虎鲸’的男人并没有变得软弱。他浴血奋战在人群中，宛若一头猛虎般所向匹敌，最后硬生生为她杀出来了一条生路，直到战死的那一刻都未曾倒下！
　　这也许就是父爱。
　　母亲死后极少再动手杀人的父亲，在为了给她杀出来一条生路时才真正展现了自己的力量，他依旧还是那位凶名昭著杀人如麻的海盗，那些猜测他已经老去变得软弱的人，全部都在那一刻回想起来了他当初的悍勇与残忍！
　　父亲战死了。
　　为了保护她而战死！
　　那一夜死了很多人，父亲刀光所到之处都是人头滚滚，他比过去更加强大，甚至已经触摸到了传奇的边缘。但是阿黛尔依旧无法理解他的想法，她不明白父亲为什么不提前展现自己的力量，只要一点杀戮就能压制其他人的反叛之心，为什么他直到最后一刻才愿意拔刀而战！
　　阿黛尔无法理解这一切。
　　但她还是在心中告诉自己不要软弱，因为软弱就会被残酷的现实所击败。
　　对于父亲的记忆很多。
　　可是最让她记忆深刻的还是父亲站在高处眺望大海的模样，那画面跟眼前的索伦重叠，莫名让她感觉到两个人的相似性。
　　也许在眼前这个男人心中，也有什么被他视为比自己生命更珍贵的东西。
　　唯一不同的是。
　　父亲是放下了刀，而他则是拿起了刀。
　　……
　　阿黛尔对于眼前的男人依旧一无所知，她所有的感觉都仅仅是女人的直觉。
　　眼前的男人似乎注意到她的到来，将视线从远处的大海上收了回来，随即转过身淡淡地看了她一眼，缓缓道：“统计完了？”
　　“是的。”阿黛尔微微俯身表示尊敬，开口道：“从山寨里面发现了两箱黄金珠宝，基本上有暗格的地方都找过了。仓库里面有不少的货物，不过需要运出去脱手。一共的价值应该是两万三千枚金德勒左右，其中直接能花出去的大概八千枚金德勒，剩下来的都是贵重品和货物。”
　　索伦轻轻地点了点头。
　　他满意地看了一眼面前的女人，吩咐道：“所有参加战斗的都赏赐十五枚金德勒，库存的肉食让他们放开吃，不过所有人都不许喝酒。你清点一下容易脱手的货物，然后带上五千枚金德勒，明天一早带一批人去泰罗港。货物全部脱手掉，哪怕是价格低点也没问题，接着你就招募人手，这些资金应该足够你招募一批亡命之徒。”
　　“我留在这里的时间不会太多，三天之后我们就灭掉沉船海湾的海狼！”
　　“关于怎么控制这些家伙，我想你也应该知道怎么做。”
　　“下去吧。”
　　索伦轻轻地挥了挥手道，这个世界识字的人毕竟还是少数，海盗里面有不少身手不错的打手，可是能识字有学识的却不多，眼前的女人还算是不错的，她从母亲那里接受了一部分的贵族教育，在学识、贸易、管理上都要比其他的海盗更强。目前她唯一欠缺的就是实力，作为一个女人她需要更强大的实力才能压服这些桀骜不驯的海盗。
　　仅仅是四阶还不够，最少需要达到准传奇的级别！
　　不过她的身后毕竟还有索伦，只要海盗们知道一切的背后还有这位神秘而恐怖的存在，他们的心中因为畏惧就丝毫不敢乱来。
　　因为索伦的威信是拿他们的人头堆起来的！
　　但是。
　　现在人头的数量还不够。
　　索伦还要用更多的人头来积累他的威信，让那些海盗们想起他就颤抖，这样索伦才不会在前往海外群岛后，这里精心布置的一切都毁于一旦。
　　阿黛尔只是摆在明面上的首领，索伦要震慑他们必须使用雷霆手段！
　　杀戮与奖赏。
　　这还仅仅是最简单的控制方式。
　　……


第28章 割喉者的传闻
　　泰罗港，鲨鱼酒馆。
　　在这个沿海中转地带有非常多的酒馆，不过这些酒馆都是有三六九等的，其中有不少酒馆都是属于灰色地带，就连本土的居民都不会进入其中。鲨鱼酒馆就恰恰好是其中之一，它开在有点偏僻隐蔽的地区，门口就挂着一个虎鲨的牌子，如果不是熟门输路的人根本就不会注意。这里就是一个很特殊的酒馆，普通人基本上都不会过来，这里招待的都是海盗悍匪和亡命之徒。
　　进入酒馆后会发现这里面装修意外的豪华。
　　几乎快要比得上高档的酒楼，负责招待他们的侍女也是个个年轻漂亮，时不时还能听到海盗们动手揩油时引起的惊叫，然后便是一片轰然大笑响起。这里有娼妓，有烈酒，有情报，也有地下黑拳，每个月的特定时期这里都会有地下拳赛，过程几乎没有多少的规则，直到其中一方死亡才算是比赛结束，偶尔还会有持械战斗的比赛。
　　开盘赌博是酒馆的收入来源之一。
　　在靠近门口的位置有三三两两个海盗坐在旁边喝酒，其中一个尖嘴猴腮的在酒吧侍女走过时还伸手摸了一下她的屁股。
　　酒吧侍女转过身瞪了他一眼，然后撇了撇嘴道：“三枚金德勒。付得起钱咱们就去后面。”
　　好贵。
　　尖嘴猴腮的海盗顿时脸色尴尬，想要骂一句镶金边的啊，可是却有些害怕的看了一眼吧台。这样的酒吧底子都厚实的很，他们这种不够格的海盗反手就要被灭掉。旁边的同伴不由都哄笑了起来，看得那尖嘴猴腮的海盗有点脸红恼怒，其中一个人摆了摆手道：“瘦猴就是有点手痒罢了。不过在这里你可别乱摸，上次有个家伙胆大包天去摸老板娘的屁股，最后手掌都被剁掉了。”
　　漂亮的酒吧侍女撇了撇嘴，似乎说了一个口型，大致像是‘穷鬼，没钱就别乱摸’的意思。
　　“咳咳！”
　　尖嘴猴腮的海盗干咳了一声，心中虽然生气却没有胆子在这里闹事，不由转移话题道：“对了！你们听说了吗？独角鲸被人干掉了！就连毒蛇岛都被拿下来了。”
　　这句话让附近的人一静，随即有人惊愕道：“独角鲸死了？谁把他干掉了？这一带没人能打下他的毒蛇岛吧？难道他不知死活地去招惹了海盗王？”
　　各路字号的海盗都是要向海盗王供奉的。
　　三大海盗王都割岛为王，将南海岸附近的海域划分出来，属于他们地盘内的都要上缴供奉。独角鲸应该不会不知死活到招惹海盗王，海盗王也没必要对付这样的小角色。可是除了海盗王，他们还真想不出来独角鲸会被谁灭掉，毕竟他也是一个八面玲珑的角色，在海盗里面多少有些声望，能不声不响灭掉他的人可不多。
　　“听说是被一个娘们灭掉了！”
　　瘦猴见其他人都侧耳倾听，不由卖了一个关子，直到旁边那个人不耐烦地给他点了一杯酒，这才笑嘻嘻地说道：“听说是虎鲸的女儿，那死老鬼当年也是凶名昭著，想不到生下来的女儿也不简单，据说还是个一流的美人儿呢！……嘿嘿！……”
　　“不对。”其中一个侧脸有刀疤的海盗砰地砸了一下桌子，然后沉声道：“虎鲸的女儿我见过，有着火红色头发的一个娘们。那女人漂亮是漂亮，不过身手也就是跟独角鲸差不多的水平，她人手没有独角鲸多，船炮没有独角鲸多，怎么可能干的掉独角鲸，还打下来毒蛇岛？”
　　“况且独角鲸还养了个了不得的玩意儿，那玩意儿在海里就能掀翻那娘们的船。”
　　这显然是一个消息灵通的家伙。
　　瘦猴脸上明显是有些挂不住了，看到其他人都纷纷点头的样子，不由大声道：“当然不止是这个娘们。她背后还有一位非常神秘的阁下！那位阁下才是干掉独角鲸的关键，据说他一个人就杀光了独角鲸和他的手下，然后当天就攻打下来了毒蛇岛。”
　　阁下？
　　听到这个称呼时，其他人不由震惊了一下。
　　在海盗里面这个称呼可不会乱用，最多也就是叫到船长，能用上阁下的基本上都是接近传奇职业者的实力。
　　这种存在会没事理会海盗？
　　难道他打算争夺海盗王的宝座？传奇职业者可是在哪里都是大人物！
　　“嘿嘿。”
　　瘦猴似乎很满意其他人的表情，小声道：“我听说虎鲸的女儿已经开始招募人手，似乎是打算一口气统一附近海域的样子。只要加入就给十个金德勒卖命钱，附近不少的小股海盗都已经惴惴不安，听说老海狗、剑齿鱼他们已经去毒蛇岛示好，怕得就是对方把他们一口气也灭掉了。听说那位阁下相当的了不得，手段狠辣杀人如麻，一天就把那些桀骜不驯的家伙全驯服了。”
　　“独角鲸以前的手下现在个个老老实实的。”
　　酒馆内一片死寂。
　　就连吧台前的老板娘都不由安静听着，其中一个大汉似乎还有点不相信，沉声道：“你说了半天，那位阁下到底是谁叫什么？他既然打算插手附近的海域，总不可能连个字号都没有亮出来吧？难道他就准备把虎鲸的女儿摆在台面上？那可镇不住各路的海盗头目！”
　　瘦猴眼神动了一下，表情似乎有些诡异，用压低了的声音道：“没有人知道那位阁下是谁，不过他似乎喜欢别人称呼他为——割喉者！”
　　割喉者！？
　　酒馆内响起一片倒抽冷气的声音。
　　就连吧台前擦拭桌面的老板娘都浑身颤抖了一下，然后才渐渐地恢复了正常。至于其他人明显就是被吓到了，居然有人脸色微微发白，显然他们对于这个称呼更加熟悉。泰罗港这段时间来死伤无数，各路腥风血雨利益争夺，一切的起因就是因为这位传说中的割喉者。况且他的身份还跟海洋神殿和幽灵船联系了起来，这两点加起来即代表着强大的实力，也代表着死亡的恐惧。
　　瘦猴似乎也没有想到会是这样的结果。
　　他前段时候可能出海并没有回来，所以没想到自己在说出来【割喉者】这个称呼后，酒馆里面居然会变得这么死寂死寂的。
　　但是他的嘴角还是露出来一丝莫名的笑意，指尖还轻轻地把玩着一枚金德勒。
　　……
　　冰雪国度，阿伦黛尔。
　　在这座金碧辉煌的宫殿内，长公主宛若女王般高坐在王座上，她银色的长发盘成一个雍容高贵的发鬓，身上穿着浅蓝色的水晶长裙，她默默地注视着王座下一个全身笼罩都斗篷里面的女子，在这个神秘女子的四周有一缕缕的薄冰，从她的脚下开始蔓延，不过只留在附近三米的区域。
　　长公主轻轻地摇了摇头，然后缓缓道：“我没想到阁下居然会来这里。”
　　“不过我不得不拒绝阁下的提议，虽然你的提议让我非常心动。可是我必须留下来守护阿伦黛尔，我预感到一股前所未有的浩劫即将来临，况且你的提议真的很难实现，k是那个世界的创造者，就是算你我联手也不可能击败k！”
　　王座下。
　　全身笼罩在斗篷里面的女子缓缓开口道：“女王陛下难道真的一点都不想摆脱现在的困境吗？我们的敌人并不像相信中的那么强大，只要你我联手并非是没有胜利的把握。”
　　长公主明显还是有一丝犹豫，轻声道：“但k毕竟是那个世界的创造者，那个世界是k的国度，我们胜利的希望太小了。”
　　神秘女子不由轻笑了一声，随即道：“创造者？”
　　她轻轻抬起手掌，皮肤上似乎有诡异的鳞片，随着她轻微一翻手，附近空气中的水汽开始汇聚，然后化做一汪清水浮现在半空中。
　　“女王陛下，我这算是创造了水吗？”
　　长公主沉默不语，似乎有一丝疑惑。
　　神秘女子再次动了动手指，眼前的清水化做寒冰，很快一个巨大的冰块浮现。
　　“女王陛下，我这算是创造了冰吗？”
　　长公主依旧沉默，不过神色似乎微动。
　　神秘女子弹了一个响指，眼前的寒冰飞速变化，以惊人的速度进行构造，并且逐渐的分离重组，很快一座五尺宽由寒冰所构成的城市模型浮现，里面所有的建筑雕塑都是异常的逼真精致。这一手法术操控的技巧是如此惊人，就连长公主都不由面露惊讶。
　　当然，也仅仅是惊讶而已。
　　她过去一直是认为只有自己才能将冰雪操控到这样的程度。
　　“女王陛下，我这算是创造了一座城市吗？”
　　神秘女子继续发问，长公主依旧沉默不言。
　　她抬手浮现一道奇异的光芒，寒冰构成的城市模型上居然出现了活动的人类，不过却是冰雕构成的，他们非常的微小，在这座寒冰构成的城市模型上活动，宛若是普通的城市居民一样。
　　长公主这时候脸上才露出来一丝震惊。
　　对方很强。
　　似乎仅仅就是比她差一点的样子！
　　神秘女子好像有一点疲倦，她轻微喘息了一下，然后轻轻一挥手，寒冰城市消失，上面的人影也消失，冰块变成了一汪清水，清水渐渐化做空气中游离的元素。
　　她叹息了一声道：“女王陛下。创造未必就是无中生有，有可能仅仅是改变了它的样子。元素变成水，水变成冰，冰改造成城市，城市中出现生灵。所有的本质依旧还是那样，只不过我们改变了能量的形态。”
　　“创造者并没有你想象中的那么强大，况且我们还有一个千载难逢的机会。”
　　“难道你愿意一直都这样吗？”
　　“人不是人，神不是神，甚至就连自己的力量都不能完全操控！”
　　神秘女子微微俯身表示自己的尊敬，然后缓缓道：“女王殿下。希望你能考虑一下我的提议，我会在阿伦黛尔停留三天，如果你愿意跟我合作，我随时恭候你的到来。”
　　她转身缓缓离去。
　　长公主一直注视着她的身影消失，直到神秘女子彻底走了出去后，她这才轻轻地摘下了手套，然后她抬手打了一个响指。一片水汽化做一汪清水，在清水中寒冰一点一点的浮现，寒冰的结构逐渐改变，化做了十尺左右的城市模型，其中最醒目的就是一座恢宏无比的皇宫。越来越精致的建筑在寒冰中浮现，一个个由寒冰构成的身影出现，成千上万的身影在这座微小的城市内活动，在皇宫内的宝座上，似乎端坐着一位高高在上的女王。
　　这是阿伦黛尔！
　　跟现实世界一模一样的阿伦黛尔，长公主不由陷入了沉思。
　　她轻轻一挥手。
　　眼前完全由寒冰构成的城市随风消散，便宛若根本没有存在过一般。
　　……


第29章 德鲁伊的复兴
　　距离新年已经越来越近。
　　可是这一年似乎注定不会太过平静，在连续不断地灾难下，整个南方区域都感觉不到什么喜庆的消息。白马城附近出现了一头成年红龙，虽然索伦很早就知道那里有一条龙，还是一条上古红龙，可是一直到现在其他人才发现它的存在。这条龙引起了很大的混乱，吸引了不少试图屠龙的冒险者，同时威胁得四周城市不得不加强防备。
　　红龙是邪恶的存在。
　　官僚贵族们借着这条龙的存在开始增加税赋，借口防备红龙攻击大肆敛财，他们总能找到各式各样的借口来额外收税。南方靠近群山的地方似乎发生了半兽人迁徙，因为种族的对立性让这片区域的冲突变得更加激励，似乎随时都有可能爆发战争。
　　关于沙漠地区的情报很少。
　　不过似乎通往东方的商路被什么人给截断了，看起来沙漠地区的混乱也在蔓延。没有新的城市毁灭，可是更多的动乱还在发酵，财富之城以北似乎出现了魔鬼信徒的踪迹，恶魔才刚刚被清理干净，蛊惑人心的魔鬼似乎便已经开始出现。邪神教徒出现的越来越频繁，几乎各个城市都会多出来一些陌生的面孔，精灵王庭好似也发生了分类，德鲁伊的古树教义和神灵教义发生了激烈的争执。
　　有传闻一部分信仰生命之树的高阶德鲁伊出走，就连传说中的那位‘大地行者’也对精灵王庭感到一丝不满。
　　牧树者们站在了分裂德鲁伊的这一边。
　　作为大自然的平衡者和维护者，他们的信仰更加倾向于生命之树，而并非是精灵诸神。德鲁伊一直都是精灵族的中间力量，虽然精灵族在其他施法者中的天赋也很不错，但是没有任何一个施法系职业者会比德鲁伊更多。这件事情还在继续酝酿，冲突依旧还在升级，如果没有一股强大的力量进行干涉，最后极有可能导致精灵族内部的分裂。德鲁伊将从精灵族内分裂出去，放弃精灵诸神的信仰，转而去信仰最古老的生命之树。
　　这种教义得到了大量外界德鲁伊的支持，同时还在其他种族中广泛传播。
　　他们称呼这为【德鲁伊的复兴】！
　　在人类、半精灵、兽人、半兽人等等的种族当中，所有受到自然感召而产生的流浪德鲁伊，似乎都非常支持恢复最古老的生命之树信仰。这使得整个世界德鲁伊教团都开始发生偏移，超过六成以上的德鲁伊将信仰转交给生命之树。精灵神系在德鲁伊内的影响力极大降低，各种德鲁伊教团似乎对在密谋准备着什么。
　　精灵诸神的力量衰退了！
　　在动荡之年开始前，他们的力量就已经衰退了。这似乎是某位存在非常乐意看到的事情，她等待这样的机会已经有数千年了。
　　蜘蛛神后在编制蛛网，她在等待第一个猎物的出现！
　　……
　　阴暗的峡谷内。
　　一个面容英俊高大挺拔的身影正在前进，他穿着一袭贵族的长袍，手中把玩着一支横笛，在这显得非常阴森恐怖的峡谷内，他宛若闲庭漫步般悠闲地前进。一阵古怪的声音传来，似乎有些尖锐有些刺耳，他侧耳倾听了一下，接着抬手一挥召唤出一片光亮。眼前浮现一片密密麻麻的阴影，那是一只只手掌大小的吸血蝙蝠，它们的数量是如此之多，几乎布满了这个阴暗的峡谷内。
　　呼呼呼！
　　一阵风声传来，铺天盖地的吸血蝙蝠飞了起来，它们有着尖锐的獠牙，翅膀是暗红色的，数目恐怕有数十万只，飞起来后差不多遮蔽了峡谷内的天空。这么多的吸血蝙蝠，哪怕是对于传奇职业者也有危险，不过眼前的这个人却没有丝毫的担忧，他轻轻拿起笛子吹了一下，便宛若是来自地狱的音符，一片片的吸血蝙蝠黑压压地落地，它们的眼耳口鼻溢出一丝丝的血迹。
　　“啪啪啪！”
　　一阵鼓掌的身影响起，穿着一袭精致礼服的吸血鬼神子出现，他注视着眼前的男子，微笑道：“不愧是传说中的地狱诗人！居然敢一个人来这里找我！”
　　地狱诗人。
　　在很多地方都属于禁忌的一个名字。
　　男子的面孔似乎并非是眼前的这一副，他淡漠地看了一眼莱茵哈特，缓缓道：“吸血鬼之神？难道你成为神灵后就只有这点小伎俩吗？看起来你的日子过得不怎么样啊！我好像听闻你被一群人追杀得好似丧家之犬一样！”
　　莱茵哈特嘴角抽搐了一下，但脸上依旧挂着优雅的笑容，缓缓道：“这只不过是暂时的，成为神灵后我看到了更广阔的世界。一个前所未有的机会正在到来，只要抓住这一次的机会，我就能站着诸神之巅，那个时候没有人能阻止我登上王座！”
　　地狱诗人笑了笑，脸色有点玩味，开口道：“是吗？那你还得先从我的手下逃走才行。”
　　莱茵哈特皱眉看了他一眼，缓缓道：“真的要战斗吗？为什么你要站在他们那一边？他们能给你的东西，我一样也能给你，甚至我愿意跟你共享一切。”
　　地狱诗人露出来一丝嘲讽的笑容，轻声道：“你看到的不过是世界的冰山一角，就算是想要跟我合作，你也要展现自己的价值。万神殿内像你这样的弱小神灵可是数不胜数！”
　　对方的身影诡异消失。
　　宛若是无形的音波扩散，附近的吸血蝙蝠一片片地落地死亡。
　　……
　　毒蛇岛。
　　索伦站在码头上俯视一切，短短的三天内，他就招募了上百名的海盗，现在他手下的人手已经达到了三百多人。阿黛尔英姿飒爽的身影站在船头，旁边是索伦提拔的大副，既然已经拥有了足够的实力，那么就到了清理其他敌人的时候。海盗不需要训练，也不需要培养，这就是一个优胜劣汰的职业，强大的人能活下来，弱小的人被淘汰掉。
　　“出发！”
　　索伦轻轻落在了虎鲸的头部，面对着其他海盗充满敬畏的目光，他的眼中只有一丝淡淡的焦虑。
　　因为他听到了一个不是很好的消息。
　　似乎割喉者的传闻产生的影响力比他预料中的还要大，甚至是惊动了统治南海岸附近的海盗王之一。
　　海盗王‘泥沼之王’！
　　它并非是一个人类，而是泥沼巨人和蜥蜴人的混血，巨人种生命的智慧一直都不高，可是这位海盗王却是一个例外。跨种族孕育的几率非常低，它的诞生据说是因为一些禁忌法术，蜥蜴人是两栖生物，它们在陆地和水中一样可以活动。泥沼之王就是统治南海岸附近的海盗王之一，它手下的海盗包括人类、蜥蜴人、鱼人、混血种生物等等。
　　如果不是因为种族血统的排斥，它对于南海岸的控制将会更加牢固。
　　三大海盗王各有所属。
　　其中亚马逊的海盗王背后站着风暴教会，她是信仰风暴之主的海盗王。另外一位拥有一半亚马逊血统的海盗王是非人生物，他获得了娜迦海族的支持，信仰的是海洋女神。最后一位海盗王就是‘泥沼之王’，它并没有信仰上面任何一位神灵，而是将信仰交给了深渊里面的魔神。
　　那就是深海之王远古恶魔【大衮】！
　　有一段教义的文字记录是这样的——“在凡人的世界里，大衮的邪教盛行于沿海地区，它的人类信徒或泥沼巨人（潮汐巨人等等）信徒和半鱼类的生物交配，以玷污自己的血脉为代价换取恶魔领主送给他们的强大力量、丰盛的渔获和奇异的珍宝财富。”
　　是的。
　　沼泽之王就是因为某些原因而诞生的怪物，以玷污自己的血脉为代价换取深渊领主‘大衮’所赐予的力量。可是这个仪式中发生了意外，负责举行仪式的那个人并没有取悦邪恶的深渊领主，它并没有获得多么强大的力量，相反它在举行亵渎仪式当中所产生的意外子嗣，也就是现在的‘泥沼之王’，它却获得了深渊领主‘大衮’所赐予的力量。
　　所以。
　　一个混合了蜥蜴人和泥沼巨人血统的怪物诞生了。
　　它不但拥有强大的力量，还拥有恶魔般的智慧，虽然这智慧显得有些疯狂，但它还是成为了南海岸的三大海盗王之一。
　　这位海盗王控制着南海岸靠近深海的海域。
　　它巢穴据说是在一个叫做恶魔岛的地方，只有最穷凶极恶的海盗才会投奔到它那里。
　　它也是唯一一个不按常理出牌的海盗王！
　　海盗王虽然拥有强大的势力和力量，但他们也还是跟教会有着千丝万缕的关系，几乎都是为了各自的利益和局面行事。唯独有这位泥沼之王喜欢乱来，如果它不满意南海岸重新崛起一位强大的海盗而对索伦出手的话，那么索伦还真没有太多的把握打赢它。
　　他需要薇薇安的力量！
　　虽然索伦可以向海洋神殿寻求帮助，但是得到也意味着付出，更别说这个消息还是娜迦祭司告诉他的。
　　索伦现在还记得对方说出这个情报时意味深长的表情！
　　……


第30章 海盗群战
　　不知道是不是索伦的错觉。
　　他总感觉娜迦祭司在坑他，沼泽之王突然对他这个刚刚崛起的海盗势力感兴趣，这背后没有人推动是根本不可能的。况且割喉者的传闻扩散的这么快，不单单是提升了他的威名，同样也将割喉者为之服务的海洋神殿影响力扩大。因为割喉者是为海洋神殿工作的，割喉者传播的越广，其他人对于海洋神殿的敬畏就越多。
　　并且传奇海战娜迦祭司击败了大衮之子，割喉者被打上了海洋教会的标签。
　　作为大衮追随者的沼泽之王，对他出手其实并不奇怪！
　　“果然这个世界的原住民没有一个简单的！”索伦注视着远方的大海，心中却是并不平静。
　　无论他打赢了还是打输了，最后海洋神殿都是得利者。
　　首先，沼泽之王对他出手的话，会将索伦逼到了一个很危险的位置，如果他不能对付沼泽之王，那么他就必须要向海洋神殿求助，娜迦祭司等得就是这个机会，索伦想要求助自然需要付出代价，搞不好就是逼他加入海洋教会。这等于是平白无故多出来一股力量，能够让一个准传奇职业者为海洋神殿服务，娜迦祭司的实力无疑是提高了一大截。
　　退一步来说。
　　就算是索伦打败了沼泽之王那也没有关系，割喉者的威名将进一步传播，海洋神殿的影响力也将再次增加，作为海洋女神的眷顾者，索伦的实力越强海洋女神的影响就越大。无论从哪个角度上来讲，娜迦祭司都不会吃亏，所以她才丝毫没有干涉索伦建立海盗势力的想法，甚至还愿意借出一艘战船。索伦赢她也跟着提高地位，索伦打不过她能拉拢一个强大助力。
　　最好的结果。
　　自然是索伦向海洋神殿求助，然后加入海洋教会的势力，最终击败了沼泽之王，这样她等于是控制了南海岸三分之二的力量。亚马逊女海盗王活动的区域是索罗斯群岛，索伦要是击败了沼泽之王，几乎整个南海岸都是海洋教会说了算。这个世界传奇也比较分散，身居高位的不愿意拿自己的生命去冒险，能够有一把刀为自己所用自然是最好的。
　　如果不是还有薇薇安作为助力。
　　索伦面临的选择无非就是两个，一个是投靠海洋神殿换取助力，然后想办法击败沼泽之王，控制南海岸三分之一的海域。另外一个就是放弃这些海盗势力，直接组建船队前往海外群岛，但是那样的话他就会失去跟大陆的链接纽带，能带走多少人手财力他就只有多少的资本，将来发展的进度将会极大降低，短时间内都很难打通跟大陆的链接。
　　海外群岛。
　　那可是真正的蛮荒之地，凶兽横行怪物肆虐，还有蛮不讲理的土著人，那里缺少食物缺少药品缺少武器，甚至就连基本的生活用品都缺少，如果不能通过大海进行补给的话，索伦差不多等于是白手起家。距离动荡时期到来的时间越来越近，区区两年的时间他根本很难达到自己的目标。索伦想要在海外崛起，绝对不能没有连接大陆的纽带。
　　“现在只能先灭掉海狼！”
　　索伦注视着眼前的大海，心中暗自道：“灭掉海狼就差不多成为了南海岸屈指一数的海盗力量，屠戮者的人头数量也应该差不多了。如果薇薇安能够成功醒来，以我们两个人的力量联手，对付沼泽之王并非是没有胜算！”
　　“也不知道海洋神殿这步棋走对没有走对！”
　　索伦没有那么多的选择。
　　现在的情况只能是自己杀出来一条出路，就算是沼泽之王想要对付他，暂时也没有那么快的速度，索伦现在还是有一点时间去准备的。
　　一天的时间很快过去。
　　索伦率领船队很快进入了沉船海湾的海域，海狼是这里屈指可数的海盗，他在沉船港口有自己的地盘，同时还割据了一座岛屿。这里既然被称作海外群岛，自然是在沿海地区分布了很多的岛屿，各地的海盗都是分散在这些地方销赃，很多明面上还是正规的商会。比如说海狼就暗中控制了一个商会，他将自己抢劫的货物从黑市渠道脱手。
　　海狼的地盘叫做孤狼岛。
　　原来叫做什么索伦没在意，这名字是海狼自己后来改掉的。
　　这一次。
　　索伦没有费心思弄什么计划，他要的就是堂堂正正的碾压，以此来证明自己正面海战的能力，同时威慑整个南海岸的海盗群体。灭掉独角鲸太突兀了，有人猜测他是不是用了什么阴谋，这一次索伦打算强攻，只要打下来这片海域就没什么人敢在违背他。
　　……
　　沉船海湾，孤狼岛。
　　一艘艘的海盗船汇聚在这里，数目居然达到了数十艘，不过真正的战舰只有九艘，其他的都是不能远航的近海船只。在港口的附近聚集了大量的海盗，除了海狼的手下外，还有沉船海湾附近的其他海盗群体，他们在一天前接到了海狼的邀请，想要联合他们共同对付那位传闻中的割喉者。一个海盗势力的崛起，必然会影响其他人的利益，因此居然有不少人响应了海狼的邀请。
　　大厅的最上方。
　　海狼端坐在椅子上，注视着眼前的其他海盗首领，他是一个面容消瘦的男人，眼珠子看起来像狼一样，黑暗中好似有绿油油的光芒，他注视了其他一圈，开口道：“对于这件事情，我也不打算多说！诸位也应该听说过这位割喉者，他背后有海洋神殿的支持！如果再让他继续做大的话，附近的海域就没有我们活动的余地了。”
　　“我们联合起来，只要干掉他，独角鲸的那份地盘我愿意拱手让给诸位！”
　　下面一片议论纷纷。
　　其中一个看起来像北地人的大汉看了海狼一眼，沉声道：“好像割喉者扶持起来的人是虎鲸的女儿吧？虎鲸可是死在你的手上！也许他就只是打算对付你！那可是一位传奇领域的阁下，咱们这些人未必能打赢他！”
　　“你就只拿出来独角鲸的地盘来分？这里这么多人哪里够分？”
　　海狼闻言瞳孔一缩，目光稍微一冷，随即沉声道：“那你想要什么？”
　　北地人的大汉没有多少畏惧，他手下的海盗都是北地过来的，能在这里站住脚跟也代表着他的实力很强，他嘿嘿笑了笑道：“我要插手黑市贸易的份额！尤其是奴隶走私！海狼，你吞下这块已经好几年了，这个时候你都不打算让出来给大家喝喝汤吗？”
　　“我们在海面上打生打死这么久，加起来还不够你在走私和奴隶上捞的一票。”
　　“这两块地方必须让出来点位置，要不然在座的人为了那点独角鲸的地盘，恐怕也不愿意跟一位传奇阁下战斗吧？要知道那片海域还在泰罗港，那里可是海洋神殿的控制范围！”
　　大汉的话引得许多人都开始响应。
　　海盗间可没有多少道义，他们最常见的就是利用与背叛，没有切切实在的好处，在座的人恐怕没有几个愿意跟海狼卖命。就泰罗港那点东西，估计还不够他们损失的人手，今天过来主要是还是因为听说那位割喉者阁下打算拿下沉船港，他们不得不过来听一听风向。
　　“好！”
　　海狼表情微微一冷，眼中浮现一丝杀意，但还是点点头道：“只要能够打败那位割喉者，我愿意把我黑市份额拿出来一半给大家分！”
　　先解决掉割喉者，这些分出去的东西，他早晚还能拿回来。
　　……


第31章 阴谋密布！
　　泰罗港，海洋神殿。
　　在神殿的最下方连接着大海，娜迦祭司此刻就站在一座高台前静静地等待着。很快海水中传来轻微的游动声，紧接着一个强壮的娜迦守卫从海水中游了出来，然后直立起来宛若蛇般游行到了她的面前，微微俯身道：“祭司阁下！那个割喉者已经去了沉船海湾，他似乎并没有向神殿求助的意思。”
　　娜迦祭司微微眯起来眼睛，缓缓道：“是吗？看起来他有把握对付沉船海湾那些货色？”
　　娜迦守卫迟疑了一下，沉声道：“祭司阁下？为什么我们要在这个人类的身上耗费这么多的心思？虽然他实力相当不错，可是我们娜迦族也有不少并不比他弱的勇士！况且我们还扶持了一个海盗王，难道还需要将那么多的资源投入到他的身上吗？”
　　娜迦祭司脸上露出来一丝诡异的笑容，玩味地看了他一眼，突然扬手一鞭子抽了过去，接着才道：“我的安排需要你来质疑吗？你真是越来越放肆了！”
　　娜迦守卫不言不语，硬生生挨了这一鞭子。
　　娜迦祭司似乎气极而笑，沉声道：“果然是底气硬了很多，皇族那边给你许诺了什么？你还得自己效忠的是谁吗？”
　　娜迦守卫迟疑了一下，缓缓道：“我永远忠诚于海洋女神。”
　　“知道就好。”娜迦祭司冷冷看了他一眼，凝声道：“阿斯罗德那家伙虽然是三大海盗王之一，可是他更加倾向于娜迦皇族，他的势力更多是得到娜迦皇族的支持。别以为我不知道那群家伙想得的是什么，上一次的大清洗还没有够吗？居然还想将那个怪物复活，海洋女神虽然陷入了沉睡，可她还是大海的主宰，没有任何人能威胁到她的统治！”
　　“一个已经被女神杀死的失败者，是不可能重新统治大海的！”
　　娜迦祭司似乎在警告着什么，然后才缓缓道：“我们需要那个人类的力量。海洋女神的信仰虽然遍布大海，但主要还是集中在娜迦和鱼人的身上。我们在人类中并没有太大的信仰基础，这里已经是最靠近人类的地方，仅仅是沿海岛屿我们就受到了其他势力的阻挡。想要将海洋女神的信仰遍布所有沿海岸的地方，我们必须要借助人类的力量！”
　　“人类的数量太多了，他们对于女神的意义比海洋种族更大！”
　　“娜迦族虽然有不少强大的信徒，可是他们能在人类的地方活动吗？他们可以在陆地上传播女神的信仰吗？他们甚至就连沿海岸的城市都无法进入！”
　　“在这里。”
　　“在这泰罗港里面，我们花费了上百年的时间才站住脚跟，可是即便到了现在我也不能随意在人类面前现身，因为人类是一个很排外的种族！”
　　“他们畏惧我们。”
　　“沿海岸的城市我们所能够影响的寥寥无几，海洋教会的核心力量几乎都无法进入这些城市。我们需要人类的力量，那个人类是我们最容易拉拢的传奇！况且，我能看到他身上的潜力，这种人如果可以加入海洋教会，我们应该很快能将信仰扩散到沿海城市！”
　　“派出幽灵船。”
　　“我们需要注意他的动向，他居然以为降服了那些海盗就能对付沼泽之王。那些垃圾在沼泽之王的怪物手下连站都未必站得住。”
　　“对了。”
　　娜迦祭司思考了片刻，接着道：“注意魔鬼鱼的动向，必要时让海寇鱼人拦截它们，这些怪物被放养已经很长一段时间了。”
　　“派人联系阿斯罗德，大衮之子已经被重伤，这一次我们要彻底消灭深海之王的信徒！”
　　“他会是一个很好的诱饵！”
　　“沼泽之王是一个愚蠢而野蛮的对手，它绝对没有办法拒绝一个海洋女神眷顾者的诱惑，只要能够杀死他，泥沼之王就能进行一次最高级别的亵渎祭献，恶魔领主大衮绝对很乐意回应它以海洋女神眷顾者而举行的祭献祈祷！”
　　……
　　沉船海湾。
　　索伦站在船头注视着远方出现的海盗船，眼前船只的数量有点超出了他的估计，上面挂满了各式各样的旗帜，几乎沉船海湾接近一半的海盗都出现在了这里。不过真正有威胁的战舰还是不多，大概也就是十来艘的样子，其他的多是近海活动的快船。这种船都是小海盗准备的，依靠速度追上货船，然后甩出钩锁进行登船战。
　　“好……好多敌人！……”
　　后面传来某个海盗咽下唾沫的声音，似乎还带着一点颤抖，这些垃圾只能打顺风战，一看到敌人数目太多就有点腿软了。
　　阿黛尔—伊莎贝拉似乎也有点紧张，她拿起单筒望远镜看了一眼，然后凝声道：“阁下！除了海狼外还有其他的海盗，里面还有北地人的海盗，恐怕很多小股的海盗都被他给聚集起来了。”
　　索伦皱着眉头没有说话。
　　己方的海盗士气不高，这群垃圾也没有太多的忠诚可言，看到几乎是五六倍的数目差距，心里面就没有多少战斗的想法了。
　　必须要让这些垃圾鼓起战斗的勇气！
　　索伦转身站在了高台上，他注视着附近三艘战船上的海盗，然后用冰冷的声音道：“胜利必将属于我们！沉船海湾将变成我们的地盘！”
　　“而你们当中最勇猛的人！将会成为我旗下舰队的船长！”
　　“睁大你们的眼睛！”
　　“看看这群垃圾是如何毁灭的吧！”
　　海底下。
　　一道庞大的阴影开始前进，长达二十米的虎鲸从海底逐渐的靠近，索伦的嘴角露出来一丝残酷的笑意，随着他轻轻打了一个响指，远处的一艘小型海盗船突然猛地剧烈摇晃了一下，然后直接被一个巨大的阴影掀翻在了大海中。这些近海快船一点抗风浪的能力都没有，其中有些看起来根本就是大号的帆船，船身的大小都没有虎鲸的身体大。
　　“啊啊啊！……海怪！……海怪！……有海怪！！！……”
　　虽然没能支配到大章鱼，可是虎鲸对付这些垃圾已经足够了。三阶的虎鲸在体型上有着巨大的优势，二十多米的身躯撞一下就能掀翻那些快船。只看到一片阴影在海水中游动，然后便是一艘接一艘的快船沉入海底。当看到敌人的数量后，索伦已经有了让虎鲸消耗掉的想法，他直接操控虎鲸以蛮力干掉了一大片的海盗。
　　一连串的落水声传来，敌人的数量直接减少了将近一半！因为这里面有太多的杂鱼货色！
　　海水里面全是海盗。
　　不少海盗拼命地往大船上爬，因为在海洋里面他们还不够给虎鲸塞牙缝。这头巨型海洋生物似乎有变异的迹象，也不知道是不是因为杀戮吞噬了太多敌人。
　　“准备战斗！”
　　阿黛尔明显注意到了这是一个机会，她看了一眼士气高涨的手下，娇喝道：“右满舵！炮手准备！开炮！”
　　轰轰轰！
　　一连串的闷响传来。
　　这个时代的火炮威力不算很大，并且全部都是实心弹药，不过杀伤力还是有的，因为敌人太过于密集，其中一个炮手直接打断了一艘战舰的桅杆。桅杆断掉半截发出不堪重负的声音，然后轰隆隆地倒下砸在了甲板上，当场就有几个倒霉的家伙被砸死。
　　“准备接舷战！”
　　阿黛尔拔出来了腰间的长刀，一些悍勇的海盗也来到了甲板边，火炮只能算是点缀，真正决定胜负的还是肉搏战。这个世界的炼金工艺受到教会和德鲁伊的严格限制，这些火炮基本上不可能正面打中那些强大的职业者，并且火炮填装的速度也太慢了。
　　索伦的身影也在此刻消失！
　　他需要一场完美的杀戮来基定自己的威严，他需要用绝对的手腕来镇压这些海盗。
　　杀戮是最好的办法。
　　……


第32章 安娜公主的日常
　　冰雪国度，阿伦黛尔。
　　安娜公主被晨曦的一缕光亮唤醒，她先是睁开了眼睛，然后宛若还没睡醒般发了一会儿呆，接着才是美美地伸了一个懒腰。外面的侍女似乎听到了里面的动静，很快有两位俏丽的女仆拿着衣裙走了进来，其中一位还拿着贴身的内衣，公主殿下不太喜欢穿着衣服睡觉。少女娇美的身躯在薄薄的天鹅绒被子下面浮现，她轻轻地掀开了被子的一角，露出来一片白皙细腻的肌肤。
　　房间里面的温度很暖和。
　　中央的水晶灯轻轻地亮了起来，这是只有王室才能使用得起的炼金制品。
　　安娜公主伸了一个懒腰打了一个哈气，然后任由身后的女仆将衣服一件件套上，很快她就已经穿戴好了衣裙，一位女仆将窗户打开，可以看到远处蔚蓝的大海。公主殿下起床当然不会这么简单，后面还有两三位女仆鱼贯而入，她们端来了银质的脸盆，洗漱的工具，以及今天穿戴的衣服饰品。安娜公主殿下的表情似乎是有些无奈，她轻轻拿毛巾擦拭了一下，然后小声吩咐道：“拿下去吧。我今天不想穿戴这些。”
　　一件件宫廷工艺的精美饰品被端了出去，最后安娜公主殿下选了一对水晶耳坠。
　　身后的女仆在为她梳头，柔滑的金色长发被梳成一个漂亮的发鬓，她对着宽大等人高镶嵌金边的镜子看了看，然后轻轻挥手道：“就这样吧。姐姐呢？为什么今天没有看到她？”
　　少女缓缓地站了起来。
　　她比过去多了几分清秀与恬静，原先消瘦的脸庞又恢复了红润，身子似乎长开了一点点，穿上束腰的水晶裙子后胸前看起来鼓鼓的。安娜公主光着脚丫站在铺有柔软毛毯的地面上，突然间她好像发现了什么，拉住眼前的清秀侍女比划了一下，然后微笑道：“蒂娜，是你变矮了？还是我长高了？”
　　“公主殿下长高了。”
　　清秀的侍女微微一笑，将一双精致的鹿皮靴拿了过来，轻声道：“公主殿下比过去长高了这么多。”
　　她身上手指比划了一下，大概是不到一厘米的样子。
　　安娜公主从起床到洗漱打扮花费了将近一个小时的时间，这才弄好了一切侍女们鱼贯退出，只留下来了她贴身的两位女仆。
　　她稍微活动了一下，将纤细的手掌放在腰间叉着比划，然后嘀咕道：“有点紧了。我是不是比以前胖了一点点？”
　　最近睡觉有点多了。
　　如果想起来了那个人，她就会觉得心里莫名的委屈，然后她就趴在床上睡觉。
　　他还好吗？
　　现在他在哪里？他会来娶自己吗？
　　少女出神地望着远方，旁边的两位女仆对视了一眼，默默地没有说话，公主殿下如果想起来了那个男人，就会这样情不自禁的发呆。她们无法理解公主殿下为什么会喜欢那样一个冒险者，虽然那个男人有点清秀，看起来也有点实力，但他毕竟只是一个冒险者。王国里面多少优秀的贵族青年，还有其他国度想要求婚的王子，在她们看来无论哪个都要比一个冒险者强多了。
　　安娜公主并没有发呆很久，事实上她已经渐渐习惯，当初的冲动已经彻底消退，只是偶尔会泛起思念。
　　这种思念不再如过去那般浓烈，但时不时还是会想起来。
　　皇宫内。
　　安娜公主披着一件红色的披风走了出来，她看了看眼前的侍卫队长，不由微微蹙起秀眉道：“姐姐呢？她没有在这里吗？”
　　侍卫队长微微俯身，回答道：“女王陛下去皇宫外了，应该很快就会回来。”
　　“是吗？”安娜公主点了点头，然后坐在了王座的椅子上开始处理文件，事实上现在阿伦黛尔境内的许多事物都是由她开始处理。少女翻开文件阅读着，旁边站了数位女官，时不时把她的命令传达出去，她翻看的速度很快，当批阅完一堆文件后，这才抬起头来喃喃道：“姐姐最近似乎经常去外面？她好像有什么事情？”
　　旁边的人没有接话，女王陛下的事情她们是不能过问的。
　　踏踏踏。
　　连续的脚步声响起，随即一个英武的大汉走了进来，他有着很明显的北方人特征，穿着一身沉重的铠甲，看到王座上的安娜公主后微微俯身，然后才道：“公主殿下，那位维库人似乎又有点不老实了。他们袭击了我们的船队，还劫掠了不少村庄。”
　　维库人？
　　安娜公主抬起来头来，微微蹙起眉头，眼中浮现一丝愤怒，凝声道：“那群海盗又不老实了吗？”
　　她是阿伦黛尔王国的继承人。
　　自从开始管理王国后，她便明白了王国最麻烦的问题之一就是那些维库人。这群生活在海外冰岛的人类非常难对付，他们强壮而野蛮，因为比冰雪国度更加严峻的生活环境，使得他们天生就是海盗与劫掠者。这群家伙维持着一个古老、传统而野蛮的信仰，他们认为战死的灵魂才能回归他们所信仰神灵的国度，而老死在床榻上的灵魂则只能堕入冥河。
　　所以，这些家伙会一直战斗，有些时候他们会选择用一场战斗来结束自己的生命！
　　长公主即位后曾经狠狠地惩戒过他们，这虽然让这些天生的海盗收敛了许多，可是每年依旧会时不时的劫掠和攻击阿伦黛尔，因为他们不劫掠就没有足够的物资生活。这群家伙信仰战灵图腾之神，喜欢在战船上安放龙头标志，由于背后站着一位神灵，就算是长公主有时候也拿他们没有办法。他们就好像是蝗虫一样每年都会攻击沿海岸地区和商船，如果遇到了王国的军队这些家伙又会逃回冰岛。
　　这个世界有很多人觊觎阿伦黛尔的财富。
　　维库人只是其中之一，如果不是长公主强势登基，恐怕阿伦黛尔早就陷入了战火当中。
　　安娜公主不由揉了揉额头，对于这种问题她往往没有长公主决断，毕竟她只是一位年纪不大的少女，以往所接受的教育还不能让她拥有足够的阅历去解决这一切。她皱着眉头看了看旁边的侍卫队长，低声道：“姐姐还没有回来吗？她去哪里了？”
　　长公主最近的动向不明。
　　她似乎召集了不少的宫廷巫师，最近王国内的事务都是交给安娜公主处理，也不知道她到底打算做些什么。
　　时间一点一点的过去。
　　大约是中午时分，长公主的身影才出现，在她的旁边站着一位全身笼罩在斗篷里面的神秘女子。
　　不知道为何！
　　安娜公主看到那个神秘女子后不由微微皱眉，神色似乎是有些排斥。
　　她不喜欢这个女人。
　　没有任何的原因，仅仅是一个少女的直觉！
　　……
　　沉船海湾。
　　索伦的身影在人群中穿梭，在他的身后是一具具的尸体，他非常朦胧的身影宛若鬼魅般移动，每一次刀光浮现他的身后便多出来一具尸体。无情的杀戮正在蔓延，索伦身上的杀气越来越重，高等隐身术的效果正在衰弱，鲜血遍布他的全身，让他整个人看起来似乎都冒出来一丝血光。恐惧的气息蔓延在海盗船上，敌人在无情的屠戮中渐渐崩溃。
　　一个，两个，三个……五个，十个，二十个……三十个，四十个，五十个……
　　每一次终结生命，都让他身上的气势增加一分，表情也变得冷酷一分，到了最后他便宛若是死亡的使者般，收割着一条条的人命。索伦宛若人形杀戮机器般高速移动，一直到冰冷的提示浮现时，他才停下来了脚步。
　　“屠戮者【背景专长】：你已经在一次次的杀戮中变得习惯死亡与鲜血，终结生命对于你而言没有任何的困难与恐惧。你的手中已经结束了数百条的生命，你开始变得漠视死亡与生命，在战斗中你将苏醒屠戮者的能力，这会带给你敌人强大的威压。任何与战斗的人都必须经历一次意志判定，否则便会因为畏惧而陷入恐慌状态。【永久性意志+2，威吓+20】”
　　就是现在！
　　索伦站在满地的残肢断臂当中，他的眼中突然浮现一道神性的光芒，随即一股无形的能量扩散开来，附近的敌人好像都感觉到了莫大的恐惧，好像是中了恐惧术般疯狂逃命。这恐惧是如此的难以抵御，宛若是烙印般留在了他们的心中，不单单是那些索伦的敌人，就连他所招募的手下也莫名地感到恐惧，仿佛是就连灵魂都颤抖了一下。
　　神性值正在飞速转化。
　　就在索伦气势达到巅峰时，泰罗港的一个房间内，薇薇安的身影也诡异地悬浮起来，她白生生的小手似乎动了一下，眼皮有轻微地颤动，紧接着食指弯曲活动了一下，然后是嘴唇微动好似发出了什么声音。
　　突然间，她睁开了眼睛，口中下意识地喊出了一句话。
　　“哥哥！？”
　　薇薇安娇小的身影从半空中落下，她看了看身上白色的公主裙，似乎感觉不太喜欢，抬手一挥便换上了一套黑色的公主裙，她轻轻地转了一圈，然后才笑嘻嘻道：“果然那个笨蛋没我动作快，终于轮到我出来了。哥哥？哥哥在哪呢？”
　　……


第33章 特殊的俘虏
　　沉船海湾，孤狼岛。
　　索伦大马金刀地坐在大厅内的头一把交椅上，然后默默地注视着眼前的俘虏。眼前黑压压跪倒了一大片的人，全部都是那些跟索伦战斗的海盗。这群家伙从头到尾都被打蒙了，刚刚从变异虎鲸的攻击中反应过来，当头就被进入杀戮者形态的索伦给吓破了胆子。海盗整体实力还是很不错的，平均下来可以达到二阶左右，相当于各地的城市卫队，不过没有那么严格的训练方式，他们的战斗风格偏向于游斗，大海上也根本没办法列阵。
　　一个海浪打得船身摇晃一下，没有足够的平衡感就要悲剧了。
　　所以绝大部分的海盗都是敏捷系近战职业者，有些高端的海盗甚至可以在桅杆上战斗。海狼是一个四阶的战士，索伦发现自己现在对付战士真的很容易，可能是因为属性上的压制吧，他变身状态下无论力量还是出手速度都明显高于敌人，一个阴影穿梭配合背刺就直接干掉了海狼，索伦现在还记得对方死得不明不白的表情。
　　甚至可以说索伦在变身杀戮者状态下，基本上已经接近传奇以下无敌的状态！
　　抓捕的俘虏数量相当多，干掉海狼对方就差不多崩溃了。唯一逃走的就只有一条龙头船，那是北地人海盗的战船，他们好像是有维库人的血统，居然有不少人可以狂暴。索伦也没能拦下来他们，所以被他们从战场上给逃走了。维库人是很强大的人类种族，他们虽然是人类血统却是古老人类的分支，属于可以自行觉醒狂暴技能的人种。这一点很像古老的安雅人，他们是奥术帝国人类的分支，拥有更好的法术天赋，同时可以活到150岁左右。
　　这一支人类种族比较少见，他们其中有人可以达到半精灵的寿命。
　　据说他们的祖先在奥术帝国时期改善了自身的血统，将人类某一部分的潜能发挥到了极致，这一支人种衰老的速度很慢。
　　维库人也是差不多的人族，不过起源就不太清楚了。
　　因为他们丢失了自己的历史。
　　索伦缓缓地站了起来，他扫视了一眼面前的众人，随即沉声道：“你们应该都听说过我的名字，做一个选择吧，是臣服还是死亡！”
　　“臣服我的人将得到沉船海湾的利益，我会给予他相对的自由，成为我下属的海盗，上交战利品的三成，但是在我需要时他也必须响应我的召唤。你们应该感到幸运，因为我今天的心情很不错，否则你们当中恐怕有很多人会死去。”
　　“我给你们三十秒钟的时间去考虑！你们应该学会感谢我的仁慈！”
　　索伦的心情不错。
　　因为他完成了神性的融合，并且也感觉到了薇薇安的苏醒。
　　虽然他尝试用类似心灵连接般的方式告诉薇薇安等待他归来，但是也不知道有没有效果。他们两个间有明显的心灵连接，可是却并非很强烈明显到可以感觉彼此的意识。来自黄金骨头上的神性融合非常容易，因为上面只有微弱的意识残留，唯一比较麻烦的是恐惧神性，可是索伦发现自己在经过上一次的战斗后，这一次干掉恐惧魔神的意志完全是容易很多，也可能是因为他当时身上的杀气很重吧。
　　目前融合的神性值是9点。
　　索伦并没有获得额外的能力，仅仅是提高了神性延伸能力的强度，他还需要1点神行值就可以提高到【微弱神性】，那个时候他将获得额外全属性+1的神性奖励。
　　微弱神性，弱等神性，中等神性，强大神性。
　　神性提升需要的数量是成倍增长的，不过带来的效果也非常惊人，【强大神性】可以将所有的属性值提高4点，并且还可以跟神格等级附加的属性进行叠加，【强大神性】加上【强大神格】就等于是所有属性增加8点，因此圣者形态的诸神才会那么变态。至于神力等级是另外一股力量，神力并不会增加属性，可是却能够释放神术和大量类法术能力，理论上神灵在神力充沛的情况下是无限法术的，因为神力值可以直接作为法力值使用。
　　神力可以直接影响规则，必要时也可以改变小范围的规则。
　　漫长的历史当中，诸神间虽然发生战争，可是却很少进行神国战争的原因，就是因为神灵在神国内是无限法术的。
　　神力不耗尽，k们的法术就无限！
　　不过物质位面无法容纳太多的神力，因为神国属于半能量结构领域世界，而物质位面属于另外一种情况，神灵的化身形态只能调动一部分的力量。
　　索伦得到了他想要的答案。
　　他满意地看着眼前充满畏惧同时谦卑地将头颅低下去的海盗，这群家伙看起来是老实了，虽然他们没有多少的忠诚可言，不过索伦需要的也仅仅是他们的臣服，真正的战斗力不是这些家伙。
　　“阁下！”
　　索伦提拔的大副快步走了进来，经过这一次的战斗，最开始降服的海盗似乎多出来一股凝聚力，他们明显自视为索伦的亲信，并且因为战斗的胜利在敬畏中多出来一股崇拜，毕竟海盗天生就是喜欢服从追随强者的一群人。年轻的大副看了看大厅内的其他人，然后俯身道：“阁下，你最好去看一看后面，我们在海狼的地窖里面发现了一些奇怪的俘虏。”
　　嗯。
　　索伦闻言微微眯起了眼睛，随即起身朝着外面走去。
　　阿黛尔也在外面等待，看到索伦后立刻便是轻轻点头，小声道：“海狼的地窖里面关着三个人，看起来并非是人类，他们的样子有点奇怪。”
　　索伦点头朝着地窖走去，同时道：“你去监管那些财富，任何敢私藏的全部处死。”
　　“我去下面看看。”
　　阿黛尔表情严肃，眼中浮现一丝寒光，毫不犹豫地点点头。
　　这段时间以来。
　　她已经明白索伦是那种非常讲究规则的人，不遵守他所指定规则的人都会毫不留情地处死。
　　地窖里面非常的昏暗。
　　索伦后面的手下赶紧点燃了火把，当他走进去后看了一眼时，索伦的脸上也不由浮现出来一丝惊讶之色，因为地窖里面用镣铐困着三个人形生物。他们看起来跟精灵有点相似，不过皮肤却是灰黑色的，瞳孔微微泛红，有那么一点猩红色，头发是雪白色的，体格看起来精C高大，身体充满着一股力量感和协调感，这代表着他们天生就比普通人强大，这些生物有着更高的起点和天赋。
　　“卓尔精灵？！”
　　索伦看了一眼神色疲倦，身上也有不少伤痕，似乎被饿了很久的三个家伙，喃喃道：“不对！是半卓尔精灵血脉吗？”
　　“你们是哪一支迁移的卓尔精灵后裔？”
　　对方疲倦地抬起头，张口想要说些什么，不过却没有任何的声音发出。
　　他太疲倦了。
　　似乎也非常的饥饿，就连说话的力气都没有。
　　卓尔精灵天生属性很高，还拥有很强的种族加值，这样的敌人如果不是饥饿影响，就算是用镣铐困住了手脚都很危险。
　　索伦看了他们一眼，吩咐道：“给他们一点食物和水！然后将他们带上来。”
　　说完，他转身朝着外面走去。
　　想不到居然会在地表世界遇到卓尔精灵，虽然看起来像是半卓尔精灵血脉，不过这也是很罕见的事情。
　　不知道海狼从哪里抓到的他们！
　　时间一点一点过去。
　　当索伦在大厅内等了半个小时后，手下们将三个疲惫无比的半卓尔精灵带了上来，他们看起来因为吃过东西后恢复了一点精力，不过状态还是很糟糕的样子，似乎他们被困在地窖里面有一段时间了。也就是他们这样的种族天赋才能扛得住，稍微换个弱一点的普通人都有可能死在里面。这些半卓尔精灵面容俊逸，全部都是男性，似乎实力都有接近三阶的样子。
　　索伦看了一眼他们，稍微皱起了眉头，然后开口道：“你们信仰谁？”
　　这句话仿佛带着特别的意义。
　　其中一个看起来像是首领的卓尔精灵抬起头来，用低沉而沙哑的声音道：“我们信仰幽暗少女！”
　　果然是幽暗少女的信徒。
　　索伦的眼中露出来一丝了然之色，似乎对于这个答案并不意外，他站起来看了看眼前的半卓尔精灵，随即拔出弯刀冰亡放在了他的肩膀上，用低沉的声音道：“幽暗少女已经陨落！如果我没有记错的话，你们那一支的卓尔精灵已经被蜘蛛神后屠戮殆尽！我很好奇为什么还会有你们这一支留存下来？难道你们逃过了蜘蛛神后的追杀？”
　　索伦用弯刀挑起他的头发，看到了一个特殊的标记，似乎是某种家族的徽记。
　　这并非是单独的半卓尔精灵，他来自某一个卓尔精灵家族。
　　在索伦的记忆里面，这一支的卓尔精灵差不多都快死亡了，可是他却没有想到居然在海外还能碰到，难道当年有其中的一支逃到了海外，这才避开了蜘蛛神后的追杀？
　　……


第34章 流浪的卓尔精灵
　　幽暗少女。
　　这是一位很特殊的神灵，因为她卓尔精灵里面唯一一位善良阵营的神灵。
　　幽暗少女是一位内心充满了忧郁与哀伤的女神，她除了守护所有善良的卓尔精灵之外，也保护着那些盼望能重返地表世界和平生活的卓尔精灵。大多数邪恶卓尔精灵的心中都燃烧着针对这位善良女神的怒火，然而对于那些努力逃出蜘蛛神后罗网的卓尔精灵而言，她却是一道令人欣喜的曙光。幽暗少女生性爱好美丽与和平，但对于那些试图伤害自己信徒的恶徒也不绝吝于反击。她的外貌是一位肌肤光滑柔嫩的裸体高大黑暗精灵，蓄着一头直到脚踝的银光流泄长发。
　　她被很多人称呼为‘裸女’，是一位很不错的善良神灵。
　　可惜她死了。
　　她是精灵主神和前精灵神后的女儿，也就是现在蜘蛛神后的女儿，不过她最后还是死在了自己的母亲手里面。
　　蜘蛛神后依旧还是最后的胜利者，她杀死了自己的女儿，也就是过去的幽暗少女，然后夺取了她的神力和神职，并由此彻底统一了幽暗地域的卓尔精灵。从来没有哪个神灵会让索伦这么忌惮过，蜘蛛神后绝对是唯一的一个，他现在还记得当初侍奉这位邪恶女神时的提心吊胆，以及她各种欲望需求上的反复无常，如果说女人的天性是善变的，那么女神的天性就更加善变，蜘蛛神后则是谁都没有办法琢磨她心中的想法。
　　幽暗少女在过去时无意中加入了蜘蛛神后的叛变计划，并因此被精灵主神所放逐。
　　她庇佑善良和想要回到地面生活的卓尔精灵，曾经在幽暗地域拥有不少的信徒和追随者，不过在她陨落后这些人都受到了蜘蛛神后无情的屠戮，精灵主神尝试接纳了一部分她的信徒，不过后来似乎发生了一些纷争，其他精灵无法接受这些曾经堕落的同类。反正在索伦的记忆里面，幽暗少女的信徒、牧师和追随者最后的下场都很凄惨，他们如果被蜘蛛神后的牧师抓住，最后都会经历惨无人道的刑法，甚至是被变成蛛化妖魔。
　　索伦真的很意外！
　　他完全没有想到能够在海外遇到卓尔精灵，并且看起来还是某个家族的分支。
　　为了适应地表的生活，他们好像跟人类混血了。
　　在听到了索伦的话后，眼前的卓尔精灵眼中明显露出来一丝悲伤，他用默然地眼神注视着索伦，似乎毫不在意架在他脖子上的弯刀。
　　卓尔精灵里面有很多硬骨头，因为他们的生存环境就很残酷。
　　可能是因为种族天赋，雄性卓尔精灵都是战斗的好手，雌性卓尔精灵则在施法者上更有优势，他们的传统还是雌性才能成为牧师，即便是幽暗少女的信徒里面也绝大部分是雌性牧师。对方默然地注视着索伦，隐隐有一种看破生死的感觉，眼神中满是沧桑，也不知道经历了多少磨难。不过当他看到索伦手中的弯刀时，眼神却是不由的变化了一下，然后隐隐浮现出来一丝激动之色！
　　“冰亡！？”
　　他缓缓地开口，发出沙哑的声音，说得是卓尔精灵语，这发音引起了另外两个同伴的注意，当他们看到索伦手中的弯刀后，脸上都不由露出来一丝震惊，随即居然跪伏在了他的面前。为首的卓尔精灵神色激动，伸手轻轻地抚摸了一下弯刀冰亡，然后触电般地收回了手指，紧接着居然朝着眼前的索伦谦卑地低下头颅道：“阁下是冰亡的主人！请接受我卑微的敬意！”
　　冰亡？
　　索伦闻言愣了一下，然后看着卓尔精灵的表情，微微一皱眉头，似乎是想起来了什么。
　　好像传奇弯刀冰亡过去的一任主人就是一位传奇级别的卓尔精灵，他在幽暗少女的信徒里面拥有极高的声望，如果眼前这些卓尔精灵是幽暗少女的信徒，也许真的认识这把弯刀。不过幽暗少女都陨落了这么久，他们居然还能维持信仰不变？
　　这些家伙的意志还真是坚韧啊！
　　“也许他们对自己有用？”
　　索伦稍微思考了片刻，心中便是有了思量，他看了看眼前的卓尔精灵，直接发问道：“你来自哪里？你的族群还有多少人？你们为什么会在这里？”
　　面对索伦的连续发问，眼前的卓尔精灵明显是犹豫了一下，不过他们对视了一眼后，还是缓缓地将事情经过告诉了他。原来在幽暗少女死在了自己的母亲，也就是蜘蛛神后的手中后，他们的族群开始逃离幽暗地域，其中一部分被精灵主神所接纳，可最后还是因为无法融合而产生分歧。另外一支来到地表世界后跟人类的血脉混合，并且因此而诞生出来了一批半卓尔精灵。比如说眼前的这些，他们就拥有四分之一的人类血统。
　　这群卓尔精灵的日子很不好过！
　　因为失去了幽暗少女的庇佑，他们完全变成了无助的羔羊，蜘蛛神后的牧师在追杀他们，各种地表势力也对他们毫无善意。毕竟卓尔精灵天生就是邪恶的生物，很多种族都无法跟他们相处，甚至许多精灵都在漫长的斗争中对他们怀有敌意。最后他们不得以进行迁徙，连续迁徙了很多地方，这才在荒无人烟的海外地区找到了一点生存的空间。
　　不过失去了信仰的神灵，他们的人口越来越少实力越来越弱。
　　即便是他们拥有许多优秀的战士，可是在对抗一些土著人部落的时候都未必能够占到上风，因为他们失去了神灵，他们没有牧师的加持，他们失去了传承和知识，他们当中很难诞生巫师。仅存的施法者只有极为少数的术士，在这个世界没有施法者作为后盾，仅仅是依靠一群优秀的战士也很难改变一切。他们缺少食物，缺少武器，缺少各种各样的物资，他们对于原始而野蛮的环境还没有适应，他们没有抵抗各种怪物袭击的方法。
　　这三个人悄悄利用法术化妆成人类前来沉船海湾，他们本来是打算悄悄购买一批物资回去撑过这个艰难的时期，可是没有想到的是他们低估了人类帮派的狡猾，他们在行动时意外露出了马脚。最后的结果也不用多说，他们被数倍的敌人包围然后被海狼给俘虏了，接着就是一直关在地窖里面，估计海狼也不知道如何处置这些半卓尔精灵才好。
　　果然是一片血泪史。
　　一个族群如果失去了神灵的庇佑，能不消亡就已经算是不错了，想要过上好日子几乎是不可能的。
　　没有神灵就没有牧师，没有牧师就没有神术。
　　失去了治疗神术，失去了神殿加持，失去了一大批的施法者，仅仅是依靠一点点术士的传承，几乎是很难维持一个族群的壮大，他们越衰弱就越没有培养巫师的能力，到了最后恐怕要变成清一色的战士。法爷永远都是必不可少的，要不然也不能让索伦尊称为法爷，一个族群高端武力里面必须要有施法者，他们的存在就好像是核弹一样具有威慑性。
　　能不能收服他们？
　　索伦脑中在思考一个问题，以他对卓尔精灵的了解，他很清楚这些人天生喜欢服从强者，尤其是在他们当前走投无路的情况下。不过一个卓尔精灵的族群，即便是再虚弱也要比现在的他更强大，以卓尔精灵天生贱骨头不打不识相的情况，索伦没有办法展现足够的力量，还真的是未必能收服他们。
　　他注视着眼前的半卓尔精灵，沉声道：“你们还有多少人？”
　　眼前的卓尔精灵明显是犹豫了一下，随即道：“我们还有八百多人，其中有一半以上的战士。”
　　超过四百人的卓尔精灵战士？
　　索伦的眼中突然浮现一道精光，顿时感觉非常的心动，因为这些都是接近三阶的战士，培养一下里面出现四阶都很正常。
　　他思考了片刻，随即沉声道：“我会给你们一条货船，一部分人手，里面会装满食物、药品、武器和物资，你们可以把它带回你的族群。”
　　惊喜！
　　难以置信的惊喜！
　　三个卓尔精灵用根本无法想象的目光注视着索伦，随即居然好像快哭泣般跪伏在了地面上，将头颅深深地埋了下去，激动道：“感谢阁下！……非常感谢！……”
　　看起来他们确实过得很苦。
　　种族的隔阂，陌生的环境，没有办法跟其他生物贸易，完全靠自足自给很难在原始而蛮荒的海外生活。
　　因为那里有太多的危险。
　　索伦看着眼前的卓尔精灵，停顿一下后，方才道：“这些物质应该够你们撑一段时间，不过将来的道路还需要你们自己去选择。失去了幽暗少女的庇佑，你们恐怕连土著人都无法战胜，因为一些原因我可以给予你们帮助，但仅限于这一次。”
　　“至于你们的将来，还要看你们自己的选择。”
　　“用不了多久。”
　　“我也会进军开拓海外群岛，我希望你们能给我想要的答案。”
　　索伦缓缓地站了起来。
　　随即一挥手，下令旁边的手下为他们准备一艘货船和物资，这座岛屿上就囤积了大量的货物。
　　……


第35章 隔海观火
　　海狼的身价很不错。
　　索伦搜出来的金德勒虽然只有七八千枚左右的样子，可是各种货物珠宝却价值两三万枚金德勒，这还没有算上沉船海湾的黑市利益，如果派人去接手这个的话，恐怕最后得到的收益能够达到五万枚金德勒以上。不要小看这些财富，索伦当初为了赚点金德勒可是拿命去拼了好多次。这个世界在财富的两极分化上比前世还要严重，越是往上占据的财富就越多。
　　明朝时期的国税大概也就是一年三五百万两银子，法国在差不多的时期一年也才八十万枚金币。
　　这个世界各地公国的税收差不多也就这样，也许有些王国可以达到数百万枚金德勒，不过必须是阿伦戴尔那样的富裕王国。在明朝时期宰掉几个富裕豪商豪强，弄出来一年的国税简直是轻而易举，在英法时期比国王还要有钱的贵族也有不少。这个世界的财富分配一点都不公平，也几乎没有多少公平可言，索伦干掉两批海盗赚到的钱就相当于一座城市将近一年的税赋。
　　这笔钱有大用处！
　　虽然很多都是货物，不过脱手自然也有办法。
　　要不是干掉海盗积累了这么多的财富，索伦也不可能轻易地就送出去一艘船的物资。
　　这是很有必要的投资！
　　以卓尔精灵的聪明自然是知道索伦想要的是什么，不过因为现在他的实力还不够，索伦很明智的没有去开口。如果开口了对方不同意，反而容易产生隔阂，倒不如先拉近一下关系，然后在打开了自己的局面后一次性把他们收服。这些卓尔精灵的价值很惊人，不单单是他们的战斗力，更重要的是他们可以作为信仰来源，并且构建起来一个教会神殿的框架。
　　因为他们当中必定有幽暗少女的牧师，没有牧师领导他们不可能支撑这么久！
　　当然他们的价值也不止是这样。
　　改变信仰是比较困难的事情，他们就算是不能作为薇薇安将来对抗恐惧魔神和吸血鬼神子的信仰来源，他们也可以作为帮助薇薇安扩大信仰完成教会框架的助力。再退一步来说，这些人甚至都有可能成为索伦封神的根基，圣者浩劫就是一盘大棋，只有神灵才有资格在棋盘上落子，无论索伦将来打算做什么，先拿到神灵的资格是绝对不会错的。
　　圣者浩劫是最混乱的时期，但绝对不是混乱的结束！
　　在这段动荡时期结束后，凡间虽然恢复了一定的平静，可是神灵间的争斗却越加明显，假如他和薇薇安击败了吸血鬼神子和恐惧魔神，那么他们需要面对的就是上层位面诸神和下次位面魔神，一个新晋的神灵对他们而言绝对是最容易拿捏对付的敌人，没有来自信仰和教会的根基，薇薇安将来会成为所有魔神眼中的羔羊。
　　索伦是半精灵，这些卓尔精灵为了适应地表生活也有人类血统。
　　如果他没有记错的话，在圣者浩劫时期最先陨落的神灵就有半精灵之神和游荡者之神，这代表着两个神职领域将会在未来悬空，这两个神职领域分别是半精灵和游荡者。虽然这都只是弱等神职的领域，可是却能帮助索伦更进一步，将来能以神灵之身对抗恐惧魔神，无疑是要比以凡人之身对抗他容易很多，吸血鬼神子已经封神成功，他们必须加快步伐追上去。
　　这些卓尔都是半精灵。
　　索伦为了薇薇安连生命都可以放弃，心中甚至做过转化为阴影巫妖的想法，如果薇薇安无法封神对抗恐惧魔神，那么就由他来封神对抗他们！
　　毕竟薇薇安不是吸血鬼，她身上已经被打上了恐惧魔神的烙印。
　　吸血鬼神子无意是一个很聪明的家伙，他居然知道用吸血鬼这个神职领域来先让自己成为神灵，这无疑是给了索伦一点启发，既然吸血鬼神子可以用不太起眼的吸血鬼领域封神，那么他以自身半精灵血统作为跳板，将来掌握半精灵的神职也并非是不可能。
　　神职在身，索伦将来最差也是圣者形态！
　　只要有圣者形态加持，索伦正面对抗任何神灵化身的圣者底气都不虚。
　　这是一条很长远的道路。
　　索伦也是在看到这些半卓尔精灵后才有了一个模糊的方向，吸血鬼神子给了他最大的启发，因为他如果借助半卓尔精灵作为跳板，在实力达到一定程度后封神的话，那么他就可以在动荡时期开启后谋取半精灵之神的神职。这样一来，整个世界的半精灵都可以作为他发展信徒的储备基地，并且不会跟其他的古老神灵发生太过于剧烈的摩擦冲突。
　　这是很弱小的神职。
　　可是对于索伦而言却是很重要的跳板，因为他最终的目的肯定不是这个。
　　因为他拥有杀戮神性！
　　……
　　封神的道路万分艰难。
　　可是如果索伦打算走这一条路，那么他就必须要提前谋划，要不然他没有那么多的时间。
　　值得庆幸的一点。
　　似乎他从开始到现在，所有的传说度都跟杀戮有关，无论是割喉者的传闻，还是其他的传说事件。吸血鬼神子并没有陨落，作为新神只要他没有陨落，他的力量都在一天天增强，他的神力都在一天天壮大，索伦已经打开了一个局面，不能让对方把他们的差距越拉越远。
　　一天的时间很快过去。
　　海盗们准备好了一艘货船，然后将岛屿上的物资装了进去，经过一夜的休息这些卓尔精灵恢复了很多，索伦在送他们离开前，将一封信交给他们，同时道：“把这封信交给你们族群的首领，也许她能明白未来应该怎么选择！”
　　“我期待你们的答复。”
　　为首的半卓尔精灵谦卑地俯身，然后伸手接过了那封信贴身放好，开口道：“我们非常感谢阁下的帮助，在阁下需要时我们也愿意帮助阁下。”
　　索伦轻轻点头，开口道：“去吧。想必你们的族群已经等你们很久了。”
　　眼前的三位半卓尔精灵再次俯身，然后才走上了货船，他们无疑是幸运的，在最绝望的时刻遇到了索伦，不但保留了自己的性命，还带回去了一船的货物。但这仅仅也就是如此，如果他们无法证明自己的价值，或者拿出来同等的利益，他们将无法再获得这位阁下的帮助。作为幽暗地域走出来的卓尔精灵，他们很清楚所有的付出都是为了获得回报。
　　索伦注视着离开的货船，然后转身看了一眼阿黛尔，沉声道：“派人接手沉船海湾的黑市贸易，可以让出一部分利益给本土势力，但是奴隶贸易必须掌握在我们的手中。”
　　奴隶贸易？
　　阿黛尔脸上露出来一丝疑惑，不过她已经渐渐开始习惯索伦下来的命令，并没有多问什么便准备去安排人手。
　　沉船海湾的海盗被灭掉了一批，索伦需要扶持一批能为自己效力的海盗。
　　既然吸血鬼神子可以用吸血鬼领域来染指恐惧，那么索伦自然也可以尝试用半精灵领域来染指杀戮。从各方面来讲，索伦其实都有优势，因为他无论最后封神还是不封神，都没有多少人会精力旺盛到跑去海外千里追杀他。
　　这就是他一直将重心放在海外群岛的关键！
　　随着掌握的底牌越来越多，索伦的视野也越来越清晰，只要掌握住了海盗，就等于掐住了海洋航线，想要对付他先得过了大海这一关再说！
　　……


第36章 小姑娘的日常
　　泰罗港，海洋神殿。
　　娜迦祭司站在神殿下方的高台上，看着眼前传回来的消息，不由眉头皱起，喃喃道：“这么快就击败了那些海盗？看起来我们还是低估了他的实力和手段，这样的人我们必须掌握在手中，要不然他实在是太危险了！更何况海洋女神最近没有回应我的祈祷，我们必须强化对大海的掌控能力！”
　　传奇职业者都有雄霸一方的能力。
　　一座城市最多也就是一两个传奇领域的职业者坐镇，索伦的飞速崛起让她产生了一丝戒心，她有点担心会出现一个不受控制的海盗势力。短短几天内就统一了南海岸部分地区，这样的手段就是她也办不到，不过她的心中也有一丝忌惮，因为她从各方面的资料收集当中，都发现索伦是一个极度杀伐果断的人，这样的人绝对不能逼得太紧。
　　沉默了片刻。
　　娜迦祭司嘴角浮现一丝诡异的笑意，缓缓道：“把他的消息全部透露给沼泽之王，通知其他人不能再暗中帮他。他的名声已经有点传播过头了，对付这样的人我们必须打压一下他的气焰，然后才好把他拉拢过来，要不然他实力越强越不容易被我们控制。”
　　“对了。注意一下那个小姑娘，也许她会很有用。”
　　……
　　屋顶上。
　　莉莉安娇小的身影坐在房顶上，白生生的脚丫子悬空在屋檐外，如果让其他人看到非得吓一跳不可，毕竟那是接近三层楼的高度，而那个小姑娘明显只有八九岁的样子。她用白白嫩嫩的小手儿整理着裙角，然后看着远处的大海，时不时会歪着脑袋玩自己的头发，一会儿是单马尾的样子，一会儿又变成了双马尾，还撇着小嘴道：“头发这么短，扎起来都不好看！”
　　“啊啊啊！这个笨蛋薇薇安！……什么时候才可以长发及腰啊！……真的好想快点长大！……”
　　白生生的脚丫子晃荡着，小脑袋也一摇一晃，仿佛是觉得无聊，她用不成音调的童音唱道：
　　“我们是坏蛋！我们是恶棍！”
　　“他们害怕我们！”
　　“再也没有人敢欺负我们！”
　　“呸呸呸！”
　　“谁敢欺负我恐惧魔女—莉莉安！……笨蛋薇薇安！……连歌词都编不好！……”
　　“真是没用的笨蛋加白痴。”
　　……
　　五音不全。
　　就在莉莉安将自己唱得不好听的原因怪在薇薇安的头上时，一个愤怒的萝莉音也在她的脑中响起：“笨蛋！白痴！你才是大笨蛋！你快点放我出来！要不然哥哥知道了肯定会打你屁股！……”
　　小姑娘玩味地撇了撇嘴角，露出来一丝狡黠的笑意，自言自语道：“才不放你出来，就不放你出来，你咬我啊！……”
　　“我才不咬你！……”
　　薇薇安弱弱地声音道：“我不会再上当了！上次被你骗了！咬完我自己也疼！……”
　　噗嗤。
　　莉莉安咯咯娇笑了起来，玩味道：“所以说你是白痴嘛！我们共用一个身体，自然我疼你也疼了。你还以为控制权是我的，你就不疼了吗？”
　　两人相处已经很长时间了。
　　看起来她们这样的交锋已经很多次了，其中似乎还有一些黑历史。
　　“好无聊啊！”
　　莉莉安仰面躺在了屋顶上，无聊地摆动着小脚丫，自言自语道：“哥哥什么时候才回来啊！要不然我们去杀人放火吧？那个吸血鬼就是这样凝聚的力量，没准我们也可以封神呢！……都是你这个白痴，害得我醒来这么晚好多力量知识都没有得到！……现在就连那个吸血鬼都打不过了！……”
　　薇薇安有些底气不足的声音响起道：“明明是你自己没用，上次我都把自己的力量也借给你了，可你还是打不过人家，怎么可以反过来怪我呢！……”
　　“还有不要乱杀人！……”
　　“薇薇安……薇薇安不喜欢这样！……他们都是无辜的人！……”
　　莉莉安无奈地撇了撇小嘴，然后抬手将自己的头发弄得乱糟糟的，好似暴走的小萝莉般抓狂道：“都怪你！……跟你呆久了都被你影响了！……搞得我都变得软弱了！……”
　　薇薇安倔强的声音响起道：“这不是软弱！……这是！……这是！……反正我也不知道这是什么啦！……但胡乱杀人是不对的！……哥哥也不会滥杀无辜的！……他不会喜欢你这样！……”
　　“唔！……”
　　这句话好像对莉莉安真的有效果，可是下一刻她滴溜溜的眼珠子便是一转，自言自语道：“不对！……哥哥也杀人的，不过哥哥喜欢杀坏人！……”
　　“啊啊啊！……”
　　“这个港口到处都是坏人，我们也去杀坏人吧！……这样哥哥就不会生气了！……”
　　小姑娘直接飞了起来。
　　薇薇安似乎被吓到了，赶紧道：“不要！你疯了！……你这个疯子！……你再这样我就生气了！……”
　　扑通！
　　刚刚飞起来的莉莉安突然掉了下去，虽然掉的高度很低，但还是让她忍不住伸手捂住了小屁股，宛若是炸毛的猫咪般跳脚道：“你疯了！居然限制我的力量！……你不知道这样搞不好会把我们两个都摔死么？！……”
　　“不对！你怎么可以限制我的力量了？”
　　“明明只有我能限制你的力量！……为什么你会突然比我还厉害！……我才是恐惧魔女！……这不公平！！！……”
　　薇薇安的声音似乎也有点惊讶，喃喃道：“我也不知道。不过我好像真的可以控制了。哈哈！……让你老是骂我白痴！……这下看你还敢不敢调皮乱来！……哼哼！……信不信我分分钟教你做人！……”
　　薇薇安是一个很乖巧的小姑娘。
　　但是这也不代表着她没有脾气，如果有人污蔑看不起索伦，她瞬间就会变成炸毛的小猫咪一样张牙舞爪。
　　她很聪明。
　　所以她纯净的内心并不代表着她对于世事一无所知，只不过世间看到的肮脏污垢不会影响她的心灵。
　　她天性还是善良的。
　　可能会有一点坏，一点恶作剧的时候，但这掩盖不了她善良的本质，也许只有跟索伦有关系的时候，她才会放弃善恶的观念，否则绝大部分时候她都是一个很好很好的小姑娘。她其实并不喜欢杀戮，跟无法无天任性妄为的莉莉安相比，她是一个拿着扫把就能自己愉快地一边唱歌一边打扫房间渡过一下午的小姑娘。
　　她其实不太喜欢看书，因为她看书就容易犯困。
　　不过她还是觉得自己应该做些什么，因为她马上就要九岁了，她想要变成一个能够帮助哥哥的小姑娘。
　　最后，她其实有点腹黑。
　　“哥哥的气息！”
　　莉莉安突然停止了抓狂的表情，她用小手拍了拍自己的小屁股，然后风一般地朝着外面跑去。
　　索伦的身影出现在了远处。
　　“哥哥！”
　　小姑娘可爱的小脸蛋儿上露出来开心的表情，一下子飞扑到了他的怀里，然后用小手抱着他的脖子，整个人都挂在了索伦的身上。
　　“薇薇安！”
　　索伦微笑着紧紧地抱紧了小小的薇薇安，只有这个时候他的脸上才露出来了一丝真诚的笑意。
　　当听到薇薇安这个名字时，小姑娘明显是稍微愣了一下，随即便若无其事地回过神来，她蜷缩着娇小的身子宛若小猫咪般在索伦的怀里面拱来拱去，还撒娇道：“哥哥！……呜呜呜！……薇薇安好想你啊！……”
　　一个快要气到炸毛的声音也同时在她的脑海中浮现：“莉莉安！……不许冒充我！……”
　　……


第37章 暴走的莉莉安
　　今天的薇薇安似乎比以前活泼了很多？
　　在索伦的记忆里面，薇薇安一直都是很安静很听话的小姑娘，这么活蹦乱跳淘气调皮的模样还真是很罕见，似乎只有她心情很好的时候才会偶尔出现几次。索伦到是没有怀疑什么，因为他是一个很相信直觉的人，他能清楚的感觉到薇薇安还是他的薇薇安。可能是因为两个人真的很久没有这么亲近过了，他的心中居然也有一丝激动，难得在杀戮平静后浮现出一丝温情。
　　索伦伸手轻抚着薇薇安的小脑袋，低头在她的头发上亲吻了一下。
　　不知道是不是他的错觉，他居然感觉薇薇安比以前长高了一点点，也稍微重了一点点，算算时间再过一个月她就已经九岁了。
　　“唔！……哥哥！……”
　　小姑娘在他怀里宛若小猫咪般拱来拱去了一会儿，终于是渐渐安静了下来，呼吸也变得很舒缓，她扬起小脑袋将脸颊贴着了索伦的侧脸上，然后轻轻地摩擦着，仿佛这样才可以表达她的思念与依恋，不过很快她就皱起了秀眉，睁大了滴溜溜的眼睛，接着抬起小手摸了摸自己红彤彤的脸颊，嘟着嘴巴嘀咕道：“好扎人！……哥哥你长胡子了！……”
　　啪！
　　索伦顿时变得哭笑不得，抬手在她的小屁股上轻轻拍了一下。
　　他伸手摸了摸自己的下巴，发现确实是长胡子了，这么久以来他很少睡一个好觉，可能是因为熬夜太多胡子也跟着长了起来，毕竟超凡体质只保证了他的精力。他伸手抱起小姑娘原地转了一圈，然后把她娇小的身子放在了自己的肩膀上，薇薇安发出清脆的咯咯笑声，伸手揽住了他的脖子笑得很欢乐。她是一个很容易满足的小姑娘，只要稍微哄她一下她就会很开心。
　　不过。
　　就当索伦准备带着小姑娘回住处时，一个不合适地的声音突然响起：“索伦阁下！祭司大人请你去神殿见面。”
　　一位全身披甲的神殿守卫出现在附近，微微俯身道：“祭司大人希望你现在就过去。”
　　索伦闻言微微蹙起眉头。
　　薇薇安更是不满地嘟起小嘴，漂亮的大眼睛微微眯起，在索伦看不到的地方浮现一丝寒光，似乎带着一股被打扰后的杀意。如果不是索伦在场的话，她甚至想要一招‘死亡一指’干掉这个恼人的家伙，居然在这种时候打扰她跟哥哥亲近，他们可是很久没有好好相处过了。如果不是为了等哥哥回来，她早就跑出去大开杀戒了，这家伙看着就让人很讨厌呢！
　　“嗯。”
　　索伦虽然皱眉不悦，但还是轻轻地点点头道：“我一会儿就过去。”
　　说完，他轻轻地放下来薇薇安，俯身在她的耳边抱歉道：“薇薇安先回去，我等下就回来。祭司阁下找我可能有点事情，有些事情等晚上我再跟你说。”
　　小姑娘虽然有些不开心，但还是乖巧地点了点头，然后小声道：“嗯。我会乖乖在家等哥哥回来的。”
　　索伦微笑着摸了摸她的小脑袋，然后转身朝着海洋神殿走去。
　　就在他转身离开后，薇薇安的眼中浮现一道寒光，冷冷地看了一眼面前的神殿守卫，一道微弱的神性光芒浮现，对方的神色有点痴呆，随即好像看到了鬼一般露出来了惊恐的表情，他扔掉了武器慌不择路地逃跑，好像是压根看不到附近的环境般跌跌撞撞，最后一脑袋直接撞在了墙壁上，这个接近三阶实力的神殿守卫就这样撞晕在了墙壁上。
　　“哼哼！”
　　莉莉安满意地拍了拍小手道：“算你运气好，居然敢打扰我跟哥哥相聚，要不是我今天心情不错的话，我就直接赏你个死亡一指！”
　　“笨蛋薇薇安！……说话啊！……怎么突然不说话了？……”
　　小姑娘整理了一下黑色公主裙的裙摆，然后将头发的发带解开，宛若自言自语般嘀咕道：“哑巴了？……开始不是一副要跟我拼命的样子吗？……”
　　过了好一会儿。
　　薇薇安柔柔的声音才响起，似乎有些情绪低落道：“我在想我们应该怎么跟哥哥说。”
　　“说什么？”莉莉安似乎有些不明所以道。
　　薇薇安的语调高了几分，好像有些犹豫道：“我们。你和我。应该怎么跟哥哥说。你刚刚居然假扮我！这证明你自己心里也是有点虚的，你不敢跟哥哥说自己是莉莉安，因为害怕哥哥会因此不喜欢你。你害怕了……其实我也有点害怕……因为我不知道我们这算是什么……你记得我所有记得的事情……我也记得你所有的事情……可是你是你，你是莉莉安……我也是我，我是薇薇安……”
　　刚开始，莉莉安听到这话好像是快要炸毛般想要反驳，不过后来却表情低落了下来。
　　她轻轻玩弄着自己白生生的小手指，嘀咕道：“谁……谁说的……我才不担心哥哥不喜欢我！……谁愿意假装你这个白痴！……我就是……就是担心哥哥一下子不适应而已！……”
　　“嗯嗯！就是这样！！！”
　　小姑娘狠狠地点了点头，仿佛理应就是如此的样子。
　　薇薇安似乎是有点想笑的样子，接着道：“所以我才想我们应该怎么办？这种事情太诡异了！我从歌莉娅姐姐那里看过很多书，可是书上都没有这种情况！……我担心我们会一直这样，将来你和我都会在这幅身体里面！……如果真的是这样的话，我们就要尝试好好相处了！……”
　　莉莉安闻言也不由沉默了下来，似乎她也不太明白为什么会出现这样的情况。
　　薇薇安停顿了一下，然后声音有点低落道：“其实我是有一个想法的，现在除了我们谁也不知道我们身上的情况，所以我想我们最好先瞒着哥哥。等到我们弄明白了身上发生了什么情况，然后再告诉他比较好一些。”
　　“我担心……我担心最后我们只能有一个活下来！……”
　　“你才是真正的恐惧神子！……如果最后是你活下来了！……你能代替我好好陪在哥哥身边吗？……”
　　“莉莉安！……我其实并不讨厌你！……虽然你不听话，还有点任性……”
　　短暂的沉默。
　　莉莉安眼中似乎浮现了一丝水汽，漂亮的大眼睛也有点泪蒙蒙的，声音莫名有些哽咽道：“笨蛋！白痴！……乱说什么胡话！……你怎么可能会死掉！……我绝对不会让你有事的！……你是你我是我！……咱们在一起不是也挺好的么……为什么要说这种话……搞得人家心里好难受……”
　　薇薇安弱弱地声音响起道：“唔……我只是说万一嘛……摸头……不要哭……算起来我还应该是姐姐呢……来……莉莉安乖乖……快点叫姐姐！……”
　　哽咽的声音中断。
　　莉莉安瞬间就好像是炸毛的小猫咪般跳了起来，抓狂道：“姐姐你妹！……我才是姐姐！……你才是妹妹！……笨蛋白痴薇薇安！……你这么没用！……你肯定是妹妹！……”
　　薇薇安依旧是用弱弱的语气说话，不过说出来的话却让莉莉安暴跳如雷。“乖！……小莉莉安不要调皮！……快点叫姐姐！……你醒来这么晚……肯定是妹妹……”
　　抓狂。
　　莉莉安气得跳脚，可是却拿对方没有丝毫办法。
　　过了一会儿，她才安静了下来，小声道：“那以后怎么办？咱们怎么瞒住哥哥？哥哥可是很聪明的！……”
　　薇薇安似乎沉默了一下，然后弱弱道：“要不这样吧？”
　　“以后你出来一天，我出来一天，你也不要太无法无天了。哥哥最开始会有点不习惯，不过很快就会适应的。毕竟我们是小孩子，小孩子的脾气肯定是善变的。咱们还是先这样瞒着他吧。我……我也不知道将来会怎样！……”
　　莉莉安似乎认真地想了一下，嘀咕道：“唔……这样看起来没长大好像也不错……”
　　“不许再提那件事！……我没事你肯定也会没事的！……最多我以后把一部分的神性分给你！……虽然我不是很喜欢你这个笨蛋加白痴……可是你也……唔……你也蛮重要的……”
　　“还有！！！”
　　“笨蛋薇薇安！……我才是姐姐！……”
　　薇薇安似乎不想争论这件事情，而是直接用陈诉事实般的语气，弱弱道：“虽然我没有你厉害，但我其实比你聪明。”
　　砰！
　　暴走的莉莉安气得一脚踢在了大门上，然后气鼓鼓地走进了房间内。
　　她才不会中计呢！
　　要不然一会儿那个白痴薇薇安绝对会拿看着就头晕的法术模型来考她，她可是恐惧魔女—莉莉安耶，施展法术哪里要弄明白那个什么破法术模型，抬起手指‘BIU~BIU~BIU~’不就可以了吗？
　　多简单的事情！
　　看起来两个小姑娘曾经就‘谁才是白痴’的问题进行过一系列的讨论与交锋。
　　……


第38章 杀手锏
　　海洋神殿。
　　索伦走到门口的时候稍微愣了一下，因为他看到了一辆特殊的马车，并非是马车有多么特殊，而是上面有一个好似金枪鱼的徽记。如果他没有记错的话，根据这个世界的学识【贵族】，这应该是某个贵族家族的家徽。贵族家徽都具有特殊性和代表意义，会用这种好似金枪鱼一样的家徽，对方应该是沿海地带的贵族家族。
　　这里是泰罗港。
　　泰罗港属于混乱的区域，虽然有管理者但绝对不会是贵族，并且幕后的势力更替也很频繁。也就是说这贵族不可能是本地的，只可能是沿海地区的贵族。可沿海地区的贵族怎么会来这里？并且还来到偏向于邪恶阵营的海洋神殿？难道他们信仰的是海洋女神？
　　索伦皱着眉头走了进去。
　　他果然看到了一个正在祈祷的女性身影，从后面看非常的高挑秀丽，头上戴着面纱，有着纤细无比的腰肢，因为跪伏在海洋女神的神像前，在弯下腰时臀部显得非常硕大浑圆，无论从哪个角度上来看这个女人都充满着一股强烈的诱惑。
　　索伦的脚步声惊动了对方。
　　她在听到声音后站了起来，一双碧蓝色的眸子注视着索伦，然后微笑着摘下来了面纱，她有着非常妩媚的容颜，鼻梁有点高挺，这是西部贵族的特征，皮肤显得非常白皙，眼睫毛很长看起来像带了假睫毛一样，但事实上她是天生如此。还有一个标志性的特征就是她的嘴角有一颗黑痣，很小很不起眼的黑痣，配上她妩媚的容颜似乎多了几分别样的诱惑。
　　这个女人的身姿高挑，居然比索伦还要高出来五厘米左右，女人有这样的高度找丈夫可不容易。
　　毕竟索伦半精灵血统的身高也不低了！
　　她估计有一米八以上。
　　这个身高的女人看起来非常身姿修长，对方的年龄应该有二十来岁，不会超过二十四岁的样子，因为附近贵族流行束腰长裙的原因，她的胸前露出来一片白腻，饱满的胸部，纤细的腰肢，一直到浑圆丰硕的臀部，被雪白的长裙勾勒出很诱人的弧线。这种衣服似乎是在贵族宴会上才经常穿着，因为可以完美体现女人的弧线和诱人之处，平时这样的穿戴可不好受。
　　主要是因为束腰太高影响呼吸自然，不是习惯的人穿着会感觉憋气！
　　索伦微微愣神。
　　他不由多看了几眼，不单单是因为对方的妩媚容颜，更重要的是对方的模样让他感觉有点熟悉。索伦自然是以前没有见过这个女人，不过在多看了几眼后他终于明白为什么这么眼熟，因为眼前的女人居然在部分轮廓特征上跟阿黛尔—伊莎贝拉有点相似，两个人在面容轮廓上有五分左右的相似性。
　　面对索伦的目光，贵族女子的脸色微微泛红，随即轻轻地俯身，白皙的双手提起裙角行了一个仕女礼，当她微微屈起膝盖时，胸前的饱满便越发惊人，好似刻意为之般在索伦的面前露出来一道深邃的沟壑。带着点蕾丝花边的长裙宛若花朵般盛开，眼前的贵族女子轻轻俯身，抬起头来时露出一丝明媚的笑意，似乎因为索伦的俊逸面容而微微脸颊泛红，随即便是转过身踏着小碎步进入了神殿后面。
　　“她叫莫妮卡—伊莎贝拉。”
　　娜迦祭司的身影走了出来，似乎很满意索伦刚开始的表现，笑容诡异道：“她是卡勒德伯爵的女儿，也是他唯一的继承人。她是伊莎贝拉女王的血脉后裔，拥有最纯正的贵族血统，这个血脉中诞生过许多天赋不凡的术士。虽然她只是一个普通人，不过她拥有非常丰厚的嫁妆，因为父亲已经渐渐老去的缘故，她掌管了整个伯爵领地内的权力与财富。她甚至还有一支效忠于自己的骑士团。”
　　“在整个南海岸，她都是无数贵族子弟梦寐以求的妻子，因为她的美貌，也因为她的财富。”
　　“对了。”
　　娜迦祭司看着索伦越来越惊愕的表情，眼中似乎神色莫名，玩味道：“她还是一位贞洁的处女！……”
　　卧槽！
　　这是什么节奏？
　　即便是以索伦的沉稳心境，这一刻都有点吓到了感觉。
　　索伦过了好一会儿，才稍微回过神来，然后深吸了一口气道：“祭司阁下找我过来就是为了这件事情吗？”
　　看起来他还真是低估了海洋神殿的影响力。
　　刚刚那个贵族女子如果真是拥有伯爵领地的继承权，那么绝对算是南海岸一流的贵族家族，就算是他们人丁再凋零，数百年积累的底蕴还是有一些的。可是眼前的娜迦祭司完全就是把她作为一种交易商品的架势，似乎只要索伦愿意的话，她就可以嫁给索伦。这个世界女子同样拥有爵位继承权，陪嫁的财产不会计算到夫家身上，属于个人拥有的私有财产。
　　所以贵族女性的地位也不低，很多贵族家族娶妻的标准就是看血统，陪嫁，地位等等。
　　美貌只是其中一小部分罢了。
　　从这一点来看的话，刚刚那位贵族女子还真是顶级的标准，娜迦祭司说她是南海岸许多贵族追逐的目标，那也一点都不夸张。
　　不过海洋神殿怎么可能操控这样的贵族女子？
　　虽然只是影响她的婚姻，但这也代表着一股强大的影响力，海洋教会对于沿海地区的掌握度要比索伦想象中的更强一些。刚刚那个贵族女子肯定是跟海洋神殿有什么交易，或者说是曾经有过什么契约，到底是达成了什么协议索伦无法知晓，但他可以肯定娜迦祭司这次对招揽他还真是下了血本的意思。
　　娜迦祭司微微皱起了眉头。
　　索伦的话，明显代表着刚刚祭出来的杀手锏居然还没让他彻底心动，这不由让她心中多出来一丝恼怒，隐隐有索伦确实不知好歹的感觉。但她还克制着自己没有表现出来，因为刚刚给出来的还仅仅是甜枣，后面还有给索伦准备的狼牙棒。
　　只看见她诡异的一笑，缓缓道：“我真的没有想到你居然有这样的能力！在短短几天内就平定了附近海域的海盗。”
　　“不过。”
　　娜迦祭司说到这里停顿了一下，沉声道：“你似乎已经彻底成为了沼泽之王的目标，他似乎打算杀死你来巩固自己的地位。这是一位很强大的海盗王，他的手下跟你遇到的那些人类完全不同，里面甚至有很多非人类的怪物。”
　　“如果你不能击败他的话，恐怕这段时间以来的努力会很快烟消雾散！”
　　“那群海盗可没有多少忠诚可言，只要你失败一次他们就会毫不犹豫地背叛你。所以我想要知道你打算如何对付沼泽之王？”
　　娜迦祭司露出来一丝笑意，似乎有些幸灾乐祸的模样。
　　如果不是薇薇安醒来，索伦还真的不得不向海洋神殿求助，不过现在联合他跟薇薇安的力量，击败海盗王之一的‘沼泽之王’也并非是不可能的。毕竟索伦很清楚恐惧神子的力量，他们天生就是准传奇领域，薇薇安现在融合了另外两个恐惧神子的力量，实力绝对不止比索伦强一点半点，只不过她还没有那么丰富的经验去使用这股力量。
　　拒绝娜迦祭司？
　　以后还有需要借助海洋教会力量的时候，索伦也不能把彼此的关系搞得太过僵硬。
　　同意她的招揽？
　　如果并非是强制性的神灵契约，倒是可以同意一下，反正索伦目前也没有什么信仰，挂个泛信仰的名头也不是不可以，海洋女神毕竟是一条能抱的金大腿。
　　最终。
　　他心中有了思量，那就是糖衣吃下去，炮弹丢回去。
　　……


第39章 特殊协议
　　海洋神殿。
　　就当索伦离开后不久，开始那位贵族女子的身影也随之出现，她抬头看了一眼面前脸色不是很好看的娜迦祭司，随即道：“就是他吗？”
　　娜迦祭司的脸色还是有点难看，因为她发现索伦就好像是一条滑不溜丢的泥鳅，无论她怎么招揽拉拢都好像还差那么一点点的意思，有时候甚至感觉自己像是一拳头打在空气上，反而震得自己内脏隐隐难受。她淡淡地看了一眼面前妩媚的贵族女子，缓缓道：“还不一定。这个人类太狡猾了。除非他彻底靠拢我们，否则你就只是摆在他面前的诱饵。”
　　“在你身上的我们花费了太多的资源，如果没有我们的帮助，你父亲的领地早就被其他人给吞并了。”
　　“还有。”
　　“注意你的处子之身，我发现这一点似乎对人类男性的诱惑力很大，在没有决定真正对我们有价值的拉拢对象前，你不能跟任何的雄性生物太过于亲近。你现在的任务依旧是继续扩大自己的影响力，必要的时候挑起南海岸贵族间的战争！只有战争才能打破固有的力量封锁，让我们把影响力渗透到人类内部！”
　　贵族女子的脸色稍微有点僵硬，眼神中隐隐带着一丝愤怒，但还是屈服地点头道：“是。”
　　无论是任何女人，被人当做筹码货物般摆来摆去，心中肯定是会有一丝不满的。不过看起来她对海洋神殿的敬畏很明显，并且对于海洋神殿应该控制了她很多东西，所以才会在这么明显带着羞辱性意味的话语下，她也不得不屈服性地低头。没有人知道索伦跟娜迦祭司最后达成了什么协议，不过看娜迦祭司现在的脸色，她似乎也并没有占据多少的上风。
　　这不由让她对索伦也跟着高看了起来，能够跟海洋神殿玩手段也是需要底气和实力的。
　　……
　　索伦离开了海洋神殿。
　　他的脸色也谈不上多好看，从离开神殿那一刻就表情铁青，他转身来到了港口附近，然后挥手招过来了一个海盗，沉声道：“让阿黛尔过来见我。”
　　很快。
　　一袭紧身皮甲的红发女海盗便出现在了索伦的眼前，她小心翼翼地看了一眼索伦的脸色，然后道：“阁下？有什么吩咐？”
　　索伦看了她一眼，面无表情道：“从今天开始泰罗港航线的五成收益上缴给海洋神殿，沉船海湾那条线的走私贸易由你来亲自控制，必须保证其他人无法染指这条航线。从现在开始无论官面上的还是私底下的奴隶贸易，只要是从海面上过的，我们都必须抓在手里面。任何人想要从奴隶贸易上赚钱，都必须经过我们的同意！”
　　奴隶贸易。
　　这是南海岸的贸易大头，因为这片海岸附近的土地上有很多矿场，这些都需要大量的劳动力去开采。雇佣平民是基本上不可能的，谁都知道矿坑是最有去无回的地方，所以劳动力只能够从罪犯和奴隶身上想办法。再加上这片区域的贵族拥有为数不少的庄园经济体系，奴隶无论从哪个角度来讲都是最廉价的劳动力。
　　奴隶这是普遍存在的问题。
　　就算是神灵也无法改变的现状，甚至奴隶制度得到许多神灵的支持与肯定。
　　哪怕是索伦前世的记忆，奴隶制度的废除也被拖延到了近代史，在这个世界则更是根深蒂固持续了无数年，几乎是到达了深入人心的地步。绝大部分的普通人都会渴望拥有一片庄园土地，然后购买拥有一部分奴隶，从此过上了奴隶负责耕种劳作，自己则悠闲生活衣食无忧的日子。如果不是还有许多善良的人，以及部分教会相当厌恶奴隶制度，恐怕在南方区域也会变得很泛滥起来。
　　“是。阁下。”
　　有着火红色长发的阿黛尔点点头，回答道：“我现在就去安排人手。”
　　索伦默默看了她一眼，然后开口道：“你认不认识一个名叫莫妮卡的女人？她也跟你一样拥有伊莎贝拉的姓氏，并且还是一位伯爵的独生女。”
　　红发女海盗疑惑了一下，随即思考了片刻道：“阁下。伊莎贝拉的姓氏分布在南方和西方地区。她可能跟我母亲有亲属关系，不过因为出身的问题我跟这些人都很陌生。母亲在南海岸似乎有一位堂哥，好像就是拥有伯爵的爵位，不过他的家族早就已经没落了。如果她是伯爵的独生女，应该就是母亲的那位堂哥，南海岸附近以伊莎贝拉为姓氏的就这么多了。”
　　没落贵族吗？
　　确实是很好的投资对象，并且也很容易掌控。
　　索伦轻轻地点点头道：“去吧。你的重心就在奴隶贸易上，必须保证把这条线抓在我们的手中。”
　　阿黛尔微微颔首，犹豫了一下，开口道：“阁下……你如此看重奴隶贸易，是准备借助奴隶来开拓海外吗？……我并非是质疑阁下的决定，仅仅是好奇猜测一下！……”
　　说到最后，她的脸上露出来一丝敬畏之色。
　　索伦表情倒是稍微惊讶了一下，不过他没有回答的想法，只是沉声道：“做好你自己的事情。到时候你就知道了。”
　　奴隶是最廉价的劳动力，也是最容易满足的一群人。
　　他们已经被生活逼到了绝望之处，只要给他们一点希望，一点生存的权利，一点自由的渴望，他们就会变成很有用的一张牌。索伦需要的不单单是他们的劳动力，同时也需要他们作为根基，海外人口转移是很困难的事情，大陆现在还没有彻底乱起来，吸引开拓者冒险者又有太大的风险，奴隶是索伦计划中很关键的一部分。
　　索伦朝着自己住的方向走去。
　　阿黛尔—伊莎贝拉却留在了原地，出神地望着索伦离开的方向，接触的越久了解的越多，她就越觉得这位阁下图谋很大，因为他居然轻易就放弃了海盗一大部分的利益。能够放弃这么多利益的人，肯定是为了更有价值的东西。
　　这个男人到底想要什么？
　　她居然隐隐有些亢奋，有一种迫不及待想要了解他计划的想法。
　　可惜她只能深深地隐藏在脑海中。
　　……
　　索伦回到了自己的住处。
　　刚刚走进房间便看到了一个娇小的身影扑了过来，然后直接挂在了他的身上，薇薇安抱着他的脖子扭来扭去，脆声道：“哥哥终于回来了！我一个人无聊死了！……”
　　索伦微笑着抱起她，然后把她放在了床边上。
　　然后他坐了下来，表情有点严肃道：“薇薇安？你最近怎么样？有没有什么不舒服的地方？你上次为什么会自称恐惧魔女莉莉安？”
　　小姑娘明显是全身僵硬了一下，然后眼神有些闪烁，接着小声道：“我……还好吧！……不过我记起来很多东西！……其中就有那个莉莉安的知识！……然后我就学会了很多的法术，也变得比以前厉害了！……”
　　“唔！……哥哥会因此不喜欢薇薇安了吗？……”
　　说到这，小姑娘的表情顿时有些可怜兮兮的模样。
　　索伦看着有点心疼，俯身在她的额头上亲吻了一下，随即道：“傻丫头！……我会永远陪在你的身边！……”
　　果然是这样吗？
　　索伦的心中咯噔了一下，暗自猜测道：“如果没有自己的到来，索伦就这样死去的话，薇薇安就变成了莉莉安？”
　　“希望不会给她留下来什么隐患！”
　　“不行！”
　　“自己必须想办法干掉其他的恐惧神子，然后将恐惧魔神的意识彻底抹除！否则只要他的意识还存在，这就是一个无形的隐患，自己对抗恐惧魔神的意识时都有可能被影响，薇薇安就更能对抗恐惧魔神的意识了。”
　　索伦似乎在思考什么。
　　小姑娘的表情有些不自然，但还是很乖巧地坐在旁边。
　　过来一会儿。
　　索伦好似想起来了什么，沉声道：“薇薇安！哥哥有一个办法，可以帮你检查一下身体，可能会有点不舒服，你愿意试一下吗？”
　　小姑娘脸上有些不明所以，但还是非常听话地点点头。
　　索伦露出来一丝微笑。
　　紧接着他的眼中浮现一道精光，这眼神似乎让薇薇安感觉有些不舒服，便宛若自己全身上下都暴露在哥哥的视线下，隐隐有些排斥又有些害羞的模样。
　　一排数据浮现：
　　“是否进行对目标进行数据化扫描？！……”
　　“注意！”
　　“该目标非常的强大危险！……有可能出现敌意！……数据化扫描需要花费16000点杀戮经验！……”
　　“请问是否扫描？！……”
　　居然需要消耗这么多的杀戮经验？
　　索伦虽然心中有点肉疼，但是在看了看自己积累的将近七万多点杀戮经验后，还是默默地选择了确定。他需要了解薇薇安到底被强化到了什么程度，也需要知道薇薇安有没有被恐惧魔神的意志所影响。杀戮经验以后可以再赚，薇薇安的安全在索伦眼中更加重要。
　　……


第40章 五阶传奇
　　一连串的数据疯狂浮现。
　　索伦的眼中全部都是0和1在跳跃，数据化模拟统计用在他身上还没有什么消耗，可是如果用来统计其他人的数据化资料就需要消耗大量的杀戮经验。当初他曾经给薇薇安进行过一次模糊统计，不过那个时候薇薇安才刚刚觉醒术士能力，消耗的杀戮经验跟现在比较完全就不算什么。现在的薇薇安应该是传奇级别的施法者，索伦也不知道能够统计出来多少数据资料。
　　连续跳跃的数字让索伦微微感到头晕目眩，薇薇安也好似非常的不舒服，整个人好像是炸毛的小猫咪般，伸出小手紧紧地抓住了他的衣角，不过并没有其他的动作。小姑娘内心深处似乎有点排斥这种奇怪诡异的能量扫描，如果不是眼前的人是哥哥，恐怕她直接就发动攻击了。
　　“薇薇安【恐惧魔女】【恐惧神子】”
　　“种族：人类。”
　　“属性：力量9（+1）、敏捷12（+1）、体质16（+1）、智力21（+1）、感知21（+1）、魅力27（+1）。”
　　“阵营：混乱中立。”
　　“职业：术士10级/神眷术士8级/巫师7级。【五阶】”
　　“生命值：？？？/？？？。”
　　“能力：未知。”
　　“神格：无。”
　　“神职：无。”
　　“神性：微弱神性【全属性+1】。”
　　“领域：恐惧。”
　　“其他：？？？”
　　“基础技能：？？？”
　　“传奇专长：传奇法术穿透、传奇法术控制、传奇魔力构造、法术瞬发0级、法术瞬发1环、法术瞬发2环、法术瞬发3环。”
　　“其他专长：法术控制、法术穿透、法术强效、战斗施法、法术默发、法术瞬发、飞行施法。”
　　“天赋专长：施法天才、神力转化、恐惧神子。”
　　“其他能力：？？？”
　　……
　　索伦愣住了。
　　当他看到数据化模拟后出现的薇薇安所拥有的属性时，他整个人都愣在了原地。这下子他终于明白为什么数据化薇薇安的能力需要花费如此多的杀戮经验，因为眼前的小姑娘简直是快要逆天了。索伦看着那一大排的传奇专长，不由感到了深深地震撼，难怪以前薇薇安施法基本上不需要多少咒语，并且施法速度快的有点吓死人！
　　原来她身上居然有这么多传奇等级的法术瞬发专长。
　　并且看起来是天生自带【微弱神性】！
　　当索伦薇薇安的种族依旧是‘人类’时，他的心中不由送了一口气，看起来恐惧魔神对她的影响还并不大，最起码并没有改变薇薇安的种族。不过索伦不得不惊叹一下魔神子嗣带来的天赋能力加持，以及各种的天生专长能力。索伦花费了无数的心血才掌握了一两个的施法专长，可是薇薇安身上居然已经有了一大批的传奇施法专长。
　　她这样的实力只要能发挥出来，正面单挑传奇巫师都不困难！
　　神眷术士？
　　薇薇安因为苏醒了恐惧神子的血脉，自动进阶了神眷术士吗？
　　索伦不由陷入了沉思，神眷术士是特殊的术士进阶，必须要神灵的力量加持，薇薇安作为恐惧神子自然进阶并不困难，不过她进阶了神眷术士就等于是封死了进阶龙脉术士的可能，将来唯一的进阶路线就是类似长公主那样的天命术士，不过这个进阶是非常看运气的事情。
　　既然薇薇安有这么强大的实力！
　　那么他们对付起来沼泽之王就容易多了，搞不好就连海洋神殿的力量都可以跳过去。
　　“哥哥？！”
　　小姑娘扬起脑袋看着发呆的索伦，抬起小手儿摇了摇他的胳膊，小声道：“怎么了？你看到了什么？”
　　索伦清醒了过来，不由笑了笑道：“没什么。”
　　“我当初就说我的薇薇安以后肯定是最顶级的白富美术士！……我只是想不到你比我估计的还要更夸张！……你居然在这么短的时间内就进入了传奇……”
　　薇薇安依旧是有些懵懂的样子。
　　不过她却不由笑了出来，嘿嘿道：“虽然听不懂哥哥说什么，不过看起来是夸我的意思！”
　　“薇薇安当然是很厉害的啦！……”
　　索伦抬手轻抚了一下小姑娘的脑袋，随即认真道：“薇薇安。接下来的事情我要认真跟你说一下。作为恐惧神子你将来的道路注定很艰难，所以我们必须要提前谋划。你从小就比其他的孩子聪明，所以从今天开始我会尝试把很多事情都说给你听，不过你听不明白也没有关系，先把它们记下来就是，哥哥会一直陪在你的身边。”
　　小姑娘似懂非懂地点点头道：“嗯。我会记下来的。”
　　“很好。”索伦笑了笑，沉声道：“现在的第一步是让你拥有对抗吸血鬼神子的实力。他已经掌握了吸血鬼的神职，成为了神灵化身的圣者，现在的我们根本就不是他的对手。不过这只是暂时的事情，只要给我们一点时间，哥哥能帮你成为比他更强大的神子！……”
　　“恐惧魔神才是我们最终的敌人！……不过现在必须要解决的是另外一个小麻烦！……”
　　……
　　索伦一点一点地说着。
　　小姑娘趴在他的膝盖上认真地听，偶尔会有提问一下，随着索伦越说越多，她的表情也不由越来越迷惑。虽然她拥有恐惧神子的能力，但毕竟只是一个刚刚快要到九岁的小姑娘，天生的聪明无法取代阅历，还有很多事情她都听不太懂，不过她却很努力地记了下来，因为直觉告诉她哥哥的办法要比她自己认为有效的办法高明很多。
　　从接受了自己恐惧神子身份的那一刻开始，小姑娘就已经意识到了自己的道路会很艰难。
　　他们最终的敌人是恐惧魔神！
　　一个存在了漫长岁月，拥有强大神力，占据无底深渊一部分的可怕存在。
　　恐惧神子只是k布下来的棋子。
　　现在无论是吸血鬼神子，还是薇薇安，又或者是索伦，其实都在k所布置的棋盘上，即便他们已经努力在改变自己的命运，但是最强大的一部分力量依旧还掌握在恐惧魔神的手中。迄今为止动作的还仅仅是恐惧魔神在物质位面的教会，作为无底深渊中拥有强大神力的魔神，他还有大量的信徒分布在深渊里面。
　　因为动荡之年还没有正式开启！
　　深渊恶魔地狱魔鬼能够进入物质位面的还仅仅是少数，可是一旦随着圣者浩劫开启，位面间的平衡被逐步打破，大量的位面缝隙和诸神无力干涉平衡，都会使得各种位面的连接被强化。那个时候不单单是无底深渊和巴托地狱，就连四大元素位面跟物质位面的连接都会变得很紧密。在索伦的记忆里面，甚至还有星界生物出现在物质位面的事件。
　　那个时候！
　　才是恐惧魔神在深渊成千上万年积累下来的实力大爆发的时刻！
　　恐惧王座可不单单是一个简简单单的空间，它还代表着一个强大神力魔神所开辟的国度，以及k漫长岁月中发展的信徒与势力。
　　物质位面只不过是恐惧教会延伸的一部分而已。
　　历史上。
　　有很多的神灵在物质位面教会覆灭后，都还顽强支撑了一段时间，这就是他们漫长时间中积累的底蕴。物质位面是一切的根基，天界诸神国度的祈并者绝大部分都是来自物质位面，深渊魔神所控制的国度同样是以物质位面信徒的灵魂作为基石。
　　索伦看到的比其他人更远！
　　……


第41章 命运金币
　　寒冷的海风迎面吹来。
　　现在已经到了一年中最寒冷的时期，等到明年二月份后，气温才会渐渐的回暖。索伦带着薇薇安来到了海盗船上，不知道是不是他的错觉，他感觉今天的薇薇安比昨天安静了一点。小姑娘很乖巧地用小手牵着他的手指头，时不时会扬起小脑袋看着他甜甜一笑。这让索伦不由想起来了在琥珀城的时光，那个时候薇薇安就喜欢这样牵着他的手指头。
　　海盗船上已经聚集了不少面容凶悍的海盗，对于这个突然出现的小姑娘都不由面露惊疑！
　　不过却没有任何人敢多问什么。
　　眼前这位阁下可是把他们给吓破胆了，整个沉船海湾范围内，割喉者的名声正在越传越远。可能是因为这一路走过来经历了很多，小姑娘现在看着这些凶神恶煞的海盗也很淡定，只是偶尔会好奇地注视着他们身上的纹身。海盗比较喜欢纹身，因为有时候可能死后连尸体都分辨不出来，所以纹身就成为了一个身份证明的标志。
　　战船很快就离开了泰罗港，索伦也没有说明目的地，只是让他们朝着深海方向前进。
　　这无疑让人感到疑惑，可是所有人都很老实地听命！
　　“哥哥！”
　　薇薇安站在甲板上眺望大海，海风将她漂亮的长发吹得飞舞起来，她朝着索伦甜甜一笑，然后道：“我想钓鱼可以吗？”
　　索伦的表情很平静，闻言笑了一下，随口道：“可以。不过在这片海域钓鱼可容易遇到鲨鱼！”
　　“好啊！”
　　小姑娘不由眸光微亮，拍了拍小手道：“我想钓一条大白鲨！”
　　索伦愣了一下。
　　紧接着他下令其他人拿来了铁钩，对付鲨鱼自然不能用普通的办法，必须要用血腥味把它们引过来，鱼竿是根本掉不起来的，必须要其他捕鱼工具，这艘海盗船上没有。不过对于索伦而言弄条鲨鱼还是很容易的事情，他将一块肉挂在了铁钩上面，然后轻声道：“薇薇安怎么今天换上了白色的裙子？”
　　“嗯？”
　　小姑娘兴致勃勃地看着索伦忙活，然后甜甜一笑，原地转了一圈，宛若可爱的小公主般道：“薇薇安最喜欢的两条裙子，一条白色的，一条黑色的，哥哥好看吗？”
　　“好看。”索伦微笑着点头。
　　小姑娘眨眨眼睛笑了笑，似乎神色稍微有点异样，随即便若无其事地看着大海。
　　海盗船继续航行。
　　在经过一片海域时他下令收起风帆停留了一下，然后注视了一下海底，紧接着继续扬帆起航，朝着比较危险的深海区域靠近。其他的海盗明显是有些担忧，似乎是害怕遇到海洋怪兽，不过他们也不敢违抗索伦的命令，只是在脸上露出有点担心的样子。深海航线上有许多的海怪，同时还有其他的海洋种族，这也是为什么船队航海前必须要祈求神灵祝福的原因。
　　否则，就只能用强大的海怪来祭旗！
　　……
　　北地高塔。
　　一个面容妖艳的女子来到了竖立在北地的诸多高塔中的一座前，这是一座非常古老的巫师塔，存在的时间比北地许多城市的历史还要久远，它也是奥术帝国以来唯一一座保存最完好的巫师塔。整个巫师塔都被一股特殊的能量力场所笼罩，普通人根本就不会想要靠近它，甚至根本不能用肉眼看到它。妖艳女子在高塔的门前跪伏了下来，随即谦卑地低下了头颅。
　　隐隐有一声叹息传来。
　　随即高塔的大门缓缓打开，妖艳女子脸上露出来一丝惊喜之色，接着快步走入了其中。
　　高塔的最上方。
　　一个面容苍老的女人坐在占星台上，她的头发一片雪白，最引人注目的是她的瞳孔，几乎已经变成了一片白色，根本就分不清眼白和眼瞳的轮廓。她抬起头看了一眼从门后走出来的妖艳女子，不由轻轻地发出了一声叹息，缓缓道：“科琳娜。你到现在还没有放弃吗？”
　　妖艳女子谦卑地低下头颅道：“北地之眼阁下！……我……我真的不甘心！……”
　　好似盲眼般的苍老女巫轻轻摇了摇头，叹息道：“以你的天赋，如果不痴迷于自身以外的力量，恐怕早就已经进入了传奇领域。我把你放逐到白马城，就是希望你能够早日醒来，将来有一天可以接替我的位置。但是没有想到你居然这么多年都还没有放弃！”
　　“你的女儿都快超越你了，可是你却依旧停留在原地，你实在是让我太失望了！”
　　妖艳女子脸上露出来一丝不甘的表情，喃喃道：“我真的不甘心！……不甘心就这么放弃！……当初你也说过，只要我能研究出这些知识，我就能掌握奥术帝国的力量！……为了研究出它的奥秘，我已经失去了自己的女儿！……付出了自己最青春美丽的岁月！……我已经快要一无所有！……怎么能连它也放弃掉！……”
　　北地之眼发出了一声叹息，缓缓道：“就算你研究出来了又能怎么样？奥术帝国当年何其强大！如果不是那些大奥术师们过渡痴迷于力量和知识！……怎么可能会导致庞大的奥术帝国灰飞烟灭？……他们自己毁灭了自己，在疯狂中试图染指那些禁忌的领域！……”
　　“你已经在力量中迷失方向。”
　　“我在你的身上只看到了毁灭与破坏，就算是你最后研究出来了结果，也只不过会给你带来毁灭！”
　　妖艳女子咬紧了嘴唇，脸色苍白道：“这就是阁下所看到的属于我的命运吗？所以你不再继续支持我进行研究？还将我放逐到了白马城？”
　　北地之眼没有说话，只是眼神中带着一丝怜悯。
　　“为什么？！”
　　一滴滴的眼泪落下，眼前的妖艳女子居然哭了出来，这是极为罕见的情况，她神色愤怒地站了起来，声音尖锐道：“为什么？既然你已经占卜过我的命运，为什么你现在才告诉我？”
　　北地之眼没有回答，只是落寞地低下头颅。
　　妖艳女子冷冷地看了她一眼，随即转身朝着巫师塔外走去，用冰冷的声音道：“你也渴望那股力量吧？明明知道我不可能成功，但还是希望从我的身上解开这个秘密！”
　　“我不会放弃的。”
　　“如果命运注定要让我毁灭，那就让我迎接毁灭吧。”
　　妖艳女子张口念出来了一段禁忌的语言，随即她身上的皮肤居然开始变化，由白皙变成了暗青色，最后重新转化成了异样的苍白。北地之眼脸上露出来一丝震惊之色，随即喃喃道：“你居然……居然已经……”
　　妖艳女子冷冷地注视着她，缓缓道：“是啊。既然我已经被视为邪恶，死后注定要堕落深渊地狱，那么早一步变成这样又有什么关系？”
　　她转身准备离去。
　　不过这个时候北地之眼却突然开口，讲起来了一段故事，缓缓道：“传说在命运双子诞生前，每个人的命运都是由运气女神所掌握。她会在每一个生命诞生的时候，将代表着他将来运气的命运金币抛起，有些人是正面，有些人是反面。不过却有一种很特殊的人，当运气女神抛起命运金币时，金币会竖立起来。”
　　“这种人的命运将连神灵都无法掌控，从命运上来讲他们要比诸神更加自由！”
　　“命运无时无刻不在改变。”
　　“北地女巫眼中看到的仅仅是其中的一角，如果你真的不愿意放弃，那么就去寻找这种人吧。如果能够有他的帮助，你的命运轨迹也将发生改变。”
　　“至于最后成功还是失败。”
　　“没有人知道！”
　　妖艳女子的目光缓和了一些，她微微俯身示意，随即离开了这里。
　　……


第42章 沼泽之王
　　夜空中是一颗颗的星辰。
　　不知道为何，天上的群星从最近开始变得暗淡起来，这让许多人都感觉忧心忡忡。因为这个世界的星辰就代表着神灵，一个个神灵的国度连接到星界，然后以星辰的光亮反馈到物质位面当中。整个多元宇宙都可以由星界连接起来，一两颗的星辰比较暗淡还可能是神灵间的斗争，可是现在所有的星辰都变得暗淡，就让人感到一丝恐慌。
　　不过现在能够注意到这一点的都是特殊存在，普通人依旧还过着他们原本的生活。
　　“阁下！”
　　海盗船上的大副走了过来，表情有些局促，低声道：“我们已经进入了深海区域，这里是沼泽之王的地盘，我担心他会因为我们进入他的海域而攻击我们！……”
　　索伦冷冷地看了他一眼，然后开口道：“继续航行。”
　　大副明显是被他的目光吓了一跳，随即立刻下令其他人继续航行，同时心中默默祈祷他们不要遇到沼泽之王的海盗船。这可是存在了很久的海盗王，以他们这样的实力根本就不可能是沼泽之王的对手，更别说传闻中它的手下还是一群怪物。
　　“有船！”
　　夜色下t望手突然发出了一声惊呼，随即大喊道：“附近有船！……是海盗船！……三艘！……不！……是五艘！……啊！……是沼泽之王！……它在包围我们！……”
　　甲板上一片慌乱。
　　索伦则是在此刻眯起来了眼睛，看了一眼旁边的薇薇安，低声道：“终于出现了！”
　　他此行的目的就是为了引出来沼泽之王。
　　被动挨打可不是索伦的习惯，更别说他现在手里面还有好几张底牌，干掉沼泽之王他就彻底打通了连接海外群岛的航线，同时自身也有资格成为新的海盗王。虽然南海岸仅仅是世界的一角，但这一角却等于是让他踏上了一个台阶，正式拥有了跟各大势力神灵教会角逐扳手腕的资格。
　　“准备战斗！”
　　索伦低吼了一声，他的声音让其他的海盗吓了一跳，紧接着慌乱地动作起来，看起来他过去一段时间积累的威信效果很好，居然能镇得住他们不让这些家伙崩溃。海盗王的传说流传在整个南海岸，他们都不是普通人，不是怪物就是混血生物，要不然就是传奇职业者，普通的海盗根本就连跟他们战斗的勇气都没有。
　　“薇薇安！”
　　索伦看了一眼旁边神色稍微有点紧张的小姑娘，不知道是不是他的错觉，在短短几秒钟后，小姑娘的神色就变得自然起来，而且嘴角还挂着一丝兴奋的微笑，似乎有些迫不及待等敌人出现的样子。
　　她娇小的身子悬浮了起来，轻笑道：“哥哥放心。这些垃圾就交给我了！”
　　轰轰轰！
　　接连不断的炮声响起，海盗船的四周海面被射起数丈高的浪花，对方只有一颗炮弹打中了船身，不过只在甲板上擦过。海盗们依旧显得非常混乱，这群家伙在指挥上根本不行，t望手已经爬了下来，附近有人惊恐的大喊道：“海里面！……海里面有怪物！……”
　　索伦瞳孔微微一缩，他看了一眼四周的海域，突然发出了一个命令。
　　随即。
　　便看到四面的海域中出现一片迷雾！
　　……
　　距离索伦不远的地方，一艘巨大的龙头战舰上，沼泽之王脸上露出来一丝残忍的笑意，它是一个混血种的巨人怪物，拥有一半的泥沼巨人血统和一半的蜥蜴人血统，所以它整个看起来就好像是巨大版的蜥蜴怪物，在保持人形的同时还在全身上下长了不少鳞片。在它的四周是一群模样诡异的蜥蜴人，还有完全无法辨认的海洋种生物。
　　深海恶魔【大衮】喜欢以玷污血脉来培养信徒，所以它的手下里面很多都是奇形怪状的生物。
　　不过这些生物都非常的危险！
　　“不过是一群无用的废物！”
　　沼泽之王拿起来了沉重的船锚，这是它所使用的异种兵器，它的身躯是如此强壮，因为恶魔君主的力量赐予，它还拥有一部分恶魔血统。巨人亚种的力量加值，蜥蜴人的敏捷防护加值，恶魔血统带来的皮肤、抗性加值，使得它即便是不穿戴任何的铠甲，也拥有相当于鳞甲的防护能力。它所使用的武器是沉重无比的船锚，这种武器在对抗任何战士时都是碾压性的效果。
　　整个南海岸！
　　就算是娜迦族里面最顶尖的皇家娜迦守卫，在它的面前也不敢正面硬接一次攻击。
　　它是堕落的战士。
　　但它并非没有施法能力，它拥有特殊的战斗技巧，同时还可以使用部分恶魔的类法术能力。这是一个很危险的敌人，唯一的弱点就是它很疯狂，它继承了恶魔的混乱邪恶，杀戮会让它更加疯狂，即便是它的手下都时刻保持着跟它的距离。因为那可怕的兵器在挥舞时，曾经可是同样干掉过不少它的手下。
　　“蜥蜴人下海！”
　　沼泽之王并非是毫无战术的莽夫，它看了看诡异冒出来的迷雾，沉声道：“放出魔鬼鱼和深海潜行者！……”
　　这是深海恶魔领主大衮所培养的子嗣。
　　当然并非是带有神性的那种，仅仅是一种变异的海洋恶魔怪物，沼泽之王可以控制一部分这样的怪物，让它们听从自己的命令。伴随着一阵阵的跳海声，蜥蜴人狞笑着潜入海底，它们是属于两栖动物，并且已经适应了大海的环境，这些比内陆更强壮的蜥蜴人是沼泽之王的重要手下，其中还有它自己繁衍的子嗣，虽然为了繁衍这些子嗣它更换玩死了许多的蜥蜴人配偶。
　　“海寇鱼人！”
　　沼泽之王看了一眼另外的战场，沉声道：“这些垃圾为什么不进攻？难道它们不怕我干掉那些小丑后把它们也吃了吗？”
　　这位海盗王喜欢吞活物，其中包含智慧类生物。
　　“啊！啊！啊！”
　　一阵惨叫声响起，不过却并非是对面的海盗船，而是它刚刚派下去的蜥蜴人手下，其中一个蜥蜴人浑身颤抖地从海水中爬了起来，沿着船身爬到了甲板上，浑身打颤道：“下面！……下面有东西！……怪物！……有什么怪物！……”
　　能够让它们也吓成这样的怪物，自然不会是那么简单。
　　……
　　另外一边。
　　索伦的船上也是一群吓坏了的海盗，时不时有人高喊道：“蜥蜴人！……是蜥蜴人！……啊！……海寇鱼人！……小心！……它们靠近了！……”
　　“这！……这是什么！……”
　　一阵牙齿打颤的声音响起，突然海盗船的旁边海水从两旁分开，紧接着一个黑漆漆的桅杆从海底冲了出来，瞬间一艘充满着死亡气息的战舰出现在了索伦的右侧，掩护住了旁边的一部分攻击。一些面容比蜥蜴人更加丑陋而诡异，浑身长满着海洋藻类和死亡气息的生物出现，它们朝着四面的海盗船进行攻击，同时在沉闷的大炮声中直接打沉了一艘战船。
　　“幽……幽灵船~！……”
　　整个甲板上的海盗都愣了一下，当发现幽灵船居然是在进攻敌人后，顿时便全部把目光落在了索伦的身上。
　　索伦微微点头，随即抱起薇薇安落在了对面的幽灵船上。
　　一阵欢呼声响起！
　　大副整个人的脸色都涨得通红，眼中满是无法克制的亢奋之色，朝着其他的海盗怒吼道：“准备战斗！准备反击！你们这群垃圾！……”
　　“消灭它们！”
　　“从今天开始我们就是这片海域最强大的海盗！……阁下将成为新的海盗王！！！……”
　　……


第43章 海盗王之战！
　　海盗王。
　　多么振奋人心的一个称呼。
　　如果索伦战胜了沼泽之王，那么他就是新的海盗王，将来这片海域都是他的地盘，其中不少人都会获得提拔，将来甚至有人能够独自领导一艘海盗船。他们并非是一群怕死的人，相反海盗是很凶悍的一群人，只不过他们不打没有胜利希望的战斗。现在己方居然有一艘幽灵船作为帮手，已经在海面上混了很久的他们，非常清楚传说中的幽灵船到底有多么强大！
　　这场战斗胜负难分！
　　但只要他们胜利了！他们就是这片海域最强大的海盗！
　　财富、地位、权力。
　　将来他们当中都有可能达到海狼、独角鲸、虎鲸的级别，成为一方有字号的海盗头目，只要他们依旧服从海盗王索伦的命令！
　　一阵阵的炮火声响起。
　　幽灵船的出现让这些海盗都变得悍勇了起来，虽然他们的战斗力比不过敌人，但也开始发动反击将那些靠近的怪物击杀。
　　另外一边，索伦已经开始控制幽灵船行动，这艘船是他跟娜迦祭司交易的一部分。
　　四面有着非常多的敌人！
　　作为一方雄霸已久的海盗王，沼泽之王自然不可能只有这么一点点的手下。敌人的数量依旧是数倍于索伦，并且还不计算那些海水中隐藏的怪物。这并非是一场容易的战争，因为彼此的较量才刚刚开始，索伦阻止了想要大开杀戒的薇薇安，沉声道：“保留法术位！施法者绝对不能在战斗中用完自己的法术！你必须要在关键的时刻才出手！……”
　　薇薇安的法术很多。
　　可是这一战并非是需要她一个人来打主场，索伦也不放心让她面临太危险的战斗。
　　毕竟她的法术位还没有多到能够彻底碾压这么多敌人。
　　——“活化缆绳！”
　　——“回旋炮！”
　　索伦下令手下的亡灵连续开炮，同时控制着幽灵船上的缆绳，将那些靠近的海寇鱼人全部缠绕了起来，紧接着拔出弯刀一个个的斩杀。幽灵船最强大的一点就是这些活化缆绳，它们好似一条条毒蛇般飞射而出，然后将攻击范围内的敌人直接拖过来。这艘幽灵船拥有很强的收割能力，配合索伦来战斗完全就是一笔笔的杀戮经验暴涨。
　　他积累的杀戮经验已经不少了！
　　如果不是为了配合专长突破，他早就已经提升了职业等级。
　　不过现在他还必须等一等。
　　索伦好几个战斗专长都在突破的边缘，他必须保留一点耐心，才能达到最好的强化效果。
　　“那是什么？！”
　　不远处传来海盗的大喊声，紧接着便看到了远处的海水中出现一丝动静，然后是一条条鲨鱼的身影飞速靠近，强壮无比的鲨化鱼人出现在了附近，它们骑在巨大的虎鲨上，发出一阵阵的咆哮，紧接着不少鲨鱼人潜入了海底，加入了对抗沼泽之王的战斗。
　　“终于出现援军了。”
　　索伦皱起的眉头稍微松了一点，随即望向了远方，喃喃道：“娜迦呢？鲨鱼人可解决不掉这些海盗！”
　　海水里面有一些长着触手的怪物，看着有点像是变异章鱼。
　　这些体型不小的怪物跟海水中的鲨鱼群厮杀了起来，顿时海面上便是一片片的血水扩散，越来越多的敌人加入了战斗，沼泽之王控制的许多非种族生物开始靠近。同时人类的声音也远远传来，沼泽之王拥有不少的追随者，这些人都是臭名昭著的罪犯，或者是其他海盗都无法容忍的家伙。他们的战斗力比普通海盗更强，同时也更加残忍而危险。
　　“该死！”
　　索伦看了看四周，眉头紧缩道：“为什么娜迦援军没有出现？娜迦祭司许诺的另外一股力量呢？那个由娜迦海族培养的海盗王在哪里？他不是也会参战吗？”
　　索伦的眼中充满愤怒！
　　他并非是没有把握击败沼泽之王，可是这种被戏耍背叛的感觉却也让他感到愤慨！
　　薇薇安眼中似乎有压抑的战斗渴望，她伸出小舌头舔了舔嘴角，用带着一点异样的声音脆声道：“哥哥！有个大怪物在那边！……我们去把它杀了吧！……”
　　此刻的索伦因为娜迦援军没有到来而愤怒，并没有注意到小姑娘的异样。
　　事实上。
　　眼前这个只有九岁的小姑娘眼中已经浮现一丝微不可见的血光，她表情显得颇为诡异，似乎现在的画面让她感到亢奋喜悦，她深吸了一口气，好像很满意这鲜血的味道，紧接着小小的身子飞了起来。
　　“莉莉安！不要冲动！”
　　另外一个声音在小姑娘的脑海中响起，焦急道：“你这样会暴露的！……等一等！……你必须学会克制自己！……”
　　小姑娘重新落回了甲板上，似乎有些不满地踢了踢鞋子，嘀咕道：“真讨厌！……人家都不能放开手去大杀特杀！……真的好想杀光这些垃圾啊！……”
　　……
　　海洋神殿。
　　娜迦祭司的眼前升起一片海水镜子，镜子中浮现出来战斗的画面，视角便是以幽灵船为中心，她的脸色非常铁青，愤怒地咆哮道：“阿斯罗德那个家伙在哪里？他为什么没有加入战斗！”
　　愤怒的咆哮声震得神殿内的海水都翻滚起来。
　　娜迦祭司的眼中是无法克制的杀意与愤怒，因为她知道自己最开始所做的一切都前功尽弃了。
　　她花费了那么多的心思拉拢索伦！
　　可是却在这最关键的时刻，作为最重要的援军之一的海盗王‘阿斯罗德’却没有加入战场。这对索伦而言无疑就是一种背叛，最开始所有的协议和拉拢都变成了一个笑话。娜迦祭司可以肯定索伦现在对于自己的态度绝对非常不满，因为在这最关键的时刻她保证的一股援军力量居然压根就没有踪迹。
　　她很愤怒。
　　非常的愤怒！
　　娜迦祭司气得怒发冲冠，咆哮道：“该死的混蛋！阿斯罗德！……你这个皇族所圈养的走狗！……你居然敢违背神殿的命令！……我一定要惩罚你！……我一定要杀了你！……”
　　一切都已经晚了。
　　就连她也没有想到，三大海盗王之一的‘阿斯罗德’居然会背叛自己，现在只能希望索伦可以击败沼泽之王，否则她不但失去了一个竭力拉拢的对象，海洋神殿所控制的鲨鱼人也将损失惨重。而这一切所有的原因，都是因为那个该死的阿斯罗德所造成的！
　　她的心中充满杀意。
　　不单单是对于三大海盗王之一的‘阿斯罗德’，同样还有背后支持他的娜迦皇族。
　　……
　　另外一片海域上。
　　一艘巨大的海妖战舰正在航行，站在船头上的是一个侧脸长着鳞片的高大男子，他冷笑着注视远方的海域，低声道：“那个白痴祭司！居然以为我会这么容易听从命令吗？想要扶持另外一个家伙来取代我？还是想要彻底控制海洋的力量？”
　　他怎么愿意帮助一个陌生人对付沼泽之王？
　　只要击败了沼泽之王，就意味着南海岸多出来一位新的海盗王，这对于他的权力是一种挑战。
　　“只有那个白痴祭司才会以为一切都在她的掌控当中。”阿斯罗德笑了起来，眼中浮现一丝寒光，海洋女神已经很久没有回应信徒的祈祷，神灵的沉默对很多人来说都是一个机会。
　　海妖战舰上。
　　一个娜迦守卫看了看远处，脸色有些难看道：“阿斯罗德！你这是打算做什么？居然敢违背祭司阁下的命令！难道你不怕她惩罚你吗？”


第44章 联手杀敌！
　　阿斯罗德露出来一丝玩味的笑意，沉声道：“我怎么会违背娜迦祭司的命令？我现在准备前往恶魔岛！一举攻下沼泽之王的老巢！”
　　“里面可是有不少的财富呢！这笔财富可以进一步壮大我们的力量！”
　　“这不也是在削弱对方的力量？”
　　“放心。他们有幽灵船作为后盾，还有鲨鱼人帮助，应该没有那么快落败的！等我们打下了恶魔岛，然后再回来帮助他们！”
　　阿斯罗德露出来一丝残忍的笑意。
　　因为他已经预见到了那位割喉者的死亡，他早就对这个新兴的人物感到不满，怎么可能容许有这样一个人跟他并驾齐驱。现在沼泽之王已经全力出动，恶魔岛里面肯定是防备空虚，等到打下了恶魔岛将里面的财富据为己有，他便可以反过头来收拾损失惨重的沼泽之王。正面对抗他不是沼泽之王的对手，可是对付损失惨重的沼泽之王他却很有把握。
　　毕竟那里还有一艘准传奇级别的幽灵船，就算是沼泽之王也没有那么容易拿下来！
　　到时候。
　　他即得到了恶魔岛的财富，还干掉了沼泽之王。
　　对于整个海洋教会，他都有巨大的贡献，那个时候娜迦祭司根本就不敢惩罚他，相反还要咽下苦果去表彰他的功劳。
　　阿斯罗德眯着眼睛看了看远方，喃喃道：“是时候让那个白痴祭司吃点苦头了！否则她越来越不把我放在眼里。”
　　……
　　一片混乱的杀戮。
　　在这种规模的海战中根本没有多少战术可言，更别说是还在接近黑夜的情况下。
　　鲨鱼人的出现极大降低了索伦的压力，可是仅仅依靠一群鲨鱼和鲨鱼人是无法击败沼泽之王的手下。索伦的脸色非常阴沉，因为他可以肯定自己被人戏耍了。只是不知道这背后是娜迦祭司的安排，还是另外一位海盗王想要借此机会让他死在沼泽之王的手中。一切是娜迦祭司安排的可能性不高，毕竟幽灵船和鲨鱼人都出现了，极有可能是那位海盗王不希望看到他崛起。
　　无论如何！
　　这件事情没有那么容易了结，索伦的眼中满是杀意。
　　“前进！”
　　索伦下令幽灵船全速前进，同时拔出来了两把弯刀，沉声道：“薇薇安！准备战斗！注意保护自己！我们必须干掉沼泽之王！”
　　小姑娘的眼中浮现一丝残忍的笑意，不过被夜色掩盖在其中，她用清脆的童音道：“哥哥！让我们杀光这些讨厌的家伙吧！”
　　——“加速术！”
　　——“高等魔法武器！”
　　——“龙力术！”
　　一连串的法术灵光浮现，一部分加持在了薇薇安的身上，另外一部分则加持在了索伦的身上。
　　小姑娘施展法术的速度极快，几乎是一会儿便加持了一连串的法术效果，歌莉娅当初教导的知识开始发挥作用，她同时给索伦加持了多个法术能力。
　　两个人的身影飞了起来。
　　索伦的眼中浮现一连串的数据！
　　“受到加速术效果加持！……你的移动速度提高！……你的攻击速度提高！……”
　　“受到高等魔法武器加持！……你的弯刀+1获得法术能力魔化！……武器额外附加能量伤害！……”
　　“受到龙力术加持！……你额外增加5点力量、5点体质、5点魅力！……你的基础防御能力获得4点的龙皮加值！……你将免疫任何睡眠效果和麻痹效果！……”
　　这就是一个高阶施法者的强大之处！
　　薇薇安显然知道对付这些敌人光靠法术消灭是不行的，因为敌人的数目相当多，一个个法术扔过去用光法术位都杀不了多少，在战斗中真正的杀伤力还是要靠近战系职业者来爆发。越是对付强大的敌人，施法者的定位就越不是造成伤害，除非她有把握直接用即死法术来干掉敌人，比如说‘死亡一指’或者是‘女妖之嚎’。
　　索伦现在战斗力简直爆棚！
　　薇薇安一个‘龙力术’的加持直接为了他提供了15点的属性加成，加速术配合高等魔化武器，索伦的战斗力几乎立刻达到了变身杀戮者的状态。如果他在这种情况下还变身杀戮者，即便是传奇以上的敌人，他都有很大的把握可以干掉。
　　——“毁灭魔剑！”
　　小姑娘接下来的一个法术让索伦都是眼皮一跳，只看见小姑娘伸手抓向了虚空当中，然后眼前的空间出现一丝裂痕，宛若是被切割的痕迹，她抬起白生生的小手抽出来一柄黑漆漆的利剑，那并非是实体的武器，而是扭曲切割的空间断层。薇薇安轻轻地挥舞了一下，似乎感觉有些不习惯，不由撇了撇小嘴道：“果然还是不太喜欢用剑！”
　　“哥哥。”
　　“人家可是学过战斗技巧的噢！”
　　一道黑漆漆的光芒划过。
　　薇薇安瞬间朝着附近一个靠近的蜥蜴人劈了过去，对方的武器直接化作粉末，然后身上的铠甲化作粉末，最后整个人都化作了粉末。
　　便好似敌人中了‘解离术’一样，整个人都被直接分解掉了！
　　“这是传奇法术？”
　　索伦不由咽了一口唾沫，随即身影飞掠而出，挥舞双刀化作一片寒光，挡住了飞射而来的箭矢，薇薇安的这一剑似乎吸引了大量敌人的注意力，很多远程敌人都将她作为目标。
　　铛铛挡！
　　索伦居然挥刀拨开了将近八成的箭矢，他现在已经快到能够用刀挡住远程攻击。
　　一部分的攻击落在了索伦的身上，然后被石肤术挡住，另外一部分攻击落在了薇薇安的身上，不过才靠近她身边一尺范围就掉落了下去，她给自己加持了无形的能量防护力场。仿佛是因为敌人的攻击而感到愤怒，薇薇安抬起白生生的手指，也不用念动咒语，便是一连串的法术飞出。
　　——“火球术！”
　　——“火焰箭！”
　　——“强酸箭！”
　　——“奥术飞弹！”
　　——“蛛网术！”
　　——“油腻术！”
　　眼花缭乱的法术疯狂涌出，其中一艘战船直接化作了火海，小姑娘居然一口气扔出去了十多个法术，瞬间秒杀了一大批的敌人。如果不是油腻术召唤的是无法燃烧的特殊物质，恐怕一个油腻术配合一个火球术就能将战船燃烧起来。【PS：据说油腻术可以配合变巨术润滑。能够燃烧的是二阶变种法术。】
　　施法者的强大在这一刻体现的淋漓尽致！
　　索伦还在一刀一刀的砍杀敌人，薇薇安已经一口气用漫天的法术打沉了一艘海盗船。
　　“啊哦！”
　　小姑娘收回了白生生的手指，撇着小嘴重新拿起了毁灭魔剑，嘀咕道：“低级法术位这么快就用光了！……人家才刚刚尽兴呢！……”
　　一道解除法术的光辉浮现，似乎敌人当中也有施法者。
　　小姑娘不由皱起了眉头，稍微看了一眼后，便是直接扔到了一道范围性法术过去。
　　——“死云术！”
　　一片诡异的烟雾浮现，笼罩范围内的所有生物都感到一阵窒息，随即瞬间便有人死亡，因为他们没能扛过这个法术的毒雾致死判定。一些体制强大的敌人反应过来，纷纷冲出了死云术的范围，然后全部跳入了大海中，那个开始施法的家伙还没来得及继续施法，就直接死在了里面。
　　看起来他的体质不高！
　　在死云术范围内，他居然连施法专注都没能通过，直接就困死在了其中。
　　对于任何职业而言，体质都是很重要的属性。
　　轰隆隆！
　　一阵闷响声传来，随即一艘巨大的龙头战舰浮现，外面居然包裹了沉重的铁皮，似乎并非是简单的炼金工艺。在这艘巨大而诡异的龙头战舰上，站在一个高达四五米的巨人，它单手提着沉重无比的船锚，用充满疯狂杀意的目光注视着眼前的索伦。
　　沼泽之王！
　　蜥蜴人和泥沼巨人的混血怪物。
　　……


第45章 暴走的薇薇安！
　　索伦一边战斗一边注意着薇薇安的情况。
　　虽然他明知道薇薇安的实力可能比自己更强，可他就是感觉心里面放心不下来，时不时还会将注意力落在小姑娘的身上。最开始她的战斗风格让索伦不由蹙起了眉头，因为小姑娘完全就是一窝蜂地将法术往外面扔，依靠自己强大的施法能力和法术强度来碾压敌人。可是随后她的战斗风格又发生了转变，在使用‘死云术’后战斗技巧开始变得可圈可点了起来。
　　索伦以为这是小姑娘很快掌握了战斗技巧，可是他哪里知道在刚刚那么一会儿身体的控制权已经交换了好几次。
　　对于某个无法无天的小捣蛋来说，法术当然是只需要‘BIU~BIU~BIU’就可以了。
　　战斗还在继续。
　　随着一阵轻微的撞击，一艘巨大的龙头战舰出现在了幽灵船的附近，许多体格明显是健壮很多的混血种蜥蜴人出现，跟亡语者号上的不溺者亡灵战斗在了一起。其中似乎还有一些面容诡异的蜥蜴人牧师，它们飞速咏唱古怪的恶魔语言，然后抬手施展出一片法术灵光。
　　——“驱散亡灵！”
　　这是牧师的基本能力，任何神灵都会赐予牧师这个能力。
　　驱散亡灵根据自身的实力有不同的效果，有可能直接杀死亡灵，也有可能对亡灵进行震慑，或者是让它们受到不小的伤害。不溺者都是特殊的缚灵类型，对方牧师的职业等级不够，只是给它们造成了一点伤害，不过还是有一些弱小的怨灵被杀死驱散。驱散亡灵是可以连续使用的，索伦自然不会再给牧师施展的机会，当即便是发动了自己的能力。
　　——“高等隐身术！”
　　——“变身杀戮者！”
　　索伦的身影逐渐消失，然后在一瞬间出现在了某个敌人的身后，同时弯刀刺入了混血蜥蜴人的心脏。敌人明显是战斗经验丰富，居然开始收缩阵型保护施法者，它们聚拢在一定范围内，阻止索伦靠近。其中似乎有海寇鱼人的混血生物，甚至能够隐约看到索伦高速移动的踪迹，不过即便是这样也丝毫不能阻止索伦的靠近。
　　——“狂暴魅惑！”
　　索伦的眼中浮现一道奇异的光芒，传奇斗篷‘漠河的哀伤’第一次在战斗中被激活，他眼前的一个混血种战士明显是神色迷惑了一下，紧接着就是反手一刀劈在了正在飞速施法的牧师身上。这一刀不但打断了牧师的法术，还将它手掌都砍掉了半截，被魅惑法术控制的混血种战士胡乱攻击，一口气砍伤了附近不少的同伴，顿时让四周发生了混乱。
　　——“躲藏目光！”
　　——“阴影穿梭！”
　　索伦对于施法者还是颇为忌惮的，他的身影在原地消失，然后从扭曲的阴影中直接出现，瞬间一刀干掉了这个接近三阶的牧师。敌人因为无法看清他的位置，被高等隐身术迷惑了视野，所以除非是范围性的法术，否则很难瞄准索伦的踪迹。
　　一道道寒光闪过！
　　因为中了‘狂暴魅惑’而疯狂攻击同伴的混血种战士屡立奇功，索伦几乎是不费多少力气就干掉了七八个的敌人。这个时候那位中了魅惑法术的混血种战士也受伤不轻，索伦直接一刀挥过砍下了一颗头颅。也就是在这个时候，沼泽之王的身影出现了，虽然索伦从来没有见过它，可是在看到它的第一眼就认了出来。
　　——“死亡一指！”
　　比索伦速度更快的是薇薇安，小姑娘抬手便是一道暗红色的光线射出。
　　沼泽之王当头就中了一招，不过身影只是稍微摇晃了一下，然后若无其事地拍了拍自己的胸口，张口发出了一声愤怒的咆哮！
　　索伦心中暗自摇了摇头，薇薇安的战斗经验毕竟还是很少，对付这样的传奇战士，他们的豁免抗性能力简直高得吓死人，没有绝对的法术强度压制，致死类判定法术对他们都没有多少的效果。果然，沼泽之王根本就没怎么在意，它天生的法术抗性极高，同时还有恶魔堕落后的亵渎加值，任何致死类法术对它都很难起到作用。
　　——“亵渎灵气！”
　　——“亵渎之言！”
　　一股邪恶的能量力场扩散，沼泽之王狞笑着张口发出一声亵渎语言，这语言仿佛是带着特殊的魔力，居然让索伦在听到它时神色一愣，眼中浮现一丝茫然，同时跳跃出来一大片的数据：
　　“受到亵渎灵气影响！……”
　　“目标是举行过亵渎仪式的邪恶生命，在亵渎灵气的范围内，你所有的豁免抗性降低2点！……”
　　“受到亵渎之言影响！……”
　　“触发强制意志判定！……意志判定通过！……你成功抵抗了震慑状态！……”
　　……
　　即便是很快回过神来，索伦还是慢了半秒钟的时间。
　　这个时候沼泽之王已经挥舞着巨大的船锚砸了过来，索伦甚至就连闪避的机会都没有，只能咬牙架起双刀挡了一招。
　　砰！
　　索伦的身影倒飞了出去。
　　即便他已经变成杀戮者，同时获得了龙力术的加持，力量已经达到了惊人的25点，可是最后却依旧被沼泽之王一下砸飞了出去。索伦的身影撞断了木栏，落地时张口喷出一股鲜血，紧接着猛地弹身跳了起来。
　　轰隆隆！
　　巨大的船锚被沼泽之王甩了出来，原来这船锚上还有一根锁链缠绕连接在它的身体上，只不过因为体型太大看起来没那么明显。
　　“果然不能跟巨人种生物硬抗！”
　　索伦咬牙将鲜血咽了回去，身影落在了桅杆上，然后化作一道残影冲了下来，沼泽之王一甩锁链收回了船锚，紧接着便是怒吼一声砸了过来。索伦的身影在半空中诡异地扭曲了一下，居然足尖抢先在它的手臂上一点，然后身影二度腾空而起。对方的体型实在太大了，巨人体型给予了它足够的力量加值，可是也让它变得有点迟钝。
　　扑哧！
　　一股鲜血飞溅。
　　索伦双刀交错在沼泽之王的颈脖上划过，那感觉就好像是砍在坚韧无比的龙皮上，一刀居然都没能破开对方的肌肉层。
　　“哥哥！”
　　薇薇安尖锐的声音响起，她看到索伦受伤吐血后，立刻便是瞳孔泛红，紧接着背后浮现一对小巧的恶魔之翼，同时在侧脸位置浮现一丝刺青，她突然张口发出了一声尖锐无比的嚎叫，附近所有被这股嚎叫所冲击的生物全部都眼耳口鼻往外冒血，其中甚至有不少敌人当场毙命。
　　恐怖的声浪施虐而过！
　　薇薇安突然抬手指向了索伦的身后，只看见索伦的身后出现了一道诡异的黑影，然后朝着他的后背刺了过来。
　　——“迷宫术！”
　　一道诡异的空间波动浮现。
　　突然出现在索伦身后的黑影还来不及发出一声惨叫，便已经被扭曲的空间吞噬，然后送到了一个异次元的迷宫当中。
　　——“传送闪烁！”
　　——“时间静止！”
　　以薇薇安为中心附近三十米内的一切都被定格，包括旁边的索伦和眼前的沼泽之王，小姑娘眼中泛出一丝血光，表情似乎非常的愤怒，用尖锐的童音咆哮道：“混蛋！……你居然敢打伤哥哥！……我要杀了你这个怪物！……”
　　小姑娘的表情非常愤怒，宛若是暴走一般，一双秀眉都好似快变成‘柳眉倒竖’的样子。
　　只看见薇薇安举起跟她一样高的毁灭魔剑，直接便是朝着沼泽之王的身上砍了过去，仿佛是觉得还不解气，小姑娘一口气连砍了七八下，这才稍微有点喘气地停下来。她个子小小的，年龄也小小的，力气根本就不大，能砍这么多下完全就是爆发状态，砍完后就有点脱力的感觉。
　　时间恢复！
　　索伦似乎感觉刚刚好像发生了什么，不过就当他准备继续找机会攻击沼泽之王的要害时，他却意外的发现薇薇安站在沼泽之王的面前！
　　“不好！她有危险！……”
　　索伦几乎是想都没有多想，完全是下意识地冲了过去，然后伸手抱住了薇薇安小小的身子，紧接着猛地一蹬腿飞速后退。
　　轰隆隆！
　　沉闷的倒地声响起。
　　眼前发生的一切根本超出了索伦的估计，在他眼中相当棘手的沼泽之王，此刻居然身体分成了好多块，它的躯体上遍布剑痕，不过剑痕的位置却没有丝毫的鲜血渗出，因为鲜血似乎被某种强大的力量给分解了。沼泽之王庞大的身躯倒地，在倒地的过程中还分裂成了许多块的碎肉。
　　这根本就不可能！
　　索伦都被眼前的情况给吓到了，因为对他而言时间才刚刚是一秒钟前，而对于怀着的薇薇安而言，时间却是已经足足过去了三十秒钟。
　　眼前的一切巅峰了索伦的常识！
　　但是。
　　他很快就意识到了一点，能够达成这样的效果，似乎就只有传奇法术【时间静止】。
　　薇薇安干掉了沼泽之王！
　　……


第46章 融合神性
　　时间静止。
　　巫师最逆天的法术之一，也是能对其他非施法系职业者进行碾压的传奇法术。它的法术效果很简单，在一定范围内让时间无限接近于静止状态，然后只有施法者才能够在这段时间内自由活动。一般来讲，时间静止持续的时间在15秒到60秒之间，这个时间内其他人都处于无限接近静止的状态，而施法者则完全自由活动，但是这段时间内施法者无论是施法，还是进行物理攻击，都不会立刻发生效果，必须要等到法术结束后才可以生效。
　　所以！
　　才会出现了索伦抱着薇薇安后退后，沼泽之王才被全身大卸八块的样子。
　　因为时间静止的法术太过于变态，所以曾经有很多人研究过应对它的办法，首先最简单的就是武僧，传奇武僧的【月阴式】可以在发动时免疫任何时间类法术效果，就算是掌控时间的神灵都没有办法控制住他们。不过【月阴式】是非常难学会的武僧绝技，整个世界进入传奇领域的武僧就不多，能够学会月阴式的就更少了。
　　第二种办法是预判类逃脱。
　　时间静止所覆盖的范围不高，在范围内或者任何进入范围内的东西，都会无限接近于静止状态，所以如果能够提前预判的话，就能用很多种方式避开。其中索伦最熟悉的就是‘阴影位面传送’，如果他能够在时间静止发动前的一瞬间进入阴影穿梭状态，他就会被静止的时间所排斥在外，索伦的身体将进入阴影位面，等待时间静止的法术效果结束后，他便可以再从阴影位面出来。
　　就这类逃脱办法其实还有不少。
　　不过核心的关键还是暂时离开当前位面和当前空间，这样就可以避免时间静止的效果，然后在法术结束后传送回来。巫师的位面放逐，混乱传送，异位面传送等等，都可以达到这样的效果，但是必须拥有极高的法术判断能力，以及相当不错的运气。这种预判躲避时间停止的办法，即便是索伦也只有不到三成的成功几率。
　　因为一个有准备的施法者是相当可怕的！
　　如果上面两个条件都达不到，那就只能依靠自己硬抗了。硬抗的话就必须准备触发类法术，或者触发类装备，在时间静止前的一瞬间触发撑开防护能量，或者在时间静止前的一瞬间激活‘传奇坚韧’类的能力，这样就可以稍微多撑一下，具体能不能活下来还很难说。这一点光靠战斗技巧是没用的，必须要一个特殊专长配合，那就是【第六感】和【超强第六感】。【备注：即便是索伦巅峰时期，也只拿到了‘第六感’专长，更高级的‘超强第六感’连门都没摸到。】
　　这是比【直觉闪避】更难掌握的特殊专长，不单单需要强大的感知力，还有其他的特殊要求。
　　时间静止因为效果太过于变态，所以当时有很多人都尝试模拟破解它的办法，其中甚至还包括提前把自己灵体化，多重触发类防护能量等等。不过总结来总结去，最后还是只有一个公认的办法效果最好，那就是把自己变成【半神】以上的存在。从半神开始，所有的神灵都是免疫时间静止的，他们拥有属于自己的领域能力，绝大部分时间类法术都对他们无效。
　　所以。
　　时间静止是一个对任何半神以下生物都具有碾压性的传奇法术！
　　……
　　沼泽之王死去！
　　索伦的眼中立刻便浮现了一团诡异的灵光，这灵光却并非是飞向索伦的位置，而是渐渐融合到了薇薇安的体内。一丝丝的神性光辉浮现，沼泽之王的尸体上仿佛失去了某种神秘而未知的力量，可是薇薇安漂亮的大眼睛中却不由闪过奇异的光辉，那光辉宛若是神灵般让人敬畏。这奇异的现象只持续了一会儿的时间，然后便看到小姑娘的表情有点困倦，她抬头看了一眼索伦，用昏昏欲睡的童音道：“哥哥！我好困！……”
　　话还没有说完，薇薇安就这样沉睡了过去。
　　索伦一把抱住了薇薇安娇小的躯体，同时一个翻滚闪避躲开了敌人投掷过来的标枪。因为沼泽之王死去，敌人很快就开始溃散，尤其是那些被奴役的海寇鱼人，几乎是立刻便朝着远处逃窜。不过还有留下来战斗的敌人，那就是沼泽之王繁衍出来的混血种后裔。索伦一个纵身飞跃落在了幽灵船亡语者号上，紧接着将沉睡过去的薇薇安放在了安全的地方。
　　沼泽之王身上的神性被她给吸收了！
　　作为远古深渊恶魔领主【大衮】的眷顾者，沼泽之王身上有来自深渊魔神的神性，这神性虽然非常的弱小，还是在进行亵渎仪式中赐予的，可是索伦还是有点担心薇薇安能不能成功融合。他开始操控幽灵船上的活化缆绳，将那些还在抵抗的敌人一个一个击杀。当战斗终于结束时，海面上已经是一片血红色，也不知道有多少生物死在这里，反正幸存的鲨鱼人都已经不多了。
　　“阁下！”
　　大副操控海盗船靠了过来，他的表情颇为亢奋，手臂上和腹部位置有伤痕，兴奋道：“我们赢了！沼泽之王死了！……阁下已经有资格成为新的海盗王！……只要这个消息传出去，附近海域内许多的海盗都会过来投奔我们！……”
　　索伦的表情并没有多少兴奋，他看了看甲板上为数不多的手下，沉声道：“伤亡如何？”
　　大副脸色稍微一暗，回答道：“伤亡过半，二副也战死了。”
　　死了好多人。
　　索伦带出来的海盗居然折损了超过50%！这些都是他已经收服的海盗手下！
　　不过战果也非常的辉煌。
　　索伦击沉了一艘海盗船，俘虏了两艘海盗船，但还是让敌人逃走了一部分。因为索伦根本没有余力去追击敌人了。其中逃走的是海寇鱼人和人类战船，一艘战舰被打沉海底，另外一艘被打穿船身，目前已经开始漏水，估计要不了多久就得沉没。唯一完好的就是沼泽之王的龙头战舰，这艘巨型战舰基本上完好，不过却没有足够的人手开回去。
　　所以只能用幽灵船拖回去！
　　……
　　夜色越来越深。
　　索伦抱着薇薇安抬头看天，夜空下的星辰非常暗淡，幽灵船正在附近护航。
　　他看了眼前的数据显示，随即陷入了沉思。
　　“发动斩首攻击！”
　　“斩首成功！……目标死亡！……你在战斗中有所体悟！……”
　　“你获得了【剑势：斩首】部分信息。”
　　“在一次次的战斗中，你掌握了新的战斗技巧，你领悟战斗技能【剑势：斩首】！……”
　　……
　　“发动腰斩攻击！”
　　“腰斩成功！……目标死亡！……你在战斗中有所体悟！……”
　　“你获得了【剑势：腰斩】部分信息。”
　　“战斗体悟！”
　　“随着一次次的战斗杀戮，你的战斗技巧逐渐提升！”
　　“你获得了【双武器战斗】部分信息。”
　　……
　　这一次的战斗。
　　索伦直接领悟了【剑势：斩首】，同时第二次获得了【剑势：腰斩】和【双武器战斗】的信息，也就是说只要再出现一次信息提示，索伦就可以同时掌握着两个强大的能力。其中【剑势：斩首】索伦已经变得非常熟练，【双武器战斗】则还需要一定的积累，如果可以掌握【双武器战斗】，索伦就可以直接使用提升职业等级获得的专长点来进一步掌握【高等双武器战斗】。
　　未来的道路。
　　索伦需要想办法强化到【传奇双武器战斗】才行。
　　那个时候他使用双武器战斗时攻击的速度将会达到一个令人咋舌的地步，配合足够的属性就算是用刀挡子弹都有可能。
　　一天的时间很快过去。
　　就当索伦以为薇薇安吸收了沼泽之王的神性后会沉睡很久时，小姑娘却在第二天清晨的时候苏醒了过来，不过她只苏醒了一会儿的时间。
　　晨曦的光亮洒落。
　　索伦是被怀中小姑娘轻微地动静唤醒的，薇薇安轻轻睁开了眼睛，然后看到了索伦，嘴角露出来一丝甜甜的笑意，接着小声道：“哥哥。我做梦了。”
　　索伦的心中有一丝惊喜，看到她清醒后当即便是问道：“你梦到什么了？”
　　“我梦到了沼泽之王。”薇薇安抬起白生生的小手揉了揉眼角，小声嘀咕道：“那个怪物居然还想跟我战斗，不过很快就被我再次杀死了。”
　　“唔！……”
　　“可是我杀死它后，好像又出来了一个更大的怪物！……有点像是巨大无比的章鱼，不过脑袋很奇怪像是什么怪鱼的样子。”
　　“唔！……我好困！……哥哥！……我是不是要把那个奇怪章鱼也杀掉才行？……”
　　薇薇安的声音越来越低，然后再度陷入了沉睡。
　　但是索伦的表情却是颇为惊讶，因为他意识到了薇薇安似乎是在自己消灭吸收神性中的意识，这是过去从来没有过的事情。
　　以往都是他消灭神性意识后，薇薇安才会渐渐苏醒。
　　可是现在她确实是自己在消灭神性意识后醒来，只不过她似乎才消灭了沼泽之王的残留意识，并没有消灭更深处远古深渊领主【大衮】的残留意识。
　　这不由让索伦有点担心！
　　……


第47章 特殊意义
　　泰罗港。
　　今天的泰罗港显得很不一样，整个港口都有点诡异的死寂。
　　混迹在这块岛屿上的三教九流人物今天都安分了下来，甚至就连负责维持秩序的卫兵都有点神不守舍。因为今天他们看到的一切实在是太过震撼了，震撼到整个泰罗港都在这一刻沉默下来，所有人仿佛都在等待着什么，或者说是在等待着一位阁下的到来。
　　龙头巨舰！
　　沼泽之王的战舰，一艘据说被亵渎诅咒的海盗船，在整个南海岸流传了上百年的时间。
　　南海岸的三大海盗王里面，整体实力最强的是亚马逊海盗王，因为她的后背站着风暴神殿和亚马逊族群，娜迦海族支持的海盗王阿斯罗德虽然也很强，但毕竟还是差了一点水平。三大海盗王里面综合实力最弱的就是沼泽之王，不过它却是个人战斗力最强的海盗王。这个怪物肆虐在南海岸已经有上百年的世界，曾经不是没有人挑战过它，但是能够击败它的都很少，更别说是杀死它，还将它的龙头战舰给缴获了。
　　一队队面容彪悍的海盗站在码头前。
　　泰罗港的卫队居然不敢靠近阻拦他们，因为这些海盗的士气相当高昂，仿佛是有一股谁敢拦住他们，他们就抽刀子捅谁的气势。
　　沼泽之王都死了！
　　他们现在是三大海盗王之一【割喉者】的手下，一股新兴的势力已经崛起，不单单是在泰罗港，在整个南海岸他们都是屈指一数的力量！
　　索伦的身影站在龙头战舰的上方，他注视着眼前的泰罗港，仿佛是在等待着什么。
　　短短的两天时间。
　　索伦的手下暴涨了五倍，在他杀死沼泽之王的消息传出去后，整个南海岸各路的海盗纷纷纳头便拜，现在已经陆续有十多股分散的海盗加入到他的麾下，即便是那些不愿意投靠他的人，也纷纷送来了礼物表达自己的敬畏。索伦仅仅是这两天的时间，收孝敬的礼物都收了将近一万多枚金德勒，其中还包含着为数不少的珍贵货物。
　　取而代之！
　　既然杀死了沼泽之王，索伦自然不会浪费这样的好机会，他已经在昨天亮出来了自己的旗号，正式成为南海岸的海盗王之一。
　　龙头战舰上是一面黑旗！
　　没有多余的装饰，也没有花俏的图案，黑旗上只有一对交错的弯刀。
　　黑旗、黑帆、黑色的船身。
　　代表不祥的黑色仿佛酝酿着一股杀意，这股杀意笼罩着泰罗港，让许多人都感到一丝不安。索伦表情冷漠地注视着眼前的泰罗港，在他的身后是七艘战舰，以及数十艘的快船，他的麾下已经聚集了上千人的海盗。从泰罗港一直到沉船海湾，所有的海盗群体都表达了对他的臣服，有些更是直接就投靠到了他的手下。
　　这些海盗还没有来得及彻底收服，索伦也没有那个精力去慢慢收复。
　　所以他用了一个简单粗暴的方式来解决。
　　那就是示威！
　　今天的他已经不是过去的索伦，今天的他有跟娜迦祭司扳手腕的实力。
　　一颗巨大的头颅挂着龙头战舰上，桅杆上吊着一具四五米高的躯体，碎裂的尸体被人缝合过，直接挂在了桅杆上，正是死在薇薇安手下的沼泽之王。索伦已经在昨天得到了消息，他原本应该出现的援军，居然跑到了数百里外的恶魔岛，一举打下了恶魔岛抢夺了他应得的战利品与财富。然后这原本娜迦祭司许诺给他的援军，就这样拍拍屁股回到了自己的老巢。
　　这简直是岂有此理！
　　索伦在听到这个消息的时候，眼中都是泛起了血光。
　　他在前面跟沼泽之王打生打死，带过去的手下都死掉了一半以上，原本作为重要援军之一的海盗王阿斯罗德，居然绕到后面去偷袭沼泽之王的老巢，并且还洗劫了恶魔岛上的财富，将原本属于索伦的战利品给抢走了，事后一点表示的意思都没有。
　　这完全就是打脸！
　　并且是毫不留情地给了索伦一个大耳光，他甚至可以想象对方嘲讽的模样，你在前面打生打死结果毛都没捞到什么，他从后面绕过去大发了一笔横财！
　　索伦需要一个解释。
　　这个解释不能去找三大海盗王之一的阿斯罗德要，因为索伦现在还没有正面跟他硬碰硬的实力，但是他也不能一点表示都没有，因为那会让人感觉他好欺负一样，所以索伦就必须找当初给他承诺的娜迦祭司要一个答案！
　　索伦依旧没有动作。
　　他也没有踏上泰罗港的港口，仅仅是在龙头战舰上等待着。
　　这是一次示威。
　　也是一次实力与力量的展示，如果娜迦祭司不能给他想要的结果，索伦心中已经做好了跟她彻底翻脸的准备。
　　娜迦祭司是娜迦祭司，海洋女神是海洋女神！
　　索伦干掉了深渊领主【大衮】的重要手下，对于海洋女而言他是一个有功劳的眷顾者。神灵是不会因为一个祭司的态度而厌恶自己的眷顾者，事实上从杀掉沼泽之王那一刻开始，娜迦祭司就已经无法依靠自己的影响力来改变索伦在海洋女神眼中的地位。因为她也仅仅是海洋女神的仆人，就算她跟索伦的关系交恶到恨不得杀死对方，娜迦祭司现在也只能调动神殿的力量，而根本不可能在使用海洋女神的力量，将索伦对立到海洋教会的另一面。
　　换句话说。
　　索伦的计划成功了！
　　他证明了自己的价值，也扩大了自己的影响力，娜迦祭司现在无论是喜欢他还是厌恶他，都不能再用海洋教会来压制索伦。因为索伦已经站到了海洋女神的面前，他击杀沼泽之王后进行的祭献仪式得到了海洋女神的回应，海洋女神在看到敌对神灵的重要仆人被杀死后，明显感到了一丝愉悦。
　　索伦取悦了海洋女神！
　　他的地位在一瞬间发生了转变，原本只是因为娜迦祭司而获得的眷顾者身份，转变成为了真正的神灵眷顾者。
　　只要他能继续取悦海洋女神！
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　索伦的眉头轻轻皱了起来，他在计算着时间，如果娜迦祭司还没有任何的表示，他现在就离开泰罗港，以后双方就各走各的道，海洋教会不是只有这一个神殿，娜迦祭司不能用教会的力量来压制他，索伦跳开娜迦祭司依旧可以发展壮大。只不过他也清楚认识到娜迦祭司所掌握的庞大资源，他打算以此来逼迫对方让步，最起码为自己争取到平等的地位。
　　如果娜迦祭司现在还不给他平等的地位，那么在索伦的眼中再没有继续跟她合作的必要！
　　前方的人群发生了一丝骚乱。
　　然后便看到黑压压一片的人群朝着四面分散，海洋神殿的骑士守卫出现在眼前，紧接着在分开的人群中出现了娜迦祭司的身影。
　　这是她第一次以这种姿态出现在索伦的面前！
　　娜迦祭司身上穿着蔚蓝色的长袍，手中拿着代表着海洋女神的权杖，她无视周围的其他人，漠视他们或是敬畏或是恐惧的模样，游动着自己的身躯来到了港口前。
　　“阁下！”
　　娜迦祭司微微低头，然后很快地抬起头来，直视着眼前的索伦，这是她第一次用‘阁下’来称呼索伦。
　　她在表达自己的尊敬。
　　不单单是向索伦表达，也是在向整个泰罗港表达一个意思。
　　四周响起一片哗然之声，因为娜迦祭司亲自出来迎接索伦，其中所代表的含义实在是太大了！
　　这是一个妥协。
　　也代表着一种回报和补偿！
　　……


第48章 补偿
　　时间倒退十分钟。
　　海洋神殿前，娜迦祭司脸色阴沉的站在神像前，她手中握着代表海洋神殿主持祭司的权杖，身上穿着一袭蔚蓝色的长袍，上面绣着奇异的花纹，以及一个神秘的宛若漩涡般的徽记。在她的面前是一位面容熟悉的娜迦守卫，似乎索伦曾经也见过他一两次。娜迦祭司目光凌厉地注视着前方，神情似乎带着一丝愤怒与杀意，凝声道：“阿斯罗德还是一点儿消息都没有？”
　　娜迦守卫微微俯身道：“是的。”
　　哐当！
　　娜迦祭司气得抓起一个银器就砸在了地面上，然后愤怒咆哮道：“他居然敢如此！他居然敢无视我？居然敢无视海洋女神的力量！？”
　　娜迦守卫沉默不由，过了片刻后，才道：“海洋女神回应祈祷的次数越来越少，还有很多神殿的祭司都无法获得回应，有些见习祭司开始失去施展神术的能力。娜迦内部有流传海洋女神的力量在衰弱，这让其中一些人有了别的想法。”
　　“阿斯罗德估计是不会回应您的要求！……他得到了恶魔岛的财富！……”
　　“沼泽之王积累了很庞大的财富，阿斯罗德据说正在招兵买马，他甚至将触手伸向了东方沿海地区，准备拉拢那些非常危险的信仰异教神灵的东方海盗。”
　　娜迦祭司沉默不语。
　　她在原地停留了片刻后，便转身朝着海洋神殿外走去。
　　娜迦守卫似乎有些惊讶的模样，抬手想要拦住她，但还是收了回去，低下头颅道：“阁下真的准备亲自去迎接那个割喉者？他毕竟是一个人类，一个外人！”
　　娜迦祭司停下来转身看了他一眼，面无表情道：“那现在还能怎么办？”
　　“如果我不亲自出去迎接他，我就连最后一个盟友都失去了。鲨鱼人在对抗沼泽之王的过程中损失惨重，娜迦皇族开始架空我在族群内的影响力，海洋女神暂时无法回应我的祈祷。就连我原本认为值得信任的你，到了最后依旧还是让我失望无比。”
　　“反倒是一个身为人类的外来者，一次次让我感到惊喜！”
　　“如果这一次没有他杀死了沼泽之王，我接下来的局面会更加难堪，你这个废物简直一点用处都没有，居然眼睁睁看着阿斯罗德夺走恶魔岛的财富。”
　　娜迦守卫脸色难看，还有一丝惭愧之色，低声道：“是我无能。可是他毕竟是南海岸的三大海盗王之一，以我一个人的力量根本无法改变当时的情况。”
　　娜迦祭司没有说话。
　　她只是在嘴角露出来一丝嘲讽的笑容，眼神中似乎有一抹寒光。
　　娜迦守卫犹豫了一下，还是开口道：“祭司大人。如果你亲自出去迎接他，就代表着海洋神殿正式承认了他的身份。他的地位将变得跟你平起平坐，如果再加上他杀死沼泽之王后收服的海盗势力，恐怕他可以一跃成为新的海盗王！……”
　　“这将让他变得更加难以控制！……以后南海岸的局势将会因为他而发生巨变！……”
　　娜迦祭司闻言看了他一眼，缓缓道：“难道我不亲自去迎接他，南海岸的局势就不会发生巨变吗？你们一个个都在蠢蠢欲动，就连你心中又何尝不是有着自己的小心思？我也许过去真的有些目光狭隘了，但是现在我却看清楚了一点，那就是他比你们更具有投资的价值和潜力！”
　　“在那种情况下还能杀掉沼泽之王。”
　　“也许我当初想要彻底控制他的想法真的是错了，这种人不可能完全控制，他有资格拥有跟我平等的地位。”
　　“况且。”
　　“如果我现在不亲自去迎接他，难道他就没有成为新的海盗王的实力吗？”
　　“他在短短三天内聚拢了近千人的海盗，并且整个南海岸越来越多的海盗都想投奔他，因为他杀死了沼泽之王，他证明了自己的实力，这实力甚至比阿斯罗德那个叛徒更强大。你以为他现在携大胜之威，将沼泽之王的尸体和头颅带过来是为了什么？”
　　“他就是想要逼我妥协退让，逼我低头承认他拥有跟我平等的地位。”
　　“如果我不低头去亲自迎接他，他就可能成为我的敌人。所有的一切都是因为我的错误，我错信了阿斯罗德，更错信了你。这种错误我不会再有第二次，你回娜迦族的深海峡谷吧。既然你心中在犹豫，无法将一切都交给海洋女神，那么就滚回那条海底峡谷里面去吧。”
　　娜迦祭司转过头来，表情冰冷道：“下一次，我不会再对你仁慈。你实在太让我失望了。”
　　“我的弟弟。”
　　“你该做出自己的选择了，不要逼我亲手杀死你！……”
　　死寂。
　　当娜迦祭司说完这段话时，她的目光中已经冰冷一片，看待眼前娜迦守卫的眼神好似在看一个潜在的敌人。她的身影离开了海洋神殿，当她举起手中的权杖时，守卫在海洋神殿附近的神殿战士聚集了起来，他们穿着沉重的重装铠甲，手持统一的三叉戟，这不单单是他们的武器，更是一种依仗般的象征，因为此刻娜迦祭司亲自出来迎接索伦有着特别的含义。
　　眼前的人群宛若潮水般分开。
　　三十多位神殿守卫在前方开道，娜迦祭司表情肃穆地朝着码头前进，一路上看到她的人，无论是否信仰海洋女神，都不由微微俯身低头表达自己的敬畏。因为她所代表着的是泰罗港最古老的力量，海洋神殿在泰罗港的分量比任何一个势力更重。娜迦祭司因为种族的原因极少出现在外面，所以这一次亲自出现就更显得引人注目，尤其是在港口附近还聚集了那么多海盗的情况下。
　　黑压压的人群从两边让开。
　　娜迦祭司表情严肃地注视着眼前的战船，她看到了沼泽之王的龙头战舰，看到了被缝合的尸体，还看到了七八艘的大型战舰，以及数目不少的海盗快船。这样的力量都快有能力威胁泰罗港的安全，毕竟这个时代任何一个城市的卫队数量都不会太多，培养专业的战士需要耗费太多的资源。那种平时农耕，闲时训练，拥有一定战斗技巧的人，在这个世界上只能算是民兵。
　　南海岸地区的所有公国。
　　正规军队加起来还不到二十万人，可如果是把民兵拉出来作为战士，数目可以暴涨到两百万人以上。
　　就算是泰罗港的正规守备力量其实也只有八百人。
　　整个南海岸区域，以及西海岸区域，很多城市的常规军队也就只有三五千人。眼前的男人已经在不知不觉间积累了这样的底蕴，他已经代表着一股新兴的势力崛起。
　　“阁下！”
　　娜迦祭司微微俯身低头，她可以听到后面掀起的轩然大波，更明白自己这低头的尊称，将让眼前的男人拥有极高的声望，并且彻底证明和稳固他现在所拥有的地位。如果可以的话，娜迦祭司是绝对不愿意向索伦低头的，但是她现在不低头就意味着失去一个强大的盟友。她必须要做出妥协和退让，甚至仅仅是亲自出来迎接对方，也未必能够让眼前的男人满意。
　　因为娜迦祭司从他的眼中看到了一道光芒！
　　那是野心。
　　他心中绝对有着很大的野心。
　　这个发现不由让娜迦祭司心中感到一丝苦涩，因为她觉得自己似乎错了一个重要的机会。如果她最开始没有逼得那么紧，更大程度上展现自己的诚意，将更多的资源投入到眼前的男人身上，也许现在就不会是这个局面。
　　可是现在已经有些晚了！
　　如果过去她给出这一切，那么这就是她的恩赐，是一种居高临下的奖赏。
　　但是现在不同。
　　现在是眼前的男人强行向她索要这一切，他认为自己应得的一切，也就是说即便她付出了不小的代价，所得到的回报也仅仅是挽回彼此的信任与友谊。
　　……
　　索伦站在龙头战舰上。
　　他注视着眼前向自己低头俯身的娜迦祭司，同时也注视着后面议论纷纷的人群。这个时候他脸色才稍微好看了一些，最起码眼前的娜迦祭司还没有愚蠢透顶，知道这个时候应该付出一定的代价，来挽回彼此间的信任与合作。
　　但是！
　　光靠这一点还不够的。
　　索伦怎么可能因为对方亲自出来迎接自己就将前面的事情就此揭过，要知道海盗王‘阿斯罗德’可是抢走了他应得的战利品，将沼泽之王所控制恶魔岛上的财富洗劫一空。仅仅是这一点点的代价，只能证明对方还有跟他继续合作谈下去的打算，真正想要让索伦放弃前嫌，必须要拿出来实实在在的利益。
　　他可不是因为对方捧自己一下，就会迷惑得不知道东西南北的人。
　　索伦的表情冷酷。
　　可能是因为这段时间以来经历了很多，不知不觉他的表演技能也有所提升，尤其是在遇到了那么多难缠的对手后。
　　娜迦祭司一看索伦冷淡的表情，心中就不由咯噔了一下。
　　因为她意识到自己这一次是不大出血，恐怕是不能挽回双方的信任。现在的情况已经是有些骑虎难下，她都已经出来迎接索伦了，所以无论两个人接下来谈妥谈不妥，最后索伦都得到了应得的承认，他的地位已经直逼其他海盗王。
　　想到这，娜迦祭司不由咬了咬牙，朝着索伦靠近，将一件东西递了过去。
　　“沼泽之王已经死去！”
　　虽然心中非常的肉疼，可是娜迦祭司表面上依旧是原来的模样，牧师都是拥有一定表演技能的人，要不然也没办法主持一座神殿。她看了看索伦，然后目光扫过附近的海盗，用带着一丝神圣凛然的语气道：“阁下杀死了海洋女神的敌人！……海洋女神会很乐意赐予阁下奖赏！……”
　　“请收下它。”
　　“这代表着我们的友谊，也代表着我们将联手消灭其他敌人！……”
　　一瞬间。
　　索伦冷淡的表情宛若春风化雪般变化，因为眼前的娜迦祭司给了他一个无法拒绝的补偿，甚至当对方话语中透露出来重新同盟的意思后，他都没有丝毫犹豫地点头同意了。因为娜迦祭司交给他的是幽灵船‘亡语者号’的控制道具，这对于索伦而言是无法拒绝的诱惑，甚至比那个拥有美貌与财富的伯爵女继承人更加让他难以抗拒。
　　亡语者号！
　　准传奇等级的幽灵船。
　　作为数次战斗的核心战斗力，索伦实在太清楚这艘幽灵船的价值。
　　……


第49章 传说度的用处
　　怒鳞岛。
　　这里是连接南海岸到东方航线的大型岛屿，因为沙漠之路被一股强大的势力给截断了，以至于东西方贸易开始转向海运。这里是三大海盗王之一‘阿斯罗德’的地盘，他虽然掌握了强大的海盗势力，不过重心却并非是南海岸和海外群岛的贸易，他更加在意的是东方世界和西方世界的跨洋贸易。奴隶、黑市、走私虽然是利益丰厚的贸易渠道，可是对于这位海盗王而言，真正价值惊人的贸易是香料、丝绸、茶叶等等。
　　前面提到过一点，那就是同等重量的香料可以换取同等重量的黄金。
　　以沙漠地区为界限东西划分的大陆架板块，整个南部区域和西部区域的贵族富豪都对这些奢侈品有着惊人的需求消费能力。因为社会阶层财富的巨大差距，贵族们往往掌握了平民上千倍甚至上万倍的财富，他们从税赋、庄园、贸易、矿场等等上积累了庞大的财富。在生活需求上，这些贵族因为追求奢华的享受而将大笔的财力放在了这些昂贵奢侈品上。
　　其中巫师也是香料的大量需求者，他们会配置特殊的熏香，以此来帮助自己冥想，并且提高自己的专注能力，用于理解掌握难度更高的法术。
　　索伦只是半吊子的巫师，像歌莉娅那样的专业女巫，身上基本上随时带着辅助宁神的香料。
　　阿斯罗德的财富，就是从这条航线上积累起来的。
　　……
　　此刻。
　　侧脸明显有着娜迦族特征，但还是保留人类外面的阿斯罗德站在战船上，看着眼前一个蒙面的手下，沉声道：“泰罗港那边有什么消息传过来？”
　　蒙面者微微低头道：“那位割喉者崛起的速度很快，沉船海湾附近的海盗全部都被他所收服。因为杀死了沼泽之王，他的声望似乎都快到传到了西海岸地区。前段时间他带领大量海盗前往泰罗港，最后逼得娜迦祭司出来亲自迎接他，现在他在泰罗港的声望已经是如日中天！”
　　“恐怕很快他就可以取代沼泽之王的地位。”
　　阿斯罗德闻言脸色不是很好看，他注视着大海中的某一个方向，不由陷入了沉思当中。
　　蒙面者犹豫了一下，小声道：“阿斯罗德阁下！我们要不要趁现在干掉他？要不然等到他势力越来越强，最后恐怕会是我们的大麻烦。”
　　阿斯罗德摇了摇头，沉声道：“还不是时候。”
　　“他既然可以正面杀掉沼泽之王，实力必然是不弱的。况且他身上还有海洋女神眷顾者的光环，正面攻击他就等于是挑起了海洋教会的内斗，娜迦族内部还存在分歧，并没有到直接摊牌的时候。现在只能看娜迦皇族那边的动静，如果她们能够成功的话，杀死这个割喉者不过是易如反掌！”
　　蒙面者轻轻点头，提议道：“要不然派人暗杀他？就这样看着他成长起来恐怕对我们的计划不利。”
　　暗杀？
　　阿斯罗德笑了笑，缓缓道：“他是接近传奇的游荡者，整个南海岸可以暗杀掉他的人可不多。恐怕他还隐瞒了一点实力，要不然不可能杀死沼泽之王。”
　　蒙面者看了看四周，然后悄悄靠近道：“我听说大陆内部出现了一个神秘的组织，似乎是叫做【万物归一会】。这群家伙里面有不少精通暗杀的高手，只要我们出得起价钱，也许能够请动传奇等级的刺客出手。”
　　阿斯罗德闻言不由沉默了下来。
　　他的表情稍微有点肉疼，因为请动传奇刺客的代价可是不小，但他思考了片刻后还是点点头道：“你派人去联系他们，如果能够请动传奇刺客出手自然是最好，不过切记不要透露我们的身份。恶魔岛上带回来的财富还有不少，应该足够喂饱那群贪婪的家伙。”
　　蒙面者点头道：“是。我现在就去安排。”
　　阿斯罗德微微一笑，表情似乎有些残酷，低声道：“如果能这样暗杀掉他，也许可以减少很多麻烦。”
　　“该死的娜迦祭司！”
　　“如果不是她从中作梗，事情也不会这么麻烦。”
　　……
　　泰罗港。
　　索伦跟娜迦祭司并肩而行，朝着海洋神殿的方向前进。
　　四周的人群望向他的目光中都不由多出来了一丝敬畏与忌惮，因为这些老奸巨猾的家伙谁都能够看出来一点他逼迫娜迦祭司低头让步的架势，能够逼得海洋神殿的主持祭司退步，这种实力已经让他们心中震撼不已。
　　索伦需要声望！
　　他需要更高的声望，只有这样才能方便他打通海外群岛的路线。
　　“海盗王的陨落【传奇战斗】：新月纪元1675年12月上旬，因为你的飞速崛起而引起了沼泽之王的注意，它打算抢先一步干掉你这个威胁者，同时用你的鲜血来祭献远古深渊恶魔领域【大衮】。但是让所有人都没有想到的是，在缺少一支援军的情况下，你率领海盗和鲨鱼人击杀了沼泽之王。你在这场战斗中获得了极大的名声，就连附近的海域都开始流传你的故事。【传说度+5】”
　　这是击杀沼泽之王获得的传说度。
　　但这仅仅还只是一个开始，索伦在逼迫娜迦祭司让步妥协后，居然还出现了一次传说度提示。
　　“海洋祭司的妥协【民间传闻】：新月纪元1675年12月上旬，你携大胜之威，集结海盗大军前往泰罗港，逼迫海洋神殿的主持祭司让步妥协。沼泽之王的尸体和战舰震撼了这座岛屿上的人们，你的威名在这片混乱的区域开始深入人心。娜迦祭司亲自迎接你的到来，这极大提高了你的名望，在附近的海域你将拥有更强的影响力。【传说度+2】”
　　果然！
　　索伦的判断并没有错，战斗并非是唯一获得传说度的办法。
　　他今天迫使娜迦祭司让步的行为，居然让他一口气拿到了2点的传说度，差不多快相当于一次传奇等级的战斗。
　　索伦现在的传说度已经有21点！
　　别小看这21点的传说度，他最开始可以在那么短的世界内收复集结如此多的海盗，就是因为他拥有不低的传说度。他的名声已经传遍了整个南海岸区域，就连沿海地区的其他城市都知道他的崛起，所以才会出现那么多的海盗纳头就拜。作为一个高阶职业者，你仅仅拥有实力而没有声望是不行的，人们连你是谁都不知道，怎么可能轻易就投靠到你的麾下？
　　传说度就是最高的声望。
　　海洋神殿。
　　索伦同娜迦祭司一起走了进去，其他人都留在了外面。
　　刚刚进入其中，索伦便是看了对方一眼，然后沉声道：“阿斯罗德背后的支持者是谁？我不相信一个海盗王居然敢违背海洋神殿的命令！他的背后没有支持者是不可能的！”
　　娜迦祭司脸色有点难看，但还是回答道：“他是娜迦皇族扶持的海盗王，因为背后有娜迦皇族支持，所以很多时候我都无法命令他。”
　　娜迦皇族？
　　索伦微微皱起眉头，凝声道：“怎么可能？仅仅是娜迦皇族的支持？他怎么敢违背海洋神殿的命令？难道他不怕海洋女神的怒火？”
　　“除非他们打算……”
　　索伦好像想到了什么，脑中突然闪过一些模糊的记忆，顿时脸色就不太好看了起来。
　　这群家伙好大的胆子！
　　他们不会以为海洋女神渐渐不太回应信徒的祈祷，就以为自己有机可乘想把那个怪物弄出来吧？
　　这只是圣者浩劫的前兆而已。
　　海洋女神的神力被削弱，因此放弃了一部分较弱的信徒，只回应比较重要的祈祷。
　　难道他们以为这是一个推翻海洋女神的机会？
　　娜迦祭司脸上闪过一丝惊疑，她似乎没有想到索伦连这么隐秘的东西都知道一点，可是她却丝毫没有提起的意思，因为这个东西属于禁忌，在海洋教会内部都很少提起。她只是看了一眼索伦，沉声道：“我们必须想办法干掉他！你我联手肯定可以消灭这个家伙！……”
　　索伦轻轻地摇了摇头道：“还不到时候。”
　　“他毕竟是三大海盗王之一，如果有娜迦皇族的支持，我们的胜算一点都不高。”
　　“除非你能调动海洋女神的力量！”
　　娜迦祭司沉默了下来。
　　海洋女神已经陷入了沉睡，要是可以调动海洋女神的力量，她哪里需要索伦的帮助，阿斯罗德也更不敢轻易违背她的命令。
　　圣者浩劫已经开始酝酿！
　　接下来一年多的时间内，神灵回应祈祷会越来越少，许多的牧师都渐渐降低了施展神术的能力，更有不少的低阶牧师将彻底失去神术。
　　这种情况要一直到诸神降临后，他们以圣者形态回应祈祷才渐渐好转。
　　严格来讲。
　　这确实是一个千载难逢的好机会！
　　……
　　与此同时。
　　海外群岛的某个地方，一群迁徙到这里的卓尔精灵也进行着一次重要的讨论。


第50章 卓尔会议
　　海外群岛。
　　这是一片原始而蛮荒的区域，从一条亚马逊河开始东西分割，东面就是亚马逊女战士的领地，西面则是原始土著人的地盘。他们之间的斗争已经持续了很多年，因为风暴之主基本上不怎么管理凡间的教会，所以神殿也没有花费太多的力量去平定这些土著人。土著人保留着原始的图腾信仰，里面会诞生强大的精怪和半神，要是没有神灵的力量很难消灭它们。
　　这里是很危险的一个地方。
　　就算是亚马逊女战士在热带丛林里面活动时，都会带着十二分的小心。
　　这里有着许多强大的怪物，诡异的植物，危险的环境，凶残的土著人，以及各种各样出人意料却危险无比的东西。
　　最近。
　　在靠近西北方的岛屿上，出现了一群外来者。
　　他们到来的时间并不算很长，人数也不是很多，不过实力却是很强大，在短时间内就占据了这座大约一百二十平方公里岛屿的一部分。这些有着灰黑色皮肤的外来者看起来像精灵，不过却要比他们更加凶残，也更加擅长战斗，附近的土著人都因为他们的力量而暂时退缩，不过零散的战斗还是时不时会出现，因为土著人非常排斥外来者。
　　这里必须要提一下海外群岛的地形！
　　因为某个时代的巨大变故，海外群岛发生了大陆架板块崩溃挪移，以至于分散成了上百个大大小小的岛屿，其中最大的就是亚马逊丛林地带，面积几乎相当于三个日本岛的大小。然后是其他分散的岛屿，较大的有数百上千平方公里，较小的只有十来平方公里。这些岛屿分散都比较密集，它们之间连接的是浅海区域和内陆河流，所以在外界看来海外群岛是一个整体。
　　这里曾经是一块大陆。
　　最后因为奥术时代的某些灾难，变成了如今的模样。
　　卓尔精灵的到来引发了土著人的敌意，他们还没能适应这里原始而蛮荒的环境，甚至在他们看来这片海外群岛要比幽暗地域更加危险。曾经很长一段时间内，他们的日子都相当难过，不过最近他们稍微过得好一点点，因为派出去的使者带回来了一批重要物资，暂时满足了他们的需求。可惜这些物资最多只够他们支撑三个月，三个月后就会再次回到艰难困苦的状态。
　　……
　　暗刃—安德里的心情很不好。
　　他坐在营地的围墙上观察四周，手中把玩着一把暗青色的刀刃。自从接受那位‘割喉者阁下’的帮助，将一批重要的物资带回来后，他的心情就一直不是很好。自然不会是因为那位阁下的帮助与要求，作为卓尔精灵他很清楚一切付出都需要回报。他感到不高兴的是大祭司的反对，这个古板的老女人仅仅是因为一句‘人类不可信任’、‘地表生物对我们不怀好意’，就拒绝了如此一个重要的可以帮助族群脱离困境的机会。
　　一位面容清秀背负长弓的卓尔精灵从远处出现，然后快步靠近了过来。
　　暗刃下令其他人打开寨门，然后皱眉道：“拉斯尔克。情况怎么样了？那群土著人没有新的动静吧？”
　　这是一位游侠。
　　卓尔精灵的游侠都是一些高手，也只有他们才能轻易地穿梭在残酷的热带丛林当中。
　　那个年轻的卓尔精灵游侠轻轻一跃，然后跳到了围墙上，沉声道：“土著人的动静还好，他们只是监视附近的区域，只要我们不踏入他们的地盘，短时间内应该不会有剧烈的冲突。不过我发现附近的食人植物好像变多了，这片岛屿的下方应该有某种强大的能量力场，虽然不会影响活人，可是却让许多植物渐渐发生变异。”
　　暗刃—安德里微微点头，接着皱眉道：“那群蚂蚁的动向如何？”
　　仿佛是想起来了什么。
　　年轻的卓尔游侠脸色一变，低声道：“已经迁移到了岛屿的另外一边，不过不知道什么时候还会回来，我们缺少足够的物资，没有更多的燃火胶对付它们，下一次它们迁移过来时，我们只能逃到海上去才行。”
　　暗刃—安德里叹息了一声，然后猛地砸了一下木栏，焦虑道：“那群该死的蚂蚁！……”
　　这些恐怖的生物。
　　在他不短的生命中，从来没想过蚂蚁这种生物居然会如此的危险，当它们的数量多到让人难以相信的数目时，这些看起来不起眼，他们抬手就能捏死的生物，甚至可以干掉一头巨龙！
　　它们是行军蚁。
　　热带雨林中处于食物链顶端的生物！
　　在第一次遭遇这些恐怖蚂蚁时，他们的族群死掉了三十七个人，其中包括五个高阶职业者，一位天赋不错的术士，以及一位马上就要进入传奇领域的战士。根本就没有反抗的能力，当这些蚂蚁铺天盖地出现时，一个接近传奇的战士只支撑了三分钟，就硬生生被啃成了一堆骨架子。如果不是他们撤离的足够快，并且还有施法者帮助，恐怕整个族群都要被这群恐怖的蚂蚁吃掉。
　　行军蚁。
　　热带雨林中的噩梦，它们大部分是地面爬行的蚂蚁，但十分之一是长着翅膀能够飞行的蚂蚁。
　　这些蚂蚁数目庞大到无法计算，在迁徙中捕食任何的生物，它们拥有尖锐无比的口器，暗刃甚至怀疑巨龙的鳞片都能被它们一点一点的啃食掉。这些恐怖的蚂蚁是整个岛屿上最顶级的掠食者，他们甚至看到过一头双足翼龙在短短五分钟内被吃得干干净净，想飞走都飞不掉。
　　如果不是这群蚂蚁有行动的规律可言，他们绝对活不到现在！
　　暗刃—安德里发出了一声叹息，缓缓道：“从我们回来这段时间，族群的人口又减少了八个，这样下去我们的族人会越来越少，将来恐怕会彻底消失在这片土地上。”
　　“该死！”
　　“为什么不接受那个人类的帮助？就算是需要付出代价，也比这样眼睁睁看着族人一点一点减少更好吧？”
　　附近的卓尔精灵没有说话。
　　大祭司在幽暗少女陨落后一直带领着族群，虽然她非常固执而古板，但毕竟统治过族群很长一段时间，也渡过了不少的危机，这种威严已经深入人心，没有多少人敢面对面质疑她的决定。如果不是族群已经越来越难过，暗刃也不会轻易质疑大祭司的安排。
　　“暗刃行者。”
　　一个卓尔精灵女性出现，她看了看围栏上的其他人，沉声道：“祭司阁下请你过去，有重要的事情商讨。”
　　族群内雄性大部分是战士、游侠和游荡者，施法者主要集中在雌性里面。
　　他们依旧维持着雌性地位较高的传统！
　　暗刃没有任何的迟疑，直接便是从围栏上跳了下来，然后朝着中央最大的木屋走了过去。
　　房间内已经聚集了不少人，其中大部分是雌性卓尔精灵，还有一部分像暗刃这样的雄性卓尔精灵。坐在最顶端的是一位面容苍老的雌性卓尔精灵祭司，以他们相当较长的生命，如此苍老的容颜也证明了她活了很久的时间。这就是卓尔精灵族群里面的大祭司，虽然幽暗少女陨落，可是她依旧掌握了施展神术的能力，即便这能力已经极大削弱，但她还是族群内最强大的卓尔精灵。
　　铛铛挡！
　　大祭司用手杖敲了敲地面，示意在场的其他人安静下来，这段时间内族群中有不少的争论冲突，主要就集中在要不要跟那个援助他们的人类合作，对方是否不怀好意，地表人类是否值得信任等等。卓尔精灵骨子里面就纯在着阴谋与背叛，即便是他们信仰善良的幽暗少女，可是这也无法彻底改变卓尔精灵的天性，更别说是幽暗少女已经陨落一段时间。
　　“咳咳！……”
　　面容苍老的大祭司咳嗽了一下，然后用沙哑的声音道：“我刚刚从海寇鱼人那里得到了一个消息，也许我们应该重新考虑一些事情。”
　　大祭司拥有许多神秘的能力，她在来到这里后就跟附近的海寇鱼人建立了联系。
　　虽然彼此的关系很脆弱。
　　大祭司看了一眼其他人，凝声道：“我刚刚得知那位提供给我们帮助的人类，已经杀死了南海岸三大海盗王之一的【沼泽之王】！……”
　　“他的力量不容小觑，附近的海族生物都听说了他的威名！”
　　“我觉得我们应该重新考虑一下。”
　　……
　　这段话引起一片轩然大波，他们自然听说过南海岸的三大海盗王。
　　那可都是传奇强者！
　　暗刃的脸上不由露出来了一丝古怪的表情，说不出是高兴还是悲伤，他总感觉眼前的一切有点刺目。最开始他费尽心机游说其他人跟这位割喉者阁下合作，可是最后提议依旧被大祭司给否决了，可是现在听说他干掉了海盗王之一的【沼泽之王】，大祭司居然主动提出了重新考虑。
　　真是有点令人讽刺的结果！


第51章 布局海外
　　泰罗港。
　　一处颇为偏僻的酒馆内，索伦坐在角落里面等待着，外面是充当守卫的海盗，吧台附近有三五个浓妆艳抹的侍女，时不时还微微动作展露女性的躯体美感想要吸引索伦的注意力。实力足够了，名望也有了，财富自然就开始增加，连带着手下的小弟都变多了。索伦并非是那种喜欢前呼后拥的人，不过他现在的身份自然不能没有一群手下效劳。
　　这间酒馆的老板是‘鲟鱼’，是一个胖乎乎的中年男子。
　　看起来像是商人，不过他也确实是商人，只不过背地里还是一支小股海盗的头目。这个家伙在最开始就提前投奔了索伦，现在这间酒馆也是索伦的地盘。他并没有掠夺收取手下的资产，因为这是自掘坟墓的行为，不过他要求所有人都必须听从自己调动。泰罗港这点财富他还不放在眼里，只要能够打通海外群岛，随便占领一座金矿银矿，他的财富就能迅速增加。
　　这个世界有些规矩。
　　很多地方都不用本名，喜欢用称号来行事。
　　就好像索伦的‘割喉者’，知道他真名叫索伦的真没有几个人，大部分人都是尊称他为‘割喉者阁下’。
　　本名有些时候带着禁忌。
　　索伦对于那些浓妆艳抹的酒吧侍女没有丝毫的兴趣，他坐在角落里面抽烟，是那种颇为昂贵的来自半身人区域的烟草。可能是最近这段时间杀人太多了，索伦感觉自己的压力比过去大了很多，见惯了血腥杀戮的自己也有点疲惫，需要稍微放松麻痹一下自己的精神。毕竟人绷得太紧真的很难受，即便是再强大的男人也会有疲倦的时刻。
　　索伦不喝酒。
　　几乎是滴酒不沾，那他也就只能抽点烟草了。
　　附近的人没有谁敢过来打扰他，外面的打手将其他想要进入酒馆的人驱逐，索伦麾下的海盗已经超过了上千人，不过真正完全由他命令的只有三百多人。毕竟那些过来投靠他的小股海盗，他也不能全部打散编制，那样容易形成反弹效果，索伦只是接受了那些海盗小头目的效忠。用通俗点的语言来讲，索伦是整个南海岸的扛把子，下面还有许多投靠过来的小头目。
　　他命令那些小头目，小头目控制那些喽，太严格的控制很难完成，毕竟海盗本身也有点特殊。
　　其他的海盗王也是一样。
　　他们可以影响的人很多，但真正能拉出去拼命的只有自己的亲信手下。
　　时间一分一秒过去。
　　索伦似乎是在等什么人，他显得很耐心，一点焦急的情绪都没有。
　　过了大概半个小时左右的时间，一位明显是半精灵的年轻人走了进来，他正是索伦提拔的大副，现在已经独自统领一艘海盗船。在他的身后是一个年级大概三十来岁，模样长得有些贼眉鼠眼，但是眼神非常机灵的家伙，这个家伙的手指时不时会活动一下，手腕和手指间都非常灵活，只是扫了一眼索伦便看出来他是一位游荡者，而且还是那种专精偷窃的游荡者。
　　这种人都比较精明！
　　“阁下。”
　　大副微微俯身低头，随即道：“就是他了。”
　　索伦点点头看了眼前这个小偷一眼，对方迎着他的目光稍微有点害怕，赶紧低头哈腰道：“割喉者阁下。不知道我有什么能够为你效劳的！……”
　　索伦微微眯起来了眼睛，眼神中浮现一丝杀意，还有一股特殊的威压。
　　那是恐惧目光的效果。
　　眼前模样猥琐的小偷似乎有点害怕，额头出现了一丝冷汗，但还是强自支撑着站在他面前，这家伙还是有点胆色的。
　　索伦微微点头，沉声道：“你叫什么名字？”
　　眼前模样有些猥琐的男子赶紧低头道：“我叫斯洛诺科，他们都喜欢叫我瘦猴。”
　　索伦轻轻蹙起眉头，随即道：“从今天开始。”
　　“你负责收集所有大陆上有用的情报，我会专门调集人手和资源给你。不管是有用还是没用的消息，只要大陆上有什么重大的传闻，你都全部送过来交给我。人手主要就分布在沉船海湾、财富之城和泰罗港，这里是连接大陆和海湾群岛的核心区域，很多消息都会从这里南北流通。”
　　“你的任务就是把人手分散出去，然后定期把重要的消息传递过来。”
　　“没有问题吧？”
　　眼前模样猥琐的家伙脸上不由露出来一丝惊喜之色，表情似乎有些兴奋，喃喃道：“我……我一定不辜负阁下的期望！……”
　　即便是白痴他也能明白一点，那就是自己被眼前的割喉者阁下提拔了。
　　也许并非是什么很重要的位置，但仅仅是从阁下的吩咐看来，他将来能够管得人手就不少，从沉船海湾到财富之城，然后延伸到泰罗港，阁下这是打算让他建立起来简单的情报网络。至于为什么阁下会对那些传闻感兴趣，而并非是收集出海肥羊的情报。
　　这个时候谁管得了那么多呢？
　　眼前的猥琐男子很清楚一点，那就是自己这一次办好了差事就等于是割喉者阁下的亲信。要知道现在提拔起来的海盗，几乎都是当初追随他战斗效力过的人，尤其是那些参加过对抗沼泽之王战斗的幸存者，现在几乎个个都是小头目的级别。从奖赏上来讲，这位阁下还是非常慷慨的，那些小头目不少手里面都掌握着一两艘船。
　　索伦朝着旁边的大副交代了几句，然后让他领着眼前的瘦猴离开。
　　有些事情就是这么奇妙。
　　没有发生沼泽之王的战斗前，索伦手下几乎没有多少值得信任的人手，更没有什么特别忠诚的家伙。可是在沼泽之王的战斗结束后，他能够用得人手就很多了，尤其是那些经过战斗还幸存下来的。这些家伙自认为自己协助了索伦战胜沼泽之王，是那种有功劳的亲信手下，忠诚度居然自动跟着涨了起来。
　　不少家伙的心思是这样变化的。
　　最开始，他们害怕恐惧索伦，认为这位阁下是一位恐怖的存在，几乎没有多少忠诚度可言。
　　主要还是靠畏惧来控制他们。
　　可是在经过沼泽之王的战斗后，他们转念一想，哎呀，我也是有功劳的嘛，我为这位阁下卖过命，阁下再怎么手段残酷，也不可能随意处罚为自己卖过命的人吧？我为阁下卖命战斗过，这将来要是提拔肯定有我的份吧？阁下好像是很讲究规矩的人，我为阁下卖过命怎么样都比那些家伙亲信很多吧？
　　事情就是这么简单。
　　那群经历过沼泽之王战斗的手下，自动将心态转移到了索伦的亲信状态。
　　然后忠诚度开始自己往上飙！
　　为什么会出现这种情况？也许这就是人性和权势的力量吧！就好像你为领导办过事，并且是很重要的事情，你自觉就会认为自己在领导的眼中获得了加分，同样自己就开始靠拢认为份量比以前重了。他们的心中畏惧少了，尊敬多了，观念也开始转变，紧接着提拔起来就理所应当了，这群家伙也很快将心态转变成为了索伦的亲信。
　　所以。
　　很多事情真的很有意思，有些时候真的应该多给一点手下卖命的机会！
　　他们卖完命就自己多出来了认同感。
　　比如说眼前的大副，最开始被索伦提拔，他眼中最多也就是敬畏。可是在经历过那场对抗沼泽之王的战斗后，他的忠诚度可以说是所有人里面最高的，注视着索伦的眼神里面都带着一丝狂热与崇拜。他认为自己为击败沼泽之王贡献了一份力量，同时认为自己才应该是索伦的头号打手，甚至要比最开始追随索伦的红发女海盗阿黛尔—伊莎贝拉地位更高。
　　我帮助阁下击败了沼泽之王，我向阁下证明了自己的忠诚，所以我的地位应该要排到那个女人上面。就算是暂时低于她，只要给我一点机会，展现自己的实力与忠诚，早晚我可以取代那个女人成为阁下最信任的帮手。
　　这样的心态其实在索伦的手下里面很常见。
　　因为一位新的海盗王崛起，便也意味着许多空出来的位置，海盗王不是光杆司令，他们大多操控了海域内的不少贸易，这其中的位置最少可以提拔上百人。现在好多人都摩拳擦掌地准备表现自己，其中最明显的就是那些幸存下来的海盗，他们的实力都还不错，个个认为自己有能力争取一下头目的资格，全部在找机会进一步表现能力。
　　时间很快到了中午。
　　索伦将烟斗收了起来，手指轻轻地敲击着桌面，似乎还在等待谁过来。
　　旁边有侍女小心翼翼地为他端来了一盆精致的食物，在放下食物时还刻意将胸前的白腻沟壑展现在索伦的面前。不过索伦仅仅是淡淡地看了一眼，然后伸手捏起面包吃了一口，权势是男人最好的伙伴，有力量这群女人不一定会飞蛾扑火般涌过来，可是有权势总有很多女人试图勾引他。索伦并非是没有欲望，只不过他认为还没到时候，现在可不是放松享乐的时机。
　　大约一个小时后。
　　一袭紧身皮衣的红发女海盗走了进来。
　　她快步来到索伦的面前微微俯身，将胸前一对饱满的白腻露了出来，低声道：“阁下。你吩咐的事情已经准备好了。食物、药品、武器等等，我们都准备了足够的数量，同时我们还利用影响力将其他商会的货船也借用了一部分。有六家商会的负责人表示只要阁下将来多照顾一下，他们愿意免费筹集这些物资，然后给阁下送到想要送过去的地方。”
　　索伦是海盗王。
　　什么是海盗王？就是专门劫掠这些商人，或者收取保护费的人！
　　这些商会不是没有实力，可是他们的护卫在海上根本就打不过这些凶悍的海盗。商会的护卫死了需要抚恤，愿意拼命战斗的更是不多，所以很多时候他们都是花钱买平安。几乎每一位海盗王，对于附近海域内的贸易都有一定的影响力，并且海盗王还控制住整个海域的销赃活动。他们讨好索伦自然不单单是为了保护照顾，他们还想借助索伦的力量打击竞争对手，或者用低廉的价格买下赃物转手卖掉。
　　这些搞跨海贸易的商人没多少是身上干净的人！
　　索伦伸手接过一个单子看了看，随即轻轻点头道：“不错。让他们将物资全部准备好，我马上就有用处。”
　　“对了。”
　　“我需要的奴隶呢？准备的怎么样？”
　　容貌艳丽的红发女海盗脸上不由露出来一丝尴尬之色，小声道：“目前只凑够了少部分。前段时间财富之城的矿场发生了塌方，搞得市面上对于奴隶的需求变大。因为阁下需要的都是强壮的劳动力，目前还无法凑够人数。”
　　“不过只要给我一点时间，我保证完成阁下的任务！”
　　奴隶。
　　索伦计划中很关键的一部分。
　　他决定在海外群岛发展，几乎少不了这些廉价无比的劳动力。
　　并且由于南海岸的庄园经济，以及各种各样的矿场需求，这片区域的奴隶贸易要比其他地方更加旺盛。由贵族豪强所掌握的矿场是绝对不愿意雇佣平民工作的，他们会想尽办法弄来奴隶罪犯工作，这样可以极大减少人员上的开支。在这些矿场里面，绝对是非常暗黑血腥的场所，里面几乎不存在丝毫法律可言，缺少劳动力的时候别说是奴隶，就算是平民都有可能被抓进去干活到死。
　　这一点基本上不用多说。
　　因为即便是到了21世纪，矿坑里面的黑幕也是一大片。
　　索伦闻言微微皱了皱眉头，他看了一眼面前的阿黛尔，注意到对方表情似乎有些紧张。因为没有参加击败沼泽之王的战斗，这段时间有不少人都有心挑战一下她在索伦面前的地位，准备证明自己的价值超越眼前这个女人，所以搞得她也有些紧张了起来。这个女人现在已经恢复了当初她父亲所掌握的实力，也算是一方有字号的海盗头目，不过她显然不希望自己在索伦的眼中失去价值。
　　她现在的地位仅次于索伦，这个女人自然不甘心被别人挤下去。所以她现在总想提高自己在索伦眼中的地位，为此还使用了一点小手段。
　　最明显的一点。
　　就是她过去基本上不化妆，现在每次见到索伦的时候，居然脸上都稍微化了点妆。
　　这意义自然是不言而喻！
　　……
　　索伦皱眉沉思了一下，随即道：“尽快把这件事情办完。最多一个礼拜我就会有新的安排。让他们把货物送到毒蛇岛去，留下一批人手坐镇，然后从沿海地区招募人手。”
　　他停顿了一下，继续道：“就用商会的名义，不需要什么战斗力，只要是成年劳动力就可以了。”
　　成年劳动力？
　　阿黛尔心中也没敢多想，赶紧道：“是。我马上去安排。”
　　这位红发女海盗走之前脸上有些犹豫，回头看了一眼索伦，不知道在想什么，居然脸色微微红了一下。
　　海洋神殿。
　　娜迦祭司皱眉坐在大殿后，看着眼前的一个人类男子，疑惑道：“这么多的物资？还在准备奴隶人手？他这是准备开拓海外吗？”
　　眼前的人没有回答，只是安静地呆在原地。
　　娜迦祭司轻轻挥了挥手道：“下去吧。继续注意他的动向，我越来越好奇他想干什么了。”
　　开拓海外。
　　当初也不是没有人这么干过，可是海外地区的土著人非常排外，再加上过于恶劣的生存环境，以及各种各样的危险生物，绝大部分的开拓者最后都失败了。因为海外群岛生存很困难，人口转移就是一个很大的问题，各种疾病怪物敌人就连职业者都能打垮，普通人就更难在那里生存了。没有普通人作为基础，开拓海外基本上就无从谈及。
　　更别说，还有虎视眈眈的亚马逊人，以及领地观念很强的土著人。
　　她很好奇索伦怎么站住脚跟！
　　……
　　房间内。
　　索伦摊开一张航海地图观察着，海外群岛的面积很大，可是适合发展的地方却很少。因为有太多的怪物、敌人、危险环境，综合起来就是各种各样的需求，极大提高了开拓的难度。不过索伦却有一个优点，那就是他知道曾经哪块区域有人开拓出来了港口城镇。这些位置都是以前经过许多人力物力挑选出来的地方，基本上都有天然的港口，以及各种地形的优势，外加周围环境的因素。
　　比如说是否有强大的敌人，是否有什么资源，是否适合耕种农作物等等。
　　当初很多人开拓海外都失败了！
　　可是其中也有一些成功的人，这些成功的人就是因为找到了一些很好的地理位置。
　　索伦现在就是想办法回忆起其中最好的一块土地。
　　……


第52章 贸易采购
　　房间里面稍微有点闷气。
　　索伦看了一会儿航海图便站了起来，然后将窗户打开吹了一下冷风。
　　寻找合适的开拓点并非是一件容易的事情，因为当初为了开拓海外，很多上万人规模的大公会都失败了。这可都是清一色的职业者，并且因为有三次死亡后才轮回冥河的原因，在心态上要比剧情原住民更不怕死，但即便是这样多有很多失败了。
　　可以想象在海外开拓到底有多么的困难！
　　这其中的难度还只是其中之一，因为索伦不单单想要开拓海外，还要借此契机壮大以应对圣者浩劫的到来。所以他要选择的地理位置就更加特殊了，不但要刻意避开大股的土著人，还要能够避开亚马逊人的影响力范围。否则这两股强大的势力都不会容许他崛起，就算是他拥有三大海盗王的身份都未必有用，因为海盗在陆地上根本不可能击败军队。
　　凛冽的寒风吹了一会儿。
　　索伦招招手吩咐了一下，便有侍女端了一盆清水进来，他洗了把脸活动了一下，然后便开始继续观察航海图，将记忆中成功抗住土著人袭击建立起来城镇港口的位置划出来。这些地方都是有先天优势的，其中有一两个位置还有矿产优势，索伦当初虽然没有长期在海外活动，可是对于当时成功建立城镇势力的位置记忆还是相当印象深刻的。
　　“这里！……这里！……还有这里！……”
　　索伦拿着鹅毛笔涂涂改改，航海图上已经标注了七八个位置，基本上都是在海岸线上，很多位置都比较偏僻一些。别小看他手中的航海图，这玩意儿的价值其实是相当惊人的，这个世界没有卫星定位，航海图都是人工一点一点探索画出来的。也许对于身为新晋海盗王之一的索伦而言，这张航海图只不过是一个命令的事情，可是对于其他人而言，尤其是那些跑海运的商人而言，这张航海图就是价值千金！
　　上面不带画出来了海湾群岛的地形，以及各种安全的航线。
　　同时还记录了海盗这数百年来对深海地区的探索，以及附近海域内危险生物的分布，同时记录了少部分海洋智慧类生物的活动区域。
　　可以说这一张航海图，就算是五千枚金德勒也有商人愿意买下！
　　索伦自然不会卖掉。
　　这个时代信息就是惊人的财富，他想要独霸海外群岛的利益，怎么可能让其他人染指探索。目前整个南海岸的海外贸易都是跟亚马逊地区交易的，他们打交道的是那群亚马逊女人，所以他们的利润只有三倍左右。可是如果能够跟土著人进行贸易，那么交易的利润可以达到五倍甚至十倍以上，一些简单的小玩意儿都有可能从土著人那里换来黄金。
　　铛铛挡！
　　轻微的敲门声响起，外面的人似乎很谨慎，知道索伦在思考什么重要的东西，有点害怕打断他的思路。
　　“进来。”
　　索伦将鹅毛笔放了下来，转身看了一眼道：“事情办得怎么样了。”
　　进门的是一位脸上有刀疤的精悍男子，侧脸一道刀疤，额头一道刀疤，下巴位置还有一道刀疤，只是看一眼就感觉这个家伙很凶悍，并且战斗经验很丰富的样子。他的外号就叫做‘刀疤脸’，参加过索伦击杀沼泽之王的战斗，也是后面提拔起来的海盗头目，手下控制着一艘大船两艘小船，大约招募了七八十个手下。
　　索伦最近在扩大海盗的规模！
　　他将各路黑帮人士三教九流能拉拢过来的都拉拢过来，目前他挂在他麾下的海盗已经有将近一千五百人，其中直接听令于他的大概有五六百人的样子。这个世界没办法呼啦啦就拉出来成千上万人，因为普通的平民作用不大，索伦招募的手下最起码都是接受过五年以上民兵训练的打手。这种打手里面最弱的一个，也能赤手空拳放倒三个普通成年男子。
　　至于高阶职业者，还是不要想太多比较好。
　　这个世界高阶职业者都是一方势力的管理者，最差也都是小头目的级别，索伦手下只有两个四阶的职业者，其他的最高职业等级12，也就是三阶左右的实力。目前还没有招募到施法者手下，法爷们平时都很吊炸天，见个面都不容易，因此索伦也没对其抱有太大的期望。施法者想要赚钱有得是办法，基本上不可能投靠一方海盗势力，因为当海盗实在太危险了。
　　“阁下。”
　　刀疤脸小心翼翼地将一叠卷轴交了过来，沉声道：“这是我专门带人去财富之城，按照阁下的吩咐找到秘法商店买过来的。一共是二十七张法术卷轴，商店内的那位巫师说您一次要这么多可以价格优惠点，总共是花掉了26500枚金德勒。”
　　说到这，刀疤脸稍微擦了一下额头的汗，继续道：“毒蛇岛的那批货物已经脱手了，那群狡猾的商人因为敬畏阁下的威名，所以愿意主动提高一点收购价格，按照市面上售价的五成进货。所以我们这一次还带回来了21500枚的金德勒。”
　　他小心翼翼地将一张单子递了过来，然后不由吞了一口唾沫。
　　那可是不少的钱。
　　二十枚金德勒就是一磅重，两万枚金德勒就是一千磅重的黄金。
　　他以前可从来没见过这么一大笔钱，要不是心中敬畏索伦的心狠手辣，他甚至想偷偷摸摸私吞掉一部分。不过这个想法只是出现了一下，然后他就放弃了这个念头，因为索伦现在是三大海盗王之一，他认为在索伦手下效力的前途更大，没必要因此降低自己在阁下心中的地位。上次就有一个人偷偷摸摸私吞货物，被阁下发现后直接吊死在了桅杆上。
　　“很好。”
　　索伦拿起单子看了一眼，然后看了一眼刀疤脸后面的瘦小男子，那个家伙轻微摇头，索伦脸上便是露出来一丝微笑道：“你干得不错！带人去领500枚金德勒，这是赏给你们的，出去找点乐子放松下吧。过段时间我们就要出海了！”
　　他自然不会放任这些手下乱来，每个头目身边都有他的眼线。
　　索伦如果开拓海外，跟大陆的联系必然就削弱，所以他需要准备很多东西，包括自己将来需要学习的法术卷轴。这玩意儿实在是太贵了，动不动就是数百金德勒一张，五环以上的高阶法术卷轴，有时候一张就要七八千枚金德勒。索伦虽然是有钱了，但也没钱多到想买什么就买什么，能抽调大概三万枚金德勒购买法术卷轴就已经不容易了。
　　除非他彻底放弃南海岸的局面，否则他就必须要抽调资金维持。
　　这批法术卷轴够用一段时间了！
　　索伦暂时还没精力去更换什么超凡装备，因为这东西太稀少价格也太贵了。他因为需要施法连皮甲都不穿了，对于其他装备的需求主要都集中在了价值最昂贵的戒指、首饰、饰品和腰带等等上。这种装备动不动就数千上万枚金德勒，买起来还相当的困难，他现在哪里有那么多金钱和时间。
　　钱这东西你就不用担心花不完！
　　这还是沿海地区，要是去了巫师之城，你随便街头拉个巫师都是上万十多万的身价，稍微有些牛逼点的法爷就是几十万的身价。在巫师之城放开手去采购，就算是一百万枚金德勒你也能分分钟花得干干净净。【巫师塔一座。】
　　索伦自然还没有能力去巫师之城消费，所以也暂时没想过购买那些价格吓死人的传奇装备。
　　……
　　刀疤脸听到索伦的赏赐不由露出来一丝惊喜，虽然500枚金德勒并不算很多，但对他而言也是发了一笔小财。随便打发手下一两百枚金德勒，然后带他们去喝酒玩女人潇洒一圈，最后回来他还能自己吞下两三百枚金德勒。海盗这个行业就是老大吃肉小弟喝汤，下面的喽过得都是醉生梦死的生活，只要保证他们有酒有肉有点小钱找女人就行了。
　　他恭敬地点点头，然后准备转身离开。
　　索伦放下出货账单看了一眼地图，皱了下眉头后道：“你等下去看看独眼杰克，问问他我需要的那批精工锻造军用武器为什么还没有送过来？”
　　“让他必须三天内送过来，要不然就扔他到海里喂鲨鱼！”
　　刀疤脸闻言停下脚步，然后转过头来脸上露出一丝狞笑，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“阁下放心！我马上过去看看，保证那批武器会在三天内送到。”
　　索伦满意地点点头，挥手道：“很好，下去吧。”
　　“是。”刀疤脸恭敬点头。
　　索伦手下的海盗实力还稍微弱了一点，不少海盗虽然战斗经验不错，厮杀搏斗的时候也很悍勇，但毕竟是少了点积累，有必要依靠装备提升下战斗力。
　　这批精工锻造的军用武器很重要！
　　……


第53章 扬帆海外
　　时间一分一秒的过去。
　　索伦皱着眉头注视着航海图，然后拿起鹅毛笔在上面画了起来。“这里不行，这里也不行！……这里有怪物！……这里的土著人太强了！……就只剩下这两个地方了！……”
　　连续五六个位置都被打叉，索伦眼前最后只剩下来两个位置。
　　虽然这两个位置不是最好的地方，可却应该是最容易建立起来城镇的地方。索伦现在手下可没有成千上万的职业者供由自己调遣，也就是说他现在在人力上甚至就连前世的中小型公会都有所不如，毕竟那会儿开拓海外的人大多都是三阶的水平，索伦现在三阶以上的手下全部都是海盗头目。他唯一的优势就是高端战斗力，以他和薇薇安的实力对普通敌人具有碾压性。
　　“岛屿，航线，天然港口，近海位置。”
　　开拓海外不是随便找块地画一下开垦就行，那完全就是找死般的行为。
　　这个世界相对还是比较贫瘠的，虽然有东西可以做到挖掘机的效果，不过那是顶级的高端战斗力，要不然就得靠巫师的法术，比如说‘化石为泥’和‘化泥为石’等等。索伦发展的核心就得依靠海运贸易，所以天然港口是必须要的一部分，然后位置必须是近海，这样可以方便运输。紧接着就是航线，航线要相对安全可以避开危险的区域，附近最好有补充淡水的岛屿或者中转站什么的。
　　毕竟跨海航行就需要七八天的时间！
　　海外群岛毕竟还是在海外，一趟往返没有半个月是根本不够的。
　　“只能两个地方都去看一下了。”
　　索伦将航海图收了起来，然后准备起身看看别的东西，不过就在这个时候外面传来一阵急促的脚步声，然后是一个气喘吁吁的侍女小跑了过来，断断续续道：“阁……阁下！……她！……她醒过来了！……”
　　索伦闻言一愣，随即露出来了一丝惊喜之色。
　　也管不得别的事情，索伦连门都不走了，直接就从窗户上跳了下去，然后整个人便是化作一道残影朝着后面大院子的房间冲去。
　　“哥哥！……”
　　索伦才刚刚走进房间里面，薇薇安便已经清脆地喊了一声，不过她的表情似乎有些疲惫，小小的身子在床上坐了起来后，便是抬起白生生的小手揉了揉眼角，好似没睡醒般道：“我睡了多久了？……感觉自己又睡了很长时间的样子！……”
　　“五天。”索伦小心翼翼地看了看她，然后询问道：“薇薇安？你感觉怎么样？”
　　小姑娘抬起小手捂住了嘴巴，喃喃道：“居然又睡了这么久啊？……唔！……我也不知道！……就是感觉有点累，好想再睡一觉！……”
　　还想睡？
　　索伦表情怔了一下，低声道：“你做梦了吗？……梦到了什么东西？！……”
　　梦？
　　小姑娘好像想起来什么，可爱的小脸蛋儿上露出来回忆之色，还稍微咬了下手指头，等到索伦皱着眉头拿掉她嘴边的手指头后，这才吐了吐舌头，小姑娘有时候会咬指头，这个习惯偶尔还会出现，她歪着脑袋喃喃道：“梦到了一头好似大章鱼的怪物！……哥哥！……那只大章鱼好难杀啊！……我都把它打成了碎片，可还是不能彻底干掉它！……”
　　“唔！……最后没办法！……我只能把它烤了吃掉算了！……”
　　吃掉了？
　　索伦表情有些傻傻的，不过他很快回过神来。
　　梦境只是神性意志斗争的演化，薇薇安并非是真的吃掉了大衮的一丝神性意识，而是在融合吞噬的过程中演化出来了吃掉的梦境。不过看起来小姑娘确实是成长了很多，从她能够自行融合外来神性这点上来看，她的潜力当真是有些无法估计！
　　沼泽之王身上的神性有多少？
　　按照索伦的估计，以及数据化统计的效果，沼泽之王身上的神性应该是没有恐惧神子高的，毕竟后者是真正的神子血脉，沼泽之王只不过是在极限深渊恶魔领主【大衮】的亵渎仪式上获得了一丝神性赐予。所以如果恐惧神子的神性值在3点左右，那么沼泽之王的神性值必定在3点以下，只不过它活得时间比较长，实力反而比恐惧神子更高而已。
　　那么，沼泽之王身上的神性值应该是1到2点的样子，其中2点的可能性很高！
　　薇薇安才用了不到一个礼拜的时间，就完成了对2点神性的融合，这个速度比起许多半神都一点不慢了，就算是将来有人屠神成功，吸收融合神性的速度也绝对不可能比她更快。神性是神灵力量中最难融合的一部分，因为这种力量是很难被剥夺的。但是其他的神灵力量，比如说神格就很容易融合，未来很多新晋的神灵都是依靠神格封神。
　　他们的神性最多也就是【弱等神性】的级别。
　　神格是很容易控制的力量，即便上只要你杀死了一个神灵化身的圣者，就可以得到一部分的神格碎片，如果你掌握一些特殊的能力，甚至能够理解神灵的法则力量，那么就可以得到一个完整的神格。在索伦记忆里面就有一次性融合【弱等神力】的人，所谓【弱等神力】就是弱等神格，神力只是储存在神格内部的能量。
　　绝大部分的神力等级都是泛指神格等级。
　　因为神力是一个力量数值，信徒祈祷转化后就变成神力值，这个神力值就跟魔网崩溃后的法力值一样！
　　……
　　薇薇安说完话后不由伸了一个懒腰。
　　小姑娘活动了一下小胳膊小腿然后猫着腰钻进了索伦的怀中，她的小脑袋在索伦怀里面拱了拱，然后便是再次闭上了眼睛，不过几秒钟的时间便再次进入了睡眠状态。看起来她击败远古深渊领主【大衮】的神性意识也消耗了太多的精力，居然这么快就睡着了。
　　这一次。
　　索伦要感到安心很多，因为薇薇安现在没有危险，只不过是精神战斗后太过疲倦罢了。
　　这一睡便再是两天的时间。
　　等到小姑娘恢复消耗的精神醒过来时，索伦已经安排好了一切，开始准备出发前往海外群岛。
　　此次前往海外群岛索伦做了很多的准备工作，包括两艘大船的粮食物资药物，一艘大船的武器杂物工具，以及数目大约在三百人左右的奴隶。这些奴隶有些来自大陆，有些来自海外，甚至还有些是奴隶的子女。虽然索伦计划的事情需要大量的奴隶来实现，可是第一步开拓是绝对不能带太多的奴隶过去，因为他们需要耗费粮食，还需要耗费人手来管理他们。
　　如果出现什么疾病意外，这些奴隶死起来都是一片一片的死，对索伦的损失就很大了！
　　这是第一批的奴隶。
　　作为索伦开拓海外的苦力，等到开拓海外有成果后，他才会运送第二批的奴隶。
　　这一次行动索伦一共调集了三艘大型战船，三艘大型货船和一艘幽灵船，不过幽灵船是隐藏在海底跟随，其他人基本不知道这艘船的存在。索伦还没打算把自己掌握幽灵船的事情宣扬的到处都是，也就是经历过沼泽之王战斗的海盗口中偶尔会说出看到过割喉者阁下召唤幽灵船。
　　反正这个东西还是要保持点神秘感！
　　泰罗港。
　　索伦站在船头上眺望远方，随即下令船队起程，伴随着手下头目的大喝声，六艘大型海船扬帆起航。码头附近有很多观察的耳目，有人好奇有人欢喜有人轻松有些人幸灾乐祸，反正对于索伦组建船队前往海外，不少人都是抱着好奇的态度。
　　对此，索伦一点都不在意。
　　因为他将来能不能够在圣者浩劫中崛起，就看这一票能不能干出点成绩了！
　　……


第54章 极限训练！
　　蔚蓝色的天空下。
　　索伦看起来有点消瘦但充满力量感的身躯站在龙头战舰上，他的双手各握着一柄弯刀，身躯微微下蹲好似绷紧的弓弦，背对着其他人似乎在倾听什么。在他的身后是高速移动的阿黛尔—伊莎贝拉，这位伸手高超的红发女海盗同样也是双手持刀，不断地在索伦四周改变自己的位置，似乎是在寻找他的破绽以及攻击的机会。
　　时间一点一点过去！
　　仿佛是觉得没有明显的破绽，红发女海盗娇喝了一声便是扑了过去，同时挥舞双刀劈向了索伦的肩部，另外一把刀直接横划向了他的咽喉要害。
　　铛铛挡！
　　索伦一瞬间出手了。
　　他手中的弯刀化作一道寒光，挡开了阿黛尔—伊莎贝拉的攻击，同时反手回到劈斩了过去，对方已异常灵敏的速度闪开，同时横刀斩向了索伦的腹部。这个时候索伦的动作好似有点跟不上节拍了，不但让红发女海盗划到了自己的腹部，还破开了衣服划出来一道血痕。但是他并没有丝毫的迟疑，几乎是在被对方攻击到后，立刻就是翻滚闪避，同时横刀斩向了阿黛尔—伊莎贝拉的脚腕。
　　铛铛挡。
　　连续不断的招架声响起，索伦后退了三步，肩膀上又多出来一条血痕。
　　……
　　另外一边的战舰上。
　　一个侧脸上有着刀疤的男人注视着不远处龙头战舰上的战斗，他的表情有些惊诧，疑惑不解道：“阁下在让着那个女人吗？要不然以割喉者阁下的身手，怎么可能连那个脾气很臭的女人都打不过！？我感觉那个女人也不会比我们强多少吧？”
　　这是一个海盗头目。
　　索伦从幸存的手下里面挑出来身手不错的进行提拔，全部都变成了小头目以上的级别。
　　“没有。”
　　站在他旁边的是一个半精灵，这位半精灵也注视着那边龙头战舰上的交手情况，淡淡道：“割喉者阁下并没有让着阿黛尔—伊莎贝拉。”
　　“怎么可能？！”最开始发问的刀疤男子道：“你别以为我没你厉害就什么都看不懂。”
　　“我好歹也参加了对抗沼泽之王的那场战斗，还亲手干掉了五个敌人。割喉者阁下的实力，根本就不是那个红头发女人可以招架的，如果不是让着她的话，恐怕三招之内就能把那个女人放倒。”
　　半精灵瞥了一眼，依旧很淡定道：“阁下确实没让着她。”
　　“只不过阁下一直都是在闭着眼睛战斗而已！”
　　闭着眼睛战斗？
　　听到那个半精灵的话，附近的其他海盗小头目都不由安静了下来，随后一个个探头朝着那边望了过去。两艘船的距离还是有不少的，其他人只看到了索伦在跟红发女海盗交手，但是却没能看清索伦一直都是闭着眼睛在战斗，只有身为半精灵的大副要更加目光敏锐一些，看到了索伦从头到尾都没有睁开眼睛过。
　　“真的是闭着眼睛在战斗！……”
　　一个面目凶悍的光头海盗用钩子挠了挠自己的头皮，不可思议道：“割喉者阁下居然闭着眼睛都这么厉害！……他这是在训练什么厉害的战斗技巧吗？！……”
　　没有人回答。
　　因为其他人也无法理解索伦为什么要闭着眼睛跟阿黛尔—伊莎贝拉交手。
　　铛铛挡。
　　又是新一轮的交锋。
　　随着阿黛尔—伊莎贝拉的一轮连续攻击结束，两个人都不由拉开了距离。红发女海盗注意到索伦打了一个手势，于是她立刻停下来了继续攻击的打算，站在索伦的面前静静等待着。这种战斗训练已经是第三次了，眼前的男人居然要闭着眼睛跟她交手。最开始她以为对方是在开玩笑，可是后来她才知道对方是认真的。
　　并且他真的有闭着眼睛跟自己交手的能力！
　　——“盲战！”
　　索伦喘了一口气缓缓地睁开了眼睛，他看了一眼面前的红发女海盗，随即微微点头道：“今天就先到这里。”
　　说完，他拿起毛巾擦了擦身上的汗水与血迹。
　　战斗是来真的！
　　索伦身上真的留下来了伤口，只不过并不是那么严重罢了。他是一个很相信实战经验的人，训练只有在实战中才能获得最大的提升，至于身上的伤倒是小事，反正他也拥有很强大的再生能力。船队前往海带群岛还需要五六天的时间，这段时间他不准备浪费，每天定时都会跟红发女海盗交手一下，以训练自己的其他专长。
　　因为，索伦这段时间拿到的专长信息可不少！
　　眼前一排数据浮现：
　　“战斗体悟！”
　　“你成功发动特殊战斗技巧！……你在战斗中有所体悟！……”
　　“在一次次的训练中，你掌握了新的战斗技巧，你获得【剑势：回旋舞】部分信息！……”
　　……
　　“战斗体悟！”
　　“随着一次次的战斗训练，你的战斗技巧逐渐提升！”
　　“你获得了【双武器防御】的部分信息。”
　　……
　　“战斗体悟！”
　　“随着一次次的海上战斗，你在大海环境下的战斗能力提高，对抗船身颠簸时的平衡能力增加。”
　　“你获得了【海上战斗】的部分信息。”
　　……
　　“战斗体悟！”
　　“随着一次次的训练训练，你领悟了特殊的战斗技巧。”
　　“你领悟了专长【双武器战斗】！……”
　　……
　　“战斗体悟！”
　　“随着对自身的训练磨砺，你掌握了一些特殊的战斗技巧。”
　　“你获得了专长【盲战】的部分信息。”
　　……
　　一共是五条信息提示。
　　可能是因为索伦最近偏向于厚积薄发，所有的技能信息都是今天一口气冒出来的。
　　其中最重要的就是专长【双武器战斗】，索伦已经拿到过两次的信息提示，为了掌握这个双武器战斗的专长他可是耗费了许多的精力。然后是【剑势：回旋舞】的信息提示，这个提示出现是因为索伦认真观察了一下阿黛尔—伊莎贝拉的战斗，同时将她所使用回旋舞的技巧学过来了。按照这样的进度，应该用不了太久的时间就能学会。
　　然后是专长【双武器防御】，这个专长信息曾经在沼泽之王战斗中出现过一次。
　　现在出现是一个意外。
　　因此索伦这次训练的主要目的是为了掌握专长【盲战】，为了训练盲战技巧他闭上了自己的眼睛战斗，可是这样也让他对敌人的把握能力降低，无法完全确定对方的位置，而不得不转向防守型战斗，通过对方的攻击来发现位置，紧接着发动反击。结果没有想到这样居然锻炼出来了【双武器防御】的战斗技巧，索伦还没有拿到【盲战】的信息提示，就先拿到了一次它的信息提示。
　　“终于掌握【双武器战斗】了。”
　　索伦看了看自己的数据显示，不由长吐了一口气道：“掌握了【双武器战斗】，接下来应该可以提升职业等级，进一步强化自己的专长能力。”
　　专长点都非常宝贵。
　　如果时间允许的话，还是把相对简单的基础专长自己训练出来，然后再借助专长点来提升。要不然把专长点浪费在那些基础专长上很可惜，毕竟有些专长是可能随着战斗次数增加而自己掌握的。可能是战斗经验越来越丰富，也可能是索伦厚积薄发到了一定的程度，他最近拿到信息提示的速度明显比以前快很多，对于一些基础专长训练效果都很不错。
　　“呼！”
　　就当索伦准备休息一下，将自己的职业等级提升，然后琢磨一下进阶提升哪个专长的时候，旁边一艘的货船上突然出现了一丝骚乱，紧接着是水手的呼喝声，还有一些比较杂乱的吵闹声。这声音让索伦不由皱起了眉头，然后他轻轻地一跃，直接跨越海面落在了甲板上。
　　这边好像出了什么事情！
　　索伦只能暂时放弃提升职业等级过来看看，反正暂时是没有什么战斗发生。
　　“怎么回事？”
　　他落在了甲板上，看了一眼面前的水手，沉声道：“发生什么事情了？为什么吵吵闹闹的！”
　　听到索伦低沉的声音，这艘货船上的水手明显是害怕地缩了一下。
　　割喉者的名字现在在南海岸地区可是能止小儿夜啼的，他看到索伦后明显是有点害怕，还是旁边一个胆子大些的水手开口回答道：“割喉者阁下！……下面……下面有一个奴隶生病了！……我们担心是会传染的疾病！……”
　　“我们准备把他扔到海里面，不过有个奴隶死死护住他不让我们靠近。”
　　疾病？
　　索伦听到这个词后也不由愣了一下！
　　出海的时候遇到疾病可不是说着玩的，就算是职业者有时候也未必能扛得住。在海上航行的情况下，传染性的疾病确实是噩梦一样，有可能最终导致整艘船上的人都被感染。所以遇到这样的情况下，其他人一般都是把感染疾病的那个人扔到大海里面，尤其是奴隶里面出现感染疾病的人。为了避免奴隶全部被传染，他们有可能会处死染病的奴隶。
　　这个世界的医术可不算怎么样！
　　医师擅长的是刀剑伤，治疗疾病方面除了神术，也就是德鲁伊比较精通草药学一些。
　　在这里。
　　生病最常见的治疗方式就是硬抗，抗得过去就活下来，抗不过去就没办法。牧师虽然可以治愈绝大部分的疾病，不过普通人根本付不起那昂贵无比的费用。即便是善良神灵的牧师，也不会无回报的为其他人治疗帮助，因为这个世界上过得苦的人太多他们根本就帮不过来。
　　“带我去看看！”
　　索伦对于这批奴隶还是比较在意的，他开拓海外这些奴隶可是主要的劳动力，万一在海上传染疾病全部都病死了，那可就真的麻烦了。随着他的话音落下，旁边立刻有水手弯腰低头地领着他下去，那些奴隶就是被关在船舱里面。刚刚进入船舱索伦就闻到了一股扑鼻的恶臭味，这不由让他微微蹙起眉头，然后他便看到了一大群的奴隶关在笼子牢房里面，他们黑压压的挤了一堆，睡觉的地方还有自己排泄的粪便，整个地方都是臭气熏天的样子。
　　作为奴隶他们的生活环境肯定很糟糕，不过这种环境难怪他们会有人生病。
　　“阁下！”
　　正在处理这件事的主管看到索伦后立刻便是恭敬地低下头，然后抬脚提了一下旁边的手下，陪笑道：“惊扰了阁下！小的真是该死！……”
　　“不过这里有个奴隶得了疫病，我担心他会传染给其他人。本来小的是打算把他扔到海里面去，不过另外一个奴隶又说他得的病不会传染。这个卑贱的家伙死死护着他不让我们过去，最后只能动手教训他们了。既然阁下过来了，小的正好想请问下阁下应该怎么处理他们。”
　　这些奴隶都是索伦的财产。
　　眼前的主管只是帮他运过去，属于讨好他的商会负责人，所以看到索伦后便打算询问下如何处置这两个奴隶。
　　“没有！……”
　　一个看起来颇为结实的男性奴隶抬起头来，他好像有些北地人的血统，用夹着方言的声音哀求道：“阁下！……我的弟弟并没有得瘟疫！……他只是有点不舒服！……他绝对不会传染给其他人的！……在上船前我已经照顾过他三天了！……只是那个时候没有现在严重！……你看我现在一点事都没有！……他不会传染给其他人的！……求你不要把他扔到海里面去！……”
　　砰砰砰！
　　那个看起来像是北地人的男性奴隶赶紧磕头，脑门子上很快磕出来了血迹，不过手臂还是死死地护住旁边的一个年轻人，似乎害怕他们会将这个年轻人带走扔进海里面。在海上航行基本上是没有医师的，最多也就是有个半吊子学过医疗的人，对付这种疾病治疗的手段非常匮乏。很多时候海上航行遇到了疾病，人们也只能进行简单的治疗，然后依靠自己的底子去硬抗。
　　对于眼前的一切。
　　索伦的脸上并没有丝毫的同情，他本身就不是一个同情心泛滥的人，他淡淡地看了一眼面前的北地人奴隶，然后示意旁边的人将他掰开。那奴隶似乎是有点害怕索伦，不过还是死死地抱住了旁边那个年轻人，索伦稍微看了一眼，便看到了他抱着的那个看起来已经昏迷过去的年轻人，这个年轻奴隶的脸色非常苍白，几乎看不到丝毫的血色，呼吸也非常的微弱，嘴唇有病态的艳红，似乎还发着高烧，皮肤表面不自然的暗青色。
　　“脱掉他身上的衣服。”
　　索伦皱着眉头看了一下，然后吩咐其他人道。
　　旁边两个水手犹豫了一下，随后小心翼翼地靠近，那个奴隶似乎想阻止他们，直接被一脚放倒了，紧接着他们就剥掉了生病的那个奴隶身上的衣服。这一脱掉衣服他们就吓得连连后退了几步，因为在那个奴隶的后背上居然长着十多个是指甲盖大小的脓包，这些脓包有些已经烂掉了，露出来里面暗黄色的脓液。在他的身上还有其他这样的小脓包，只不过大小没有后背上那么明显。
　　“邙疫？！”
　　主管吓得跳了起来，接连后退了五六步，才停下来脸色苍白大喊道：“赶紧把他扔下去！派人去拿石灰！赶紧把这里洒上石灰！……”
　　“快点！……还愣着干什么！……快点把那个家伙！……不不不！……把那两个家伙都扔到海里面去！”
　　这个主管似乎是吓坏了。
　　过了一会儿他才想起来索伦也在这里，赶紧低头哈腰擦了一把冷汗道：“阁下！那个奴隶身上的好像是邙疫！……一种很可怕的瘟疫疾病！……这种疾病是会传染的！……除非是有牧师施展神术，否则普通药物根本就没办法治疗！……得了这个病最后全身都会烂掉，死得时候简直是惨不忍睹！……”
　　他的话让附近的水手都紧张起来，全部把目光投向了眼前的索伦。
　　似乎在等到他的命令。
　　……
　　另外一边。
　　薇薇安娇小的身影从船舱里面走了出来，她穿着雪白色的公主裙，抬起小手揉了揉眼角，然后大大地伸了一个懒腰，看着旁边的红发女海盗问道：“哥哥呢？怎么不见他？”
　　“阁下在那艘船上。”阿黛尔微微俯身回答道。
　　作为索伦手下的头号海盗首领，她自然知道眼前的小姑娘在索伦心中的地位，甚至其他海盗头目都知道她在割喉者阁下眼中很重要。因此没有任何人敢对她怠慢，更别说薇薇安本身偶尔施展法术的时候，也会让他们感到深不可测。
　　“在那边吗？”
　　小姑娘抬头看了看太阳，然后将头发扎起来，随即嘴唇微微动了一下，小小的身躯便飞了起来，直接落在了对面货船的甲板上。
　　这个时候。
　　她正好听到了船舱下面传来的哭喊哀求声。


第55章 善良的薇薇安
　　邙疫？
　　索伦的脸色不是很好看，他对于这个世界的疾病也不是那么清楚，因为职业者都拥有很强的抵抗力，尤其是对于非超自然类别的疾病，不少职业甚至能够彻底免疫疾病伤害。索伦过去和现在都拥有20点的超凡体质，也就是说他感染疾病的可能性非常之低，也没有怎么去关注过这个世界的疾病。不过他可以无视绝大部分的疾病，其他的普通人和低阶职业者就很难了。
　　眼前这个染病的年轻人其实很严重，他现在明显是烧得意识都迷糊了。
　　从他身上的染病状态，以及后背上一个个点点分布的脓包来看，索伦感觉这疾病有点像是传说中的天花。其实他自己也没有见过天花，更没有得过类似的疾病，可是他过去在知识里面学到过有关于天花的知识。这是一种很严重的疾病，属于痘类病毒的一种，染病后表现为主要为严重毒血症状（寒战、高热、乏力、头痛、四肢及腰背部酸痛，体温急剧升高时可出现惊厥、昏迷），皮肤成批依次出现斑疹、丘疹、疱疹、脓疱，最后结痂、脱痂，遗留痘疤。
　　天花属于烈性传染性疾病，对未免疫人群感染后的致死率高达30%以上！
　　索伦记得天花病毒。
　　因为这个病毒在历史上占据了很大的一个戏份，所以他对于天花症状的记忆还是比较清晰的。眼前的这个年轻奴隶，他身上的病症就有点像是天花，只不过发病的位置集中在后背和四肢，并没有长到脸上去，同时在发病状态到达疱疹后，直接就变成了脓疱的状态。从目前看到的情况来讲，他身上的疾病比天花还要猛烈，因为天花还有一个潜伏期，发病后是逐渐严重的。
　　但是！
　　这群奴隶才刚刚运上船两天，所有奴隶在运上来前都经过简单的检查，就是害怕其中有人染病传染给其他人。
　　可是现在才两天，他身上的症状就已经出现了开始腐烂的脓疱。
　　情况真的好像不容乐观！
　　所有人都把视线投向了眼前的索伦，那个阻拦其他人靠近患病者的奴隶意识到索伦才是绝对他弟弟命运的人，赶紧跪在了地面上，不断地磕头哀求道：“阁下！……主人！……求求你！……求求你救救我弟弟！……他得的真不是会传染的疾病！……求求你不要扔他到海里面去！……”
　　时间一分一秒的过去。
　　索伦稍微沉思了片刻，大概是半分钟的样子，然后面无表情地抬头道：“把那个染病的扔到海里面！吩咐人把整个地方消毒，还有那个照顾他的人，将他单独关起来，免得他身上也染病传染给其他人！……让奴隶自己把里面打扫干净，给他们准备一点开水！……后面所有人都必须注意，一旦有人出现同样的染病症状立刻告诉我！……”
　　这个病症看起来非常麻烦。
　　如果真的是类似天花的病毒，那可真就是一场噩梦了！
　　索伦不能因为一个奴隶拿整个船队人的性命去冒险，所以他思考了片刻便选择按照最理智的办法来处理他们。
　　随着他的命令下达，两旁的水手赶快靠近，准备把那个年轻人扔到海里面。
　　砰！
　　看起来是他哥哥的奴隶想要推开水手，不过被其中一人直接一拳头打得弯腰下垂，他似乎有点战斗经验，身体也比较强壮，挨了一下后居然也没倒下，依旧挡在昏迷不醒的年轻人面前。附近的奴隶都在冷眼旁观，不少人眼中还有害怕与厌恶，他们虽然只是身份最卑贱的奴隶，但是还没有想过要放弃自己的生命，能够活着总比死掉强很多。
　　“哥哥？”
　　就在这时，一个清脆的童音响起在船舱内。
　　薇薇安穿着一袭雪白色的公主裙，用粉红色的丝带扎成单马尾，还在胸口佩戴了一枚精致的别针，然后蹦蹦跳跳地来到了散发出恶臭味的船舱下面。刚刚进来，小姑娘便不由伸手捂住了鼻子，然后又神色自然地放下小手，朝着索伦的位置笑了笑，小跑着跳了过来。她以前就生活在贫民区，对于恶臭味和污秽的环境都有适应能力。
　　“咦？”
　　宛若小天使般降临的薇薇安让昏暗恶臭的船舱内多出来一丝光亮，其他人都不由呆呆地看了她一眼，然后便看到她来到了索伦的旁边，抬起小小的手掌牵住了索伦的手指头，紧接着微微蹙起秀眉，用清脆的童音道：“哥哥？他们怎么了？那个人是生病了吗？看起来好可怜的样子！”
　　索伦反手握住了薇薇安的小手，然后护着她后退了一步。
　　虽然小姑娘是恐惧神子，基本上没有生病的可能，但索伦还是有点不放心，不让她离眼前染病的奴隶太接近。
　　“唔？”
　　小姑娘歪着脑袋看了一眼，然后道：“看起来真的是病得很重呢？他们这是打算干什么？我刚刚好像听到要把他们扔到海里面去。”
　　“哥哥！”
　　“我好像可以治好他身上的病，要不就不把他扔到海里面去吧？”
　　薇薇安的话音刚落。
　　最开始一直护住染病者的男性奴隶便是跪了下来，然后拼命地磕头，口中请求着她救一救自己的弟弟，他现在就好像是抱住了最后一根救命稻草，根本没想过眼前的小姑娘看起来也就八九岁的样子。其他人听到这话，也是不由愣了一下，尤其是那些关在笼子里面的奴隶，此刻不由都望向了宛若小天使降临般的薇薇安。
　　救他？
　　索伦闻言不由愣了一下。
　　他低头看了看眼前的小姑娘，低声道：“薇薇安！你能治好他身上的病吗？”
　　巫师似乎没有什么解除疾病的法术，那是牧师才掌握的法术能力。一环法术里面倒是有个‘抑制疾病’，可以将疾病延迟24小时候爆发，不过还是没办法治疗过来。巫师在治疗疾病的时候，也需要其他的药剂配合，死灵系法术倒是有研究疾病，不过他们许多人好像根本就不会生病。索伦以前还真是不知道薇薇安可以治疗疾病。
　　“笨蛋薇薇安！”
　　就当薇薇安准备救治眼前的染病奴隶时，她的脑中也响起来了莉莉安不满地声音：“你这是准备干什么？那个奴隶就让他死掉算了！……你居然想用神力来施展神术救治他！……你疯掉了吗？……神力多宝贵的东西！……转化成一个三环的神术也要消耗不少呢！……”
　　“万一以后遇到了敌人怎么办？！……”
　　“不要乱来啊！……混蛋！……那是我的神力！！！……早知道就不把神力的使用权交给你了！……”
　　莉莉安气得直跳脚，可惜今天却并非是由她来控制身体。
　　薇薇安脸上的表情显得很镇定，可爱的小脸蛋儿上挂着一丝甜甜的微笑，表面上没有丝毫的变化，不过心里面却小声地回应道：“莉莉安！……没关系的啦！……他们看起来好可怜的样子！……而且施展一个【移除疾病】用不了多少神力的！……”
　　一丝奇异的光辉浮现。
　　那是肉眼不看的灵光和肉眼可见的淡金色光辉，前者在索伦的眼中出现，后者被其他的普通人所捕捉。索伦看到的是薇薇安用施展奥术的方式，施展出来了一个三阶的神术【移除疾病】。而其他人看到的是小姑娘白生生的小手上浮现一丝淡金色的光芒，那光芒中透露这一股神圣的气息与力量，让他们不由自主地感到敬畏，宛若是看到了神迹降临一般。
　　法术的力量是如此强大！
　　随着薇薇安在眼前染病的年轻奴隶身上施展了一个【移除疾病】的法术，对方身上的疾病立刻便开始飞速的复原，尤其是那些渐渐开始腐烂的脓疮，几乎是以肉眼可见的速度愈合过来。虽然法术的力量还无法将他染病的身躯恢复到完全状态，但是他身上的疾病却是彻底治愈，只不过身体因为疾病伤害而显得很虚弱而已。
　　“谢谢！……谢谢！……”
　　面前的男性奴隶看着渐渐清醒过来，脸上也恢复了一丝血色的弟弟，立刻便是再次跪了下来，亲吻着薇薇安脚下的地面，他不敢亲吻眼前这宛若天使般小姑娘的鞋面，因为他害怕会亵渎她此刻的圣洁，所以只能亲吻她走过的地面来表达自己的感谢。染病的年轻人似乎也渐渐清醒，他看了看眼前的其他人，然后被旁边的哥哥拉着磕了好几个头。
　　事情似乎解决了。
　　薇薇安的法术治好了那个染病的奴隶，就连附近的空气都好像被净化了一遍。
　　小姑娘很乖巧地笑了笑，然后牵着索伦的手指离开。
　　她也不知道那两个奴隶叫什么，她只是单纯的感觉他们可怜想帮助他们一下，因为薇薇安其实是一个很善良的小姑娘。
　　两人很快离开了船舱，水手开始安排人打扫清理。
　　奴隶们依旧被关在狭小的笼子里面，不过他们却在刚刚记住了一个宛若天使般的小姑娘，那是一个很善良很好心的小姑娘。
　　她甚至愿意用神秘的法术去救治一个卑贱的奴隶！
　　虽然救治的不是他们，可是这种行为却获得了他们的好感与感激，不过今天才只是他们第一次见到这位小姑娘。
　　……


第56章 强化双武器战斗
　　龙头战舰上。
　　索伦抱着薇薇安小小的身子落在了甲板上，对于刚刚发生的事情两个人都并没有太过在意。在索伦看来只不过是薇薇安动手救治了一个奴隶，而在薇薇安看来自己则只不过帮助了一个看起来非常可怜的人。两个人都没有注意到那些奴隶的变化，尤其是被薇薇安帮助过的两个奴隶，他们心中死里逃生的感激已经产生了一丝变化。
　　这一丝的变化并不算明显，但就好像是种子开始发芽！
　　索伦坐在甲板上跟薇薇安小声聊着什么，都是一些简单的事情，偶尔小姑娘还会问他一两点学习法术的技巧。虽然薇薇安在法术的天赋上比索伦更强，但是跟施法者战斗的经验肯定不如索伦。战斗风格这个东西很难去教什么，因为巫师基本上没有什么战斗的风格，他们唯一的风格就是在战斗前尽可能的了解对手，收集对手的资料能力，然后做好充分的战斗准备。
　　有一句话是这么说的。
　　——“一个有准备的巫师是接近无敌的！”
　　对付不同的敌人有不同的战斗方式，真正最考验施法者能力的，是毫无准备的突发性战斗，那个时候才是考验运气、经验、知识等等的关键时刻。索伦在法术战斗上的观点跟歌莉娅比较相似，那就是巫师必须要先掌握庞大的知识，包括人文、地理、习俗、元素、位面、领域、星象、精神、信仰等等，这庞大的知识可以作为最强的后盾，在经验达到一定程度后便可以转化成真正的力量！
　　那个时候，巫师的战斗能力就形成了。
　　一套固定的法术记忆是不好用的，就好比现在的大海环境，超过七成的法术记忆都存在隐患，必须考验自己随机应变的能力。
　　索伦现在交给薇薇安的，就是随机应变的知识！
　　不是哪个法术好用，也不是哪个法术有效，而是根据作战环境来决定战斗方法，这是游荡者的战斗核心理念，也是索伦的生存技巧。
　　因为游荡者正面单挑打不过战士，玩弓箭远程打不过游侠。
　　一个高明的游荡者最明显的特征就是能够适应任何的战斗环境，并且总能够找到对自己最有利的战斗方式。
　　所谓‘有准备的巫师’，同样是寻找对自己最有利的战斗方式！
　　薇薇安坐在索伦的腿上很安静地听着，时不时会歪着小脑袋皱眉思考，有些东西其他她还是听不太懂，毕竟她的年龄实在太小了，但是这并不妨碍她先记下来。薇薇安的记忆能力跟索伦比都一点不差，她也差不多拥有过目不忘的记忆能力，并且她对知识的理解能力其实比索伦更强。目前她是受限于自己的年龄，心智年龄思想都还没完全成熟，所以偶尔会有很孩子气的想法。
　　这很正常。
　　如果有谁记忆很好，可以回想起来自己十来岁的事情，那绝对可以肯定自己那会儿就是一调皮的熊孩子！
　　很多想法都很幼稚，思维方式也有局限性。
　　……
　　时间很快到了中午。
　　阿黛尔—伊莎贝拉端着一盆鲈鱼汤走了上来，这红发女海盗最近有点古古怪怪的，居然没事会想到给索伦做食物。
　　一行人很快用完一顿简单的午餐。
　　在海上航行没有那么多的要求，最重要的就是营养均衡和淡水足够，长距离航行蔬菜是最重要的，肉食都可以从鱼类身上获得补充。薇薇安最近多比较嗜睡，也不知道是什么原因，她目前一天能睡十六个小时左右，比正常这个年龄的小孩多上好几个小时。从外表上看，小姑娘有点像是精神消耗过度，有点萎靡疲倦的意思，可是索伦不知道为什么她精神消耗很大。
　　明明她最近都没怎么活动？
　　小姑娘填饱了肚子很快就哈气连连的去午睡了，走之前还自言自语嘀咕着什么，可惜索伦没听到任何的声音。
　　他不会读唇术，不知道薇薇安自言自语说什么。
　　所以说知识技能这东西永远都不嫌多，索伦不明白也就当小姑娘在无聊碎碎念了。
　　小孩子自己玩游戏的时候，也容易碎碎念些东西。
　　处理完诸多的事情。
　　索伦终于有时间开始提升自己的职业等级，他目前积累了不少的杀戮经验，忍到现在就是为了一口气将战斗专长提升上去。
　　“双武器战斗【个人专长】：在一次次的战斗中，你逐渐学会了如何用双手去同时使用两把武器战斗。这是非常难以掌握的战斗技巧，只有那些双手都非常灵活的人才可以训练出来。不过在掌握了这个专长后，你在战斗中攻击的次数将比别人更快，虽然这会使得你命中敌人的能力下降。【每轮攻击次数+1，命中-2。】”（强化双武器战斗前置专长）
　　看起来不算很厉害的战斗专长。
　　是的。
　　双武器战斗本来就不算很厉害，它对付弱小点的敌人还可以，可若是对付差不多实力的敌人，同时使用两把武器还会使得你攻击到敌人的几率大大降低。索伦看重的不是【双武器战斗】，而是后面一路提升上去的【强化双武器战斗】、【高等双武器战斗】、和【传奇双武器战斗】。
　　一排数据浮现在眼前：
　　“影武者职业提升到3级。”
　　“获得27（敏捷值22+（智力20-10）*0.5）点技能点，生命值提高14点（职业生命8点+（体质21-10）*0.5）。”
　　“你获得影武者职业能力【召唤幽影】！……”
　　“你获得一个自由属性点。”
　　“你获得一个专长点。”
　　……
　　索伦在杀戮经验充裕的情况下，自然还是优先提升影舞者等级。影舞者等级是计算到游荡者职业等级里面的，不过影武者最高提升到职业等级10，那个时候影武者职业就满级了。进阶职业好多都有职业等级上限，比如说巫师的进阶职业【大法师】最多只能提升到5级。
　　“召唤幽影【超自然能力】：从影武者职业等级3开始，影武者就可以召唤出幽影协同作战，它是一种不死生物阴影。不同于一般幽影的是，此幽影不会被他人驱散、斥喝或命令。此幽影是影舞者的伙伴，可和影舞者清晰的沟通。影舞者每再升三级，幽影伙伴就会获得+2的基础生命基数。（最高10点生命基数，相当于普通的战士。）”
　　进阶职业都有很强大的繁衍能力。
　　影武者提升职业等级虽然耗费许多的杀戮经验，不过随着职业等级提升可以领悟不少‘超自然能力’。
　　这个【召唤幽影】就是其中之一！
　　随着游荡者的职业总等级提高到了10级，升级所需要的杀戮经验一下子暴涨到了75000多点，后面的杀戮经验还会越来越高，到了游荡者总等级15时会再次暴涨。进入传奇领域最难的就是职业等级15以后，不知道多少人被卡在了这里一生都没能跨过去。提升到传奇领域需要的两百多万点杀戮经验，其中接近一半都在职业等级15到职业等级20之间。
　　一点自由属性。
　　索伦还是分配在了敏捷上，将敏捷值提高到了23点，至于技能点毫无疑问是加在学识上面，他已经快到达到【博学者】的要求，能够这么快掌握专长技能，连续获得各种信息提示，索伦感觉也跟自己的学识提升脱不开关系。
　　最后。
　　就是索伦最关心的进阶专长——【强化双武器战斗】。
　　“强化双武器战斗【个人专长】：随着战斗的次数越来越多，你对于如何双手使用武器战斗感到更加得心应手，你开始感觉到武器运动时的轻微轨迹差距，当你在发动攻击时可以连续不断地打击敌人，让他们连还手之力都没有。这种技巧还在继续的提升，你感觉到自己还有更大的提升空间，但是这对你你有更多的要求。【每轮攻击次数+2，命中-1，敏捷16点。】”
　　……
　　强化双武器战斗。
　　索伦毫无疑问地将专长点投入到了【强化双武器战斗】上，这个专长有对于敏捷的需求，越到后面越需要极高的敏捷来掌握。这还只是前置的双武器专长，对于战斗力的提升并不明显，等到掌握【高等双武器战斗】后，那才是真正的爆发时期。
　　那个时候索伦将没有命中惩罚，同时每轮左手攻击的速度+3，两只手的差距将进一步减少。
　　至于最后的【传奇双武器战斗】，它也被叫做【完美双武器战斗】。
　　简单来说。
　　索伦的主手能攻击几次，他的副手就能攻击同样的次数。他两只手将变得一样灵活，战斗时的攻击速度和命中率都是一样的，拥有【传奇双武器战斗】一秒钟十刀以上绝对无压力，用刀挡子弹就跟玩一样！
　　那时候才是真正牛逼的时候。
　　不过。
　　最后的【传奇双武器战斗】很难掌握，任何传奇开头的专长都是一等一的高难度。
　　……


第57章 【博学者】！
　　提升完影武者职业等级，索伦还有六万多点的杀戮经验。
　　他一口气把这些杀戮经验全部投入到了巫师职业等级上，准备再多拿一个属性点，这已经是他最后一个能提前拿到的属性点了。巫师从职业等级9开始，提升实力所需要的杀戮经验就开始成倍提升，职业等级达到15以后，巫师提升职业等级需要的杀戮经验完全高于任何职业者。以后除非是索伦可以屠神成功，否则积累杀戮经验的速度将远远不够。
　　“巫师职业提升到8级。”
　　“获得25（智力值20+（智力20-10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命4点+（体质21-10）*0.5）。”
　　“获得一个自由属性点。”
　　……
　　“巫师职业提升到9级。”
　　“获得25（智力值20+（智力20-10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命4点+（体质21-10）*0.5）。”
　　“获得一个专长点。”
　　……
　　两级一个属性点，三级一个专长点。
　　索伦毫无疑问地把自由属性点加在了敏捷上，将自己的敏捷值推到了24点，然后将获得的一个专长放在了进阶【强化双武器战斗】上。虽然索伦很想用这个专长点来掌握巫师的超魔专长，可是他想了想后还是觉得将其投入到战斗专长上。巫师的战斗力很强大，但却是一个极度耗费时间、金钱与精力的职业，索伦没有足够的时间去学习法术、进行研究、磨练施法技巧，所以他战斗的第一位还是放在自己最熟悉的游荡者领域。
　　巫师的法术仅仅是对他的战斗能力进行辅助！
　　“高等双武器战斗【个人专长】：随着战斗的经验越来越丰富，你对于双武器战斗也越来越出神入化，你已经是使用双武器战斗的大师，即便是幽暗地域比你更厉害的人也不多。在一千个使用双武器战斗的人当中，你都能排到第一位，你已经掌握并且领悟了使用双武器战斗的高等技巧，这使得你在使用双武器战斗时不会有任何的失误惩罚。【每轮攻击次数+3，无命中惩罚，敏捷18点。】”
　　终于拿到【高等双武器战斗】了。
　　索伦看了看四周，然后走到了船身边缘，他将两把弯刀拿在了手中，然后抬脚提起了一块木板。
　　铿锵！
　　一道道寒光闪过。
　　索伦双手各握住一把弯刀同时出鞘，木板在半空中被一片刀光所笼罩，当索伦完成一轮的攻击收刀入鞘时，木板已经变成了十二块碎木块，啪嗒啪嗒地落在了地面上。他刚刚一共劈出去了8刀，其中右手劈出去了5刀，左手只劈出去了3刀。因为没有掌握【传奇双武器】战斗的专长，索伦还无法完美复制双手的出招速度，所以现在的极限也就是这样了。
　　目前的专长积累还不够，索伦巅峰时期可以做到一轮劈出去18刀。【备注：一轮是指一秒钟出刀的速度，实际战斗中不一定能保持这个速度。有兴趣的可以拿把小刀试一下，普通人一秒钟也能达到两到三刀的样子，但是再往上就非常困难了。】
　　……
　　分配完自由属性点和专长点。
　　索伦将自己的注意力放到了技能点上，他苦苦憋了这么久的时间，终于是在今天达到了掌握背景专长【博学者】的条件。
　　老天开眼啊！
　　熬了这么久总算是熬出头了，为了达成掌握博学者的条件，他就连自己游荡者的本职技能都没怎么投入技能点，完全是依靠自己战斗积累一点一点的提高，那提高速度真心的相当的慢。索伦现在游荡者的本职技能有些连50点都还没到，如果不是为了掌握【博学者】的背景专长，他恐怕早就已经把所有本职技能提高到了100点以上。
　　随着技能点分配，索伦的学识终于达到了250点。
　　一排数据也随之浮现：
　　“特殊条件触发！……”
　　“前置条件专长【博闻强记】达成！……前置条件学识250点达成！……”
　　“你自动获得新的背景专长【博学者】！……”
　　……
　　刚刚出现数据提示，索伦便有些迫不及待地看了看自己的新背景专长。
　　“博学者【背景专长】：你的学识已经越来越惊人，几乎任何的领域你都有所了解。随着更多的知识积累，绝大部分的东西你都能够做到触类旁通，你学习的速度是其他人的数倍。这不单单局限于知识，还有各种各样的战斗技巧，你懂得如何计算武器的重量轴心，懂得如何计算施法的时间间隙，并以此来最大程度发挥它的威力。但是你懂得的并不单单只有这些，知识的积累到了你现在的程度，已经可以直接转化为真正的力量！【学识+10】”
　　（前置条件：拥有【博闻强记】专长，学识250点。）
　　（特殊专长【博学大师】前置条件。）
　　（特殊专长【星界旅行者】前置条件。）
　　（特殊专长【位面探索者】前置条件。）
　　……
　　“这是！？……”
　　因为过去没有兼职施法系职业，索伦曾经的学识也不算很高，更没有【博闻强记】的天赋专长。
　　所以当他看到后面一排的触发类前置专长提示后，索伦也不由惊讶了起来。其中【博学大师】不用多说，这属于【博学者】的进阶专长。但是后面两个提示就好像有点了不得了，光看名字就能够到非常的牛逼，尤其是那个【星界旅行者】，这个可是鼎鼎大名的背景专长。许多牛逼到不行的传奇巫师，甚至都带着【星界旅行者】的背景专长，它是属于传奇等级的背景专长。
　　至于另外一个【位面探索者】，索伦倒是没有什么了解。
　　分配完学识技能，索伦居然还有12点的技能点剩余，于是他索性便一口气加到了潜行上，反正游荡者的潜行技能绝对不嫌高。
　　此时。
　　索伦的整体属性已经跟过去大不相同，他也总算是进入了牛逼人士阶层。
　　“姓名：索伦。
　　种族：半精灵【杀戮之子】。
　　属性：力量14（+2）、敏捷24（+1）、体质21、智力20（+1）、感知15、魅力18（+2）。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民/7级盗贼（0/63500）/3级影武者（0/75500）/9级巫师（0/68500）【三阶】。
　　生命值：254/254。
　　经验值：3075（杀戮经验）、545点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　传说度：21。
　　神性值：9。
　　状态：正常。
　　基础技能——潜行185，学识250，盗窃45，开锁55，陷阱60，专注30，交涉45，估价30，欺诈18，威吓42，嘲讽15，表演15，l听20，躲避85，招架25，格挡18，医疗45，搜索20，侦查25，抄录卷轴25，法术辨识20，野外生存15，使用魔法装置20，烹饪30，炼金术15。
　　传奇技能——万能巧手。
　　特殊专长——厄运女神的赐福、海洋女神的赐福、杀戮之心、屠戮者、苦行者、博学者。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘、坚毅之力、博闻强记、反射闪避、灵活移动、躲避视线、暗黑视觉、法术控制、法术强效、弱等寒冷抗性、高等双武器战斗、再生【中级】。
　　职业专长——阴影编织、军用武器【掌握】、弯刀【大师】。
　　战斗技能——召唤幽影、恐惧目光（神性）、恐惧术（神性）、阴影袭杀、阴影穿梭、法术反制、剑势【重劈】、剑势【斩首】。”
　　……
　　战斗力组成的三大部分。
　　第一位的是属性点，自身属性是最直观的战斗力，力量高的人破坏力就强，敏捷高的人身手就灵活，体质高的就很耐打体能好等等。
　　第二位的就是基础技能，这是在各种情况下的综合能力，也是决定你身上最明显短板的地方。很多时候基础技能都不能太低，招架格挡不够你就打不了硬仗，闪躲能力太差遇到乱箭就完蛋了。侦查、l听、野外生存不行就是一个悲剧人物，狗头人都有可能成功偷袭你，至于搜查能力要是太差最后连战利品都找不到。然后其他的表演、欺诈、威吓都是很有用的基础技能，你在冒险中对于交涉、估价、医疗的需求也很大。
　　因此，看起来不太起眼的基础技能，很多时候都是能够决定你命运的东西！
　　最后就是专长！
　　这个是很耗费时间，很难训练掌握，但是也战斗力最强大的部分。
　　理论上来讲。
　　绝大部分能够越级强杀其他高阶职业者的人，基本上都是在专长上有明显的优势。这三部分实力，综合起来就是你的整体战斗力，对抗敌人的过程中，只要有一项可以形成优势，你的胜算就会获得不少的提升。
　　索伦每次行动都喜欢估算自己的胜率！
　　很多时候，他心中的胜算都是根据这三个条件来计算的，如果没有明显的胜算，他最后都会放弃战斗。
　　……
　　时间一点一点的过去。
　　海上航行其实是很浪费时间的，并且大部分时候都很无聊。
　　索伦一口气将杀戮经验消耗的差不多了，然后便是开始训练自己的战斗能力。赚取杀戮经验只是提升自己实力的一部分，磨砺战斗技巧掌握专长也是相当重要的事情。阿黛尔—伊莎贝拉依旧是索伦的陪练，不过这一次索伦提高了难度，他直接给自己眼睛上蒙着黑布。【盲战】专长是很重要的特殊专长，用得到的时候非常多，索伦必须要提前掌握它。
　　铛铛挡！
　　两个人很快开始试探性的交手。
　　索伦因为蒙住了眼睛，绝大部分时候都在防御，在对阵阿黛尔—伊莎贝拉的过程中明显处于下风，但是却并没有落败的架势，相反随着战斗的次数越来越多，他渐渐已经能够有立于不败之地的样子。也不知道是不是他的错觉，他在掌握了【博学者】的专长后，居然好像整个人脑子都变得清晰了。他居然能在战斗的过程中总结阿黛尔—伊莎贝拉的攻击方式，习惯性的攻击技巧，下意识的攻击方向等等。
　　甚至他还能总结记忆‘听风辨位’的技巧，包括什么的声音代表什么动作。
　　这并非是智力上的提高！
　　在索伦看来，应该是自己的计算总结能力被进一步强化了，就好像是知识积累到了某一个临界点，突然开始触类旁通了一样。
　　他脑子里面都可以对阿黛尔的下一个攻击招式攻击方向进行推测！
　　那种感觉有点像是【直觉闪避】。
　　铛铛挡！
　　一连串的战斗声响起，索伦渐渐的开始得心应手，有些时候还能根据盲战的技巧对红发女海盗进行反击。
　　眼前的阿黛尔明显感觉战斗越来越吃力，她急促地喘息着，抬手撩起自己火红色的长发，注视着索伦的目光中就满是敬畏和难以置信，那表情就好像是看一个怪物一样。她不是没有见过天赋惊人学习能力强大的家伙，可是学习掌握能力能够达到索伦这种地步的，她简直是听都没有听说过。当初她为了掌握【盲战】的技巧，足足花费了将近一两年的时间训练。
　　可是索伦现在才用了多久？
　　不到三天。
　　按照这样的进度下去，最多半个月的时间，他的盲战技巧就能登堂入室。（拿到三次信息提示。）
　　一下午的训练很快过去。
　　索伦在结束今天的训练后，拿到了第二个普通专长的提示信息：
　　“战斗体悟！”
　　“随着一次次的海上战斗，你在大海环境下的战斗能力提高，对抗船身颠簸时的平衡能力增加。”
　　“你获得了【海上战斗】的部分信息。”
　　……
　　可能是因为积累的还不够。
　　索伦现在就只拿到了一个【海上战斗】的信息提示，其他的专长都需要进一步积累训练。
　　时间很快过去了两天。
　　随着船队朝着海外群岛渐渐航行，在航路上遇到的生物也渐渐多了起来。他们看到了成群的箭鱼，数目恐怕有十多万只，还有一片映得海面都波光粼粼的飞鳞鱼，以及各种各样数目庞大的鱼群。由于深海区域活动着不少危险的海洋生物，所以渔夫捕鱼很少进入大海内部，这边的鱼群移动起来都是数万数十万数百万的数目。
　　昨天下午的时候，索伦还看到海面上都变成了红色！
　　他以为是遇到了什么怪物，心中还不有惊吓了一下，然后便发现是数目多到难以计算的龙虾，这种龙虾的大小只有三根手指头差不多，这个大小在当前海域算比较常见，具体龙虾的数目有多少很难说，反正有水手把网扔下去捞了一下，就捞起来了上百只的红壳龙虾。味道好像是没什么特别的，跟前世吃过的龙虾差别不大。
　　不过它们的夹子要厉害些，力气也比前世的龙虾大。
　　如果碰到个体大一点的龙虾，可以直接夹断人的手指，有个倒霉的水手就差点被一头大龙虾夹断了手指头。
　　傍晚时分。
　　索伦坐在甲板上无聊地拿匕首切大龙虾，这种龙虾大部分有二指粗细，其中有些个头特别大的，能够达到人手掌的大小。下面的海盗捞上来了十多只大龙虾，赶紧派人送过来讨好索伦。然后索伦转过头来便做了烤龙虾，此刻正在喂吃得满嘴流油的薇薇安。
　　小姑娘今天吃得很开心。
　　因为这是哥哥亲手做的，也因为哥哥做得真好吃！
　　索伦有钱了。
　　自然也就能用上那些价格昂贵无比的调味料，烹饪食物这东西，关键无非就是三点，食材、调料、烹饪技巧。
　　索伦现在有上好的食材，有昂贵的调料，还有不错的手艺。
　　自然做出来的不会难吃！
　　小姑娘连着吃完两只大龙虾，这才满足地摸了摸圆滚滚的小肚子。不过这个时候，旁边的一艘船上t望手发出一声压抑地惊呼，大喊道：“海怪！……有海怪！……”
　　一片骚乱声响起。
　　然后便看到远处出现了一道巨大的阴影，那阴影躲藏在海底下，隐隐约约有些像是大乌贼，看起来长度超过了50米以上。
　　这真是一头海洋怪兽！
　　四面响起一阵惊呼声，然后不少人都紧张地望向了索伦的位置。
　　“镇定！”
　　索伦站在了船头上，沉声道：“就这样过去，任何人不要异动。”
　　距离一点一点拉近。
　　那头海洋怪兽真的是一头大乌贼，长度大约60米左右，庞大的身躯有点吓人。它明显是发现了眼前的船队，还在索伦的周围转了半圈，然后它便好像感觉到了什么，避开了眼前的船队，从距离他们大约一百米的位置游过。
　　没有任何的意外，所以也没有发生战斗。
　　双方就这样擦肩而过！
　　索伦一直注视着这头海洋怪兽的离去，心中却是暗自道：“看起来海洋女神的赐福很有效！”
　　这是他们遇到的一头海洋怪兽。
　　接下来的两天时间，他们还另外遇到了两头海洋怪兽，不过目标并没有对他们发动攻击。一直到海外航行的第五天，他们终于快要接近目的地，索伦的视线中也开始出现零散的岛屿。
　　海外群岛快到了！


第58章 海外群岛
　　海外群岛。
　　这片区域的地理环境有点特殊，因为它原本是属于是一块大陆，后来发生了大面积的陆地架板块塌方和沉没，最后才导致了区域地理都变成了这样。从地图上来看，它有点像是南沙群岛过去后靠近新加坡的地方，只不过分散的岛屿要比那片大陆板块更多，其中最大的就是亚马逊人的地盘，然后是土著人的大本营，以及分散在大海上的诸多大大小小的岛屿。
　　随着进入海外群岛的区域，索伦的脸色也变得凝重了起来。
　　这片地区的环境有点像是热带雨林地区，充满着许多未知的危险，别看起来那些小岛不怎么惹人注意，但事实上这些岛屿的挑战难度都是9级以上。也就是说，就算是一支由三阶左右实力构成的冒险者团队，也有可能在其中的某些小岛上全军覆没。这里有很多未知的可怕生物，有些体型甚至很小，但是危险性却比亚龙种生物更强。
　　并且这里还有相当难对付的史前巨蟒，有些挑战等级能够达到15以上！
　　基本上跟龙类都差不多了。
　　对于这些小岛索伦丝毫都没有上去看看的想法，有些地方就连土著人都不会轻易靠近，他自然不打算胡乱探索那些危险的地方。他的目的地是更前方的大型岛屿，如果他没有记错的话，前面就有一个直径超过五百平方公里的岛屿，旁边还有另外部分镶接的岛屿。这里是索伦的第一站，如果合适的话他就在这里建立一个营地。
　　因为他挑选的地方都是拥有天然港口的位置！
　　时间又过去了两天。
　　当索伦看到眼前出现了一座高耸的山峰，还有竖立在海岸线的峭壁后，他终于知道自己到达了目的地。在他的眼前出现了许多的海鸥，远处可以看到茂密的树林，地面上有很厚实的鸟粪，附近这一片岛屿都是处于候鸟迁徙的停留点上，所以千万年来这里积累了数目非常庞大的鸟粪。千万别小看这些鸟粪，它们是相当宝贵的资源！
　　因为更简单来说，这些鸟粪日积月累覆盖了土地，它们稍微提炼一下就是最好的化肥！
　　索伦选择这里作为据点，自然不单单是因为地理位置上的优势。
　　“停在这里。”
　　索伦看了看其他人，然后将视线投向了峭壁上的一个位置，哪里有一块金属十字架，上面似乎还能够看到白骨。这个白骨曾经是一位很出名的海盗王，他后来落在了敌人的手上，被直接用残忍的刑法钉死在上面，那里有他的鬼魂出现，不过必须要在特定的时候才能够遇到。他会向其他人提出来一个很困难的要求，如果完成的话就可以得到他的宝藏。
　　这个海盗王的灵魂在灵界，遇到他的灵魂似乎需要特殊的要求！
　　索伦现在可没兴趣接这么一个认为，虽然这个任务的难度是准传奇级别的，他看了看其他人道：“你们留在这里！……阿黛尔—伊莎贝拉！……座头鲸—浩克！……你们几个跟我去岛屿上看看！……”
　　一艘小型快船被放了下来。
　　索伦很快带着几个人来到了岛屿上，可能是因为这里很少有外人出现，他们刚刚踏上岛屿的时候，居然飞起了漫天的鸟类，远处似乎还传来什么响动，不过很快就平静了下来。这片区域能够建立起来城镇，也仅仅是相对安全，索伦自然不会天真到认为这里没有丝毫的敌人。他也没有太过深入丛林里面，而是来到了悬崖以南的一块平地，这里是一块天然的平地，也是当初别人找到它最后建立城镇的地方。
　　树林里面有一些看起来白色的石头，摸起来很脆，一捏就碎掉了。
　　索伦拿起来一块闻了闻，然后脸上不由露出来了一丝笑意，其他人也好奇地拿起来闻了闻，不过立刻就一脸厌恶地扔掉了，因为有股屎尿的味道。这些海盗都看不出来这些石头的价值，可是对于索伦而言它们却是最重要的财富，甚至比一座金矿更有价值。这里其实就是一座取之不尽用之不竭的金矿，只不过那些土著人还不懂如何利用它罢了。
　　——“鸟粪石，矿石的一种，亦称鸟兽积粪。聚积的鸟类、蝙蝠和海豹的粪便和尸体，是一种优质肥料。”【学识地理】
　　索伦的脑中浮现出来当初学过的知识。
　　这片岛屿靠近树林的位置，就是鸟粪石的积累点，因为处于候鸟迁徙的地区，千万年来也不知道积累了多少的鸟粪石，往下挖地三尺都是优质肥料的原料。
　　不过！
　　这里有价值的东西还不止这么一点。
　　索伦小心翼翼地看了看四周，然后将双手按在了刀柄上，朝着身后的几个手下打了个手势，沉声道：“注意！这附近有可能遇到怪物！”
　　他沿着平地逐渐前进，随着眼前越来越拔高，地势开始变成高坡。
　　然后眼前出现了一片红色的土地。
　　附近还有一些活动的野兽，不过看到索伦他们后立刻便逃走了，这些野兽感觉到他们身上危险的气息，就连一头猎豹都吓得跑进了丛林里面。索伦用弯刀切开了泥土，然后伸手捻起来了红色的泥土，他放在手里面捏了捏，紧接着满脸微笑地扔在了地面上。
　　确实是粘土！
　　当初他记忆中这里建立的城镇就是以红砖为材料构造的，也不知道是用了什么工艺技巧，在短短三个月内就建起来了一片砖瓦房，还切出来一大片的围墙。砖头这东西在古罗马时期就已经开始出现了，人类从烧制陶器那会儿，便已经尝试用粘土烧制别的东西。索伦连瓷器制作的工艺都多少懂得一点，红砖的烧制要求对他而言不要太过简单。
　　不过。
　　最关键的一点是如何提升产量，这个世界建筑工艺还是蛮高的，可是在批量生产上却没有普及。高端的产品大部分是由施法者弄出来的，索伦还不知道当初那群人是怎么短时间内烧出来那么多的砖头。但是那也没有什么关系，当年那群人是在圣者浩劫后才开始开拓海外，他现在已经足足提前了两年的时间，就算是缺少了一点技术层面上的优势，他也可以抢先发展出来更大的规模。
　　“阁下这是在干什么？”
　　一个看起来脑袋很大，有点像是大头娃娃可是却面容凶悍狰狞的家伙站在后面，小声地嘀咕道：“这又是看石头，又是看泥土的！难道阁下在看这里适不适合耕种？海外的土地都是荒地，就算是要开垦也要好几年的时间才能变成熟地。”
　　“你别这样看着我！……我在成为海盗前，也是耕过好几年的地！……”
　　海盗的长相都是怪模怪样，反正基本上跟相貌堂堂没有什么关系，他注意到其他人目光古怪地看着自己，不由嘿嘿笑道：“别看我砍脑袋的时候利索，其实我种地也挺利索的。”
　　索伦没有理会后面。
　　他一路走到了高坡上面，然后俯视着远处的平地，紧接着在心里面计算空间大小和距离，也许是因为强大的计算能力，也可能是因为数据化的模拟，他心里面居然构建出来了大致的城镇模型，这里居然可以容纳一座中型城市的发展空间。千万别小看那些前世开拓海外的公会，里面有不少都是专业级别的人才，他们挑选的地方自然是有诸多综合的优势。
　　……
　　另外一边。
　　半精灵大副站在船头上，突然间他好像感觉到了什么，不由低头注视着海水下面，旁边的人疑惑地问了一句道：“怎么了？”
　　他盯着海底看了一会儿，然后才轻轻摇头道：“没什么。就是刚刚好像看到了什么东西。”
　　时间一分一秒的过去。
　　大约是两个小时后，索伦终于考察完了附近的区域，然后带着其他人回来了。
　　他心中已经做好了决定！
　　虽然他还有两个备用位置没有去看，可是索伦心中对于这里已经是非常满意了。另外两个地方位置都有点偏了，距离这里都还有一两天的航程。想要在海外开拓发展，必须要借助大陆的资源，所以航线上自然是越近越好，其他的物资运送过来也容易一些。这个位置无论是天然港口、地理优势、土地资源等等，都可以算得上是海外群岛一等一的好地方。
　　并且这里还有一个优势，那就是位置比较偏离亚马逊人的活动范围，也不在土著人大本营的附近。
　　这个岛屿由于面积不算很大，所以也没有多少土著人迁移过来。
　　在海外群岛这个地方。
　　一般是面积越大的岛屿竞争就越激烈，因为那是大片的领土，相反面积很小的岛屿，由于发展的空间不够，有时候还没有土著人生活。
　　眼前这个岛屿就是不大不小刚刚好，既有发展的空间，也不算太引人注目！
　　“下船！”
　　索伦的脸上终于露出来了一丝微笑，沉声道：“把物资统统都给我运下去，安排人手在前面的平地上扎营。”
　　他准备在这里圈地了。
　　……


第59章 危机重重！
　　一队队的人手开始忙碌。
　　索伦站在龙头战舰的甲板上看着其他人，有商会管理将奴隶赶了出来，然后让他们搬着东西从船上面下来。这奴隶贸易并没有那么简单，并非是只要抓到人回来就能过当做奴隶卖掉，抓捕奴隶仅限于对土著人而言，要是在大陆上你敢乱抓奴隶，可以说有得是人会抽刀子砍你。就算是相对邪恶的领主贵族，也绝对不会允许奴隶贩子随便乱来，那是要被吊死在路口上的。
　　索伦的奴隶里面，土著人大约一半左右，然后是大陆人口一半左右。
　　奴隶会因为很多事情而出现，比如说战争、犯罪、破产等等，卖身为奴在这个世界也很常见，破产后自身成为债务商品并不奇怪。其中大陆人口的奴隶还好一点，土著人奴隶就要麻烦很多，他们必须要抓捕后进行一次驯奴的过程。一个温顺的奴隶价格可以提高50%以上，而一个不听话的奴隶则只适合扔到角斗场里面去。
　　驯化奴隶的手段有很多，有些甚至涉及禁忌领域，市面上绝大部分都是驯化后的奴隶。
　　大陆奴隶价格较高，土著人奴隶价格相对便宜！
　　索伦也没有足够的财力全部使用来自大陆的奴隶，所以其中土著人奴隶的比例还是很高的。以索伦现在的阅历，自然能够看到不少土著人奴隶在下船后都是眼前一亮，因为这里是他们所熟悉的海外群岛。这让索伦不由感到一丝头疼，但是也没有丝毫的办法，毕竟这里是他们生活的地方，回到自己熟悉生活的地方，这些土著人奴隶脑子容易产生别的想法。
　　“看住他们！”
　　索伦转身看了一眼旁边的阿黛尔—伊莎贝拉，红发女海盗似乎在思考什么，站在甲板上发呆了一会儿，然后才回过神来，便看见索伦对着她道：“注意这些土著人奴隶，一定不能让他们有机会逃跑！”
　　阿黛尔—伊莎贝拉闻言赶紧点头，沉声道：“是的。阁下。”
　　另外一边。
　　已经有海盗头目在准备扎营，这些海盗并非是一群无能或者只懂得战斗的家伙。在海面上讨生活其实比在陆地上艰难很多，不少海盗虽然本身不识字，可是却也掌握了一些知识。比如说那边少了两根手指，额头上还有一道疤痕的家伙，这个家伙连自己的名字都写不出来，可是他却居然懂得星象学，能够在大海中航行而不迷失方向。
　　甚至就算没有星象，他也能够有办法根据洋流温度风向等等进行大致的航线判断。
　　这家伙就是一个很有能力的人！
　　虽然他的战斗力并不高，可同样是被索伦提拔为了新的海盗头目。
　　海盗尊重有能力的人。
　　这能力排在第一位的肯定还是战斗力，不过其他的能力他们也懂得尊重，要不然领航员的地位也不会高于许多海盗。
　　一大群的手下都在准备扎营。
　　索伦早就带过来了不少的物资，足够他们用上三个多月，其中还有各种工具，为此没少调动泰罗港的商会资源。其他人多少都猜得到索伦的想法，不过却并非是那么看好，主要是因为海外群岛的危险太多，并且土地也不是那么适合耕种，还有各种各样的诡异生物，以及非常排外的土著人。如果附近有土著人，并且知道他们在这里扎营的话，土著人发动攻击的可能性相当高！
　　时间一点一点过去。
　　索伦满意地看着营地建立了起来，海盗们在砍伐树木，一个简陋的营地现在已经完成了三分之一。
　　前方半精灵大副正在指挥其他人竖立帐篷，另外一边有独眼龙和光头在呼喝着奴隶搬运物资，今天看起来好像会下雨，最好还是把东西全部搬到帐篷里面去。天气变化也是一个很麻烦的事情，也不可能永远都是艳阳高照，这边暴风雨比较常见，不少物资一淋雨就完蛋了。工具已经被搬出来了，其他人按照索伦的吩咐，准备先用木头竖立起来建成一个简单的围栏。
　　本来，索伦以为自己在海外圈地的第一天就会这么平静的过去。
　　但他还是估计错了！
　　——“啊！！！”
　　一声凄厉无比的惨叫声突然从远处传来，然后便看到索伦的身影化作一道残影冲了过去。随着索伦的动作，其他的海盗头目也赶紧抽出武器赶了过来，同时他们还下令手下做好战斗准备，毕竟这里是海外群岛是土著人的地盘，发生战斗是很正常的事情。不过随着索伦冲过去，立刻便发现这并非是土著人的袭击，而是另外一种也很头疼的麻烦。
　　“阁……阁下！！！……”
　　站在索伦面前的海盗牙齿都在打颤，他手中抱着一条大腿，不过只有血淋淋的半截，结结巴巴道：“青蛙……青蛙被吃掉了！……就只剩下……剩下这么多了！……”
　　青蛙？
　　看起来是某个海盗喽的外号，海盗间经常有些乱七八糟的外号。
　　索伦皱着眉头看了一眼他手中提着的原本属于一个外号叫‘青蛙’的海盗喽的大腿，注意到上面有些不规则的齿痕，表情严肃道：“发生什么事情了？你刚刚看到了什么？”
　　“我！……我看到！……看到了！……”
　　这个家伙估计是被吓坏了，说话都有点不利索，过了一会儿才渐渐平静下来道：“我跟青蛙去砍树，顺便找生火的干柴火，但是我们……我们没想到……刚刚路过那里突然从一株奇怪的植物上张开了一张血盆大口！……然后青蛙……青蛙就被吞掉了！……我想要拉他出来！……不过就拉出来了这么多！……”
　　眼前吓得有点神智混乱的海盗将手中血淋淋的半截大腿扬了一下，然后猛然惊醒般扔掉，似乎神智还有一点点的混乱。
　　这个时候，其他的海盗手下也赶了过来。
　　索伦转身看了他们一眼，吩咐道：“不是土著人！让其他人回去戒备，阿黛尔你跟我一起过去看看。”
　　不是土著人就好办一点。
　　因为这个时候遇到土著人极有可能就是一场大战，索伦现在可不希望发生战斗折损自己的人手。
　　“阁下？！”
　　阿黛尔表情难看地注视着地面上的半截大腿，疑惑道：“这是什么怪物造成的？能够一口把人吞下去，就只剩下来半截大腿，似乎并非是什么好对付的怪物！……”
　　索伦看了她一眼，缓缓道：“我也不知道。”
　　“不过我大致是能够猜出来是什么东西，看起来我们遇到麻烦了，这片岛屿附近有变异区域！”
　　“里面的植物发生能量变异了。”
　　眼前的丛林有砍伐的痕迹，为了建立营地自然需要砍伐木材，索伦虽然有烧砖头的想法，可是现在的资源和人手都不够的，砍伐木头是建立营地最快的办法。
　　阿黛尔—伊莎贝拉跟在后面，她看了看索伦，小声提议道：“阁下！我建议咱们还是得放火烧山一次，要不然这里的毒虫毒蛇太多了。今天就已经有两三个人被毒虫毒蛇咬到了，虽然并没有致命，可是依旧有一个家伙伤口恶化，这么下去我们在应付毒虫上就要消耗不少人手！”
　　是的。
　　毒虫毒蛇是很麻烦的问题。
　　没有去过这种非常原始地带的人，是无法想象其中到底有多少的毒虫，如果有人用烟熏过很久没人住过的房屋，或者是一些野外的地洞，你就会发现里面爬出来的各种虫类能够让你看见都头皮发麻。开拓荒野都不是那么容易的事情，更别说是开拓比荒野更危险的海外群岛。
　　距离事发地点越来越近！
　　索伦突然伸手拦住了旁边的红发女海盗，然后沉声道：“小心！这片丛林有点不对劲！”
　　太安静了。
　　眼前的这片丛林太安静了，安静到连虫子的声音都听不到。
　　阿黛尔—伊莎贝拉伸手握住了双刀，然后微微躬身注意四周，她也发现了眼前的环境很不对，好像附近的植物树木看着就有点古怪的样子。
　　它们的颜色太鲜艳了，并且长得也太好了！【附近其他的树木都有枯黄的树叶枝干什么的，可是眼前的这一片丛林却长得郁郁苍苍。】
　　前方有一滴滴的血迹。
　　索伦伸手捻起一点鲜血看了看，然后能够看到一个古怪的好似喇叭花般的植物，血迹正是从那里开始一路过来的，他的脸色不是很好看，喃喃道：“裂口花？”
　　“该死！”
　　“这里真的是变异区域！”
　　……
　　“裂口花【变异植物】【食人花】（四阶）。”
　　“挑战等级8，生物等级16，拥有类法术能力。”
　　“最高属性22点，最低属性10点，总属性值90-100点。”
　　“特殊专长：吞噬攻击、藤蔓触手、变异植物、食人花。”
　　“挑战难度：C+。”


第60章 食人花
　　裂口花。
　　食人花的变种之一，一种看起来像巨大喇叭花的危险生物。
　　丛林地带有很多奇怪的植物，食人植物也包含在其中，绝大部分都是食人花和食人树，其中普通的食人植物还好对付一点，最难对付的是那些变异种。海外群岛因为当年的某个大灾难，在地底有无形的能量力场，所以这里的生物很容易发生变异。人类虽然并没有多少变异，但是却也有一些奇怪的天赋能力，掌握类似【灵能】的类法术技能。
　　不过却又并非是真正的【灵能】，而是单一的灵能类法术体现。
　　这种能量力场不单单会影响到土著人的身上，同时还会作用在这些变异的植物身上，因此有些异常生物同样也会拥有类法术能力。
　　比如说眼前的裂口花！
　　它就可能拥有一些特殊的类法术能力，不过具体是什么还很难说，因为许多变异生物都有区别。
　　“阁下？”
　　阿黛尔—伊莎贝拉皱着眉头看着前面，小声道：“我们怎么对付它？”
　　不知道是不是女人的直觉，她认为眼前的奇怪植物没有那么容易对付，因为这诡异植物上给了她一种很危险的气息，这让她不由道：“阁下！要不我们用火油来对付它吧？我记得船上还有好几桶的火油，应该能烧死这种生物！”
　　索伦转身看了她一眼，摇头道：“没用的。火攻对付这种生物效果太差，必须要大量的火油才能烧死它，它的身体根须有一半多都在地里面。”
　　“掩护我！”
　　索伦微微躬身低喝了一句，随即飞身朝着裂口花所在的位置弹射了过去，这种变异生物的反应都比较缓慢，相对的它所拥有的生命力比许多血肉生物更强。索伦必须先熟悉一下它的战斗力，因为这种生物里面恐怕更多，海外群岛的挑战难度不低于幽暗地域，其中将近三分之一就是因为这样的危险生物。它们比起幽暗地域的各种怪物各种生物，也是一点儿都不弱，甚至有一部分还要更加危险。
　　火攻不现实。
　　除非搞来沥青汽油这样的东西，才能够烧死面前的裂口花，否则用其他的柴火什么的，根本就是让手下过来送死。
　　生物等级16，这可不是开玩笑的！
　　虽然裂口花的挑战等级不高，只有生物等级的一半，最后的挑战难度也仅仅是C级，但是它的生物等级却是跟亚龙种一个级别的存在。之所以这么低的挑战难度，完全是因为它属于植物类敌人，有着相对比较明显的弱点。不过植物类敌人也有一个共同点，那就是地底下的那部分才是最关键的要害，光靠打打上面未必可以将它们打死。
　　碰！
　　索伦的足尖在旁边的树木上跺脚借力，随即猛地挥舞弯刀劈向了眼前的裂口花。
　　这种食人花的地表部分是它的进食器官，看里面鼓囊囊的就可以看出来死掉的那个海盗喽就在里面。不过让索伦没有想到的是，裂口花面对他的攻击居然一点反应都没有，等到他一刀劈在了地表的上面，这才猛地好似惊动了一般，瞬息间从地面弹射出来五六根的藤蔓。索伦的刀刃就好像劈在了坚韧无比的牛皮上，明明是植物类的模样，可是割开表面后流出来的却是鲜红色的液体，看起来有点像是鲜血。
　　铿锵！
　　索伦一刀切开了藤蔓，里面流出来了的居然也是鲜血。
　　这些藤蔓说不出来的诡异，被砍断掉落在了地面上后，还好似什么诡异动物的触手般弹动，看着就让人感觉有点头皮发麻。
　　这时！
　　花瓣宛若牛皮般坚韧的地表进食器官张开了，在花瓣外部偏里面的位置，居然可以看到三排密密麻麻的牙齿，那牙齿有点像是大白鲨一样，全部都是细碎尖锐的牙齿，然后分布在里外三层。这些牙齿上都还沾着血迹和肉沫，在花瓣的内部可以看到好似植物本的根茎延伸，就好像拨开什么植物里面有提供养分的管道一样，眼前的花瓣里面也有类似血管的东西。
　　三排细碎的牙齿居然会自动蠕动一点，而在那巨大的花苞里面就是一堆已经面目全非的肉块！
　　索伦闻到了类似强酸的味道。
　　不过并非是强酸，而是由眼前裂口花分泌的酸液，这种液体可以帮助它分解消化绝大部分的猎物，然后转过头来将身体所需要的一部分营养转移到地底躯干。裂口花虽然可以依靠土地而长大，可是它的主食还是各种各样活物的血肉。
　　索伦连续劈出去了三刀！
　　不过造成的效果不算很高，裂口花正上方本体的那部分，拥有很强的防御能力，劈上去就好像是砍在龙皮上一般，并没有造成多大的伤害。
　　躯干的一部分受到攻击。
　　虽然裂口花没有眼睛也没有五官，但还是感觉到了索伦的位置，然后便看见那巨大的花苞突然张开，宛若是一张血盆大口般朝着索伦咬了过去。可惜他早就已经有了防备，怎么可能被这样轻易地咬住，反而是趁着机会反手一刀砍向了底部的根茎。坚韧无比的根茎并没有一下砍断，索伦抓住机会连续砍了好几次，这才弄断了上面的进食器官部分。
　　紧接着！
　　很诡异的事情发生了。
　　地底下居然好像出现了上面奇异的活动声音，然后便看到那些飞舞的藤蔓收回去了一点点。
　　然后索伦脚下的地面就好像出现了一个不大不小的凹坑。
　　地面上被砍断的进食器官也就是看起来像是巨大喇叭花，可是长了里外三层利齿的那部分，开始在断开连接后飞度的枯萎，便好像是一下子失去了足够的养分般。然后底下的另外一部分，似乎是钻到了更深处的地面，索伦用刀刺入了泥土下面，可是却没有感觉到别的东西。
　　“先回去再说！”
　　索伦皱着眉头好似在思考什么，他看了看自己的数据提示，并没有接到杀戮经验的提示，看起来那裂口花还并没有死。他后退了一段距离后，沉声道：“让其他人先不要靠近这里！这里的植物都很古怪！”
　　“下面可能有什么可怕的东西。”
　　……


第61章 阴影裂缝
　　植物最重要的部分肯定还是根须。
　　许多老树砍断了躯干，最后还能抽发新芽，可是如果根须上出了问题，最后肯定是活不了太久。海外群岛的变异植物类生物都是如此的，无论是食人花还是食人树，以及其他什么不太认识的变异植物，它们的核心要害都是在根须上，地表面上面的东西基本上砍掉了也不会死亡，用不了多久的时间就能够长出来。
　　植物变异到这种程度，就快跟动物差不多了！
　　虽然它们没有动物那么多的智慧，可还是会依靠本来行事，这片区域应该是当初大灾难遗留下来的地点之一，就是不知道里面到底有什么东西。以索伦现在的实力，他对付这些东西自然是没有什么太大的问题，可是这种地方实在太过于古怪，他也不敢冒险就深入其中。这里还是留到以后再来看看，现在他需要忙的事情非常多。
　　不过。
　　就当索伦准备封锁这里暂时让其他人不要靠近时，阿黛尔—伊莎贝拉却好似看到了什么东西，抬手指了指那边道：“阁下你看！那里好像有什么东西！”
　　有什么东西？
　　索伦闻言停下来脚步，然后朝着旁边看了看，果然是看到了一块灰黑色的东西。他小心翼翼地走了过去，注意着附近的古怪树木，然后伸手握住一角准备将它拿起来。不过他用力一拔居然没能拔出来，这东西似乎还有一部分被埋在了地下面。无奈之下，他只能朝着后面的红发女海盗打了一个手势，然后两个人同时用武器挖开泥土将那块灰黑色的石头给挖了出来。
　　“是黑曜石！”
　　索伦的脸上浮现一丝难以置信的表情，然后看了看手里面的灰黑色石头，因为长期的风化和岁月的消磨，这块黑曜石已经看不太出来过去的模样，但是依稀能够判断是什么建筑雕塑的一部分，它存在的时间应该是相当久远了。
　　黑曜石是非常坚固耐用的矿石，被风化成这样最起码经历了数千年！
　　这是一种很稀有的矿石。
　　它能够用到的地方非常多，但是最常用并且还是大规模使用，以至于用在雕塑上的，在索伦的记忆里面好像就只有两个地方。
　　第一是魔像傀儡！
　　第二就是巫师塔！！！
　　无论是魔像傀儡还是巫师塔，这块区域在很久以前绝对是一个强大巫师的地盘。这里有人工打磨过的黑曜石残块，那么里面就极有可能存在什么跟巫师有关的东西。
　　甚至可能存在一座巫师塔！
　　想到这，索伦的呼吸不由急促了一点，即便是一座历经数千年的残破巫师塔，对于他而言的诱惑也是相当的大。里面的功能作用即便是全部破坏，其中所存放的许多东西，都拥有着很惊人的价值。并且如果索伦没猜错的话，这里可能是奥术帝国时期遗留下来的古老遗迹。其中可能有奥术帝国时期的资料信息法术幸存，那价值基本上是很难估计的。
　　“我们进去看看！”
　　本来已经打算离开的索伦，还是准备进去探索一下，他朝着身后的红发女海盗吩咐道：“注意四周，我们尽量不要惊动这些植物，它们看起来像是睡着了。”
　　此时天色已经有些昏暗了。
　　索伦抬头看了看天空，然后朝着身边的阿黛尔—伊莎贝拉打了一个手势，两个人分开从侧面绕了过去。四周有不少古怪的树木和花草，看起来体型都很大，有点像是古老的原始森林，偶尔他们有碰到什么树叶，整个植物都活动了一下。但是似乎并没有发动攻击，这些古怪的植物好像是在受到攻击或者需要进食的时候，才会对附近经过的生物袭击。
　　这点跟野兽吃饱了肚子就没有多少攻击性很相似！
　　前方的视野渐渐开阔。
　　索伦看到了一大片淡紫色的花朵，他皱着眉头观察了一眼，喃喃道：“曼陀罗？不对！只是看起来有点像！”
　　他回身看了一眼红发女海盗，沉声道：“小心。我们绕过去！”
　　这里不像是自然成长的。
　　反倒是像过去由人工培育，然后因为某些原因一直存活到现在的东西。地面上有古怪的花籽，那好像就是这种植物留下来的，但是绝大部分都没有发芽，因为土地根本无法支撑这么多的植物生长。其中一部分花籽已经损坏消失，可还是有一部分保留了下来，就是不知道有什么作用。索伦感觉这些植物很危险，纯粹是一个经验老到游荡者的直觉，所以他也没敢打扰惊动它们。
　　这里的植物好多都跟活得一样！
　　随着绕过了这些古怪的花朵，前方出现了一些残破的建筑轮廓，由于风化的实在太过于厉害，然后四周还长满了各种古怪的草木，以索伦的经验都无法判断出来具体是什么。甚至，他都没有办法找到一个进入眼前建筑的入口，自然也无法根据外面来判断情况。并非是所有地下遗迹都会给你留一个入口，甚至帮你打通一条隧道进去探索。
　　在比较高端或者比较古老的地方，很多地下遗迹连个洞口都不会留给你。
　　那个时候怎么办？
　　挖！
　　自己动手挖！
　　挖出来一个洞口，挖出来一条隧道，高端冒险者团队很多时候就是这样挖出来的，沙漠里面的沉没城市好多动不动就塌方涌进来流沙，当年多少人就是这么一路挖过去寻找宝藏。当索伦看到这连一个洞都没有给他留下来的遗迹表面后，他就知道今天的探索只能到此为止了。这片建筑已经彻底沉没到了地下，搞不好里面还灌满了海水，反正很多情况都有可能发生。
　　这会儿是进不去的！
　　索伦必须要打通这里的通道，然后安排人手过来挖开，最后再寻找一条能够同行进入的隧道。
　　他稍微在原地观察了一下。
　　准备记忆一下周围的环境，还有一些标志性的特征，可是此时红发女海盗突然道：“阁下！你看那片墙壁的角落，好像有什么不对劲的东西！”
　　搜查能力好强的样子！？
　　索伦有些惊讶地看了一眼旁边的红发女海盗，然后朝着墙壁位置前进，这个女人不知道是直觉高还是基础技能强，在发现能力上似乎比他还强一点点。索伦眼前是一颗有点像灯笼草的植物，他也不敢太过靠近，远远地绕到后面，然后便看到了一道诡异的灰蒙蒙的裂缝。
　　“空间裂缝！？”
　　索伦的表情有些惊奇，只是看了一眼便喃喃道：“阴影位面？！这里的建筑还连接了阴影位面？看起来是永久性固化的位面缝隙！难道过去这里的主人打通了固定的传送通道？”
　　阴影位面。
　　索伦最熟悉的一个非物质位面。
　　他只是稍微看了一眼面前的空间裂缝，就将大致的作用和原因猜得七七八八，并且他敢肯定自己正确的几率有九成以上。
　　这不是自大，而是他的自信！
　　他过去穿梭阴影位面的次数实在是太多了，并且还在阴影位面生存过一段时间。
　　“走吧。”
　　索伦抬头看了看天色，缓缓道：“以后再来，现在贸然进去太危险了。”
　　阴影位面是不能乱闯的。
　　因为阴影位面虽然连接物质位面，可是两者的环境并非是一样的，还有可能存在一些古老而危险的生物。在阴影位面里面活动，你随时都有可能碰到挑战等级三阶以上的怪物，并且准传奇特殊生命和传奇等级怪物的数目比例相当大，远比物质位面要大得多。
　　而且很多地方还有影龙！
　　……
　　两个人小心翼翼地退了回去，此时营地已经快完成了。
　　虽然目前还非常的简陋，但毕竟才一天的时间，索伦也没有强加要求什么，今天在诡异丛林里面发现的东西，才是索伦考虑的重心。奴隶被海盗们驱赶到了一起，劳作了半天的时间，他们此刻也领到了一些食物，虽然非常的粗糙和劣质，但最起码能让他们填饱肚子。索伦也不算是吝啬的人，不给奴隶吃饱肚子他们就没有力气干活，很简单的一个道理。
　　一夜的时间很快过去。
　　就当索伦醒来后准备思考如何探索那个古怪地方时，脸色难看的半精灵大副快步走了进来，凝声道：“阁下！昨天晚上有三个奴隶偷偷逃跑了！”
　　什么！？
　　索伦的脸色瞬间就铁青了下来。
　　半精灵大副注意到他的表情，赶紧道：“不过有两个刚刚跑出去就被我们抓住了，另外一个逃进了丛林里面，我已经派人去抓他了。”
　　“逃走的全部都是土著人！”
　　“阁下，我建议给这些土著人带上镣铐干活，他们比其他人奴隶不听话多了！”
　　索伦的脸色非常阴沉。
　　他听到半精灵大副的话后，轻轻地摇了摇头，随即表情冷酷道：“不用！传我的命令，让人准备两个十字架，将那两个逃跑的奴隶钉死在上面，架子就竖在那群奴隶干活的地方。”
　　半精灵大副闻言露出来一丝残酷的笑意，立刻点头道：“好的！阁下！”
　　“我立刻就去办。”
　　他们是海盗。
　　海盗可不是什么仁慈的职业，必须要让这些奴隶懂得敬畏！
　　……


第62章 刑罚
　　天边浮现一丝微弱的光亮。
　　临时建造的营地左侧，将近三百个奴隶全身颤抖地被聚集在了一起，在他们的面前是一群面容凶悍狰狞的海盗。随着不远处传来一声惨叫，然后便看到两个魁梧有力的高大海盗一个单手一个提着两个明显是土著人的奴隶走了过来。后面是四个面容狰狞的海盗喽，他们各自托着一根木桩，然后在这群奴隶的面前架起来了一个粗糙的十字架！
　　“这就是逃跑者的下场！”
　　半精灵大副的脸色不是很好看，他刚刚准备在索伦的面前表现一下，可是却没有想到第二天就有奴隶逃跑了，这等于是赤裸裸地打脸，告诉索伦他办事不得力。所以他现在对于逃跑的奴隶没有丝毫好感，甚至恨不得活剥了他们。半精灵大副冷冷地注视着眼前的奴隶，看着他们惊恐的表情，沉声道：“所有敢逃跑的人，他们就是你们的下场！”
　　啪嗒。
　　半精灵大副看了旁边一眼，随即便是两个魁梧的海盗托着开始明显受到过殴打的两个土著人奴隶过来。紧接着就是一个缺了左边眼珠子的独眼龙狞笑着站了起来，他手中拿着锤子和钉子，因为制作工艺的原因，这个时代的钉子并非是我们熟悉的那种，而是那种有手指头粗细的锥形钉子。独眼龙朝着旁边的人打了一个眼色，然后便是有人将这两个奴隶强行分开四肢固定在了粗糙的十字架上。
　　“不！……不要！……求求你！……”
　　两个土著人似乎知道了自己接下来的命运，整个人都不由的浑身发抖，其中有一个人似乎会说一点点通用语，不断地哭泣哀求着，那声音听得下面的奴隶都不敢看。可是无论他怎么哀求也没有用，独眼龙狞笑着扬起了锤子，然后将钉子对准了他的掌心，伴随着砰砰地声响，足足有手指头粗细的钉子就这样穿过了土著人奴隶的掌心，然后顶入了他身后的木桩上。
　　凄厉无比的惨叫声响起！
　　那声音听着就感觉非常渗人，一股股的鲜血从钉过去的掌心流出，然后沿着手指滴落在地面上。被行刑的两个土著人奴隶全身都在发抖，口中的声音都已经有些变调了，他们依旧在苦苦哀求着，表达自己的悔过和无知，但最终还是没有任何怜悯他们。独眼龙继续拿起了钉子，然后将他们另外一个手掌也钉在了木桩上。
　　但这仅仅只是一个开始！
　　这个刑法一共要用掉九颗钉子，最开始是钉住手掌，然后是手肘，紧接着是脚掌，接下来便是膝盖。
　　至于最后一颗钉子。
　　这是刑法结束时才会使用的，在受刑者快要流干鲜血，或者已经接近死亡的情况下，行刑者才会拿起最后一根非常狭长的钉子，从犯人的额头打进去。一般情况下，最后一颗钉子是不用的，因为这是一种带有禁忌诅咒性质的刑法，有许多地方认为如果用钉子打入额头，最终将犯人处死的话，受刑者的灵魂就有可能被钉在十字架上，然后这种人有几率变成可怕的怨灵。
　　亡灵毕竟是超自然生物！
　　即便是职业者也不敢说稳稳能打得过亡灵，毕竟它们可以往来于灵界和物质位面。
　　……
　　索伦全程观看了行刑的过程。
　　对于这种逃跑的举动他必须严厉制止，要不然以后这些奴隶就越来越没办法管理了。他是一个尊重规则的人，也没有什么解除奴隶制度的历史使命感。因为哪怕是以前世的科技水平，奴隶制度也到很久后才解除，并且当时繁荣的庄园经济都完全是依靠奴隶劳动而撑起来的。前世最后完全解除奴隶制度，都一直拖到了二十世纪，可见这种制度残存的力量有多么惊人。
　　存在就是合理。
　　虽然未必是多好的事情，但目前奴隶制度是无法撼动的，因为很多神灵教会都支持奴隶制度。
　　鲜血一滴滴落下。
　　两个被钉在了木桩上的土著人奴隶已经开始呼吸微弱，他们最开始凄厉的惨叫声已经变音，现在差不多接近嘶哑。但整个过程还没有结束，鲜血会逐渐的凝固，因为并非是致命的伤口，他们还需要在烈日下暴晒一段时间才会断气。刑法并不会因为他们的死亡而结束，在他们死去后尸体依旧被钉在木架上，然后血腥味会引来不少食腐动物，比如说乌鸦什么的东西。
　　最后。
　　乌鸦会开始啄食尸体，一直到尸体吃得只剩下来一个骨架子！
　　这个刑法过程可能会持续一个礼拜的时间，主要还是看吸引过来的乌鸦多不多，以及下令进行这个刑法的主人心情好不好。
　　下面有些奴隶都已经快吓傻了！
　　两个土著人就这样被血淋淋地钉在了十字架上，然后竖立了起来立在了他们的面前。接下来，海盗们便开始呼喝着指挥他们工作，因为眼前刚刚活生生的例子，这些奴隶干活都非常的卖劲，只有偶尔停下来时看到那两个钉在了木桩上的同类时，眼中才会露出来一丝悲伤，但也有人眼中是幸灾乐祸。毕竟奴隶里面一半是土著人，一半是大陆人，土著人才会想要逃跑，因为这里是海外群岛是他们生活的地方。可是大陆奴隶却绝不会想要逃跑，因为逃出去他们也没有办法生存。
　　如果不是大陆奴隶的数量稀少，因为相对温顺价格也高的话，索伦真心有打算多购买一些。
　　“哥哥？”
　　薇薇安的身影出现在了不远处，小姑娘穿着一袭黑色的公主裙，抬起小手儿揉了揉眼角，然后道：“刚刚怎么了？我好像听到有人在惨叫！”
　　小姑娘昨天睡了很长时间。
　　最近她显得很嗜睡，但目前不知道是什么原因，就连索伦也不太清楚。
　　不过薇薇安状态一切都很正常，身体的状况也显得很好，还有一点比较明显的是，她的力气比以前大了不少，目前已经有接近十二三岁孩子的力气。
　　可能是小姑娘正在发育吧。
　　索伦感觉她的身高比过去高了大概一两厘米的样子，现在估计比阿拉丁都高一点点了。
　　不过说起来阿拉丁还真是矮啊！
　　薇薇安似乎是刚刚睡醒，迷迷糊糊揉了一下眼角，然后便是眨巴着滴溜溜的大眼睛四处看，当听到旁边的手下解释刚刚发生的事情后，她不由撇了撇小嘴，认真地点头道：“就应该这样！这群卑贱的奴隶！作为哥哥的私人财产居然敢逃跑！就应该把他们钉死在上面！”
　　“看他们以后还敢不敢逃跑！”
　　索伦最开始有点担心天性善良的她会很排斥这种刑法，不过从小姑娘口中说出来的话，却是让索伦嘴角不由露出来了一丝微笑。
　　这就是他的薇薇安！
　　那个说过‘你去杀人，我就去帮你放火’的小姑娘。
　　仁慈不能解决问题。
　　至少大部分时候仁慈都不能解决问题，只会把问题弄得更加糟糕。
　　索伦还不到体现自己仁慈的时候！
　　现在海外群岛可以说是步步危机，各种危险的事情各种隐患麻烦无数，他绝对不允许手下的奴隶还给他添乱子。
　　……
　　今天的薇薇安似乎特别胆子大！
　　她抬手理顺了自己身上黑色的漂亮公主裙，然后用发带扎成了双马尾，小姑娘一天单马尾一天双马尾，似乎玩得不亦乐乎的模样。她歪着脑袋看了看钉在木桩上血淋淋的两个土著人奴隶，紧接着便是转过身来看其他忙碌的奴隶，其中有两个奴隶见到她后立刻便是跪了下来，还一脸激动表情地磕头，似乎是她施展法术救治过的两个家伙。
　　小姑娘颇为矜持地点点头，好似高贵的公主般俯视他们道：“好好努力工作！”
　　“我记得哥哥说过，只要你们努力工作，其中有一部分人就能被赐予自由。哥哥说话从来都是算数的，我相信你们很快就能获得自由！……”
　　……


第63章 步步为营（上）
　　对于小姑娘的话，其他人明显不怎么相信。
　　眼前这些奴隶还没听说过哪个奴隶主会大方地赐予奴隶自由，更别说是将一部分人都赐予自由。这群奴隶绝大部分脸上都露出来一丝怀疑之色，其中还有人表情带着嘲讽，认为这是糊弄他们努力工作的小伎俩。不过那两个被薇薇安救过的北地奴隶却是一脸的惊喜，似乎相信眼前这个宛若小天使般的小姑娘口中所说的话是真的。
　　这群奴隶相不相信其实一点都不重要。
　　因为负责监工的是那些凶悍残忍的海盗，如果这群奴隶不努力干活的话，相信这些见惯了鲜血手段残忍的海盗有的是办法让他们乖乖听话。这就是海盗的好处了，有这么一群手下行事可以跳开很多规矩，他们的残忍嗜血可以帮索伦解决很多麻烦，有些见不得光的事情压根就不用他出手，下面的海盗头子就已经帮他给解决了。
　　反正索伦也不是什么善良崇高的人，手段残酷就残酷一点吧。
　　现在残酷的手段才能让他们听话！
　　……
　　那边的刑法还在继续。
　　两个逃跑的土著人在一上午的暴晒后已经差不多快断气了。索伦想了想还是没让手下将钉子从他们的额头钉进去，而是直接让他们在木桩上断气，然后交给吸引过来的食腐鸟类。钉入额头真的有可能诞生亡灵，虽然索伦一点都不怕，但非常讨厌麻烦的事情。两个土著人奴隶没支撑多久，他们的生命力还不够强大，第一天就死掉了，不过尸体还立在奴隶干活的地方。
　　最多明天就会有乌鸦秃鹫海鸟出现了。
　　中午时分。
　　脸色不是很好看的半精灵大副走了过来，小声道：“阁下！还有一个逃跑的奴隶已经不见了。我们没能追踪到他！属下无能！”
　　逃了三个，抓回来两个。
　　索伦听到对方的话后，微微蹙起眉头，随即摆摆手道：“算了。不用再去管他，下令其他人准备打地基。然后你带人去一趟财富之城，我需要一些矮人工匠，最好是懂得烧制砖块和建造熔炉的人，其他有建筑手艺的人你都想办法挖过来。”
　　“不要担心价钱的问题，毒蛇岛还有一笔钱，你随时可以取出来调用！”
　　半精灵大副闻言赶紧点头道：“没问题。”
　　“这种建筑工匠很好找，财富之城也有一些矮人，我一定想办法把他们带过来。”
　　说到这，他的眼中浮现一丝寒光，已经搞砸了一次事情，他可不能再搞砸一次，这一次就算是绑架也要把那些家伙绑架过来。反正他们是海盗，海盗哪里还需要跟人讲道理，要是正常途径去招募人手，搞不好还有各种乱七八糟的要求和事情，直接带人提刀子过去，他倒要看看谁敢不过来。现在明眼人都看得出来割喉者阁下准备在这里立下基业，能不能表现好就决定以后的地位了。
　　“下去吧。”
　　索伦轻轻点头，吩咐道：“你去叫阿黛尔进来，然后把独眼龙也叫过来。”
　　半精灵大副应声退了出去。
　　过了一会儿。
　　红发女海盗的身影出现在了帐篷外，她进来后微微俯身，随即道：“阁下有什么吩咐？”
　　索伦抬头看了她一眼，然后将一块白色的石头递了过去，直接下令道：“这是鸟粪石，是一种很有价值的肥料，稍微提炼一下就可以用在庄稼上，可以让农作物的产量大幅度提高。你带人将这种石头送到巫师联盟的炼金公会，我相信他们会对这种石头感兴趣。”
　　“把东西送过去就行，如果他们有兴趣的话，让他们派人过来跟我谈！”
　　鸟粪石？
　　红发女海盗的表情有些疑惑，她虽然掌握了不少的知识，可是却对耕种没有什么了解，但是这并不影响她理解肥料的意思，于是她立刻点点头道：“我现在就出发，保证把它送过去！”
　　“很好。”索伦微微点头，沉声道：“我已经让人准备了三箱子样品，你直接用快船送过去，然后帮我把订单上面的东西采购回来。”
　　说到这，索伦将一张单子拿了出来，吩咐道：“泰罗港还有一笔钱，你可以去取出来，东西必须要送到，我需要的东西也要在下个月带回来。”
　　阿黛尔—伊莎贝拉表情严肃地点点头道：“遵命阁下！我保证完成任务。”
　　索伦轻轻地挥了挥手。
　　红发女海盗在出去前不由回头看了他一眼，然后出门便碰到了一个面目狰狞的独眼龙和一个脑袋秃顶的鹰钩鼻海盗。这两个人微微看了一眼红发女海盗，表情似乎并没有太多的尊敬，不过在走进帐篷里面后便老实了很多，赶紧恭敬低头道：“阁下！”
　　最先开口的是鹰钩鼻海盗，他微微俯身道：“咱们今天又有三个人被咬了，这里的毒虫毒蛇太多，下面的兄弟都有些心惊胆战。阁下？我们是不是把带过来的药粉撒出去？”
　　索伦闻言站了起来。
　　他走到帐篷外面抬头看了看天色，今天的太阳比较好，他思考了片刻后道：“等过了正午再撒出去，绕着营地撒一圈，先让人注意清理附近。”
　　这里的环境很恶劣。
　　海外有很多毒虫毒蛇，一不小心咬到就是麻烦，轻则流脓流血，重则中毒身亡，就连这里的蚊虫咬到人都有可能伤口感染恶化。索伦来的时候考虑了方方面面，他本来就是一个谋定而动的人，驱虫的药粉确实是带了不少，不过却并非是为了应付这些毒虫，而是为了对付更麻烦的东西。但是现在非战斗减员都快有十多个人了，那些药粉还是赶紧撒出去的比较好。
　　“啊！”
　　外面突然传来了一声惨叫，然后便是一个海盗小头目跑了过来，他在外面说了几句，便有人进来禀报道：“阁下。有个奴隶挖到了冬眠的毒蛇，然后被那毒蛇咬了一口，猴子给他放血驱毒，不过那蛇似乎毒性很强，那个奴隶已经没得救了。”
　　妈蛋！
　　这么蠢的家伙？冬眠的毒蛇都能咬到他？
　　海外群岛属于热带雨林的气候，这边的冬季其实很短，有许多毒蛇都不会冬眠。这边的温度要高上很多，基本上也看不到冰雪，但凡是这样的气候地区，都是很容易滋生蚊虫蛇类的。这种环境上的因素有时候都完全没办法，只能自己被动的应付，这点去过原始森林或者其他蛮荒地区的人感触最深。
　　索伦皱眉揉了揉额头，然后沉声道：“先把这一块清理干净！”
　　“放火！”
　　“让人准备放火烟熏，然后再把药粉撒出去。”
　　今天应该不会下雨。
　　只要不下雨就行，因为如果下雨的话撒出去的药粉就全部浪费了。
　　索伦眼前的手下立刻便是领命而去，然后便看见奴隶和海盗都在清理营地附近的草丛，所有的杂草灌木全部都砍掉挖掉，然后放火烧掉四面的草地。一股浓烟朝着天空升起，随着火势扩散和药粉撒出去，便看到密密麻麻的虫类从草丛地底下钻出来，那数目只是看一眼就让人头皮麻烦，不少凶悍残忍的海盗都看得全身起了一大片的鸡皮疙瘩。
　　“他娘的！”
　　一个壮硕的北地海盗骂了一句，身上不由哆嗦了一下，喃喃道：“下面居然有这么多的虫子！老子昨晚上还在那里睡过呢！”
　　到底有多少虫子？
　　反正不是那么好统计，但成千上万应该是有的。
　　只要是放火烧过和撒过药粉的地方，基本上都有一两只的虫子钻出来。索伦微微皱眉注视着因为放火而升起的浓烟，他看了一眼旁边的手下，然后下令一队人去外围警戒。如果附近有土著人部落的话，有可能因为浓烟而发现他们，最好还是布置一下哨岗。土著人非常的排外，他们发现索伦等人以后，发动攻击的可能性相当高。
　　一下午的时间！
　　所有的海盗和奴隶才一起把营地附近的杂草灌木全部清理干净，以营地为中心方圆三百米内，索伦下令烧掉挖掉清理掉全部的草丛灌木，营地外眼前全部都是新翻过的泥土，上面零散撒了一片药粉。在这个范围内没有任何的躲避物，视野也非常的开阔，基本上没什么东西能隐藏，同时还在营地的一角堆积了不少的原木。
　　开拓建设的第一步显然还是需要木头。
　　索伦的计划是先建立起来一个简单的围栏，然后用原木建造房屋，接着才进一步的扩大。
　　至于粮食和其他物资，他都可以海运过来，因为作为三大海盗王之一，索伦能够调动的资源也是不少的。然后木头方面不用担心什么，附近到处都是原始森林，现在是手下在砍木头，所以进度还比较慢，等到索伦自己亲自动手砍伐木头，然后顺便锻炼自己的刀法时，那才是进度条暴涨的时刻。
　　他当年可是多面手。
　　伐木这个工作可是能锻炼不少的战斗技能，尤其是暴力类型的剑势攻击。
　　……


第64章 步步为营（下）
　　这个世界的房子都比较简单粗暴。
　　如果有熟悉欧洲历史或者尝试过其他时间段游戏的人，都可以发现他们住的房子都比较简单粗糙，有些搭建房子的木头连树皮都没削干净，完全不像同一时间段中原地带那样需要考究那么多。不过这样也好，建造起来房子可以说是非常的快，懂得手艺的木匠只要人手足够很快就能搞起来一片房子。将来索伦把红砖搞出来了，这些临时的木头房子就可以退休了。
　　至于另外一个很重要的部分，也就是大家所熟悉的水泥，其实并没有那么重要。
　　早在地球的数千年前，就有‘挖槽填烧土，木骨撑泥墙’的建筑方法，即便是没有水泥也可以利用粘土、石膏、石灰等作为调和剂，只不过最后切出来的房子没有钢筋混水泥那么坚固，也没有办法修建的太高而已。这个世界大部分的房子都是一层的平房，如果打算修建第二层都是阁楼，可以用木头混合砖块的结构。
　　索伦的计划里面很多东西都考虑进去了。
　　……
　　一天的时间很快过去。
　　索伦把一半的手下都派了出去，主要是继续运送物资过来，六船的物资虽然够他们三个多月的吃穿用度，可是却不够他们用来建立一座城镇。在这边的基础设施完成起来能够自足自给前，所有的东西都需要依靠泰罗港作为中转站运输。其他的海盗大部分都是以为索伦打算在海外群岛建立一个基地，绝对没想过他图谋的比所有人想象的更大。
　　海盗王基本上都有海外的老巢，比如说沼泽之王的恶魔岛，比如说娜迦海盗王的怒鳞岛。
　　事实上！
　　绝大部分的人都认为索伦是准备把老巢建立在海外群岛，然后控制大批的海盗掌控这条航线，以后就能依靠这条航线坐地生财了。
　　第二天上午。
　　索伦在划分好简单的营地区域后，便也开始加入劳动过程。
　　虽然他知道这里还有很多的东西需要他去探索，但他还是耐住了性子将主要的精力放在营地建造上。只要完成了营地，这一片区域都是他的地盘，就算遇到袭击也能够防守，以后慢慢可以探索周围的地区。可是如果营地没有建立起来，万一遇到了土著人的攻击，那么事情就相当麻烦了。也许海盗们的伤亡不会太大，可是这些奴隶就得死得七七八八。
　　资源、人口、土地。
　　索伦默默地站了起来，然后看了一眼帐篷里面歪着小脑袋翻书，还用白生生的小手握着鹅毛笔在白纸上涂涂画画的薇薇安，他的嘴角不由露出来了一丝笑意。薇薇安的天赋职业是术士，术士基本上不需要学习太多的东西，施法完全是依靠自己的天赋能力。可是薇薇安还兼职了巫师职业，现在她做的事情就是通过自己学习法术知识，用巫师的方式掌握施法技巧。
　　他看了一眼便离开了。
　　小姑娘比以前更乖巧了，似乎知道他有很重要的计划，很多时候都安静的忙自己的事情。
　　索伦很快带着一队人朝树林那边走去。
　　昨天砍伐了不少的树木，不过仅仅是用来搭建帐篷简单布置，今天需要更多的木材，最好是把外面的围栏弄好一部分。
　　为此，索伦必须要自己动手了！
　　——“蛮力术！”
　　索伦看着眼前一片片的树木，先是给自己加持了一道力量法术，然后便是走到了一颗大腿粗细的树干前。只看见他猛地深吸了一口气，随着‘铿锵’一声，传奇弯刀冰亡浮现一道寒光，紧接着便是将眼前的大树齐根斩断，伴随着吱嘎吱嘎的声响，一颗大树就这样倒了下去。索伦看都没有再看一眼，后面的海盗喽们便是拿着刀斧齐上阵，一阵乒乒乓乓就把上面的枝桠砍光了。
　　很快！
　　一颗简单处理的原木就出现在原地，后面过来两个魁梧雄壮的海盗，一人一边就扛着走了。
　　这个时候。
　　索伦已经在前面砍倒了三颗大树，二三十个海盗喽分散开来乒乒乓乓，拿着刀斧一阵乱砍，将砍下来的枝桠堆到另外一边将来生火，然后让其他人把三颗原木运了回去。营地里面正在建造房屋，还有将外面的围栏弄起来，这点木材根本就不够用。
　　索伦砍伐的速度很快！
　　他几乎是保持着一分钟砍倒三棵树的速度，挥刀砍倒一棵树后休息十几秒的时间，然后便是砍倒另外一棵树。后面已经是呼啦啦大片的海盗喽，现在最起码已经有六七十人，即便后面跟了这么多人处理砍倒的树木，可是还有二十多颗来不及处理。外面是负责把木头扛回去的海盗，一个个全部都是累得大汗淋漓的模样。
　　索伦的呼吸依旧很平稳，超凡体质在这种情况下展露无疑！
　　他连续砍倒了五十颗的树木，然后才停了下来，稍微呼了一口气放松手臂，活动着自己因为连续发力而酸麻的手臂。后面的海盗喽全部都在忙碌，赶紧将其他砍倒的木头弄好，接着送回营地里面建立围栏。索伦停下来自然不是因为身体吃不消了，仅仅是因为‘蛮力术’的持续时间到了而已。伐木这种工作需要力量支持，不加持法术他砍伐的效率大大降低。
　　不过索伦已经提前记忆了大量的法术。
　　他不但把所有的二环法术位都记忆了‘蛮力术’，同时还将三环法术位记忆了【法术强效】版本的‘蛮力术’！
　　刚刚用的仅仅是普通版本的‘蛮力术’。
　　如果是法术强效施展的三环‘蛮力术’，索伦施法后的效果和持续时间都能提高50%左右。
　　这就是法术强效的价值。
　　索伦亲自动手的效率确实是相当的惊人，仅仅是一两个小时的时间，他便已经砍倒了数百颗大树，然后便是一大群的海盗喽在忙碌，将这些木材处理好后运回去。现在整个营地的围栏已经完成了一部分，那些奴隶正在海盗头目的指挥下将原木打入地底，估计一两天的时间就能完成一道结实的木栏。
　　现在还仅仅只是一个开始！
　　索伦要在这里立起来的可不单单是一道围栏。


第65章 化泥为石
　　忙碌的建设还在继续。
　　由索伦亲自动手砍伐的速度相当快，后面负责搬运加工原木的海盗喽都提高到了一百多人。一根根的原木被送回了营地内，然后由带过来的工匠或者精通手艺的人分割成木材。还一部分直接打入地底建立围栏，是那种大概五米高带着简陋箭楼的围栏。海盗也是经常在海外岛屿建立营寨的，所以这种活计很多海盗喽都会一点。
　　索伦在那边忙着砍木头，顺便锻炼剑势技巧。
　　薇薇安倒是看了一会儿书便感觉无聊，她拿出一张卷轴翻看了一下，然后便直接走出来了帐篷。对于这个可爱的小姑娘，许多海盗都懂得敬畏，首先是因为不尊敬她的人都被索伦扔进海里面喂鱼了，其次就是这位看起来人畜无害的可爱小姑娘是一位可怕的巫师。她的地位超然独立于海盗群体之外，就连半精灵大副遇到她都会老老实实回答小姑娘的问题。
　　“唔。”
　　薇薇安歪着脑袋看外面忙碌的奴隶和海盗喽，说实话他们劳动的效率并不高，这个世界虽然有类似挖掘机的炼金器械，但那都是高端施法者才能够玩得起的东西。目前整个营地的建设全部都是人工劳力，只是依靠一些简单的工具，沿着帐篷往外的一条排水沟渠都是用锄头让人挖出来的。这种情况下，可以想象修建的效率并不高，耗费的人力资源也相当大。
　　小姑娘看了一会儿，便凭空掏出来了一本厚厚的书籍，大约有新华字典那么厚，上面写着一排文字有点古怪的书名，不过大致还能读出来意思，封面上写得是《巫师塔的建筑工艺*指南*以及魔像守卫**》，这本书可能当初保存的不是很好，封面有些字迹脱落了，在前面的部分还有一些污痕，估计也是留存了很久的书籍。
　　巫师的知识非常宝贵，尤其是巫师所需要的书籍，这些书籍一般都不会是印刷的，基本上都是亲手一点一点写出来的。
　　这是他们一生的财富积累！
　　索伦是一个很尊重知识的人，所以小姑娘虽然不太喜欢看书，但对于书籍都很爱护。
　　她是一个听哥哥话的好孩子！
　　薇薇安随便找了一个地方坐了下来，然后并拢小小的膝盖，将厚厚的重重的比她小脸还大的书籍翻开，她翻书的速度相当快，一会儿就翻了大概上百页，紧接着在其中的一页停了下来，抬起白生生的小手指点在了其中一行字上，然后翻开了后面的一页，那里有许多的文字和图案。小姑娘皱着眉头看了一会儿，然后喃喃念道：“修建巫师塔最好的材料，并非是任何的石材，而是用化泥为石法术制作的石块，这种石块相当的坚固，简单附魔后便可以达到大理石以上的坚固程度。”
　　她读到这翻开了第二页，继续念道：“如果配合奥术帝国时期遗留的****工艺，化泥为石可以让法术制作的石块达到钢铁的坚固程度。********这种技术需要一些特殊的材料*********部分工艺记载在*********”
　　不知道是被人刻意抹掉了，还是因为时间而无意损坏掉了。
　　有关于化泥为石法术制作石块通过炼金转化为钢铁坚固程度的资料，全部都已经变成了无法看清的污迹，薇薇安读到这里秀眉皱成了一团，不由气呼呼地道：“哪个混蛋弄掉的！”
　　她抬起小手不停地往后翻，不过后面已经转向了巫师塔内的布置，根本没有再提起巫师塔整体的构造材料。小姑娘气得把厚厚地书籍直接扔进了次元带，然后用小手托着下巴道：“可惜我的法术位还是不怎么够，要不然就可以帮哥哥用化泥为石建造营地了。”
　　“唔。”
　　“歌莉娅姐姐给我看的书上好像记录过，这个法术是根据施法等级和施法强度来转化泥土，好像是每点2尺立方的样子，不知道我能转化多大的范围？”
　　“嗯。有空试试看。”
　　小姑娘歪着脑袋嘀咕了一会儿，便好似感觉有点困倦，不由朝着帐篷里面走去。
　　最近她比较嗜睡，不过让她高兴的是个子长高了。
　　“化泥为石【五环法术】：施法者可以将泥土转化为岩石，这种转化过程是永久性的，每点法术强度可以转化2尺立方的泥土。很多建筑的材料，包括巫师塔的结构，都是由化泥为石构成的，这种法术效果使用后永久改变，无法使用解除魔法等法术来驱逐转变的效果。”
　　……
　　“呼！”
　　索伦喘了一口气收回了手中的弯刀，附近的树木已经被他砍倒了一大片。可能是因为一切都要从头开始，他居然有一种回归到刀耕火种伐木造田时代的感觉。其实最快的办法还是依靠巫师的力量，不过他现在手里面没有法爷，只能用这种最简陋的办法来开拓营地了。巫师的五环法术里面有一个‘化泥为石’，这个法术可以直接将泥土转变成岩石。
　　当时就有施法者底蕴丰厚的公会，直接依靠法术在一天之内修建起来一堵城墙。
　　不过法术位还是一个大限制。
　　如果魔法女神死亡的话，法术位会转变成为法力值，那个时候巫师的施法能力虽然削弱了，但是施法起来却自由很多，如果将所有的法力值都投入到五环法术‘化泥为石’上，只要少量的巫师就能够达到惊人的效果。当年的开拓战术，尤其是对外层位面，以及深渊地狱的开拓，巫师的创造能力是无法忽视的一环。
　　索伦收刀看了看后面，海盗喽还在忙碌的搬运原木。
　　他深吸了一口气，随即看了看自己的数据显示，发现上面已经多出来一排字：
　　“锻炼成功！”
　　“你获得了【剑势：横斩】的部分信息！……”
　　“锻炼成功！”
　　“你获得了【剑势：横斩】的部分信息！……”
　　“锻炼成功！”
　　“你掌握了【剑势：横斩】的战斗技能！……”
　　……
　　剑势【横斩】！
　　一个比较基础的剑势战斗技能，其实是属于剑势【腰斩】的前置掌握技巧。
　　这是在伐木中最容易掌握的剑势技能，战斗效果跟剑势【重劈】差不多，实力强化到了索伦现在的标准，尤其是在属性提升上去了之后。这些比较基础的剑势能力，都融合到了他的普通攻击里面，因为这种发力的技巧已经不会对他造成太大的负担，拥有足够的属性值作为基础，他稍微跳过了以往的蓄力发劲要求，只要不连续使用就能在普通攻击中配合。
　　剑势其实有很多种。
　　基本上适用于绝大部分的武器攻击，近战职业者如果没有训练战斗专长，就要训练掌握足够的战斗技能。
　　据说剑势一共有一百多种，剑圣进阶传奇的根本就是从这些基础剑势中领悟！
　　索伦对于剑势没有强制性的要求，但掌握多一点无意是多一份战斗力。而且将来很多强大的战斗技能，都是需要基础剑势来配合的，比如说掌握剑势【横斩】，将来领悟和使用剑势【斩首】的效果就很强，许多剑势技能都是相互联系的。
　　……
　　漫天的黄沙飞舞。
　　一个略显佝偻的身影在这大荒漠的边缘前进，看他的脸庞似乎年纪并不大，只不过满脸的沧桑与疲倦，头发似乎已经很久没有洗过，下巴上有唏嘘的胡渣子，头发里面有许多的尘土。他身上穿着斑驳的铠甲，肩铠的位置有劈砍过的刀痕，在手臂上绑着绷带，隐隐从其中渗出一丝血迹。原本银色的明亮铠甲此刻似乎是有点暗淡，也不知道多久没有好好保养过，看起来显得非常败破。他腰间佩戴着一柄长剑，时不时抬头望向远方，手掌似乎一直都悬空在剑柄上，随时都能够握剑战斗。
　　这是一个年轻的圣武士。
　　或者说，他曾经是一位圣武士，现在只是一个流浪的战士。
　　他似乎已经走了很久。
　　就连脚下坚固耐用的靴子都被磨得差不多了，不过他却依旧没有停留下来，仿佛是前方有什么无比重要的东西在等待着他。
　　狂风掀起沙尘，很快他整个人都灰蒙蒙的，身上落满了一层灰尘。
　　这位年轻的战士抖了抖衣裳，将尘土抖到了地面上，然后继续默默地前进着，他的嘴唇有点干裂，嘴角有干裂而出现的血迹，不过他并没有喝水，因为他身上的水已经不多了。他就这样走着，一直朝前走着，天黑了就停下来露营，吃点硬邦邦的干粮，也不需要帐篷，他就这样和衣靠在角落里面睡去，双手一直握着自己的剑，睡觉时也环抱在胸前。
　　也不知道他走了多久。
　　一直到他眼前出现了一个面容苍老的中年男子时，他才停下来了自己的脚步，他单膝跪在了对方的面前，将长剑插在地面上，手掌按在自己的胸口，这是圣武士的礼节。对方似乎早就预料到他的到来，只是用沙哑的声音道：“这一路走来，你明白了什么？”
　　年轻的圣武士抬起头来。
　　他的目光中似乎有一丝悲伤，但更多的是坚毅，缓缓道：“有一种东西叫做正义，正义需要强大的力量！”
　　……


第66章 根基
　　时间一天一天的过去。
　　转眼索伦来到这里已经快五天了，此时营地里面跟他来的时候已经是完全不一样了。在营地外面是一排五米高的围栏，每隔一百米便有一座简陋的箭塔，就那种顺着梯子爬上去哨塔。营地有东南西北四面大门，东面是索伦住的地方，西面是其他海盗住的地方，南面是存放大量物质的仓库，而北面则是关押了为数不少的奴隶。
　　营地里面的格局是四方块，道路两旁有专门挖出来的排水渠，甚至四面还有建立的厕所。
　　这是其他海盗有点无法理解的事情！
　　因为这个时代本身就脏乱差的时代，即便是沿海地带的发达城市，也很少设立专门的厕所，不少人有大小便都是往胡同里面一钻就解决了。可是这对于索伦而言却是很重要的东西，虽然他以前是生活在贫民区，可是在有条件进行直接规划时，他下达的第一个命令就是建立厕所。从今天开始所有人不能在营地里面随地大小便，想要解手必须去专门的厕所，谁敢在营地里面乱尿尿，被他抓住了直接连作案工具都砍掉去！
　　环境卫生是排在第一位的事情。
　　因为海外群岛的环境就很容易滋生蚊虫，如果产生病患蔓延开来的话，绝对不是索伦希望看到的。况且也没有谁会喜欢在自己的地盘上一不小心就踩到了别人的屎尿，索伦虽然没有什么洁癖，但是这一点还是相当看重的。
　　此刻从天空中往下看。
　　营地就是一个不是很规则的四方块，有点像是希腊时期的城镇村庄，中央是一个较大的广场，主要是方便集合人手。四面由两条十字交错的街道分开，地面都经过平整的，虽然都是泥土路面，可是在路面的四周已经挖开了沟渠，还在附近打了好几口井，可以将污水排出去。在营地内有许多正在建立的房屋，不过大部分都还没完工，唯一完工的就是仓库。
　　这主要是害怕下雨！
　　仓库必须第一时间完成，这比索伦住宿的房子还重要，因为很多物质都不能淋雨。
　　食物储备足够三个多月的消耗，但是粮食还是放在仓库里面比较好，熏肉什么的还好说，其他东西如果沾了湿气很快就会发霉。
　　在奴隶劳作的地方，还立着两个十字架。
　　上面的尸体已经差不多快变成白骨了，整个过程可以说是非常的残酷，不少奴隶吓得都不怎么敢看这边，就算是到了今天也一样。这里的两个木桩还要再立两天，七天的时间吸引过来了不少的秃鹫和乌鸦，这些食腐鸟类就这样明目张胆地啄食尸体，看着就让不少人头皮麻烦。酷刑的效果无疑是有效的，最起码这段时间奴隶都很老实。
　　并且由于索伦嘱咐过海盗喽不要太过于鞭挞他们，食物也要给得比较充足，所以这段时间以来奴隶虽然每天都要辛苦干活，但最起码还是能够填饱肚子的。并且在昨天的时候，由于割喉者阁下即兴去打鱼了一次，捕捞到的鲨鱼因为肉太多而吃不完，只是取走了鱼翅等等，然后他们这些奴隶都饱饱地吃了一顿鱼肉鱼汤。
　　这里其实还算很不错的！
　　虽然原始而荒芜，还有很多危险的东西，让人讨厌的蚊虫，但是这里的资源确实很丰富，有些奴隶干活时都抓到了一种肥硕的田鼠，土著人奴隶直接就生吃了，其他奴隶带回去也能用火靠着吃。在这边他们反而比过去吃得更好，时不时有点荤腥鱼肉什么的，主要是因为附近的海域还没有被开发多少，在沙滩上都能捡到大螃蟹。
　　这里某方面还真有点棒打狍子的大西北感觉。
　　奴隶本身就是一无所有的人，所以他们的要求并不算很高，能够让他们在辛苦干活的同时填饱肚子，并且偶尔有那么一点荤腥，不少人就能收敛一下自己的心思。毕竟索伦已经明明确确地告诉了他们，逃跑被抓住的下场非常凄惨，就连死掉后都不能轻易解脱。况且奴隶里面还是有一部分人相信薇薇安口中所说的，在时机恰当的情况下，索伦会给一部分努力干活的人自由。
　　……
　　中央的大帐篷里面。
　　索伦皱着眉头在一张白纸上涂涂改改，他抬头看了看天色，喃喃道：“算算时间他们应该都回到泰罗港了吧？估计来回一趟还得需要半个月的时间，明年一月份应该就能把自己需要的东西带回来，然后便可以开始下一步的计划。”
　　“12月末了！看起来快过年了吧？”
　　索伦走出了帐篷，心中默默计算了一下，发现果然是没几天就到新年了。
　　这个世界新年倒是没有那么强烈的庆祝习俗，不过新年好好准备一下的传统还是有的，索伦来的时候就是十二月份中旬，现在已经是十二月份下旬，没几天就要过年了。新年其实还好，这个世界最看重的主要还是【丰收祭】，这个才是一年中最盛大的庆典。并且这个庆典是绝大部分神o都通用的，在南方就祭献农业女神，在北方祭献冰雪女神，在沿海地带祭献海洋女神。
　　就连卓尔精灵都会在每年【丰收祭】时向蜘蛛神后祈求一年的收获丰厚，毕竟对于任何种族而言填饱肚子都是最基本也是最重要的事情。
　　索伦看了看外面便朝着海边走去。
　　他让手下的海盗头目开走了两艘船，不过还是有一部分战舰留在外面。商会的货船也回去了，索伦的订单是一大笔的物资，他们将陆陆续续用三个月的时间，每隔半个月运过来一部分。其中最重要的还是奴隶资源，索伦想要发展壮大离不开劳动力，短时间内让那些海盗喽干活还不至于会反弹，但是如果真把他们当劳工使唤，这群海盗就要怨声漫天了。
　　目前。
　　他们多是知道大本营才刚刚建立，谁也避不开辛苦劳作，等到营地建立起来这些海盗就没那么勤快了。
　　……
　　另外一边。
　　薇薇安娇小的身影蹲在一个泥坑旁，她白生生的小手上玩弄着一堆泥巴，就好像是捏泥人一样，被她用小手捏成了各种各样的形状。小姑娘蹲在泥坑旁边似乎玩了很久，就连雪白色的公主裙上都沾着一点泥土，大概是过了十来分钟的样子，她将泥土捏成了一个看起来像是方方块块的模样，紧接着便是抬起小小的手掌开始施法。
　　——“化泥为石！”
　　一道微弱的法术灵光浮现，眼前的泥土渐渐化作了岩石，不过似乎并不结实，看起来就像是风化的那种一样。
　　小姑娘的表情似乎是有些气恼，一脚将泥巴踢开，喃喃道：“好难啊！”
　　“为什么五环以上的法术都这么难？”
　　“明明四环的法术就挺容易的，可怎么一进入五环难度就提高了这么多？莉莉安？你觉得咱们为什么一直不能掌握这个法术？”
　　短暂的沉默。
　　然后便是莉莉安有点理所当然的声音响起道：“我用法术才不用这么麻烦的去学习呢！需要学习法术的都不是真正的天才！嗯嗯！……就是这样！……”
　　不用说。
　　薇薇安也知道自己是白问了。
　　小姑娘起身打了一个响指，然后便是一道微弱的法术灵光，紧接着她身上就变得干干净净。薇薇安拍了拍小手，抬手整理了一下自己的裙角，然后便打算回去睡觉。不过就在这时，她听到了远处灌木丛里面传出来了一阵响动，紧接着就是一个身影从里面冲了出来。那是一个面容丑陋的男子，脸上有一道刺青，耳朵上打满了耳环，颅骨位置都有一道伤疤。
　　这是一个海盗。
　　索伦的手下里面奇形怪状的人不少，反正能拿得出手相貌堂堂的家伙很少。
　　他是派出去的哨兵，负责监视附近的动静。
　　薇薇安的脸上没有丝毫惊慌，她虽然只是一个刚刚快到九岁的小姑娘，但是这个时候却是相当的冷静，小姑娘一点一点地靠近，同时还注意着附近的动静。她在眼前的海盗哨兵背上看到了一支吹箭，那是跟针一样纤细的武器，上面大多涂抹了相当厉害的毒药，不是有见血封喉的效果，就是能够很快让人麻醉昏死。小姑娘很小心地靠近，同时身上已经加持了数道法术。
　　远处的草丛动了一下。
　　不过却没有什么人追出来，等到薇薇安走过去时，那个海盗还没有完全昏迷，而是用有些断断续续地声音道：“大……大小姐！……土……土著人！……”
　　说完，他便直接昏死了过去。
　　看起来吹箭上面的是神经麻醉类的药物，而并非是见血封喉的毒药。
　　这种东西都很麻烦。
　　必须要硬抗一个强制性的体质豁免判定，也许索伦通过的可能性比较高，但是其他的海盗就很难抵抗了。
　　薇薇安伸出手指探了一下他的鼻息，确定不是死掉了后，便朝着营地飞奔而去。
　　土著人出现了！
　　这必须赶紧告诉哥哥，因为土著人非常排外，很有可能会发动袭击！
　　……


第67章 奴隶来源
　　帐篷内。
　　索伦表情严肃地站在中央，在他面前是一个海盗里面意外很衣衫整洁模样看着也挺斯文的男人，甚至他还带着一副单片眼镜。不过千万不要小看这个家伙，看他纤细手掌上的老茧，就能看出来他是使用短兵器的好手，并且还有一手相当不错的飞刀技巧。他是海盗里面为数不多识字学习的人，也是海盗里面的医师，精通各种外科手术，拥有相当不俗的医疗技能。
　　这个看起来像是贵族家庭教师的男人伸手探了一下地面上昏迷男子的鼻息，然后翻开了他的眼皮看了一下，紧接着伸手打开嘴巴看了看舌头，缓缓道：“阁下！看起来并没有中毒，只是暂时昏迷了过去。不过他什么时候能够醒过来，就得看他的体质如何了。正常情况下，明天早上他就应该可以醒过来，这家伙的体质还是很不错。”
　　索伦闻言点了点头，然后绕着原地走了一圈。
　　他派出去的斥候其实不少，不过看起来五个人里面就只有这一个能回来了。其他的四个人如果没有死在土著人的手里面，应该就是被他们给抓住了。这片岛屿的面积其实蛮大的，大概有500平方公里左右，由于热带雨林般的气候环境，以及跟其他岛屿镶接的情况，这里有土著人部落分布的可能性相当高。
　　索伦很早就派人探索附近的区域，为此还折损了三五个人。
　　目前整个岛屿探索的范围，主要还是集中在营地附近十公里左右，最危险的地方还是有那些古怪植物的遗迹，索伦自己都不敢轻易过去探索秘密。然后比较危险的地方是靠近南边海岸的地盘，那里有一片高崖，生活着大概三个族群十头左右的大型翼龙。然后便是靠近西北的方向，穿过丛林地带和一条大河，就是另外一片长满奇怪花草的地方。
　　不出意外！
　　土著人部落就在那边，跟索伦的距离大概有三十公里以上，中间间隔了好几个比较危险的地带，其中包括一些海外群岛危险凶悍生物的地盘。
　　“阁下？”
　　一个光头面目丑陋的海盗抬头看了索伦一眼，小心翼翼道：“要不要我们给那些土著猴子一点颜色看看？”
　　索伦转身看了他一眼，缓缓地摇头道：“不急。”
　　“这里毕竟还是他们的地盘，这群土著人对于地形环境比我们更加熟悉。我们最重要的还是摸清楚附近的环境，确定附近没有行军蚁和飞虫这样的生物，然后跟他们好好较量一下。想要把这里变成我们的地盘，就必须解决掉这些土著人。”
　　“我们不动则已，一动必须是雷霆之势！”
　　不能轻举妄动。
　　索伦很清楚土著人的麻烦，因为他们是分散的部落制度，由相通的图腾信仰和姻亲关系维持，各地的部落间都有很麻烦的联系。他不希望发生没休没止的战争，所以一旦跟土著人开战就必须以雷霆之势打垮他们，要不然这群家伙躲起来骚扰简直是一场噩梦。土著人内部是半奴隶制度，劳作的主要成员都是普通人和奴隶，奴隶的来源大部分是部落间的战争。
　　土著人属于某种意义上的兵农分离。
　　有资格成为职业者的土著人，会被挑选训练然后参加到狩猎行动当中。
　　这些土著人都是一流的战士和猎人，他们相当的危险，比许多职业者还危险，整个海外群岛的挑战等级都是他们拉高起来的。可以把这群人看成从小训练的战士，精通潜行、弓箭、追踪等等的技能，并且他们绝大部分的任务就是猎杀与战斗。
　　土著人部落间的战争很残酷，也非常的血腥，频发在整个海外群岛。
　　在一个土著人部落里面的结构，最重要的就是萨满祭司和战斗成员，其他的普通人大部分充当劳动力。部落里面的阶层相当森严，衡量一个部落的实力不单单是人口，还有这人口中战士所占据的比例。因为对于土著人而言，他们只需要征服击败一个部落，就可以抓捕到大量的奴隶，这些人口其实就是跟黄金一样的财富和货物。海外群岛的奴隶贸易也是这样发展起来的，绝大部分土著人奴隶都并非是战士阶层。
　　他们从小就过着类似奴隶的生活，负责供养整个部落的高层。
　　……
　　索伦拿出一支鹅毛笔在地图上画了几个圈，那是被探索出来的区域，因为他要负责坐镇营地，都是由海盗里面的好手出去侦查。其中最危险的五个地方分别是在营地的西南北三面，第一位的是有古怪植物的地方，第二位的是大型翼龙的巢穴，第三位的是鳄鱼盘踞的泥沼地带，第四位的是一群食人虫的领地，最后一个则是中央分隔岛屿的河流。
　　这条河流经过整个岛屿，从旁边镶接的海岛流淌过来，然后一直流向大海。
　　严格意义上来讲，这条河流才是最危险的地方，不过得人掉进去才算。因为里面生活了大量只有半个手掌大小的食人鱼，这些食人鱼有着非常尖锐的牙齿，它们成群活动时可以吃掉任何掉进水里面的生物，就连一头大象都能在短时间内吃得干干净净，最后就连骨头都不会剩下来。这种食人鱼分布在海外群岛很多地方，这里就是其中的一支，数目庞大到数以百万计算，并且对血腥味非常敏感。
　　过河必须靠船！
　　就连土著人都没办法游过去，更别说里面还有大型电鳗。
　　电鳗这种生物在陆地附近活动的都能电晕一个成年男子，在这里活动的就更加难对付了。大型电鳗差不多快相当于法术攻击，产生的电流强度相当危险，部分特殊变异电鳗BOSS可以直接电死一个三阶的职业者。
　　“阁下。”
　　旁边一个独眼龙海盗看着沉思的索伦，小心翼翼道：“现在怎么办？难道我们就不管他们吗？那群土著猴子不教训一下恐怕会认为我们好对付！”
　　土著人欠抽。
　　他们的排外性相当强，如果你不杀怕了他们，他们会把你当做好拿捏的软柿子。
　　这一点就连海盗都知道！
　　索伦抬头看了他们一眼，吩咐道：“先不管他们，你们让人准备充足的食物，把船上的酒也搬出来。快要过年了，先让手下的其他人好酒好肉过完年，然后我们再来好好对付他们。这段时间我会亲自去探一探他们的底细，现在所有人都不要离营地太远活动。”
　　因为索伦属于滴酒不沾，所以这段时间海盗也禁酒。
　　下面的海盗喽早就有点抱怨了，不过因为畏惧索伦的威严，还没谁敢明目张胆地说出来。海盗里面有不少的酒鬼，这段时间偷偷喝几口的一样大有人在，但明目张胆喝酒的还是没什么人。海盗里面嗜酒的太多，索伦不得不管一管，否则手下里面成天就有人醉醺醺的。索伦倒不是反对他们喝酒，只不过干正事的时候他绝对不容许人喝酒误事。
　　一众海盗很快退出去了帐篷。
　　虽然还没弄明白索伦为什么让他们庆祝新年，不过最近下面的海盗喽确实是累坏了，已经有许多人抱怨，现在放开酒肉庆祝一下也能安抚他们。毕竟海盗不是士兵，他们本身的纪律很低，服从命令更多是因为敬畏。
　　禁酒令被取消，很快就在营地里面掀起了一片欢呼。
　　不少海盗喽都偷偷摸摸拿出来了一个小瓶子，放在嘴边对着喝了一大口，这是海盗的常备装备，里面装了烈性的朗姆酒。这种酒的度数很高，必要时刻能用来消毒，是从北方海盗流传过来的习惯。也许是因为新年即将到来，海盗们的脾气也好了很多，就连对那群奴隶都没有多少打骂。一箱箱的物资被搬了出来，里面有熏肉、蔬菜、咸鱼等等。
　　索伦准备的东西其实很杂，几乎包含了海盗手下认为根本用不到的东西。
　　一天的时间就这样过去。
　　索伦注视着营地里面难得的欢乐气氛，嘴角露出来了一丝微笑，不过却显得有些残酷。
　　“让他们好好过完年。”
　　他抬头看了看远方，喃喃道：“明年将会是最艰难的一年，能不能在这里站住脚跟，就要看明年能不能干掉那些土著人了。”
　　其他的危险区域，各种野外怪物，这些都可以等一等。
　　因为怪物是有活动区域的。
　　如果没有人招惹它们，那些海外群岛的怪物不会轻易跑到别的地盘上去，包括最具有攻击性和猎食性的大型翼龙，它们狩猎的范围都大部分是固定的。所以最麻烦的就是土著人，只要打败了土著人以后就有得是时间清理别的小麻烦。
　　况且！
　　对于索伦而言土著人还有更大的意义，他发展壮大所需要的奴隶人口劳动力，最后恐怕还是得从土著人身上想办法。
　　如果是这样，那么事情就要认真谋划一下了！
　　……


第68章 有限许愿术
　　傍晚时分。
　　索伦已经换过了一袭紧身衣，他将原本快要长到肩部的头发用弯刀割断，割成了大约耳垂长度的短发。此刻他的模样跟过去有些不同，身上几乎没有什么零碎的事物，在手腕和腿部都用布条缠了起来，也没有穿戴任何护甲，就连较轻的皮甲也没有。唯一比较醒目的就是手上戴着的战斗大师手套，几乎绝大部分的装备武器都在里面。
　　在索伦的旁边是撅着一张小嘴的薇薇安，小姑娘一脸不高兴的表情，嘀咕道：“我也要去！”
　　“哥哥，你为什么不让我一起去？咱们一起去的话，没准能直接干掉那群土著人，你一个人过去我很担心，他们人那么多，万一你被发现了怎么办？”
　　索伦闻言蹲了下来，他伸手轻抚了一下薇薇安的小脑袋，柔声道：“如果我走了，你也跟着一起去，那么营地这边就没有坐镇的人，万一发生什么事情那群海盗很容易就崩溃了。有你留在这里我要放心很多，况且我一个人过去也不可能有什么危险，这块地方能拦得住我来去自如的人几乎没有。”
　　说到这，索伦的脸上露出来一丝自信的笑容。
　　他走过的危险地区多如牛毛，深渊地狱能看破隐身封锁位面的怪物都有不少，他不还是照样闯了一个来回。虽然现在他的实力不如当初那么强大，可是这海外群岛也没有真正的神灵，最多也就是一些传奇以上接近半神的精怪。纵观海外群岛数千年来，还没有听说过出现任何一位微弱神力的神灵，可能是因为风暴之主压在上面，一有苗头就会被他给灭杀掉了吧。
　　“好吧。”
　　薇薇安轻轻地点了点头，但是一张可爱小脸蛋儿上的表情依旧是有些不开心，她认真地看了索伦一眼，表情严肃道：“哥哥要一个人过去也行，不过你得让我在你身上留下一道法术印记，这样你万一有危险我也能想办法传送过去帮你。”
　　法术印记？
　　索伦闻言没有多想，轻轻点头道：“好吧。”
　　薇薇安拍拍白生生的小手站了起来，她滴溜溜的大眼睛转了一圈，不知道在打什么鬼主意，等到索伦同意后，立刻便是开始飞速施法。
　　不对劲！
　　小姑娘一开始施法，索伦就感觉到了不对劲。
　　法术印记就是一个很简单的低阶奥术，以薇薇安传奇术士的实力，外加那么强大的专长天赋，根本就不可能需要这么长的施法时间。索伦虽然法术辨识的技能等级不够，无法判断出来小姑娘施展的是什么法术，但是他可以确定这是非常高难度的一个法术，并且应该是六环以上的高阶法术。他有心想打断小姑娘的施法，可是害怕这样会让她受到伤害。
　　“薇薇安！……你！……你这是？！……”
　　索伦无奈之下，只能干瞪眼地看着，等到薇薇安念完了最后一段咒语后，这才弄明白了她到底施展的是什么法术。
　　一股可怕的威压笼罩这里！
　　这种威压比成年巨龙身上的龙威更加强大，但是却没有那么霸道的气息。随着一道法术灵光浮现，然后便是在两个人的面前打开了一道传送门，传送门内出现了一个充满着强大力量与神性光辉的生物，它先是用目光扫了一眼索伦，然后才将视线落在了小小的薇薇安身上。这个充满着神力与神性的生物注视着眼前小不点一样的小姑娘，不由微微蹙起眉头用沉闷地声音道：“施法者！……是你在召唤我吗？……你看起来无论是身体还是灵魂，都只是一个没长大的小姑娘！……”
　　“你确定要跟我进行的交易？！……”
　　风巨灵！？
　　当索伦看到眼前的生物后，立刻便猜出来了薇薇安刚刚施展的是什么法术。
　　——“有限许愿术！【七环法术】”
　　眼前的风巨灵看起来有点像是阿拉丁神灯里面的神怪，上半身还维持着人形，皮肤是淡青色的，瞳孔中仿佛时不时会闪过一道电光，那是充满神性的光芒。任何由许愿术所召唤的巨灵都是神灵的级别，眼前的这一位无法判断实力等级，但是可以肯定属于半神以上的风巨灵。元素位面的巨灵有着特殊的规则，它们遵循契约和法则的约束，在需要时会跟施法者们进行交易。
　　这是一位半神以上的风巨灵！
　　现在出现的是它的分身，而并非是风巨灵的本体，只有一些非常特殊的交易，才能够让风巨灵的本体出现。
　　甚至有可能召唤到最古老的元素巨神！
　　（学识【战争】：风元素位面的生物曾经吊打过深渊恶魔，打头阵的就是这些风巨灵。）
　　……
　　薇薇安抬头看了一眼索伦，然后满脸认真地朝着眼前的风巨灵飞速道：“@#……￥*#@￥#@#%@#%#￥%……#￥%@#￥@%￥@**@#%@@#%#！……”
　　小姑娘一开口说话。
　　索伦瞬间就傻眼了，因为她讲得是恶魔语。
　　他从来没有像现在这么深刻的感觉到学好一门外语是这么的重要，尤其是在许多位面都有流通的恶魔语。
　　风巨灵是属于中立的生物。
　　四大元素位面基本上不掺和上层位面和下层位面的争斗，除非有任何一个脑残到准备统一宇宙，将整个多元位面转变成一种形态，否则四大元素位面基本上不会站出来做些什么。因此风巨灵也同样可以跟恶魔交易，只要是任何施展许愿术的施法者，都可以跟它们进行交易。
　　所以风巨灵也用索伦压根就听不懂的恶魔语道：“@#@#%@#%￥#%……@&*@##@&*%@#&*……@#￥&*@￥@#￥……”
　　这是要命啊！
　　索伦有心打断薇薇安，让她用通用语交流，但是却害怕这样会触怒风巨灵。
　　这些风巨灵其实都不太好说话的。
　　可是还没等索伦开口，风巨灵便好似跟薇薇安达成了某种共识，然后它凭空拿出来了一卷羊皮纸，握着一支鹅毛笔开始飞速书写，很快就写满了一张契约卷轴。它蹲下去将手中的契约卷轴交给小小的薇薇安看，小姑娘认真地看了一会儿，紧接着便是指出来其中的一点，跟风巨灵激烈的争论起来。明明双方的实力相差巨大，可是面对小姑娘一点都不客气的争论语气，风巨灵却是一点儿生气的表情都没有。
　　它们的契约充满着各种各样的陷阱，任何人在跟它们交易前都会有一番讨价还价！
　　时间并没有过去太久。
　　很快风巨灵的脸上便露出来一丝惊叹之色，严肃道：“很好。按照契约我会取走你一部分神力，然后作为回报赐予你们一些其他的能力。”
　　“小姑娘！”
　　“没问题就签字吧。”
　　薇薇安的速度很快，拿起鹅毛笔就签字完成，然后风巨灵的脸上便露出来一丝满意的笑容。它抬手朝着薇薇安一指，便看到一股特殊的契约力量涌现，将小姑娘身上的神力抽走了一部分，然后便是伸出手指点了一下薇薇安和索伦，眼中浮现一道神性的光芒。
　　一刹那间！
　　仿佛是触电般，索伦不由浑身颤抖了一下。
　　然后他便感觉到了身边的薇薇安，并非是用眼睛看到，而是用心灵感觉到，那是一种很奇妙的感觉，他能确定薇薇安的位置，距离自己到底有多远，只要集中精神他就能锁定小姑娘的具体方向。
　　便仿佛是一种很强烈的心电感应！
　　……


第69章 灭杀斥候
　　朦胧的夜色下。
　　索伦的身影飞掠而出，在茂密的热带丛林内穿梭不停，朝着远方的位置高速前进。对于这样的地形他并不算陌生，当年来海外群岛完成一个传奇等级的任务，索伦也跟这里土著人最顶尖的追踪者交手过。这群家伙拥有着非常强大的追踪能力，可以通过脚印、气味、环境等等来追踪目标，连带着索伦跟他们交手都提高了许多的追踪技巧。
　　啪嗒！
　　索伦的足尖在一颗大树上轻轻一点，然后缓缓地落在了地面上。
　　眼前有许多纷乱的脚印，虽然被杂草掩盖了许多，但是高速移动变换位置后遗留下来的痕迹依旧非常明显。索伦抬手拨开草丛寻找了一下，看到了拖走某种东西的痕迹，有点像是脚后跟划地留下来的痕迹。他找到了一点暗红色的血迹，不过血迹并不太多，看起来战斗很快就结束了。索伦的脑中已经可以想象出来当时的情况，他派出来的海盗斥候突然受到攻击，还没有来得及反应就被干掉了大半，然后其中一个成功逃跑，其他斥候则被拖走了。
　　“看起来都是高手！”
　　索伦的眼中浮现一丝寒光，脸上露出来一丝残酷的表情，缓缓道：“先干掉这些斥候，似乎他们都是土著人部落里面的精锐！”
　　丛林战斗跟平地战斗不一样。
　　这里最常见的就是遭遇战和潜伏战，即便是一个四阶的职业者，也有可能死在一个精通追踪躲藏的低阶职业者手中。因为这里有太多可以埋伏的环境，还有很多能够利用的天然陷阱，很多高明的追踪者能在这里杀掉高五级以上的其他职业者。这些土著人最危险的能力就是追踪躲藏陷阱，然后便是使用的吹箭和暗器等等。
　　不过！
　　这一次他们就未必有那么幸运了，因为游荡者也是这方面的好手！
　　索伦沿着草丛的痕迹飞速前进，他的追踪能力并不算多么优秀，但是也不至于会跟丢了今天才留下来的痕迹。高明的游侠甚至能够追踪几天前留下来的踪迹，甚至还能分别是什么样的敌人留下来的，因此索伦一直都是挺重视追踪技能。他沿着草丛飞速前进，他可以确定那些土著人精锐都没有回到部落，因为他们不靠近营地的话无法得知索伦手下的数量。
　　——“阴影躲藏！”
　　索伦在越过了一条小溪后，身影渐渐地消失在夜色中。
　　他听到了一点动静。
　　是惨叫声！
　　看起来白天派出去的海盗斥候并没有全部死在他们手下，还有一两个活口被他们带过来了。索伦的眼中浮现一丝杀意，全身被阴影所笼罩，朝着前方传出来些许惨叫声的山壁靠近。海外群岛有很多地方像是爱尔兰海岸线的地形，这里的地貌结构跟南方大陆架完全不同。索伦眼前看到的是一个天然洞穴，似乎敌人对于附近的地形相当熟悉，这个洞穴应该是很久没人过来的。
　　里面显得有些黑暗，洞穴并不算多深。
　　索伦再次听到了轻微的惨叫声，还在洞穴里面看到一丝微弱的火光，似乎洞穴里面还有一个拐角。
　　他并没有莽莽撞撞地就潜行进去。
　　索伦伸手摸了摸地面，仔细地观察着四周，暗黑视觉让他在晚上看得像是白天一样清楚，很快他就发现了一个颇为高明的警报陷阱。土著人都很狡诈，他们的生存环境也很恶劣，像这种能够轻而易举灭掉索伦派出去海盗斥候的家伙，晚上不可能一点儿防备都没有。
　　索伦的陷阱技能不够！
　　他看了一眼就感觉自己未必能够成功拆除陷阱，并且还不发出一点儿的响动。而且就算是他运气好拆掉了，花费的时间也太长了。只看见索伦伸手攀附在洞穴的边缘，然后沿着角落几乎是悬空般地一点一点爬了进去，恰恰好就卡在一两厘米左右的距离避开了警报陷阱。
　　碰到陷阱里面的人立刻就会被惊动！
　　惨叫声还在继续。
　　洞穴里面有碎石块，索伦必须小心移动，他听到了通用语，还听到了土著语，不过具体说的什么没听清楚，因为里面被惨叫声打断了。
　　对方似乎是在拷问！
　　索伦不敢托大，他的身影在黑暗中一点一点靠近，随着转过一个拐角，眼前的情况出现在他的眼中。他看到了五个身上涂抹着油彩的土著人，这些土著人的皮肤较黑，但却并非是黑色人种那样的，而是像黑色人种与印第安人种的混合体，这些家伙的骨骼结构比较粗大，明显比大陆人种的骨骼框架粗大一些。他们正在拷问一个海盗斥候，被拷问的海盗已经有些血肉模糊，模样根本无法分辨，呼吸也非常的微弱，看起来撑不住多久了。
　　旁边有一个模样看起来不同的土著人，很明显的就是他身上没有油彩。
　　索伦的眼中浮现一丝寒光！
　　因为他认出来了这个土著人就是他手下逃掉的奴隶之一，他因为懂得通用语正在帮助翻译拷问出来的话，将拷问到的情报用土著语告诉他们。
　　一、二、三、四、五。
　　索伦的眼中充满杀意，他悄悄地摸了过去，靠近了一直在开口问话，看起来像是土著人头目的敌人。
　　——“背刺！”
　　——“阴影袭杀！”
　　一道冰冷的寒光突然乍现！
　　索伦的身影在阴影中浮现，传奇弯刀冰亡划过一道寒光，瞬间刺穿了土著人头目的心脏，刀尖从后背穿透胸前，对方的表情满是惊愕还来不及改变，就这样一刀死在了索伦的手下。
　　一排数据飞速浮现：
　　“阴影躲藏成功！”
　　“阴影袭杀发动！”
　　“背刺发动！”
　　“成功发动背刺，对目标造成116（+10）点穿刺伤害！……穿透目标心脏！……触发致死豁免判定！……目标致死豁免判定失败！……”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得杀戮经验3250点。”
　　……
　　随着杀戮经验的数据浮现。
　　索伦脑中立刻便猜出来了对方的大致实力，应该是职业等级15以上的敌人，土著人部落里面的头目级人物。对方看起来生命值不止一百多点，不过因为刺穿了心脏而没能通过致死豁免判定，所以他没办法像索伦过去遇到的部分敌人一样硬抗一段时间才毙命。
　　——“剑势：回旋舞！”
　　偷袭背刺一刀干掉了敌人的头目，索伦并没有抽身而退，恰恰相反他直接冲了上去，双手凭空出现另外一把弯刀，便是猛地旋转了一圈，刀光斩向了眼前的另外两个敌人。
　　措手不及！
　　这是在偷袭攻击下最常见的反应，很多人都因为进入了措手不及状态，而大幅度降低了躲避招架能力。
　　这种情况下就是最考验自身能力的时候。
　　一个土著人几乎是下意识地就侧身避开，然后一个翻滚拉开了距离，可是另外一个土著人却稍微慢了半拍，直接被索伦一刀劈中了胸膛，就连肺叶都被切开了一大片。前者是拥有反射闪避专长的土著人，而后者明显没有什么强大的闪避专长，一旦遇到突发状况必然会慢上半拍。
　　嗦嗦！
　　面对突然出现干掉了头目的索伦，土著人的反应速度也很快。
　　他们开始迅速反击。
　　不过却并非是拔出武器，而是飞速掏出来一个吹箭筒，随着几点微弱的寒光，钢针一样的吹箭飞射而出，它们命中了索伦的身体，但是却并没有起到应该有的作用。
　　——“石肤术！”
　　吹箭没能破开索伦身上的护体石肤，这些具有强烈麻醉性的吹箭压根无法起作用。
　　铛铛挡！
　　吹箭掉落在了地面上，索伦却是猛地跃出一刀劈向了重伤的敌人。
　　一排数据飞速浮现：
　　“阴影袭杀发动！”
　　“你对目标造成了56（+10）点劈砍伤害！……你对目标造成了26点劈砍伤害！……”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得杀戮经验2150点。”
　　……
　　索伦出刀的速度极快！
　　几乎是在右手握着的冰亡劈在敌人身上的同时，左手握着的弯刀也立刻劈中了对方的腹部，掌握【高等双武器战斗】的索伦几乎可以做到类似‘左右互搏’的效果，两手控制的弯刀完全可以独立去战斗。就当他击毙眼前的土著人后，左手几乎是立刻反手横刀，直接架住了来自侧面的攻击，然后弓身前冲右手挥刀斩向了敌人的手臂。
　　铛铛挡！
　　随着一股鲜血飞溅，三根手指头被切落下来。
　　扑通。
　　索伦双刀化作寒光，扭身斩下半截手掌，同时在身边浮现一道扭曲的阴影，然后便是看到接连两颗头颅落地。
　　——“阴影袭杀！”
　　——“召唤幽影！”
　　——“剑势：斩首！”
　　索伦的目光冰冷，没有丝毫的犹豫，当眼前召唤出来的幽影缠住了敌人后，他便猛地挥刀斩向了对方的头颅。
　　扑通！
　　一具无头尸体倒地，索伦浑身是血，他面前只剩下来一个敌人。
　　……


第70章 吹箭+3
　　面对最后一个敌人。
　　索伦依旧没有丝毫的犹豫，双刀化作一片寒光笼罩，几乎是刀刀离不开对方的致命要害。因为他根本就不需要活口，也不需要从眼前的土著人口中拷问什么东西。索伦既然已经打算自己去探一探敌人的底细，就没有必要从俘虏手中拷问情报，而且更关键的一点是双方根本就语言不通。
　　扑通！
　　一股鲜血飞溅而出。
　　索伦一道刺入了眼前瘦小土著人的腹部，然后猛地一挑刀尖开膛破肚，最后右手横斩砍下来了一颗脑袋。自从掌握剑势【斩首】后，索伦越来越喜欢斩首攻击，只要砍下来脑袋基本上敌人直接就死掉了，可是如果劈中其他的地方却还能坚持一会儿。当然，这也可能跟他内心深处潜在的暴力因素有关，作为一个游荡者其实他内心深处有狂战士的血气。
　　一排数据浮现。
　　索伦看了一眼发现敌人给的杀戮经验还真不少！
　　土著人的底层跟普通人差不多，但是土著人的战士阶层却很强大，他们的任务就是狩猎和战斗，基本上都是获取经验锻炼实力的途径，普通的劳作基本上全部都压在了底层土著人的身上。五个敌人全部都是三阶以上的职业者，由于其中没有施法者，所以给的杀戮经验跟同阶位荒野怪物差不多，一共是给了索伦21500点的杀戮经验。
　　看起来这确实是精锐！
　　干掉二十来个这样的敌人，索伦就可以轻松提升一个职业等级。
　　“果然还是偷袭战更适合我！”
　　索伦如此轻松取胜关键就是两点，一个是背刺偷袭打得对方措手不及，这种情况很容易在一瞬间扩大战果。另外一个就是有石肤术加持，不用害怕对方的吹箭，因为即便是索伦拥有20点以上的超凡体质，也没有太高的把握能够硬抗这吹箭上的毒素。必须承认的一点是，这些土著人在《毒药学》上都有不错的技艺，有些甚至比大陆的炼金师还高明。
　　土著人里面施法者很少。
　　但是不排除拥有灵能的特殊存在，这里基本上没有巫师，只有术士和萨满祭司。
　　萨满祭司属于另外一种程度的牧师，法术上有不小的区别。由于海外群岛没有真正的神灵，因此萨满祭司的法术更多偏向于元素类，也就是塑能系的类神术攻击。图腾信仰分布的地区，这种萨满祭司比较常见，还有单纯信仰崇拜先祖灵魂的古老萨满教义。
　　有调查显示，越是文明程度较高文字教育普及更大的地方，施法者出现的可能性越高！
　　索伦开始打扫战利品。
　　土著人身上基本上没有什么值钱的财物，索伦想要找的也不是金银珠宝。
　　他在一堆土著人的尸体上翻了翻，很快就摸出来了六个吹箭筒，还有一小瓶不知道是什么的药剂，里面浸泡着一根根的钢针。
　　索伦尝试辨别物品，一看到属性他顿时吓出来一身冷汗！
　　“物品种类：吹箭【+3】
　　物品等级：【三阶超凡物品】
　　物品说明：这是一支非常特殊的吹箭，源于海外群岛的土著人斥候。土著人数千年的历史当中，虽然没能给他们带来文明与智慧，但是却让他们发展出来另外一些特殊的技艺。这支吹箭上涂抹了一种精炼提纯后的神经毒素，可以在射中敌人后眨眼睛开始生效，一支吹箭的药剂量可以在短时间内麻醉一头大象，能够成功豁免抵抗它的人类很少。
　　装备要求：无。
　　使用效果：对目标造成5-10点的毒素伤害，然后在命中目标后出发一个豁免难度为20点的强制性麻醉毒素判定，任何无法通过的目标将会在短时间内昏死过去。”
　　……
　　卧槽！
　　居然是三阶的超凡物品？
　　索伦看清物品的数据显示后立刻便是吓了一身的冷汗，因为他发现自己扛过去的豁免可能性还不到一半。幸好他提前激活了石肤术，要不然还真有可能阴沟里面翻船。索伦稍微看了一眼，便将这些吹箭、钢针和药剂收了起来，然后俯身看了看被抓住的海盗斥候，这个海盗已经出气多入气少了，手筋脚筋都被挑断，基本上很难救得回来。
　　除非有高阶牧师对他施展复原术，要不然勉强救回来也是瘫痪。
　　关键是营地这边没有牧师。
　　“我给你报仇了！”
　　索伦面无表情地走了过去，握住他的手掌沉声道：“让我来给你解除痛苦。”
　　一道寒光浮现。
　　他解除了眼前明显是陷入濒死状态海盗的痛苦，然后缓缓地合上了他的眼睛。这种情况也是没有办法的事情，很多时候战斗结束后都有伤者需要其他人为他们解除痛苦。牧师的数量毕竟只是少数，昂贵无比的神术很难普及开来，要不然各地的战斗纷争绝对不止这样的程度。
　　索伦缓缓地站了起来，冷冷地看了一眼旁边被他一刀劈死的土著人奴隶。
　　如果不是这个家伙逃跑的话，估计土著人也不会那么快发现他们。
　　砰！
　　索伦一脚踩爆了土著人奴隶的脑袋，然后朝着山洞外面走去，干掉这些斥候只是第一步，索伦既然有对土著人动手的打算，心中自然没有丝毫的怜悯。
　　黑漆漆的夜色下。
　　索伦的身影在丛林内高速前进，夜晚是他最好的伪装，同时拥有【暗黑视觉】加持的索伦，简直比卓尔精灵还要卓尔精灵。一些夜间猎食性的野兽开始出现，索伦小心地避开了它们，四面有一些发出诡异荧光的植物，如果有飞虫靠近过去的话，立刻就会被吞噬掉。在海外群岛有为数不少各种类型的食肉性植物，所以就连动物也不会轻易靠近一些地方。
　　前方传来河流的声音。
　　索伦前进的速度很快，这个岛屿也并不算非常大，长度也就是在五十公里左右，两端狭窄而中间较宽，内部是一大片的原始丛林，然后有一条从别的岛屿流过来的河流。河流的宽度大概是五十米左右，仅仅是看表面没什么奇怪的地方，不过人下去之后就不一样了。索伦没心情管这些食人鱼，即便它们也能提供2点左右的杀戮经验。
　　前方人类活动的迹象开始变得明显起来。
　　索伦甚至还在河边看到了丢弃的破损渔网，土著人的食物来源并非全部是狩猎，他们同样也懂得耕种，只不过这边能够耕种的土地面积不多。索伦的身影渐渐融入了黑暗当中，他沿着一条明显是经常有人走过的烂泥路前进，很快就看到了开垦过的土地。现在土地里面没有农作物，不过在田地旁堆放着类似玉米和高粱的农作物杆子。
　　远处传来火把的光亮，隐约还有一点人声。
　　索伦先是确定附近没有暗哨，然后才逐渐的靠近过去，他无法确定这里的土著人有没有什么特殊的手段，所以也没有靠得太近。
　　眼前是一个简陋的村落！
　　看房屋的数量人口大概是在一千五百人左右，土著人的人口分布比较密集，因为较少的数量和个体没办法在海外群岛生存。外围是底层的土著人，住得全部都是低矮的窝棚，四周显得非常杂乱，而在中央则是一片高大的建筑，远处还能看到火把和守卫。土著人属于部落制度，就跟非洲一些能娶一百多个老婆干活的部落制度差不多，内部的阶层森严差距也相当巨大。
　　索伦稍微看了一眼，然后便是悄悄地潜入其中！
　　……


第71章 见血封喉！
　　一进入部落里面。
　　索伦立刻便闻到了一股古怪的味道，说不出来是什么气味，但确实是有点熏人的臭味。整个部落的环境显得非常脏乱差，地面上还有小孩随地留下来的粪便，就连路面都没有刻意平整过，踩在上面都有黑乎乎的泥浆。部落的四周是一片低矮的屋棚，简陋的围栏对索伦根本没有用处，他可以看到杂乱聚集的下等土著人，一个家庭的成员基本上有五六人以上。
　　这里给他一种非洲部落的感觉，即便是有数千年的历史，可是却丝毫没有诞生什么文明！
　　战争，混乱，杀戮。
　　环境毁灭了文明的希望，只有最古老的传统和秩序还在维持，麻木的统治者这些下等土著人。一片片的低矮屋棚围成了一圈，只有部落最中央的位置才能点燃起来比较稀少的树脂火把。这里的一切都是这么原始而荒芜，索伦甚至还能够看到石质的简陋工具，在这里钢铁也是非常稀有的资源，主要还是用在武器刀具上，不过可以看到一部分的青铜器。
　　小规模的土著人部落基本上相当原始，只有建立了城镇的部落才拥有不少的技艺。
　　其实生活远没有你想的那么容易。
　　最基本的东西‘衣食住行’，衣服还排在食物的前面。也许在文明较高的大陆地区，衣服是只需要花钱就能买过来的东西，可是在这里却基本上没有多少交易。索伦看到了很多衣不蔽体的下等土著人，不少土著人孩子基本上都是光着屁股睡觉。海外群岛的衣服主要是兽皮、亚麻布和其他植物纤维，兽皮是价值较高的东西，亚麻也需要专门种植交换，如果部落的位置偏离了土著人城镇，很多最基本的生活需求都无法满足。
　　在这里成品的布料属于可以用来当钱交易消费的东西！（备注：类似中国古代用布匹作为代用货币。）
　　索伦很快看到了他们的食物。
　　基本上没有意外，是一种黑乎乎混着菜叶子各种杂物的粥，旁边还有比较难看的黑面包，就是那种跟硬木棍差不多的东西。看得出来他们的食物还算充足，就是没有什么油水，吃得也比较乱七八糟，因为索伦居然看到了手掌大的蜘蛛。差不多大部分的屋棚里面都这样，下等土著人成群居住，就算是进行交配活动也不怎么避讳孩子，这里的孩子十三岁左右就算是成年。
　　索伦并没有在外围停留太久。
　　他沿着有点烂泥的道路靠近部落中央，说实话索伦有点无法理解土著人的思维，明明有这么多的劳动力，为什么不简单把地面道路环境整理一下，可能是他们已经习惯了这种生活环境。
　　前面出现了巡逻的守卫。
　　在靠近中央的地面上居然铺了碎石块，索伦刚刚潜伏到附近，就听到了一连串急促的喘息声、撞击声和呻吟声，并且还不只是从一个地方传过来的。可能是因为类似‘日出而作日入而息’的生活习惯，土著人晚上基本上没有别的娱乐活动，所以他们晚上唯一的乐趣就只剩下来交配运动了。作为部落里面地位较高的战士，他们享有更多的食物，更多的资源，更多的配偶。
　　这片区域的一切都要比外面好很多，甚至有装饰性的雕塑，以及挂在房梁下的熏肉咸鱼鹿腿等等。这里居住的是土著人部落里面的战士，他们基本上都是职业者，拥有强大的战斗力，由下等土著人供养并且掌握着部落内的话语权。
　　战士的数量无法确定。
　　不过按照索伦的估计，至少要五个人才能供养一个战士，这个部落如果没吞并别的部落，最多也就是三百左右的土著人战士。
　　人数上对索伦没有太大的威胁！
　　因为他带过来的海盗也不少，基本上都可以参加战斗，但是这个土著人部落里面却有不少的老弱妇孺。
　　随着越来越靠近中央。
　　索伦的心中莫名浮现了一丝危机感，他小心翼翼地潜伏靠近，可以看到几栋颇为高大雄伟的建筑。其中一栋建筑修建的十分豪华，居然连地面都铺上了毛皮，门前还站着两个高大的土著人守卫。这里应该是土著人部落酋长的宅邸，看起来住得比许多世代贵族都一点不差，里面还能听到侍女走动的声音，索伦听到杂乱的人声和脚步声，无法确定里面在干什么。
　　除了这栋豪华的府邸，附近就只有一个较大的院子。
　　让索伦感到不安的来源就是这个院子，从门前摆放的诡异雕像，还有各种各样神秘的图案上来判断，不出意外这里就是部落内萨满祭司住的地方。索伦感觉到了一丝微弱的法术波动，可是他不敢轻易靠近，因为施法者可以设置警戒陷阱，这个陷阱是很难解除的。有可能他稍微一靠近过去，对方就直接用法术陷阱发现他了。
　　萨满祭司的院子附近有很浓重的药味！
　　非常非常浓的药味。
　　这药味有点刺鼻，闻着就让人感觉有点不舒服，似乎呆久了就会中毒一样。附近的房子距离这里都比较远，看起来土著人部落里面的其他人，对于萨满祭司也是畏惧多于尊敬。在这个院子附近晒了许多诡异的植物根茎和尸体碎块，绝大部分索伦都无法辩论出来，但是这并不妨碍他确定里面的萨满祭司是一位精通药剂学的高手！
　　最起码在药剂学分支里面的《毒药学》，他是一等一的高手。
　　土著人擅使毒药。
　　这种知识主要掌握在萨满祭司的手中，他们会传授一部分出去，但最核心的部分都由萨满祭司口口相传。由于长期接触药剂，这些萨满祭司很多都拥有毒素抗性，一部分甚至直接拥有免疫毒素的体质，他们还掌握着一些类似黑巫术的法术能力，包括一些诡异的诅咒法术。
　　院子附近有一排树。
　　这是一种长得比较奇怪的树，高度大概25米左右，并不是很宽的树叶，看起来像是乔木的种类，树皮呈现白灰色。索伦看了一眼，表情渐渐变得凝重了起来，他悄悄地靠近了过去，然后掌心凭空多出来了一柄飞刀。
　　“这是？！……”
　　索伦小心翼翼地在树干上刺了一个小口，然后仔细地观察着，只看到一丝丝乳白色的液体溢出，空气中似乎也多了一丝淡淡的腥味。
　　他的表情严肃，喃喃道：“见血封喉？！箭毒木？”
　　见血封喉。
　　一种天然的剧毒树木，本名叫做箭毒木，一种常见于热带雨林地区的乔木，眼前的乳白色毒液沾到伤口后，很快就可以使中毒者心脏麻痹，血管封闭，血液凝固，最终至窒息死亡。这种毒素的危险性很高，如果中毒的剂量比较高，就算是超凡体质也未必扛得住。至于索伦手下那些普通的海盗，如果中毒的话基本上必须要解药，自己硬抗生还的可能性相当低。
　　“看起来自己的决定果然是正确的！”
　　索伦的身上不由冒出来一丝冷汗，暗自庆幸自己今天决定亲自过来一趟，也没有莽莽撞撞地就让手下跟土著人部落开战。要不然的话，等到真正动手的时候，自己手下的伤亡绝对会相当惨重，姑且不说土著人其他的手段，仅仅是这见血封喉的毒素，就能让许多人大吃苦头。搞不好都还没见到他们召唤元素精魂，索伦手下的海盗就能死得七七八八。
　　“看起来要从长计议！动手也必须打他们一个措手不及！”
　　索伦的身影潜伏在黑暗中，深深地看了一眼面前的院子，然后转身朝着部落外面走去。
　　这里面的萨满祭司是个大麻烦！
　　如果要对付土著人部落，必须实行斩首行动，他和薇薇安必须抢先一步干掉这个萨满祭司。虽然无法确定他的职业者等级，但是想来也应该不会超过四阶。基本上海外群岛很少有传奇等级的萨满祭司，有也是在那些数万人的大型土著人部落里面。这个土著人部落看起来拥有不少的资源，无论是人口还是土地，又或者是其他的物资。
　　就连着那些见血封喉的箭毒木，对于索伦而言也有很大的用处！
　　索伦这一趟过来。
　　即确定了这个土著人部落的威胁性，也确定了干掉他们的决心。
　　卧榻之旁岂容他人鼾睡！
　　这些土著人如此危险，索伦是绝对无法容许他们生活在这片岛屿上的，恐怕那些土著人对待他们这些外来者的态度也差不多，只是因为暂时摸不清索伦的底细而没有急于发动进攻而已。
　　双方注定只有一个能够继续存在！
　　……


第72章 卓尔武士！
　　泰罗港。
　　一家靠近港口的酒馆内，半精灵大副正坐在吧台前等候，旁边是一个搔首弄姿的流莺，不过他看都没有看一眼的兴趣。这家酒馆的外面挂着一个牌子，牌子上画得是一头大白鲨，外面有不少人等候，很多看起来都凶神恶煞，让附近路过的普通人不敢靠近。大约是十来分钟后，一个模样瘦小的男子走了进来，他看了一眼四周，然后转身进了酒馆里面。
　　“怎么样？”
　　半精灵大副看了一眼进来的瘦小男子，沉声道：“我需要的人找到了吗？”
　　瘦小男子赶紧低头，回答道：“因为临近年底，好多人都离开了这边，矮人这段时间也比较少见了。可能是因为财富之城的事情，现在整个沿海地带都有点萧条。”
　　半精灵大副闻言皱起了眉头，凝声道：“我才不管什么理由，我需要的人必须给我找过来，要不然我就把你丢到海里面去喂鱼。”
　　瘦小男子闻言额头冒出来一丝冷汗，赶紧道：“我一定尽快去办，一定尽快去办。”
　　“不过，烧制砖头这样的活计很多人都会，真要找什么精通的老手却很难。我倒是听说最近从东方运过来了一些奴隶，其中有懂得烧制瓷器的工匠。这批奴隶好像是因为什么被送过来的，反正最近不少人都接到了消息，其中一部分会送到财富之城拍卖，另外一部分会送到罗萨德公国那边去。”
　　半精灵大副闻言露出来一丝感兴趣的表情，缓缓道：“东方奴隶？瓷器？”
　　“是的。”瘦小男子赶紧点头道：“这批东方送过来的奴隶里面有不少懂得烧制瓷器的工匠，好像是那边发生了什么大事，不少东方人被贬为奴隶。这些人既然连那么精美的瓷器都懂得烧制，那么制作一点简单的砖瓦肯定是不在话下，应该可以满足阁下的要求。”
　　瓷器？奴隶？
　　半精灵大副抬手摸了摸下巴，好像是在思考什么，缓缓道：“看起来有点用处。他们的位置在哪里？你还得给我找到建造熔炉的矮人，割喉者阁下的脾气你是知道的，他要是因为事情办得太慢而不开心，恐怕泰罗港又得掉一批脑袋了。”
　　瘦小男子赶紧点点头，再说了几句便离开了。
　　半精灵大副在等到他离开后，抬手招了招旁边的刀疤男子，随即吩咐道：“去毒蛇岛召集人手，准备一批快船，那批工匠阁下绝对用得上，咱们去把他们抢过来。”
　　他们是海盗。
　　海盗花钱买东西是因为有节操，他们强抢才是属于职业道德。
　　刀疤脸手下很快点头离去。
　　半精灵大副满意地点点头，随即开始思考如何以最小的伤亡最快的速度拿下那批奴隶，割喉者阁下最近需要的劳动力特别大，这批东方奴隶看起来也是很有抢一抢的价值。
　　另外一边。
　　瘦小男子离开酒馆后很快七拐八拐地钻进了胡同里面，他从某个地方的后门走了进去，紧接着来到了一个房间内。房间外有孔武有力的亚马逊女战士守卫，里面则是一个脸上有着刀疤拿着一把匕首的女人，她看了一眼进来的瘦小男子，询问道：“怎么样？”
　　“看起来是上钩了。”瘦小男子赶紧低头道。
　　侧脸有刀疤的亚马逊女人脸上露出来一丝微笑，玩味道：“很好！那批货物暗中是由海盗王阿斯罗德控制的，只要这群割喉者的手下抢夺了货物，很快他们的矛盾冲突就会越发剧烈。海盗王阿斯罗德早就对割喉者的崛起而感到威胁与不满，这下子应该会有所动作了吧？”
　　瘦小男子赶紧应声点头，犹豫了一下后道：“不过！……那批货物好像不止就顺带运输了点奴隶吧？……里面有些东西价值不菲，恐怕最后会便宜了他们！……而且我们透露给他们消息，恐怕阿斯罗德也能够猜得到！……”
　　亚马逊女人闻言轻蔑地看了他一眼，缓缓道：“不过就是五六万枚金德勒的货物罢了。如果能够让两位海盗王打起来，付出一点代价是值得的。那个男人以为背后有娜迦王族支持就可以在海面上横行无忌，他瞒着海洋神殿偷偷做事已经不是一次两次，现在我们只管坐收渔翁之利。”
　　瘦小男子不说话了，只是表情莫名有些担忧。
　　挑拨南海岸两位海盗王的斗争，肯定是要背负一点压力的，只要让任何一方知道，他最后的结局都会很凄惨。
　　现在只希望他们打起来后，没有人再有心情关注他一个小人物了。
　　……
　　海外群岛。
　　索伦在天蒙蒙亮时回到了营地内，薇薇安似乎一晚上都没有睡觉，在感觉到他回来后这才有些瞌睡地闭上了眼睛。小姑娘担心他遇到危险，因为施展过‘有限许愿术’而让两个人拥有了类似心电感应的能力，她准备在索伦遇到危险的时候随时传送过去。现在索伦已经回来了，她自然是放心了，本来这段时间就很嗜睡的小姑娘很快便睡着了。
　　说起来真是让人羡慕嫉妒，小姑娘明明每天大部分时间都在睡觉，可是实力增长的速度居然比索伦还快。
　　就好像她睡觉也能提高战斗力一样！
　　索伦回来后立刻便忙碌了起来，一方面是加强戒备不止暗哨，另外一方面也是研究如何拔除掉土著人的部落。
　　对付土著人部落，最麻烦的问题有两个。
　　第一个是他们所信仰祭献的精魂，绝大部分精魂都是传奇级别的战斗力，并且精魂并非是只有一个，如果部落维持的是先祖祭献信仰，那么精魂的数目可能比较多。其中最强大的大致是传奇以上，其他精魂则是部落里面的高阶战士死后，灵魂直接转化成精魂的存在，这种存在有点类似【战灵】。在图腾信仰地区比较常见，在极北地区和冰岛地区就是普遍的情况。
　　精魂跟圣灵有点相似，两者身上都带有微弱的神性力量！
　　对付精魂不是那么容易。
　　任何跟神灵所拥有力量沾边的东西对付起来都不容易，索伦即便是跟薇薇安联手，想要解决一个土著人部落世代祭献的精魂估计也比较麻烦。
　　第二个就是土著人在使用毒、药上的造诣，无论是那个让人强制性昏死过去的吹箭，还是涂抹在武器上见血封喉的毒、液，这些东西都是相当危险而麻烦的。并且这些药剂生效的速度都相当快，一旦中招过不了一会儿便得中毒倒地。
　　索伦应付起来都有点头疼，更别说是其他的海盗。
　　海外群岛最麻烦的就是这个，在这里有毒的东西太多，稍微懂得一点药剂学的知识，就能在这里轻松找到淬毒的东西。
　　索伦皱着眉头思考着，手指轻轻地划着桌面。
　　此刻天色已经蒙蒙亮了。
　　由于索伦下令解开禁酒令让海盗喽们过新年，现在整个营地里面都是一片欢庆的气氛。海盗再怎么凶神恶煞也还都是人，是人就肯定会有点别的情绪。装饰新年肯定是不用的，不过篝火必定要架起来，大碗酒大块肉这也是必须的，海盗里面有会捕猎的准备今天打点野味，还有一些准备去捞点海产回来。
　　海盗里面许多人都是渔夫水手出生。
　　最近这段时间，下面的海盗喽都有点摸清了索伦的饮食习惯，知道这位割喉者阁下比较喜欢海鲜，比如说海参、鱼翅、大龙虾什么的，就连平时很少有人去吃的海王蟹，这位阁下也是挺喜欢的。许多海鲜的腥味其实很重，这个时代香料是很昂贵的佐料，不少人捕捞到海产品都是直接水煮，基本上没有什么调味料。
　　一群海盗准备下海，他们打算捕捞点稀有海产回来孝敬索伦。
　　但就在这个时候。
　　远处突然出现了一艘船的踪迹，看起来并不像是战舰，上面也没有挂上旗号。索伦手底下的小头目还是知道轻重的，看到远处靠近的船只后，立刻便是让喽回去禀报。然后他们便是派出来一条快船，朝着远方靠近的船只划去，准备询问一下对方的身份。
　　不过看起来他们是不用询问了！
　　因为那个海盗小头目刚刚靠近，就认出来了眼前的人是谁，对方有着太过明显的特征，比如说偏向黑色的皮肤，银白色的长发，以及猩红色的瞳孔。
　　卓尔精灵！
　　严格来说，应该是混血的半卓尔精灵。
　　船头上站着的就是当初索伦放走的那位卓尔精灵战士，在他的身后此刻有一整队的卓尔精灵武士，虽然装备看起来差了一点，不少装备还有些破损的痕迹，但是气势却要比海盗们强了一大截。眼前的海盗小头目看得怔了一下，也没有拦下来他们询问，就这样让眼前这队卓尔精灵靠岸了。
　　这一天。
　　索伦在等待了将近一个多月后，终于是得到了卓尔精灵的回应。
　　不过，时间已经比他估计的晚了很多！
　　……


第73章 索伦的令旗！
　　财富之城。
　　前段时间所发生混乱与杀戮留下来的阴影还没有散去，这座城市依旧有点冷清的模样。街道上的行人不是很多，现在很多贸易都转向了沉船海湾。以至于连带着财富之城下层贫民的生活也变得艰难了起来，往年这个时候码头上有干不完的工作可以找，可是现在码头上干活已经得挑挑拣拣。不少依靠出卖苦力而生活的家庭，如今已经过得非常拮据。
　　尤其是因为新年的到来，以及大陆内部的混乱蔓延，逐渐提高的粮食价格让他们更加难过。
　　许多人已经后悔了。
　　那一夜有很多人失去了亲人朋友，可是那一夜之后他们才发现失去的远不止这些。
　　圣武士们离开了。
　　他们其实成功改变了这里，让这里的邪恶减少，但是却没有让贫民们过上自己想要的生活，因为他们是弱者，弱者在混乱过后是如此的脆弱。财富之城的帮派势力已经少了很多，那天晚上有许多帮派覆灭，可是覆灭的帮派留下来许多空白，为了争夺这些利益已经发生过太多次流血事件。从那天开始一直到现在，财富之城的宵禁都没有解除过，每天都有很多的守卫巡逻。
　　神殿也显得有点沉默。
　　对于渐渐失去了往日繁华的财富之城，他们似乎并没有做些什么的打算。
　　可能他们已经做了什么，或者做了别的决定。
　　没有人知道神殿有什么打算，也许他们并不在意这暂时的萧条，可是对于底层的贫民来说，他们只知道日子越来越难过了。粮食物价还在往上涨，工作的机会越来越少，过来的商人不再提供经济消费，连带着妓女流莺的生意都开始变差很多，往日两个银德勒一次颇有姿色的流莺，现在都是一个银德勒就能玩两次，还让张开小嘴品箫那么一会儿。
　　街道的一角。
　　两个有些愁眉苦脸的店老板坐在一起，其中一位胖乎乎的店老板抬手擦了擦汗，抱怨道：“听说南方要打仗了！最近进货的价格都高了三成，南边那里运过来的东西少了很多，听说有些商路都被截断了。白马城那边还听说出现了红龙，现在弄得到处都是人心惶惶的。”
　　另外一个较瘦的店老板闻言也是叹了一口气，缓缓道：“那些都还好，本来是可以走海路的。可是现在这么一闹，好多商人都不敢过来了。听说泰罗港和沉船海湾那边崛起了一位名叫割喉者的海盗王，他跟以前的海盗王不太一样，居然不喜欢带着手下去抢劫，也约束其他人不准乱来。”
　　“现在好多商人都往这两地跑了。”
　　胖胖的店老板闻言愣了一下，随即询问道：“不劫掠？那他的钱粮怎么来？这海面上讨生活的海盗可不少，让他们不抢劫，还不全部都得喝西北风啊？”
　　瘦瘦的店老板看了一眼外面，回答道：“我也不是很清楚。”
　　“不过肯定是有其他来钱的路子吧。听说有些海盗头子都转行了，有模有样的搞起来了商队。如果再加上海面上的孝敬，肯定是足够养活一帮手下的。再说南海岸那边的贸易，大部分都是海外群岛撑起来的。那赚得才叫多，啧啧，一票就顶我们两三年了。”
　　“对了。”
　　“我这段时间听说，那位叫割喉者的阁下也并非是完全不抢劫商人。最近泰罗港和沉船海湾那边就听说在卖令旗，就是一面黑色的大旗，据说挂上了海面上的海盗就不会攻击商船，那些没挂旗的就有些说不准了。反正我也不太清楚，最近世道变得太快，隔几天就会有什么事情发生。”
　　“我最近忧心的很。”
　　“想着是不是把我那店给卖了，然后做点准备回乡下的庄园去。”
　　两个人不停地闲聊着，说得太多是最近的事情。
　　突然间！
　　他们好像听到了一声惨叫，随即浑身都是一个机灵，这段时间发生的混乱可不少，前天就有人大晚上被砍死在他们的店铺门口。两个人听到声音也不敢过去，而是赶紧去喊巡逻守卫，等到守卫过来都是十来分钟后，传出声音的巷子里面早就没有了动静。不过这样也好，什么都没有看到，什么都没有听到，什么都不知道的人，才可以活得更加长久一些。
　　一进去巷子里面，就连巡逻守卫都不由倒抽了一口冷气！
　　里面好多尸体。
　　其中一个络腮胡子全身穿戴铠甲的守卫队长翻开看了一下尸体，脸上的表情顿时严肃了起来，他看了看左右脸色不是很好道：“是相当厉害的高手！”
　　“这些尸体全部都是一击毙命，死亡的时间前后不会超过一分钟，这么厉害的高手估计已经跨过那道坎了。”
　　“事情不是我们能管的，还是报上去交给上面处理吧。”
　　地面上十二具尸体。
　　全部都是一击毙命，死亡时间前后不超过一分钟，最后的惨叫声似乎是因为别的什么才发出来，要不然一点动静都没有。
　　这已经是传奇级别的战斗力了！
　　更别说刚刚守卫队长看了一眼，发现尸体里面居然有跟他差不多身手的冒险者，其中有三个保守都是三阶的职业者。
　　事情很快被上报，不过接下来到底有没有人管就很难说了。
　　……
　　另外一边。
　　在一座隐蔽的房梁上，一位披着斗篷的年轻男子坐在屋角边，他手中把玩着一枚金灿灿的金币，表情似乎是有些兴奋。他手中的金币颇为特殊，并非是金德勒的样式，上面也没有印刻财富女士的头像，而是印刻了另外一位女神的模样。金币的正反面有奇异的花纹，很多根本就看不懂，但是并不影响第一眼看到它的人发现它的奇特之处。
　　年轻男子站了起来，拿起金币对着大海的方向，微笑道：“运气真不错！”
　　“这一次不但接到了一个大单子，还恰好碰到了有人从地下遗迹里面发现了传说中的幸运金币！看起来幸运女神这次真的在眷顾我！”
　　“割喉者吗？”
　　“干掉你我这次就算是大丰收了！”
　　……


第74章 新的打手！
　　从荒无人烟的沙漠一直往东，跨过漫无边际的戈壁，进入群山环绕的堡垒。
　　一位披着破旧铠甲的年轻人独自前行，他刚刚结束了一场战斗，解决了一头游荡在附近的食人魔。此刻他正在擦拭剑身上的血迹，然后将自己的佩剑插入剑鞘，朝着面前群山环绕的堡垒走去。堡垒建立在半山腰的位置，这样的高度这样的环境建立起来无疑是非常耗费时间和精力的。这里似乎有着非常久远的历史，仅仅是一眼望去就能感觉到堡垒的沧桑气息。
　　在墙壁上还有一些乌黑的痕迹，那是渗入了岩石里面的鲜血，最终变成了现在的模样。
　　年轻人深吸了一口气，然后缓缓地踏入了堡垒当中。对于他的到来其他人似乎一点意外都没有，也没有任何人阻拦他进入其中，他就这样一路走到了堡垒的大厅中央。大厅内是六根大理石柱子，几乎没有别的装饰品，墙壁上有一些浮画，看起来颇为的空旷。最前方的长桌上坐着一个相当魁梧的男子，他有着标准的国字脸，英气勃发，干净的短头发，浓浓的眉毛，以及相当凌厉的眼神。
　　这位男子穿戴着沉重的铠甲，膝盖边放着一把双手重剑，当他听到其他人进入的脚步声后，不由微微抬起头来，放下了手中的鹅毛笔。在他的面前一堆堆的书卷，厚度加起来几乎快有一米，不少都被翻看过放在了一边。看起来他已经在这里坐了很久，旁边有中午吃过的食物，仅仅是非常朴素的面包和浓汤。
　　“你来了。”
　　魁梧的男子站了起来，身高恐怕有两米多，比眼前的年轻人要高大不少，他放下了手中的鹅毛笔，也放下了手中的书卷，锐利而充满英气的目光注视着眼前的年轻人，岁月并没有在他脸上留下来太多的痕迹，但是那刀削斧刻般的刚毅容颜还是能让其他人感觉到他所经历过的岁月痕迹。这是一位传奇以上的职业者，强大的力量改造了他的血脉，他的寿命远比普通人要长太多。
　　年轻人单膝跪下，谦卑地低下头颅，将手掌握在剑柄顶端，沉声道：“审判者阁下！……”
　　魁梧的男子没有接话，他只是静静地注视着眼前的年轻人。
　　过了片刻后，他缓缓地走了下来，来到了这位曾经的圣武士面前，铿锵一声拔出来了利剑，然后将剑身放在了他的肩膀上，沉声道：“你既然有资格来到我这里，那么就证明你通过了前面所有的考验！我不知道你这一路经历了什么，遇到了什么，看到了什么，还是明白了什么。这一切对我来说都不重要，重要的是从今天开始你要学会用另外一种眼光去看待世界！”
　　“现在。”
　　“我要教你第一课！”
　　魁梧男子拿起一本沉重的法典递到了眼前的年轻人面前，铿锵有力道：“正义！要么靠武力，要么靠法律！！！……”
　　“从今天开始，你跟随我学习全大陆的法典！……等到你学完了所有的法律，我再告诉你审判者应该如何用武力去寻找正义！……年轻人！你要记住一点，武力永远都是最后的解决手段！……在使用武力前你要学会利用自己的智慧，法律同样也是我们最有效的武器，即便最后法律需要我们使用武力来维持！……”
　　审判者。
　　一位几乎快要被历史遗忘的前圣武士，很多人都已经彻底忘记了这位传说中的圣武士，不过如是索伦在场的话，他就能认出来眼前这位魁梧男子是比白银之手更加强大也更加特殊的存在。没有多少人还记得他的过去，但索伦却知道他是整个世界上为数不多有能力正面对抗强大神灵的传奇职业者，并且还是唯一一个敢对【光辉之主】拔剑的圣武士！
　　……
　　财富之城。
　　一座阴暗的地下室内，某位带着鬼脸面具的女子蹙起眉头，朝着下面的其他人冷喝道：“什么？幸运金币居然被抢走了？你们这群无能的废物！赶紧去给我找回来！”
　　愤怒的声音宛如冷冽的寒风刮过，让下面的其他人都不由颤抖了一下，其中一位男子不由壮了壮胆子，小声道：“阁下息怒！……按照预言必须要将十二枚幸运金币集齐，才有可能打开那个地方的秘密！……我们还有时间，一定来得及把幸运金币找回来！……”
　　带着鬼脸面具的女子冷冷地看了他一眼，缓缓道：“我给你半年的时间，如果半年后你还不能把幸运金币找回来，那么你就亲自跟圣者阁下谈吧。”
　　幸运金币。
　　一种传说中的特殊物品，据说可以给人带来好运。
　　这种幸运金币一共有十二枚，正面印刻的是最古老的运气女神，而并非是现在的幸运女神，背面分别印刻着十二种星象，代表着不同的含义。关于幸运金币的记载很少，只是知道它们可以带来好运，不过还有一个特殊的传说，那就是传说集齐十二枚幸运金币后，就可以找到第十三枚代表不幸与厄运的金币。
　　这是一件非常古老的神器！
　　它甚至可以用来诅咒诸神，是当年运气女神为了自保而制作的一件神器。
　　……
　　海外群岛。
　　对于卓尔精灵武士的出现，索伦的脸上并没有太多的喜悦。
　　因为对方到来的时间比他预料的要晚太多，按照他原本的计划，卓尔精灵应该是在他出发前往海外群岛前就到来，而不是等到他已经在海外群岛建立了营地。远处出现了一队卓尔精灵武士，他们穿戴的装备虽然有些破旧，可是身上的气势却很强，明明只有三十一个卓尔精灵，可是走动时整齐的步伐和冰冷的眼神，居然比数百人的海盗还要震撼人心。
　　这些卓尔精灵武士很容易让人联想到魔戒里面的精灵军队，在诸多种族的战士里面精灵的纪律性是最好的，而在所有的精灵里面卓尔军队的统治是最残酷无情的。一个精灵战士训练的时间相当漫长，远远比其他种族的战士要耗费时间，所以从各方面的素质来讲，精灵军队都是屈指一数的。至于卓尔精灵武士就要更加严格，他们所接受的训练远超其他同类。
　　全部都是三阶以上的职业者！
　　索伦仅仅是扫了一眼面前的卓尔精灵武士，便推断出来了他们的能力，几乎全部都是海盗小头目级别的战斗力。这种战斗力在地表城市可以作为巡逻队长，可是在幽暗地域却只能作为较精锐的巡逻卫队，就连申请成为石化蜥蜴骑士的资格都没有。看起来他们的族群已经衰弱了很多，索伦居然没能从里面看到多少四阶的卓尔精灵武士。
　　要知道幽暗地域卓尔武士的严格标准就是职业等级15。
　　“阁下。”
　　为首的卓尔精灵武士似乎有意展现实力，停下脚步后一个转身，他身后的卓尔武士也同时整齐地转过来，期间没有任何的异动，所有人都好似一个整体。这在那些海盗看起来非常充满震撼力和压迫感，可是对于索伦而言却是习以为常，因为前世阅兵这种纪律都是小儿科，也许战斗力比不过这些卓尔武士，可是在列阵上他看过更具有震撼力的。
　　索伦很淡然地点点头，缓缓道：“其他人留在外面，你跟我进来。”
　　“我正好有事要跟你谈谈！”
　　这些卓尔精灵武士倒也算来得正是时候，索伦恰恰好就需要这么一批打手。
　　……


第75章 各怀心思！
　　天色渐渐暗了下来。
　　暗刃—安德里走出大厅时脸色不是很好看，他带过来的卓尔精灵武士已经被安顿在了另外一个住处，等到他回去时早就已经有人在等候他了。这些卓尔精灵看起来对于索伦也并非是完全放心，他们安顿下来后依旧是全副武装，只是安安静静地等待着头领的归来。卓尔精灵是疑心很重的智慧生物，他们很难在短时间内相信其他人。
　　“怎么样？”
　　一个面容年轻些的卓尔精灵武士站了起来，询问道：“暗刃大人！那位阁下说了些什么？”
　　暗刃—安德里看了看其他人，注意到他们也想知道那位阁下要求了什么，最终只能无奈地叹息道：“他希望我们能够为他效劳，为他作战，只要能够做到这一点，族群就可以得到源源不断地物资补给，甚至他还许诺能够让我们迁移到这里生活。”
　　这番话让许多人沉默了下来。
　　因为乍一听是很好的条件，可是仔细一想却有吞并的嫌疑，卓尔精灵内部恐怕也不太希望被一个人类所控制，相互合作已经是他们目前所能接受的极限了。除非是索伦的力量强大到他们无法反抗也无法拒绝，能够轻而易举地抹除掉他们的存在。在来到这里之前，雌性祭司们便做好了决定，事实上那群娘们还是有点反感不信任人类，要不然带队的也不会是一位雄性卓尔精灵。
　　要知道卓尔精灵里面雄性天生比雌性地位低一等！
　　“暗刃大人！”一个年轻的卓尔精灵武士犹豫了一下，缓缓道：“我们来之前不就是想到了事情会这样吗？毕竟天底下没有免费的食物，他肯定会需要我们付出什么！如果仅仅是为他战斗的话，对我们而言其实也不算什么，毕竟我们对付土著人已经不是一次两次了。”
　　海外群岛最多的是什么？
　　土著人。
　　这群卓尔精灵跟土著人交战已经不是一次两次了，基本上在海外群岛稍微生存环境好一点，周围的物资食物丰富点的地方，都会有或大或小的土著人部落。他们已经在这里残酷的生存环境下，掌握了不少对付土著人的办法，毕竟他们是卓尔精灵，是同样危险而邪恶的生物。就算是他们放弃了蜘蛛神后的信仰，卓尔精灵的本性里面还是会有一丝狡诈与残忍！
　　“我知道。”
　　暗刃—安德里看了看其他人，缓缓道：“但是这位阁下想要直接进攻消灭土著人部落！”
　　一句话引起轩然大波。
　　其他的卓尔精灵武士都不由瞪大了眼睛，喃喃道：“暗刃大人，你没有告诉那位阁下土著人部落里面有什么吗？那些精魂相当的难对付，而且并没有血肉之躯，我们当初碰上他们损失惨重，以营地里面的这些海盗，基本上不可能击败精魂，除非是有相当强大的施法者！”
　　卓尔精灵族群也对抗过土著精魂。
　　但是他们毫无疑问是失败了，即是因为自身的实力不够，也是因为敌人的数量太多，失去了巫师和牧师的力量，光靠一群强大的肉搏战士很难杀掉半能量形态的精魂生命。
　　对了。
　　精魂免疫任何非超凡武器的攻击！
　　如果是拥有半神能力的精魂，则免疫任何三阶以下超凡武器的攻击，免疫的能力跟半神巫妖相差不大，只不过没有半神巫妖那么强大的物理伤害减免能力，毕竟巫妖的躯体就是一个骨头架子。整个营地里面，如果碰上半神精魂，除了索伦的传奇弯刀冰亡，再也没有任何的武器可以伤到它。可想而知当时这群装备简陋的卓尔精灵武士有多么的被动，面对精魂他们几乎是一面倒的形式。
　　这种情况很多时候都没办法。
　　就好像你没有屠龙装备，对付巨龙有时候都不能破防一样！
　　“我说了。”
　　暗刃—安德里看了看其他人，沉声道：“但是那位阁下的态度相当坚决，而且我也不敢明显拒绝他，毕竟现在族群的情况你们是知道的，触怒一位海盗王绝对不是明智的选择！不过还好这里的土著人部落比我们遇到的弱小不少，人口估计只有一千多点，按照土著人参加狩猎就算是战士的习俗，有战斗力的应该也就是三百人左右！”
　　土著人战士不参加农耕，也不参加劳作，他们除了定期的狩猎战斗外，其他全部由下层土著人供养。
　　卓尔武士头领看了看其他人，缓缓道：“那位阁下说有把握对付精魂，所以我们的任务就是协助海盗对付那些土著人。”
　　短暂的沉默。
　　一位年纪看起来不小的卓尔武士站了起来，沉声道：“如果那位阁下能够对付精魂的话，我们倒是不怕那些土著人。按照时间算算，差不多要到羚羊和角斑马迁徙的时候了，这段时间是所有土著人部落的狩猎时期，明年春季的肉食来源全靠这次狩猎。所以他们应该暂时不会发动攻击，也许我们能挑好时间突袭他们，运气好伤亡就会降低很多！”
　　海外群岛跟非洲有点相似。
　　这里的海岛很多都分散，但是也有连接的岛屿，因为这里曾经是一块大陆架。丛林地带的生物同样有会南北迁徙的习惯，发生迁徙时兽群的数量会相当多，有时候还能碰到迁徙的象群。这段时间是土著人部落的狩猎季节，他们来年的肉食很大部分来源这里。土著人会用海盐腌肉风干，这可以保持相当长的时间，一直到明年秋季的捕捞期。
　　捕捞期就是鱼群迁移，鲟鱼、箭鱼、条纹鱼等等，会在每年秋季时前往温暖的地带繁衍，来年开春后再返回靠近北方的地区。这段时期鱼群的数量相当壮观，你用肉眼就能在鱼群迁徙的路线上看到大量的鱼类。简单来说，就是扔一张大网下去就能捞到数十条肥鱼，并且由于渔夫捕猎不多，这些鱼都非常笨拙，用鱼叉都能叉起来。
　　某方面来讲，海外群岛的资源确实非常丰富！
　　（学识【地理】：海外群岛整体来看是一个狭长的岛屿连接地带，长度达到了大陆架的规模，可是宽度却只有不到十分之一。海湾群岛最边缘会一直延伸到极北地区，最终靠近延绵万里的大冰川。）
　　……
　　另外一边。
　　索伦在大厅内来回走了一圈，随即抬起头来看了看眼前的手下，吩咐道：“注意那些卓尔精灵，如果有什么异动立刻告诉我。”
　　“是。”一个刀疤脸立刻应声离开。
　　就跟卓尔精灵还不能完全相信索伦一样，索伦也并非是完全相信他们，因为他跟卓尔精灵打交道不是一次两次了，对于这种天性狡诈的智慧生物了解很多。想要控制卓尔精灵，要么有力量，要么有利益，否则他们很容易就背叛你。
　　索伦闭目深吸了一口气，随即道：“没有一个雌性卓尔精灵出现，也没有看到任何的施法者。”
　　“是这个卓尔精灵族群已经衰落成这个样子，还是他们内部依旧没有决定好完全跟我合作？如果是牵着他们的价值就大大降低，一个失去了施法者传承的卓尔精灵族群是没有未来的。如果是后者，那么他们内部对自己依旧感到排斥，能够合作恐怕仅仅是因为没有别的选择！”
　　“必须要强大的力量，才能将他们彻底驯服吧？”
　　这支卓尔精灵族群价值很高，索伦的计划安排里面有他们，可以起到事半功倍的效果。再说卓尔精灵天性适合干一些见不得光的事情，索伦很多手段海盗们不一定办得到，但是这些卓尔精灵却是绝对可以办到的。
　　他必须把这群卓尔精灵抓在手中！
　　……


第76章 精灵的建议！
　　天刚蒙蒙亮。
　　索伦便已经起来了，他简单洗漱了一下，然后便是来到房间外的练武场上活动筋骨。剑势掌握进度再次进入了一个积累期，索伦现在训练的是白鸦战术。这个掌握起来要比剑势困难很多，他已经锻炼了好几个月，可是依旧没有太大的进步。正常情况下，这种中高端的战斗技能都是需要长达三五年的时间才能掌握一部分。
　　剑势是属于一招攻击，而白鸦战术则属于一套攻击。
　　就好像一招厉害的剑法和一套厉害剑法的区别，其中还包含着爆发的技巧，提气蓄力的技巧，以及招式组合连续的技巧等等。这些东西都需要专门的训练，以及掌握相应的技巧能力，就好像索伦现在刚刚用完剑势重劈无法立刻蓄力发动剑势斩首一样。这方面技巧的巅峰还是剑圣，很多战斗技巧只有他们才能够使用出来。
　　索伦活动了一会儿，天色已经渐渐变亮。
　　他拿出来一把三连发强弩，双手飞速地填装弹药，然后朝着一百米外的靶子发射。这个距离不算太远，但是也不能算近，索伦几乎都没有瞄准，抬手便是朝着前方的靶子射了出去。以他现在的实力和属性，几乎不需要专门瞄准去射击，命中的几率也相当高。所有属性方面的能力都是延伸到各种领域的，所以属性也是最难提升的能力。
　　嗦嗦嗦！
　　三发弩矢全部命中靶子，并且还全部都是射中红心。
　　可是索伦的脸上却没有丝毫得意，因为这只不过是最简单的射击技巧，这种技巧在很多人看来都压根不算什么。他很冷静地继续填装弩矢，然后从左边朝着右边奔跑，以惊人的速度快速移动，同时在翻滚闪避腾挪移动时朝着远处的靶子射击。
　　嗦嗦嗦！
　　三发弩矢依旧全部命中，不过这一次只有一发射中了红心。
　　索伦看了看前方的靶子不由微微蹙起眉头，他在远程射击方面还没有掌握任何的专长，能够在高速动时长距离射中靶子就已经很不容易，完全是依靠他强大的敏捷属性（平衡感、协调感、命中率等等）。不过这其实真的不算什么，真正的高手能够在自身高速移动并且敌人也同样高速移动的同时，直接射中目标的心脏要害，那个才能算是真正的神射手。如果只是按照普通人标准的神射手，那么绝大部分擅长弓弩的精灵都可以办到。
　　条件还是不够，没有现代化的训练设备，高速移动射击必须要在实战中掌握。
　　索伦把玩着手中的三连发强弩，然后随手填装朝着天空中射了出去，伴随着啪嗒一声落地声，一只巴掌大小的小鸟被射了下来。
　　啪啪啪！
　　远方传来一阵掌声，然后便看到索伦曾经放走的卓尔精灵走了过来，他叫暗刃—安德里，是卓尔精灵里面的战斗大师，也是卓尔武士的头领。这位卓尔精灵武士的后面还跟着两个人，他看着眼前的索伦微微俯身，随即赞叹道：“阁下的技艺真是让人惊叹！”
　　有点假。
　　索伦对自己的射击水平心里有数，不过脸上却没有丝毫变化，只是微笑道：“不过是随手训练一下，卓尔精灵才是精通射击的大师！”
　　暗刃—安德里露出一丝笑意，随即若有所指道：“阁下喜欢使用强弩吗？”
　　“是的。”索伦微微皱眉，不太明白对方为什么说这个。
　　眼前的卓尔精灵武士头领看了一眼远处的靶子，然后微微低头道：“依我看，以阁下的实力完全不应该使用这种笨重迟钝的强弩，只有一些天赋不足的人才适合使用强弩，因为它填装起来实在是太缓慢了，而且威力并不会比弓箭大。从我个人的角度看，阁下无论是力量、敏捷，还是体能都远超其他人，从一个射手的角度上来看，阁下完全是使用弓箭的天才！……”
　　天才？
　　索伦闻言不由露出来一丝思考的表情，从属性上面来讲的话，他确实是拥有相当充沛的属性来使用弓箭。只不过他以前一直都是使用强弩，并且已经形成了习惯，所以就几乎没怎么考虑过转型使用弓箭，直到今天眼前的卓尔精灵武士头领提出来，索伦才发现以自己现在的属性使用弓箭也许战斗力会比强弩更高。
　　“来人。”
　　暗刃—安德里转身看了一眼身后，吩咐道：“将我那把精灵战弓拿过来。”
　　他身后的一位属下很快离去，过了一会儿便拿过来一把暗金色的精灵战弓，表面的曲线非常流畅，上面有精致的雕文，好像涂漆一样摸上了什么染料，具体是什么索伦也不太清楚。这把精灵战弓一看就不是凡品，事实上所有能够称作精灵战弓的都不是凡品，它们最少都是+1的超凡武器。因为精灵所制作的弓箭要比人类所制作的更加精良，使用的工艺和制材都不能相提并论。
　　——“精灵战弓（+2）【二阶超凡物品】！”
　　暗刃—安德里将手中的精灵战弓递到了索伦的面前，缓缓道：“阁下不放试试这把战弓如何！也许阁下会发现弓箭比强弩更加有效！”
　　索伦伸手接过了精灵战弓。
　　以往他战斗的方式，都是提前把强弩填装好弹药，然后在战斗时发射完就随手扔掉。事实上，索伦很少在战斗中连续填装弹药，都是将其作为一次性的消耗品。不过今天眼前卓尔精灵的话都是引起了他的注意，他也有心测试一下自己使用精灵战弓的杀伤力。
　　旁边的随从很快拿过来一个箭袋，里面装满了一根根的箭矢。
　　索伦站在靶子大概一百二十米开外的距离，然后伸手拿起一支箭矢，很流畅地搭箭上弓朝着靶子射了出去。他对于弓箭使用不多，但并非是完全不熟悉，只不过弓箭射击起来没有强弩那么方便。毕竟强弩填装弹药完成后只要发射就行，可是弓箭却有一个搭箭上弓的过程，不过弓箭射击的连续性无疑是比强弩好上了太多。
　　嗦！
　　一支利箭射了出去，索伦很轻松地命中了靶心。
　　他的力量不算高，可是敏捷却有24点，也就是说索伦的平衡能力和协调能力非常强，任何跟技巧有关的东西，他都是非常出类拔萃的。
　　这一箭并不能代表什么。
　　索伦刚刚只不过是试了试身手，等到他找到了一丝感觉后，便是抬手接过来箭袋，然后朝着眼前的靶子连续射击。
　　嗦嗦嗦！
　　连续五道利箭射了出去，索伦射击的速度相当快，虽然他的力量不是很高，可是耐力却相当不错，从瞄准到射击他大概用了一秒钟的时间，也就是说在五秒钟内他连续射击，以一秒一箭的频率射向了靶子。几乎是在下一刻，五支利箭便破空射中了远处的红心，使用弓箭他似乎并没有任何的不习惯，可能是因为万能巧手的作用，他在瞄准射击的情况下准确率很高。
　　嗦嗦嗦！
　　索伦没有丝毫的停歇，他的箭袋里面一共有三十支箭矢，他每个靶子射了十箭，一共耗费了大概三十六秒左右的时间。这段时间他不需要休息，也没有任何体能跟不上消耗，直到射光了箭袋里面的箭矢，他这才感觉到手臂微微有一丝酸麻，超凡体质的作用发挥无疑。
　　远处的靶子上已经射满了箭矢，索伦基本上没有脱靶的，不过命中红心的只有二十七支箭，其中三支没有射中红心。
　　从瞄准射击的角度上来看，这个成绩应该算是不错了！
　　旁边的卓尔精灵稍微有些惊讶。
　　而索伦却是看着远处插满了箭矢的靶子，不由陷入了沉思当中，他以前似乎真的好像忽略了什么，也许强弩并非是适合他使用的远程武器。
　　……


第77章 战弓+2！
　　索伦需要远程攻击手段。
　　因为过去他经常是跟随团队活动，而现在他主要是一个人。巫师的法术位实在是太少了，不是高阶巫师想要依靠法术位来远程攻击不太现实。索伦过去习惯用的是强弩，不过现在却发下弓箭才是更适合他的装备。但是这装备也有一个局限性，那就是使用战弓必须要背上箭袋，同时如果发生近身战斗弓箭就必须背到身上。
　　那种情况下一个翻身就要致命，可以想象后背上带着战弓后翻滚躲避的样子。
　　弓箭某方面确实没有强弩方便！
　　可是索伦却没有这些顾虑，因为他身上有一件过去都没有过的装备，那边是战斗大师手套。只要拥有这件装备他可以随时性的切换武器，使用强弩和使用弓箭一样方便，他随时可以取出和放回去弓箭，接着将弯刀拿出来进行近身战斗。也就是说，这一件装备就解决掉了索伦以前使用弓箭相当不方便的问题，也完美解决了弓箭在近身战后影响发挥的问题。
　　索伦摸到了另外一种战斗方向，不过他却并没有急于改变自己的战斗方式。
　　原因很简单。
　　使用弓箭必须要相当高超的技艺，同时还需要多种专长支撑，就他现在仅仅是属性高而没有一个专长，也许对付普通人还可以，对付高阶职业者就很难命中敌人了。想要使用弓箭战斗，最起码要掌握精准射击、移动射击和鹰眼的专长。
　　“很有意思。”
　　索伦将手中的精灵战弓交还给了面前的卓尔武士首领，微微点头道：“你的意见很不错，对我而言确实有些用处。”
　　暗刃—安德里微微俯身，不过却没有伸手去接那边精灵战弓，而是低头道：“那是我的荣幸！阁下，这把战弓我觉得你才更适合使用它，将来定能让它发挥出最大的威力！”
　　“请您务必收下！”
　　索伦闻言微微笑了一下，也没有客气什么，点点头便将其收了起来。
　　一把二阶的超凡战弓。
　　并且还是精灵族的战弓，虽然价值比不上传奇装备，但是稀有程度也比较高了。目前来讲，战弓短弓长弓等等，由于没有足够特殊的木材来制作，大部分都是+1的超凡物品。这就跟强弩一样，二阶的超凡远程武器都比较稀少，三阶的超凡远程武器就要比其他的更加罕见。索伦见过最高等级的弓弩，也仅仅是一把+3的穿心弓，以前听说过有传奇弓弩出现，但是他还没有真正碰到过。
　　弓弩的威力提升，主要还是在箭矢和弩矢上。
　　“物品种类：精灵战弓【+2】
　　物品等级：【二阶超凡物品】
　　物品说明：这是一把有着一定历史的精灵战弓，它使用了来自战争古树的木质制作，耗费了整整三年的时间，拥有远超其他战弓的韧性和耐久度。战弓的表面雕刻了奇异的花纹，这是一个附魔的标志，只是不知道为何最后制作者没有完成附魔过程。在战弓的下方有一道剑痕被修复过的痕迹，它的历史已经不为人知，但它依旧是一把威力强大的精灵战弓。
　　装备要求：12点力量以上【力量需求+2】。
　　武器效果：硬弓，连射，+2穿透，+1破甲。”
　　……
　　看起来这把精灵战弓还有点历史。
　　索伦稍微看了一眼，表情稍微有点惊讶，如果这把精灵战弓彻底完成的话，它应该会有自己专属的名字留下来，不过看起来是因为什么没有完成。他摸了摸弓身上的雕文，看起来确实是像附魔留下来的刻痕，但是既然没有完成，那也就仅仅是一把二阶的精灵战弓了。
　　“这把武器还不错，居然有破甲的效果。”
　　索伦稍微看了一眼，心中暗自道：“弓箭的威力主要是靠箭矢来提升，这海外群岛虽然没有爆裂箭和寒冰箭，但是却有大量淬毒的工具。只要灭掉了那个土著人部落，以后就能直接用箭矢来淬毒，批量生产淬毒箭应该是没有问题的。”
　　土著人使用的吹箭可以达到+3的超凡等级。
　　如果用他们的淬毒技巧来制作箭矢，搞不好也能弄出来+3的淬毒箭，那配合精灵战弓威力就比较吓人了。
　　绝对比许多法术更加好用！
　　此时天色已经大亮，许多人都已经起来了。索伦刚刚想要说些什么，便看到外面走过来一个独眼龙海盗，他小心翼翼地走到索伦的身边，恭敬道：“阁下，已经准备好了！”
　　“嗯。”索伦闻言点点头。
　　他看了一眼面前的卓尔武士头领，沉声道：“今天晚上就发动进攻，让你的人也做好准备！”
　　这么快？
　　暗刃—安德里表情有些犹豫，但还是点头道：“是。我现在就去安排。”
　　索伦满意地笑了笑，随即挥挥手招过来一个手下，在他的耳边吩咐了几句，紧接着朝着独眼龙说了几句话，立刻两个人便朝着不同的方向跑去。很快营地里面便开始运作，各个海盗头目手下精锐的海盗全部都集合了起来，不过却并非是进入丛林地带，而是全部前往港口上了外面战舰。这片岛屿有一条河流通向大海，可以由入海口靠近土著人部落。
　　房间内。
　　当索伦走进来时，薇薇安已经穿戴整齐地在等他，看到他进来后小姑娘甜甜一笑，表情却是有些兴奋的样子，脆声道：“哥哥！我们出发吧！把那些讨厌的土著人全部干掉！”
　　今天薇薇安穿着一袭黑色的公主裙。
　　不知道为什么最近小姑娘就喜欢穿黑白二色的公主裙，以前的其他衣服都很少再穿了。
　　可能是因为渐渐习惯了小姑娘逐渐改变的穿戴，索伦心中也并没有感觉奇怪，只是微微点头吩咐道：“我教你的东西全部都记住了吧？施法者的第一要素是以自保为主，切记不可以太过冲动！我们的目标是那些精魂，只要干掉了精魂随时都可以再对付其他土著人。”
　　精魂才是一切的关键。
　　因为无论是对索伦还是对薇薇安而言，杀掉精魂都可以提高他们的神性力量。只要精魂被干掉了，土著人的威胁性就降低了一半，将来随时都可以再来解决他们。况且索伦现在已经积累了9点神性值，只要再随便干掉一个拥有神性的精魂，他就可以积累到10点神性值获得【微弱神性】的加持。那个时候索伦的全属性都可以+1，相当于额外提高了6点总属性。
　　这对于战斗力的提升是相当巨大的！
　　听到索伦的吩咐，薇薇安很乖巧地点点头，紧接着便是声音欢快道：“哥哥！我们到底什么时候出发啊！？”
　　“人家有点迫不及待想要大显身手了！”
　　不知道为什么。
　　索伦感觉小姑娘比以前好战了很多，不过对于这种改变他还是比较喜欢的。因为随着圣者浩劫越来越逼近，索伦心中的压力也越来越大，尤其是将来的敌人很有可能是神灵，他也未必能够时刻护得住薇薇安的安全，因此让小姑娘多几分自保的实力肯定是没错的。战斗同样也需要勇气，如果连面对杀戮的勇气都没有，那么战斗就会变成一个笑话。
　　索伦轻轻点头，沉声道：“一会儿就出发，我们从海上过去！”
　　……


第78章 清理暗哨！
　　黑漆漆的夜空下。
　　一艘挂着黑帆的战舰由入海口进入了岛屿内的河流，索伦的耐心相当好，一直等到天黑才悄悄地靠近土著人部落的领地。这一次他带出来的人手并不多，即便是加上卓尔精灵武士，一共也才一百二十一人，绝大部分的海盗喽都留在了营地内。因为想要达到奇袭的效果人就必须少，而且必须要战斗力强大，只有精锐部队才能打对方一个措手不及。
　　夜色越来越深。
　　索伦带着一众的手下从土著人部落十公里外下船，这个距离卡得刚刚好，太近容易惊动敌人，太远在黑夜中跋涉也不方便。这一次索伦带出来的手下大部分都是奇形怪状，不是脸色身上颈脖上好多刀疤，就是耳朵上打满了孔洞，要不是全身遍布古怪的刺青。这些家伙里面超过七层都是比较面目狰狞目光凶悍的海盗，毫无疑问他们也是海盗里面一次次战斗后幸存下来的精锐。
　　海盗这个职业最是优胜劣汰！
　　基本上三次战斗以后，能够活下来的家伙实力都不会太弱，并且这种情况下海盗提升实力的速度很快，毕竟他们本来就是职业者。索伦这次带出来的海盗全部都是二阶以上，其中还有二成三阶左右的小头目，这些海盗无论是战斗经验还是装备技巧都远超普通海盗。海盗的装备基本上都是私人配置，索伦不用给他们的装备买单，他们会自己用分到的赏金购买装备。
　　这批海盗最差都是精工锻造的军用武器，部分小头目还拿着一阶的超凡武器。
　　然后船上下来的便是卓尔精灵武士。
　　他们比最开始来的时候身上好看了很多，因为索伦给他们补充了装备，他在来之前就准备了大量制式军用武器，足够武装将近三百人。其中还包括一部分的皮甲和镶铁甲，至于更好的铠甲就很难办了，主要是因为铠甲越往上价格越高，一副全身铠甲的价格就连索伦都会感到心痛。现在卓尔精灵武士全部都是清一色的新皮甲，武器也更换了将近三分之一。
　　毕竟拿了他们一把+2的精灵战弓，索伦也要稍微回馈对方一点好处！
　　他是一个很公平的人。
　　这一次带的人整体实力很强，卓尔精灵拥有相当强大的夜视能力，基本上在晚上战斗没有丝毫问题。毕竟幽暗地域也是没有多少光亮的，这些卓尔精灵大部分的是白化后的精灵和人类混血后的半精灵，在黑暗下依旧拥有类似红外线的视野。然后是那些带过来的海盗，基本上不存在夜盲症的可能，所以在夜晚突袭时同样不会降低太多的战斗力。
　　“停下！”
　　索伦看了看身后的其他人，随即给薇薇安递了一个眼色，缓缓道：“上次灭掉了他们的斥候，恐怕对方也会有所准备，我先去看看有没有暗哨。”
　　说完他朝着其他人点点头，整个人便是遁入了黑暗当中。
　　索伦的身影完全被黑夜所掩盖，他进入潜行状态后便是朝着前方的土著人部落靠近，而自己带过来的人则留在将近三公里开外的地方。
　　拔除暗哨！
　　这是游荡者最常见的工作，索伦对于如何发现暗哨也算是得心应手。
　　前方出现了一丝光亮，索伦沿着道路的边缘小心靠近，他并没有进入部落里面，而是非常谨慎地绕了一圈。很快他就感觉到了一丝轻微的动静，是从西南方的草丛传出来的。暗哨守夜也是非常难过的事情，土著人不可能一晚上都一动不动，索伦从侧面悄悄地摸了过去，然后便看到了一个匍匐在其中的瘦小土著人。
　　海外群岛的土著人体格矮小，有点像是印尼那边的土著人，经常被海盗戏称为土著猴子。
　　索伦面无表情地潜伏了过去。
　　在距离拉近到十五米左右，他突然开始加速，不过却没有丝毫的声音，一道微弱的寒光浮现，索伦直接扑了过去，伸手捂住了对方的口鼻，同时一刀从后心穿透，直接从胸膛里面刺了出来。一股股的鲜血往外冒，索伦卡主的土著人抽搐了一下，随即便是变成了一具尸体。
　　一排冰冷的数据浮现：
　　“战斗结束！”
　　“你对目标发动背刺！……造成86点穿刺伤害！……你命中对方心脏要害！……触发致死伤害判定！……目标强韧豁免判定失败！……目标死亡！……”
　　“你获得了1750点杀戮经验！……”
　　……
　　索伦虽然没有扫描土著人的实力，但是根据获得的杀戮经验，还是可以大致判断出来对方的职业等级，应该是三阶左右的实力。由于缺少文明知识，也没有太多术士的血统，土著人里面极少有施法者，绝大部分施法者都集中在萨满祭司身上。不过这里有一部分人可以掌握灵能，一般情况下不会出现在这种小部落，应该是那种上万人规模的大部落。
　　这个灵能的比例估计比术士出现的比例还要小很多！
　　扑通。
　　很轻微的响动，索伦将手中的尸体放下去，然后将草丛稍微掩盖了一下。
　　随即他再次进入了潜行状态，沿着土著人部落移动，既然已经发现了暗哨，那么就绝对不止一个，附近肯定还有其他的土著人。隐身状态下的索伦非常小心，在转了一圈没有任何发现后，开始扩大范围继续寻找，因为如果有暗哨不拔掉而提前发现他们的话，趁夜突袭的效果就会极大降低，搞不好还有可能在这里损失惨重。
　　他的耐心很好。
　　在连续转了三圈后，索伦终于发现了第二个暗哨，居然躲在靠近南边的一颗大树上面，如果不是他听觉敏锐还真的很难发现。索伦整整用掉了一个小时的时间，在土著人部落外面拔掉了三个暗哨，等到他确定附近差不多没有暗哨后，这才朝着开始的地方回去。
　　此刻已经接近凌晨一点了。
　　他是彻底天黑后才从海上进入岛屿河流，一路走过来加上清理暗哨，现在差不多是在凌晨一点左右。
　　这是最适合突袭的时机！
　　……


第79章 偷袭屠戮！
　　很快。
　　索伦便回到了开始的地方。
　　这个时候就能够看出来卓尔精灵武士和海盗精锐两者间的差距了。从实力上来讲双方相差的并不算很大，但是在这一个多小时的等待后，双方纪律上的差距就明显体现出来了。卓尔精灵武士依旧是一脸沉默无语的表情，只是时不时会擦拭一下自己的武器，可是海盗精锐却有些焦躁不安，很多桀骜不驯的海盗都等得有些不耐烦，如果不是索伦的威望和海盗头目们压制，恐怕他们已经要开始骚动了。
　　两者的纪律完全不是一个级别！
　　前者让索伦想起来了幽暗地域的岁月，那个时候他可是深刻体会到了卓尔精灵内部的残酷统治，以及卓尔军队所推行的严格纪律。可是在海盗身上就完全不行，这些海盗还他娘的全部都是精锐，才等一个多小时就有些不耐烦了，他们以前完全是散漫惯了，索伦看到眼前的情况立刻便有心将来将他们好好训练一下。
　　“出发。”
　　随着索伦的身影出现，海盗们立刻便好似找到了主心骨，那些骚动的海盗精锐也安分了下来。
　　当他下达了前进的命令后，其他人便立刻开始朝着土著人部落靠近，薇薇安给自己加持了飞行术和隐身术，直接飞了队伍的最前面。也不知道小姑娘的实力是这么涨的，索伦是看得无比羡慕，明明她最近天天都在睡觉，这飞行施法的技巧居然使用得这么顺溜。反过来看看索伦，除了一个法术控制的专长，其他的任何施法专长都没能自己掌握出来。
　　卓尔精灵武士们依旧相当安静，沉默不语地跟随着队伍前进。
　　而海盗们则时不时有些响动，还有因为道路不好而小声抱怨的声音，不过立刻便被头目们给训斥了。
　　暗刃—安德里看得直摇头，心中对于今天的战斗真没有太大的期望。
　　他其实已经做好了情况不对就撤退的想法，毕竟部落里面的战士不多了，这精锐而宝贵的卓尔精灵武士不应该消耗在这里。
　　现在只希望他们能够偷袭成功，割喉者阁下也能干掉精魂吧！
　　距离越来越近。
　　随着前方出现了一丝光亮，薇薇安也逐渐降低了高度，那些海盗们还要好一点，毕竟过去见过小姑娘飞行施法，不过那些卓尔精灵武士就有点吓到了。感觉眼前看起来好像是小不点一样的小姑娘，实力其实是深不可测，她已经连续施展好几个法术了。
　　——“加速术！”
　　第一道法术是加速术，这个是群体加持法术，可以将一定范围内人加速，薇薇安一次施法加持的数目是二十人左右，所以她一共只使用了三次，将其中部分人加持。
　　——“龙力术！”
　　这是加持给索伦的法术，可以极大提高他的战斗力。
　　小姑娘并没有将太多的法术位消耗在加持上，在完成了几个简单的法术后，立刻便是开始给自己准备防护法术，紧接着便是朝着下面的索伦点了点小脑袋。他们的任务是宰掉萨满祭司，绝对不能给施法者出手的机会，要不然己方的损失绝对不小。
　　吱嘎！
　　索伦很轻松就弄开了土著人部落的木栏，然后便是一队队人悄无声息地潜入其中，哨塔上守夜的早就被薇薇安一道‘解离术’给干掉了，另外一个直接中了索伦的‘狂暴魅惑’。因为加持了加速术，卓尔精灵武士进入的速度很快，期间有外围的下等土著人被惊醒，还没得他们开口就被割断了喉咙。
　　没有怜悯，也没有同情。
　　眨眼间，这里已经多出来了十多具的尸体。
　　“不用管其他人！”
　　索伦看了看四周的手下，沉声吩咐道：“暗刃！你带人突袭部落中央的酋长，我去干掉萨满祭司，然后再过来跟你们汇合！”
　　精魂也不知道什么时候会出现，索伦只能先干掉萨满祭司再说。
　　他的身影直接遁入了阴影，然后朝着最开始确认的院子走去，薇薇安的身影飞在半空中，已经给自己加持了高等隐身术，两个人很快朝着萨满祭司的位置靠近。另外一边暗刃—安德里已经带着卓尔精灵武士发动突袭，直接朝着部落的中央冲去，路上无意是惊动了一下土著人，不过无论是男女老少，只要出现在视线当中的全部都被斩杀。
　　卓尔精灵不会怜悯这些土著人，海盗们更是没有什么同情心！
　　一路尸体，一路鲜血。
　　稍微想要反抗的都被无情斩杀，很快便已经多出来了近百具的尸体。卓尔精灵已经靠近了部落的中央，这边的响动惊醒了那些土著人战士。不过其中许多人还没等来得及拿起武器，就已经被冲进来的卓尔精灵斩杀当场。此刻已经是凌晨两点钟左右，正常情况下绝大部分人都睡得很熟，就算是听到动静一时间也没有那么快反应过来。
　　“杀！杀啊！……”
　　鲜血惨叫终于惊动了整个土著人部落，不过此刻已经有些晚了。
　　仅仅是第一轮的交锋，拥有夜视能力的卓尔精灵武士便完全占据了上风，虽然他们只有三十来个人，可是战斗中收割的人头却是将近一百来个海盗的两倍。不愧是能在幽暗地域生存的种族，杀戮的时候果然是一点都不会手软。
　　“跟我走！”
　　暗刃—安德里感觉到了一丝胜利的可能，当即便是沉声道：“游侠跟我来！射杀那些守卫！……冲击前面的大房子，干掉土著人的酋长！……”
　　精锐海盗们已经开始跟逐渐反应过来的敌人交手，这些家伙战斗起来嗷嗷叫，虽然气势相当的惊人，不会却也惊动了越来越多的土著人。己方的伤亡开始出现，海盗这一会儿就死掉了七八人，还有十多人不同程度受伤，其中过半直接昏迷了过去。不过卓尔精灵武士的伤亡很小，只有三个人受伤，还没有人死去，因为他们拥有夜视能力，比土著人更适应现在的战斗环境。
　　鲜血流淌。
　　土著人战士并非是集中在一起，他们虽然居住在部落中央，可却是单独的房子，房子里面有他们的妻子与孩子。
　　有些半大的孩子也在战斗，甚至杀掉了一两个海盗。
　　暗刃—安德里表情冷漠，抬手从腰间取出来数把飞刀，便是朝着眼前看起来最多十二三岁的土著人孩子甩了出去。飞刀命中了对方的胸口，土著人孩子直接扑通一声倒地，然后便听到附近传来一个土著人男子的怒吼，紧接着化作了惨叫声。
　　卓尔精灵们没有任何表情变化，海盗们依旧是满脸杀气。
　　……
　　另外一边。
　　索伦和薇薇安靠近了萨满祭司的院子，刚刚到达院子附近，小姑娘便不由蹙起眉头，低声道：“哥哥！这里有古怪的气息！我不是很喜欢！……”
　　索伦刚刚想开口说些什么。
　　突然眼前的房屋震动了一下，随即便是一个庞然大物出现在了眼前，那是一头大约五米左右的巨大棕熊。虽然有着棕熊的外表，可是却没有活物的气息，它在出现后一声不响地低吼了一声，随即便是朝着索伦扑了过来，直接抬起巨大的熊掌拍击。
　　铛铛挡！
　　索伦自然不可能那么轻易被敌人打中，他一个腾挪闪避躲过攻击，紧接着便是挥舞双刀劈向了眼前的巨大棕熊，可是让他感到意外的是，右手握着的冰亡破开了对方的防御，可是左手拿着的弯刀却好似劈在了某种相当坚韧的能量力场上，直接就偏斜到了别的地方，几乎没有造成任何的伤害。
　　索伦的表情严肃，沉声道：“熊灵精魂？！”
　　……


第80章 全属性+1（上）
　　熊灵精魂。
　　动物化精魂的一种，主要是诞生于图腾崇拜，虽然它外在的体现是熊类，但事实上绝大部分的精魂都是由智慧生物的灵魂所构成的，它们是属于半能量体生命，有点类似于圣者形态，不过却没有圣者形态那么强大。索伦眼前的这个就是图腾熊灵，土著人喜欢崇拜一些凶悍的野兽，也可能是因为他们部落的祖先跟某些兽类有过交集，随后他们将某一类野兽作为图腾信仰。
　　最常见的图腾是狼、熊、虎、鹰、蛇等等，索伦对于图腾信仰的了解不算很多，不过他知道有一种土著人部落的图腾信仰绝对不能轻易招惹，那就是以虫子作为图腾信仰的部落。这种土著人部落相当的难对付，也许人数并不多，实力看起来也不太强大，但事实上危险性比许多数万人的土著人部落更高，曾经有不少传奇职业者栽在了他们手上。
　　铛铛挡！
　　眼前熊灵精魂的体型庞大，自然也给了索伦足够的攻击机会，不过他手中一阶超凡弯刀对熊灵精魂似乎无法造成什么伤害，只有传奇弯刀冰亡才能够破掉敌人身上那古怪的能量力场。对方是半能量形态的生命，几乎没有任何的致命要害，也免疫任何背刺类攻击的效果，唯一能够对它们起作用的就是重击伤害，不过任何重击伤害都无法触发致死豁免判定！
　　“薇薇安！”
　　索伦一个扭身翻滚躲开了掀起一阵狂风的巨大熊掌，沉声道：“你先去对付那个萨满祭司！这头熊灵精魂由我来拖住！”
　　也不知道熊灵精魂的力量到底有多高。
　　它拍出去的熊掌居然能掀起狂风，这他妈都让索伦有种对付东方神话传说里面千年黑熊精一样的感觉。可即便是眼前的熊灵精魂看起来相当难对付，索伦心中最忌惮的还是屋子里面没有露面的萨满祭司，长久以来的战斗经验让他很明白一个施法者能够在战局中做出多大的改变，所以他心中第一个念头就是让薇薇安去解决掉萨满祭司。
　　即便对方的职业等级还未必能到15级！
　　对于索伦的话，薇薇安向来都是言听计从的，所以小姑娘想也没有多想，抬手便是一道火球术轰在了房屋的大门上，直接将半边墙壁都炸塌掉了。薇薇安连续给自己加持了数道法术防御，然后这才小心翼翼地飞了进去，敌人看起来非常的狡猾，从头到尾那个萨满祭司都没有露面过。不过小姑娘心中并没有任何的害怕，因为在绝对的实力面前任何计谋都是无用的，一个传奇施法者几乎很难输给一个传奇以下的施法者。
　　砰！
　　索伦连续闪避了熊灵精魂五次攻击，最终被逼到了一个靠近死角的位置，不得以只能架起弯刀硬抗招架了一次对方的攻击。
　　扑通！
　　索伦的身影直接倒飞了出去，人在半空中还没有落地，就已经喷出来了一口鲜血。他的身体撞在了后面的墙壁上，直接将土质的墙壁撞出来一个人形的凹坑，就算是以他21点的超凡体质，此刻也有点五脏六腑都翻腾挪位的感觉。熊灵精魂的力量有些超出了索伦的估计，恐怕已经超过了25点，刚刚那一下居然直接打出来碾压性伤害，让他一下子进入了重伤状态。
　　“咳咳！”
　　索伦落地后咳嗽了一下，嘴角渗出一丝丝的血迹，面前的熊灵精魂没有丝毫的迟疑，在一掌拍飞了索伦后，便是冲了过来张开血盆大口咬向了他的头颅。仅仅是一掌招架的伤害，就在索伦身上打出来将近50点的瘀伤，这比被其他人正面砍一刀的伤害更高。索伦估计熊灵的力量值能够达到27点左右，极有可能逼近了三十点的力量，因为它每一次攻击的力度估计都能达到一吨以上！
　　——“躲藏目光！”
　　——“阴影穿梭！”
　　——“变身杀戮者！”
　　索伦的身影在一瞬间消失在了原地，他整个人遁入了阴影当中，随即熊灵庞大的身躯扑了过来，由于突然失去了目标它也无法止住前冲的势头，居然直接把眼前的房子都撞倒塌了。这时索伦的身影也在扭曲的阴影中出现，他的手中只剩下来一把弯刀，在熊灵精魂前冲势头止不住的同时，猛地一刀朝着熊灵精魂的菊花捅了过去！
　　就算是没有致命要害，他也不相信整把刀都捅进了熊灵精魂的菊花里面，这样也不能造成重击伤害！
　　事实上索伦确实是想多了。
　　他一刀从熊灵精魂的肛门位置捅了进去，在杀戮者形态的力量增幅，以及薇薇安所加持的龙力术效果下，索伦几乎是将整把弯刀都捅进去了。可是他却没有那种捅到大肠内脏里面的感觉，反而像是捅进了坚韧的肌肉层里面，这不由让索伦怀疑眼前的熊灵精魂到底还没有没有五脏六腑。看起来它就好像只有一头熊灵的躯体轮廓，里面就连内脏都未必存在。
　　“吼！”
　　虽然没能打出来重击效果，但索伦的攻击无意是彻底激怒了熊灵精魂，同时也对它造成了不小的伤害。精魂类生命的重击位置比较特殊，必须要【弱点洞察】的传奇专长才能够准确找出来，索伦虽然没能重击但是也比砍在其他的地方伤害更大。
　　扑哧！
　　即便是变身杀戮者形态，索伦也依旧不敢跟熊灵精魂硬抗。因为动物的力量远比人类更大，普通棕熊的正常拍击，对人类造成的伤害都近乎于秒杀。一只成年的大棕熊，前爪的挥击足以击碎野牛的脊背，眼前的熊灵精魂力量爆发起来就更加恐怖了。估计整个海外群岛，也就只有一种被戏称为‘通臂金刚’的大猩猩能够跟它在力量上一较高下！（学识【生物】——银背金刚变种。）
　　弯刀拔出。
　　索伦的刀刃上却没有看到丝毫的血迹，便好似眼前的熊灵精魂体内压根就没有鲜血一样。伴随着愤怒的咆哮声，一只巨大的熊掌横扫而来，索伦不敢硬接只能腾空闪避，同时猛地伸出手掌拍在了熊灵精魂的后背上。
　　——“吸血鬼之触！”
　　法术的效果依然有效，对方并非是半神级别的精魂。
　　随着身体能量化的转换程度越高，精魂类生命除了能够免疫任何非超凡武器的攻击外，还可以免疫掉不少1-3级的低阶法术攻击。这是由于法术抗性的积累，传奇职业者如果拥有足够高的法术抗性，也可以抵消不少较低的法术效果。吸血鬼之触直接偷取的是目标的生命能量，所以熊灵精魂几乎是承受了全部的伤害，同时索伦苍白的脸庞上浮现一丝血色。
　　一股非常精纯的生命能量涌入体内，索伦身上的伤势恢复了不少！
　　——“阴影袭杀！”
　　不敢跟敌人硬抗，索伦也就只能游斗，幸好但凡是力量太过于夸张的生物，在移动时都比较笨拙沉重。熊灵精魂的力量值估计比许多的巨人还高，可是它的敏捷值就只有正常人的水平。索伦只要注意不被它封死闪避空间，就可以一点一点消耗它的力量。根据格挡受到的伤害来计算，熊灵精魂正常拍击的伤害可以达到80点左右，相当于传奇剑圣的提气斩攻击，索伦最多只能承受它三次的攻击。
　　——“阴影袭杀！”
　　房屋内传来法术爆炸的声音，索伦不敢分心观察那边的情况，只能在腾空避开时看了一眼。薇薇安似乎遇到了一点小麻烦，不过心电感应告诉索伦小姑娘并没有受伤，只不过是里面有什么讨厌的陷阱，他能感觉到小姑娘心中的一丝愤怒。【阴影袭杀】是一个很好用的战斗技能，它的作用就是借助阴影能量侵蚀目标的身体，也就是说只要发生接触就有效。
　　索伦的游荡者等级是10级，阴影袭杀只要发生接触就能够额外造成10点的暗影侵蚀伤害。
　　也许这个伤害不算什么。
　　但每天十次的机会积累，也是将近100点的额外伤害效果。
　　轰隆隆！
　　房子里面突然发生了爆炸，有点像是延迟火球的大爆发，索伦无法辨识法术等级，但可以感觉到爆炸的元素能量。这爆炸就像是准备了大当量的烈性炸药，整个房顶都被掀起来了，然后是漫天的碎石块，以及一种闻到就感觉恶心作呕浑身无力的气味。索伦在变身杀戮者的情况下，居然闻着都有点被影响的感觉，也不知道这是什么东西提炼出来点。
　　——“阴影袭杀！”
　　索伦的弯刀再次划过熊灵精魂的背部，就当他准备一击得手后继续拉开距离时，眼前的熊灵精魂突然发出了一声咆哮。
　　——“熊灵战吼【传奇技能】！”
　　这一声咆哮突然出现，震得索伦整个人都懵掉了，他有一种眼冒金星的感觉，耳膜居然渗出来一丝丝的血迹，那种感觉就好像是突然中了传说中的狮吼功一样！这咆哮声形成了如有实质的气浪，宛若波纹般震动扩散，附近的房子都跟着颤震了一下！
　　音波攻击。
　　索伦最讨厌也是忌惮的攻击方式之一！
　　……


第81章 全属性+1（下）
　　音波攻击。
　　最难防御的攻击手段之一，也是游荡者们最头疼的攻击方式。
　　无论是近战系职业者的狂暴怒吼、战争咆哮、恐惧之吼，还是施法系职业者的咆哮术、次声波、女妖之嚎等等，这些攻击全部都是很难用常规手段来防御的。除非是加持了防护音波系攻击的法术，否则决定你能不能扛过这次攻击的关键就只有一个，那就是你所拥有的强韧豁免够不够通过诸多判定。但凡是音波类攻击，很多就像是各种版本的狮吼功，几乎没多少防御的手段。
　　法爷都照样在这上面栽跟头！
　　距离一拉近，突然来个战争咆哮，没有提前加持法术，仅仅是依靠施法者那脆弱的体质来通过强韧豁免判定，几乎是不怎么可能的事情。
　　事实上！
　　此刻就连索伦都没能完全通过强韧豁免判定。
　　咆哮的音波震得他整个人头昏脑涨，好像是一发炮弹直接在他的身边爆炸，宛若冲击波般让他耳膜都渗出一丝丝鲜血。虽然没有昏迷过去，可是索伦现在的状态也非常糟糕，几乎是根本来不及闪避熊灵精魂的攻击，便被它给直接一掌拍飞出去了七八米远。
　　扑通！
　　索伦的身影落地，胸口都稍微凹陷了一点，肋骨保守断掉了七八根，如果不是身上还有护体石肤的防护能量，恐怕这一下能造成近百点生命值的瘀伤。索伦刚刚借助吸血鬼之触恢复了一部分的生命值再次降低，全身的状态已经进入了重伤以上。不过这一下攻击也将他打得清醒了过来，他几乎是想都没想便激活了一件传奇道具，同时整个人以懒驴打滚的狼狈姿势躲开第二次的攻击。
　　——“召唤土元素！”
　　——“召唤幽影！”
　　一道连接元素位面的传送门很快出现，然后便是一个沉重的土元素出现在前面。
　　砰！
　　土元素一拳头砸在了熊灵精魂的身上，暂时吸引了它的注意力。同时在一片扭曲的阴影当中，一个看似拥有人形的幽影出现，直接便是扑向了熊灵精魂发动攻击。索伦两个召唤类法术发动的速度都相当快，一个传奇物品自带的召唤能力，另外一个是影武者所拥有的超自然能力。两个召唤生物的攻击明显是拖住了熊灵精魂的步伐，也为索伦争取到了宝贵的时间。
　　他终于脱离了音波攻击所造成的负面状态。
　　虽然自身进入了重伤状态，不过索伦心中的战意去很旺盛。因为眼前的熊灵精魂也被他劈中了十来刀，陆陆续续加上阴影袭杀的暗影侵蚀效果，也对敌人造成了一两百点的伤害。换句话说，熊灵精魂的伤势也不会比索伦好到哪里去，精魂类生命的智商不算太高，它会发动自己的大招也代表着感觉到了危险。
　　索伦不敢跟它硬碰硬，但是却不代表着他没有别的办法。
　　只看见索伦手中的弯刀消失，然后掌心出现了一把精美的精灵战弓，他拿出箭袋放在背后，紧接着搭箭上弓直接朝着熊灵精魂的脑袋射了过去。以索伦的敏捷值，真要全力拉开距离对方是不可能跟上的，除非它还能发动一次刚刚的咆哮攻击。
　　——“化石为泥！”
　　就当索伦一箭射中熊灵精魂时，薇薇安娇小的身影也在半空中出现，她抬起白生生的小手朝着熊灵前进的方向一指，然后便是坚硬结实的地面化作了烂泥，熊灵精魂庞大的身躯居然直接凹陷了下去，费了好会儿才从里面爬了出来。这个五环法术的作用极多，如何应用完全看人的思路，索伦过去就让巫师帮忙用这个法术布置过超大的陷阱。
　　嗦嗦嗦！
　　索伦接连射出了五六箭，然后才将弯刀拔了出来，手里面没有特殊的箭矢，仅仅靠普通的钢箭头对熊灵造成不了多大的伤害。想要放风筝也得能破防，最起码爆裂箭、寒冰箭、淬毒箭等等，身上要带着二十来支，这样才有可能放风筝干掉一些强大的敌人。普通箭矢完全是依靠精灵战弓+2的破甲属性才能造成两三点的伤害，杀掉熊灵精魂可以说相当困难，只能用来耗一点对方的生命值。
　　——“飞弹风暴！”
　　——“强酸箭*2！”
　　——“火焰箭*3！”
　　薇薇安在用化石为泥暂时困在熊灵精魂后，便是开始连续施法，看起来小姑娘的战斗经验比以前丰富太多了。她居然提前判断出来了眼前熊灵精魂作为神性生物很难用普通的法术控制，从外形上看就能判断它拥有相当强大的豁免能力。所以薇薇安选择的法术是不是控制法术但能起到控制效果的化石为泥，巫师很多法术都并非要一定是控制性的才能用来限制敌人活动。
　　铺天盖地的法术攻击落下。
　　一部分被熊灵精魂的法术抗性所抵消，但另外一部分还是重伤了它的躯体，尤其是强酸箭和火焰箭的攻击，对于它造成的伤害相当惊人！
　　索伦的身影这个时候也冲了上来。
　　幽影在熊灵精魂四周撕咬攻击，它是阴影生命几乎没有多少重量，土元素虽然被一巴掌拍得快要散架，但毕竟还有三分的战斗力。
　　“死！”
　　索伦双手握刀劈在了熊灵精魂的头颅上，原本就已经被薇薇安的法术轰炸打入了濒死状态的它，终于在一轮的围攻下被终结，更是直接被索伦劈出来了斩首攻击！
　　一颗熊类的头颅落地。
　　可是却没有丝毫的鲜血涌出，索伦眼前的熊灵尸体很快渐渐消散，宛若是纷飞的烟花般，化作漫天微微闪耀的光亮。
　　这是元素的力量！
　　一股相当纯粹的元素能量，它是由此化作半能量形态的躯体。
　　纷飞的能量消散。
　　其中一部分却凝聚了起来，成为了宛若晶莹宝石般的物质，这是元素能量高度凝聚后的晶石，一种相当稀有罕见的道具。除了传奇级别的生物会留下来，也就只有元素位面才可以找到一部分，这是很多施法者所需要的重要材料。
　　一排数据浮现：
　　“发动斩首攻击！”
　　“斩首成功！……你对目标造成49点劈斩伤害！……目标死亡！……”
　　“你获得7500点杀戮经验。”
　　“目标为神性生物！”
　　“自动抽取目标体内的神性能量！……”
　　“你获得2点神性值。”
　　一股充满神性的力量涌现，逐渐的融入到了索伦的体内，他原本就拥有了9点神性值，现在更是积累到了11点神性值。也不知道是不是因为熊灵精魂本身没有太多的智慧，索伦居然在这股神性能量中没有感觉到太强大的意志，反而像是某种混乱而朦胧的泛意识，就好像是很多人的祈求念头汇聚到了一起，最终形成了一个拥有简单思维的意识集合体。
　　这股意识相当的弱小。
　　因为它还没有多少自我的概念，比起恐惧魔神的意志来说根本就可以无视！
　　索伦毫不犹豫地吞噬了它。
　　然后，便看到他的眼中浮现一道神性的光辉，紧接着一连串的数据提示浮现：
　　“融合神性值！”
　　“神性融合成功！……你融合了2点神性！……当前总神性值为11点！……”
　　“你自动掌握【微弱神性】天赋。”
　　……
　　“微弱神性【天赋能力】：你的体内拥有了非常微弱的神性力量，虽然这股神性力量对于很多强大的存在而言根本就不算什么，但是却也让你逐渐步入了超凡入圣的领域。由于自身能力的原因，你所拥有神性的转化偏向于下层位面，所以你所拥有微弱神性的加持效果类似于其他天生带有神性力量的高阶恶魔。这种神性力量将会随着你的神性值增加而逐渐强化！”【全属性+1】
　　……


第82章 【心灵感应10尺】
　　全属性+1！
　　当索伦拥有了【微弱神性】后，他整个人看起都有些完全不一样了。虽然他的外貌还是原版的样子，不过整个人身上的气质却是有些神化般的特征。如果要用东方话的词语来描述，那么就是有那样一丝‘天人合一’的气息，只不过这气息明显是魔道的‘天人合一’。索伦原本就有些清秀的容颜现在气质上看起来居然有那么一丝邪魅，那是很难用语言来形容但却是真实存在的改变。
　　这种气息上的改变很容易让凡人被他所吸引！
　　深渊恶魔的实力很大程度来源于它们天生所拥有的神性力量，基本上无底深渊里面的高阶恶魔身上都拥有一丝神性。这神性的力量可以逐渐积累，所以高阶恶魔间的斗争也非常残酷，甚至很多存在都以掠夺其他人的神性而强化自己的力量。几乎是无穷无尽的恶魔大军，无意是掠夺神性最好的目标，可惜最后能够成功的人相当稀少。
　　这里必须要提到一段古老的历史。
　　那就是【地狱之主】—阿斯摩蒂尔斯，他是整个世界最古老的存在之一！
　　据说他最开始诞生的时候，是因为混乱之源的出现，关于那段历史其实很少有明确的记载，只知道混乱之源里面出现了恶魔，也就是第一批的恶魔大军。这是最古老的恶魔军团，它们有许多浑身燃烧着熊熊烈焰，是现在第三代塔纳厘恶魔的始祖军团，从混乱之源中诞生的可怕生物。恶魔们跨越宇宙空间不请自来，严重威胁了当时最古老的一批神灵，也就是仅有少许记载的秩序古神。
　　这场战斗持续了相当漫长的时间。
　　秩序古神厌倦了这无休止的战争，于是他们开始创造一种生物来帮助他们对抗恶魔大军。
　　这些生物就是天使。
　　当然，索伦更喜欢称呼他们为——【异界神侍】！
　　这些拥有美丽羽翼的战士当中，阿斯摩蒂尔斯是最骁勇善战和最美丽的一位。他杀死的恶魔比其他任何天使，甚至比任何神灵都要更多。但是无穷个年代过去了，阿斯摩蒂尔斯和其他战斗天使逐渐沾染上了他们敌人的一些特性。渐渐的，他们原本美丽的外表变得丑陋，秩序古神和其他天使开始对他们感到恐惧害怕！
　　他们在吞噬融合原始恶魔的神性。
　　即便这种过程是被动的，但他们还是在一天天转变，一天天强大，阿斯摩蒂尔斯的力量越来越惊人，他虽然依旧是秩序古神的仆人，但已经开始利用律法为自己谋取权力，他向秩序古神们所求特权和赏赐，渐渐比许多的神灵还要强大。
　　恶魔的神性在进一步侵蚀他们的躯体，阿斯摩蒂尔斯以及他手下最古老的一批神侍全部都在发生转变。
　　最终，魔鬼诞生了！
　　阿斯摩蒂尔斯成为了【地狱之主】，魔鬼的统治者，唯一一位仅仅是依靠神性力量而不借助神职就能对抗强大神灵的存在！
　　也是为数不多可能是【伟大神性】的存在。
　　顺带一提的是，魔鬼继承了原始恶魔的部分神性能力，所以它们许多都彻底免疫火焰伤害，而现存的恶魔则居然许多都无法免疫火焰伤害。
　　……
　　关于阿斯摩蒂尔斯的传说很多。
　　但这一个是索伦认为可能性最高的一个，因为有一些古老遗迹里面的记载，就记录了阿斯摩蒂尔斯征战混乱之源的画面，那是要比深渊血战都不知道古老多久的时代。现存的神灵都几乎没有任何一个是从那个时代活过来的，即便是许多号称古神的存在都未必诞生于那个时期。包括现在索伦所处的物质位面，在那个时期都还没有出现，以这个物质位面所诞生的神灵就更不可能存在。
　　索伦进入了恶魔的领域。
　　虽然他自己现在都没有察觉到，但在拥有了【微弱神性】后，他确实是朝着恶魔方向靠近了。
　　唯一有点不同的是，他身上居然也有一丝魔鬼的气息。
　　恶魔是很疯狂的存在，而魔鬼则相当的冷静，如果说索伦现在的力量靠近了恶魔，那么他的内在则靠近了魔鬼。作为深渊血战的主力，恶魔与魔鬼几乎是无法调和的死敌，但是有一点无法否认的是，无论是现在第三代的塔纳厘恶魔，还是一直存活到今天的魔鬼，他们的力量本源都有一部分来自最古老的原始恶魔，也就是混乱之源中诞生的邪恶力量！
　　恶魔依旧还是恶魔，魔鬼则只继承了邪恶，而坚守住了秩序。（学识【神话】。）
　　……
　　熊灵精魂的躯体消散。
　　地面上留下来一块琥珀色的宛若宝石般的晶体，索伦的眼中浮现一丝神性的光芒。
　　一排数据出现在眼前：
　　“获得【微弱神性】！……”
　　“杀戮之子血统获得神性力量加持！……觉醒潜在恶魔类能力！……”
　　“自动掌握【微弱火焰抗性】！……自动掌握【微弱毒素抗性】！……自动掌握【微弱电击抗性】！……获得超自然能力【心灵感应10尺】！……”
　　……
　　索伦的眼前出现一大片的数据显示。
　　可能是因为神性力量突破了临界点，他的眼前居然开始出现密密麻麻的0和1，然后才渐渐恢复了平静。
　　紧接着，他便是多出来了三个基础抗性专长，以及一个超自然能力。
　　“微弱火焰抗性【个人专长】：微弱神性让你拥有了一部分对火焰伤害的抗性能力。从现在开始你免疫任何1点以下的寒冷伤害，在受到法术或者类法术攻击时，任何带有寒冷效果的伤害都将降低1点。随着神性力量的强化，你将逐渐提高对于火焰的抗性，最终有可能彻底免疫火焰类的伤害。”【前置要求：微弱神性。】
　　三个微弱抗性能力都是一样的。
　　跟索伦以前获得的寒冷抗性不同，这种抗性并非是他自己所锻炼出来的，而是微弱神性附带的效果，所以只能由神性力量的提高而强化。
　　恶魔有天生的抗性皮肤！
　　最终有可能免疫任何火焰、毒素和电击伤害，不过绝大部分的恶魔都失去了最古老的血统，只有被认为是现今血统最纯正的【巴洛炎魔】，才可以做到完全免疫火焰、毒素和电击伤害。目前考证出来的东西不多，索伦唯一知道的也仅仅是原始恶魔几乎全部都免疫火焰伤害，巴洛炎魔是其中幸存下来比较正统的恶魔子嗣之一。
　　最后是一个神性力量所附加的超自然能力！
　　“心灵感应10尺【超自然能力】：神性力量让你拥有了超自然的心灵感应能力，这种能力所影响的范围会随着神性力量而逐步增加。心灵感应可以用于很多的情况，它可以强化你在各方面的能力发挥，同时可以跟感知类的特殊专长，比如说第六感、直觉闪避、超强第六感等等的特殊专长进行叠加。该能力会随着神性等级而逐步提升。”
　　这是一个很不错的超自然能力。
　　某方面上来讲弥补了索伦没有【直觉闪避】的缺陷，不过它所影响的范围还是太小了。
　　根据索伦记忆的资料，巴洛炎魔天生就自带【心灵感应100尺】。
　　说起来。
　　他还真的想不明白当年崔黑炭是这么一刀劈死挑战等级20的巴洛炎魔，要知道当时他的职业等级都还没有巴洛炎魔的挑战等级高。按照正常的情况来讲，就算是站着让他砍也要砍半天，你没看狂战巫师甘道夫为了解决一个巴洛炎魔打了多久，打完直接就升级白袍狂战巫师甘道夫了。
　　……
　　神性的力量融合躯体。
　　索伦的瞳孔微微泛起血光，这并非是神性力量的影响，而是杀戮者形态的嗜血渴望！
　　仅仅是杀死熊灵精魂还无法满足他变身杀戮者后的嗜血渴望，索伦必须杀死更多的敌人才能避免自己进入疯狂暴走的杀戮者状态。
　　薇薇安娇小的身影落地，似乎有些担心地看了一眼面前杀气极重的索伦。
　　这个时候。
　　索伦才看到了那个萨满祭司的真面目，居然是一个极其瘦小的天生侏儒，年纪恐怕已经不小了，难怪这么的狡猾，龟缩在里面不肯出来。但最终他还是死在了薇薇安的手下，因为两者的实力差距太明显，土著人部落里面传奇职业者很少，绝大部分都是类似地缚灵般只在部落范围内出现的精魂。
　　“走！”
　　索伦看了一眼四周，沉声道：“咱们过去帮他们！”
　　虽然干掉了精魂和萨满祭司，但战斗并没有结束，土著人部落里面依旧还有不少的战斗力。索伦必须尽快压制他们，让这些土著人屈服投降，否则的话等到战斗结束，他手下的海盗恐怕也要伤亡过半。仅仅是现在这会儿，他手下里面受伤的比例就达到了将近三分之一。
　　这群傻逼！
　　杀得起劲就一窝蜂地嗷嗷叫乱冲，就连下等土著人都开始反抗他们都没发现，等下子他们就要被上千人的普通人给包饺子了。【纪律-3】
　　……


第83章 俘虏奴隶
　　天刚蒙蒙亮。
　　土着人部落里面便是一片的哭喊声，许多房子都已经被扫掉了，地面上一片狼藉，还有许多未干的血迹和尸体。这浓郁的血腥味吸引过来了许多危险的野兽，不过它们在看到眼前的村落后，还是很聪明的没有靠近。一堆堆的兽皮、财物、刀剑被收集了起来，全部都堆放在中央的酋长府邸前，其中还有为数不少的金器银器，土着人喜欢用金银来彰显自己的身份地位。
　　中央的空地上去黑压压一片的人头。
　　所有的武器都被收缴，被俘虏的土着人全部打散成妇女、儿童、成年男子分开，然后用绳子全部一个个绑住手臂串在了一起。土着人里面基本上没有多少老人，因为他们的平均寿命还不到四十岁，所以绝大部分的土着人都是成年，在这里过了十四岁的孩童也算是成年人。昨晚上的战斗还没有让他们忘记，满地的血迹让这些土着人充满恐惧，尤其是望向索伦的眼神，简直像是在看什么非常可怕的存在！
　　战斗在击杀精魂后很快就结束了。
　　这基本上没有任何的意外，普通的土着人战士根本就挡不住索伦的攻击，他现在虽然才刚刚到高阶职业者的领域，可是对阵传奇生物也并非没有丝毫把握。俘虏的数量还没有统计出来，但是初略数一数人头应该是有八九百人，昨晚上逃走的人毕竟还是少数，那些卓尔精灵武士很快就控制住了局势，毕竟卓尔精灵也是一个很依靠奴隶的种族。
　　“果然！”
　　索伦注视着眼前忙碌的手下，暗自道：“卓尔精灵的办事能力确实是比海盗强多了。”
　　无论是战斗时的纪律，还是俘虏奴隶的过程。
　　卓尔精灵武士都完全优于索伦手下的精锐海盗，卓尔精灵的社会就是依靠奴隶支撑起来的，所以他们耳濡目染之下对于如何控制奴隶也是得心应手。不过这个世界上最擅长奴役其他种族的还是吸灵怪，那种生物天生就是为了控制其他种族而存在的。卓尔精灵擅长的还是暗黑艺术，不过对于索伦而言，他们的能力确实比海盗好用很多。
　　“阁下！”
　　一个独眼龙海盗来到了索伦的面前，微微俯身恭敬道：“已经统计完了。”
　　索伦看了他一眼，询问道：“伤亡如何？”
　　独眼龙转头看了一眼后面，脸上有些心虚，小声道：“死了二十六个，伤了四十二个，剩下来的基本上都是小伤，那些救不回来的我都已经给了他们一个痛快。”
　　伤亡这么高？！
　　索伦的脸色不是很好看，他转身看了一眼卓尔精灵那边，暗刃—安德里正在收敛同伴的尸体，一共有三个卓尔精灵武士阵亡，其他人大部分是身上带伤。两者的差距实在是太远了，这就是战斗中有纪律和没纪律的区别，海盗精锐都死了将近三十个，如果换成其他的海盗过来，恐怕搞不好会士气崩溃。反过来看一看那些卓尔精灵，一共才死了三个人，其中身上带伤的也才十来个人。
　　看起来大规模的战斗中，海盗的实力确实不怎么样。
　　“发信号让人过来！”
　　索伦看了看面前的独眼龙，沉声吩咐道：“用船把这些奴隶运回去，先运孩子和妇女回去，然后再运成年人。让营地里面的人过来接应，如有异动的一律杀无赦！”
　　土着人部落并没有太多的财富。
　　所有的战利品加起来也就一两万枚金德勒的价值，这还是计算了他们积累的毛皮货物，这些东西都要运到南海岸才能换成钱，在这里就普通的生活用品。俘虏的土着人大部分都是普通人，但是也有少部分职业者，这些人都被严加看管了起来，数量大概只有五六十人左右。至于原本的酋长贵族高层早就已经被索伦屠戮干净。
　　这些土着人高层绝对不能留一个活口，必须全部杀干净才好控制！
　　海盗们开始忙碌了起来。
　　一个个面目狰狞的海盗连踢带踹的将那些土着人奴隶赶了起来，昨晚上才刚刚死掉了不少的兄弟，他们现在自然没有什么好脾气，索伦心中也没有多少怜悯，只是告诫他们绝对不能打坏奴隶，因为这些都是他需要的重要财产。很长的绳子将土着人奴隶的手腕绑了起来，然后一个接一个好似牲口般拉着往前走，战船已经停靠在了前面的河流中，这些奴隶很快就会被运回营地。
　　“放火！”
　　索伦看了看眼前已经败破的村落，沉声道：“全部都烧干净！”
　　一片大火燃起。
　　不少土着人看得嚎嚎大哭，他们曾经的家园就这样化作了火海，现在他们就连最后的容身之地都没有了。眼看着部落在大火中彻底化作灰烬，不少土着人气得须发怒张，但更多的是表情渐渐麻木，好似失去了希望般任由海盗们控制带上了战船。他们已经无家可归了，部落已经被消灭了，他们现在是奴隶是货物，失去了容身之所的他们没有希望，也没有更多的选择，甚至就连反抗的勇气都没有了。
　　一股浓烟升起。
　　索伦注视着眼前化作火海的村庄，然后转身看着一队队用绳子绑起来的奴隶，脸上不由露出来了一丝微笑。
　　他终于在海外群岛站住脚跟了！
　　解决掉了眼前的土着人部落，这个岛屿就是他的地盘，除非他主动挑衅其他土着人部落，否则他们攻击索伦的几率将大大降低。这个时候他终于有时间可以慢慢发展了，并且这近千人口的奴隶，也为他提供了大量的劳动力，营地建设的进度将会大大加快。
　　“倒是可惜了这些耕地。”
　　索伦站在较高的坡地上，注视着部落附近的耕地，不由可惜道：“这些耕地都是多年耕种过后的熟地，而且还有专门挖好的沟渠，虽说面积不是很大，但也算是挺有价值的。可惜自己发展的地方不在这里，这里的河流也不是很方便连通大海，只能将这些耕地全部放弃了。”
　　耕地可以再开拓。
　　可是天然港口的位置就很难靠人力改变了，索伦不可能为了一点土地而改变计划。
　　力量不能被分散，因为海外群岛很危险！
　　……


第84章 暗黑技艺
　　大约是上午十点钟左右。
　　第一批的土着人奴隶被运回了营地内，其他没有参加战斗的海盗全部都用好奇中夹着兴奋的目光看着，注视着他们将一队队的奴隶从船上拖下来。这些运过来的土着人奴隶个头都比较矮小，皮肤偏黑骨骼佝偻，也不知道是天生这样还是生活习惯造成的。海盗们连踢带踹的将土着人奴隶赶了下来，紧接着全部关进了营地的牢笼内。
　　这些奴隶还不能马上开始工作，合格的奴隶必须要经过专业的驯化。
　　那些原本由索伦运过来的奴隶依旧在忙碌的工作，在看到这些被抓捕过来的奴隶后不由面露好奇幸灾乐祸，但是却没有多少的怜悯与同情。因为这个世界上真没有那么多人同情心泛滥，要不然圣武士也至于成为一种精神上的象征。严格来讲这是一个道德败坏的时代，无论是贵族阶层还是富豪阶层，过得生活都比较奢华糜烂，即便是下层贫民也未必大多心地善良，因为耳濡目染生活艰辛的原因，他们很多都心中充满愤恨与极度，只不过现在还没有为恶的机会。
　　要不然也不会有人把圣武士作为自己利用的工具。
　　这种情况会一直持续下来，等到魔鬼的身影出现后，它们挑拨人心的话语将在这些下层贫民的心中掀起仇恨，最终化作一场场波及很广的暴动与叛乱。这是动荡时期开启的前兆，当叛乱与暴动发生时，距离圣者浩劫的到来就已经很近了。
　　薇薇安的身影出现在了甲板上，小姑娘对于眼前的一切似乎显得很淡漠。
　　她虽然是一个很善良的小姑娘，对于其他人也很有同情心，但只要事情涉及到索伦的身上，那么她的道德观念就会变成‘哥哥永远都是对的’。所以她只是很平静地看了看，便转身进入了自己的房间内，在她的脑中另外一个家伙已经快要张牙舞爪了，搞得小姑娘特想把她揪出来狠狠滴抽一顿小屁股，就好像是她偶尔犯错索伦会轻轻地打几下一样。
　　“莉莉安！”
　　小姑娘蹙起修长的秀眉，抬起白生生地小手敲了一下额头，自言自语道：“你乱发什么疯！赶紧给我安静下来！”
　　自己敲自己脑袋。
　　小姑娘此刻的样子有点傻傻的二二的但是也萌萌的，看着就让人忍不住想笑。
　　“你感觉到没有！？你感觉到没有？！”
　　莉莉安的声音显得非常亢奋，宛若是发现了什么惊天的大秘密一样，在薇薇安的脑子里面张牙舞爪般乱晃道：“你没感觉到？你居然没感觉到？你果然是个笨蛋！哈哈哈！……果然哥哥跟我才是最亲的！……就只有我感觉到了吗？！……”
　　薇薇安可爱的小脸蛋儿上有些气呼呼的，仿佛是有些不开心的样子，哼哼道：“莉莉安！你乱发什么疯！有话就快点说！……”
　　“再这样我就把你关起来，要知道现在可是我控制身体的主导权。”
　　莉莉安终于老实了下来。
　　没办法。
　　两个人里面虽然她的力量比较强大一点，但薇薇安毕竟才是主导者，在身体的控制权上先天高于她，尤其是在薇薇安也开始掌握神力后。莉莉安仿佛是有些憋气的样子，可是却又不敢明目张胆的反驳，就好像是被家长彻底压制的熊孩子般，憋着气道：“果然是笨蛋！……居然都没有发现哥哥已经把那头熊灵精魂的神性给融合了！……”
　　“哥哥看起来也是神子呢！……”
　　终于觉察到了什么。
　　在过去的时候，索伦虽然也干掉了恐惧神子，可是他吸收的仅仅是神性，神力还是转移到了薇薇安的身上。因此两个小姑娘都没有觉察到索伦的不同，她们只是认为被杀死恐惧神子身上的力量转移到了自己身上，只不过并没有完全转移过来而已。但是对付熊灵精魂时发生的一切，却让莉莉安觉察到了一丝不同，那就是没有神力转移，神性直接被索伦给融合了。
　　“神子？”
　　薇薇安闻言怔了一下，随即蹙起了小小的秀眉，喃喃道：“哥哥也是神子吗？但为什么他没有像我们一样？哥哥身上似乎没有神力？……”
　　房间内沉默了下来。
　　薇薇安和莉莉安似乎都想到了别的东西，全部都陷入了思考当中。
　　索伦可以吸收神性！
　　但他到底是不是神子呢？
　　这下子就连莉莉安也不是那么肯定了！
　　……
　　另外一边。
　　土着人的部落已经化作了灰烬，索伦带着人手看押那些土着人俘虏，同时吩咐着一旁的卓尔武士头领。暗刃—安德里的表情中有些犹豫，似乎对索伦的要求不太愿意，但是又有点没办法拒绝的样子，最后只能无奈道：“阁下！我们已经宣誓放弃对蛛后罗丝的信仰，所以很多太过残忍的技艺我们都已经抛弃，您的要求恐怕会让我们感到很为难！”
　　“是吗？”索伦的脸上带着一丝玩味的表情，缓缓道：“幽暗少女已经陨落了这么久，你们族群的信仰还在维持吗？失去了神灵所赐予的神术，你们的衰弱几乎都无可避免！难道你们还在迂腐的追求所谓的善良？你们在地表世界流浪了这么久，难道还没有看透这个世界的本质吗？”
　　“善良是需要力量来维持的。”
　　“如果没有力量，善良就会变成可欺的软弱！你们已经衰弱成这个样子，难道还要抛弃卓尔精灵传承的那些重要技艺？它们也许比较邪恶也比较残忍，但最起码能够让你们的族群维持下去对吗？”
　　“你看看这些土着人。”
　　“如果我们不想办法壮大自己，在这里我们是很难长久生存的！”
　　索伦的话语就好像是魔鬼的诱惑般，让暗刃—安德里的脸上露出来一丝挣扎的表情，眼前的阁下在引诱他们重新堕落，将某些已经放弃的邪恶传统找回来。那些血腥、残酷、无情的手段，是卓尔精灵在幽暗地域打下来赫赫声名的关键，他们曾经在追寻善良与地表世界时，便已经放弃了许多的残酷手段。其中包括极度残忍的刑法，以及各种控制奴役的手段。
　　“你看。”
　　索伦抬手一指眼前的土着人奴隶，声音激昂道：“这里有近千人的人口，他们可以为我们劳作，为我们提供粮食，为我们建造城市，将来可以培养一部分进行手工业。我们所需要的东西，这些人口都可以为我们带来，难道你还指望族群里面的战士来劳作吗？”
　　“我去过幽暗地域。”
　　“我很清楚卓尔精灵内部的传统有多么邪恶与残忍，那无情的杀戮让我也非常讨厌。但那些都是为了取悦蜘蛛神后而强行扭曲的意志。我们可以抛弃那些为了取悦蜘蛛神后而出现的传统，将卓尔精灵最古老的暗黑技艺重新找回来！”
　　“这样我们才能在这里站住脚跟。”
　　“也许你应该让族群里面的女性牧师过来跟我谈谈，想必她们会认同我的观点。”
　　卓尔精灵真的很强。
　　如果对这个种族有所了解的话，你会发现卓尔精灵的每个家庭都在残酷的内部争斗，时不时会有子女兄弟间相互杀戮。然后你再放开眼睛看一看，你会发现卓尔精灵的每个家族内部都在争斗，每个城市内的家族还在争斗，城市跟城市间依旧还在争斗。就这样永无止境的内斗杀戮，卓尔精灵依旧还能制霸整个幽暗地域，成为最强大的一股力量，并且还能时不时派精锐部队反攻骚扰地表精灵。
　　可想而知，他们到底有多么强悍！
　　任何一个对卓尔精灵传统了解的人，都能清晰的感觉到他们是一个作死的种族，蜘蛛神后的残酷统治也相当的作死，但偏偏就是这样不停的作死，无论是蜘蛛神后还是卓尔精灵都在一步步的壮大。索伦当年跟其他人在幽暗地域行走，脑子里面最直观的看法就只有一个，那就是如果卓尔精灵家族，以及卓尔精灵城市联合起来的话，瞬间就能组建一个强大无比到令人恐惧的庞大军队！
　　在幽暗地域里面，对地表精灵的进攻都是由一个卓尔精灵城市来进行的。
　　换句话来讲。
　　卓尔精灵是一个城市一个城市的上，极少有卓尔精灵的城市联合起来，蜘蛛神后也不知道在想什么，反正一直都是很鼓励卓尔精灵内部的残酷斗争，也许她觉得这样会让自己感到愉悦吧。
　　刑罚，奴役，暗杀。
　　卓尔精灵的暗黑技艺，索伦所看重的有用技巧，他们比海盗更加残酷，比奴隶贩子更加专业，尤其是卓尔精灵里面的女性牧师，她们更是这一类里面的行家。
　　索伦需要这些邪恶的手段！
　　要不然他控制这些土着人奴隶还需要很长的时间，在整个幽暗地域里面，卓尔精灵所控制奴隶的手段仅次于吸灵怪，比起眼魔完全靠法术控制更加具有技巧性。每一座卓尔精灵的城市都有数目庞大的奴隶群体，他们的暗黑技艺是漫长的时间中积累的东西。
　　当然。
　　他们的邪恶还表现在淫、乱、堕落、禁忌等等方面。
　　暗刃—安德里所担心的，正是一旦打开了邪恶的大门，自己的族群将重新回到原来的生活，除非是有什么强大的外在力量强行让他们脱离彻底堕落的深渊。要不然的话，恐怕卓尔精灵内部的暗杀传统也会逐渐的复苏。
　　人变好很难，变坏就是一下子的事情。
　　……


第85章 阴影高塔
　　一天的时间很快过去。
　　索伦为了运送这些土着人奴隶回去整整调动了三艘大船，由于担心这些土着人俘虏反抗，他们只能分批运送一次押送大概一百人左右。这样几乎是来回跑了好几趟的时间，最后统计出来的俘虏数量一共是一千零五十六人。这批俘虏的作用很大，只要能够把他们控制住，索伦建设的进度将会极大加快，并且省去了从泰罗港运输俘虏的麻烦。
　　一批批的人手运回去。
　　等到索伦忙完的时候天色已经黑了下来，营地里面突然增多了一千多的人口，无论是空间还是食物都变得紧张了起来。幸好土着人部落里面还有不少的口粮，索伦支撑两三个月左右的时间应该是没有问题的。因为土着人俘虏的数量太多，索伦不得不下令人手严加看管，所有的俘虏被分散成三部分关押，每个地方都留五六十人轮流守夜。
　　就连卓尔精灵武士都被安排，负责看守俘虏的土着人战士。
　　这些是很麻烦的硬骨头！
　　如果能降服最好，不能降服索伦就准备全部宰掉，多少也能拿到上万点的杀戮经验。
　　人力在相对贫瘠的时代真的很重要！
　　……
　　按道理来讲，索伦如此严加安排应该是不会出什么问题的。
　　因为这一晚上他自己几乎都没怎么睡觉，仅仅是稍微闭目假寐了三个小时左右。营地里面的海盗加起来才三百多人，卓尔精灵武士也才三十来人，可是奴隶俘虏的数量却达到了一千三百多人。这种情况下，索伦是很难安心去休息的，他甚至做好了用残酷手段镇压俘虏反抗的准备。可是真正出现的问题，却并非是这些俘虏的土着人，也并非是那些带过来的奴隶。
　　而是索伦自己的手下！
　　他的手下失踪了。
　　失踪的人数还不止一个，半夜的时候突然失踪了三个人，负责在围栏哨塔上守夜的海盗拍着胸脯保证晚上没有任何人进出，也没有任何人靠近围栏的范围。可是就这样，索伦的手下还是有三个人失踪了，完全是莫名其妙地消失了，一点儿痕迹都没有留下来。负责跟他们交班的海盗喽表示，这三个人就是半盏茶的功夫，就完全消失在了营地里面。
　　“怎么可能？”
　　索伦凌晨时分坐在大厅内，皱着眉头听完了眼前独眼龙的报告，喃喃道：“好好的三个大活人，怎么可能一下子就突然消失不见了！”
　　这些可都是经历过不少战斗的海盗，最起码都是二阶的实力。
　　消失的这么诡异！
　　恐怕根本就不是常规手段可以办到的。
　　“继续找！”
　　索伦看了看眼前的手下，沉声道：“把整个营地都找一遍，我就不信三个大活人会平白无故的消失！”
　　下面的独眼龙应声点头，然后便是海盗们架起了火把。
　　一队队的人手开始在营地内转圈，这突然的动作也让俘虏们有些骚乱，但还是没有人轻举妄动，下等土着人的奴性还是比较高的。一个个海盗喽分散到营地各处，还有人在围栏外面找了起来，但是却依旧没有任何的踪迹，时间很快过去了半个小时，不少人都已经回到了原地，但却找不到任何的踪迹，也没有什么脚印往外面走。
　　至于营地里面的脚印，由于太过杂乱根本没办法追踪！
　　时间一点一点过去。
　　找不到人索伦自然就得让手下们去休息，可是他心中却好似压了点什么东西，老是感觉有点不对劲的样子。
　　索伦这种情况下自然是睡不着的。
　　所以他一直在大厅内坐到天边微微浮现一丝光亮，但就在这个时候，索伦突然听到了外面传来一丝骚乱与响动，然后是某些人的惊呼声与惨叫声。原本一直坐在椅子上的他几乎是瞬间睁开了眼睛，然后便看到索伦的身影化作一道残影，以惊人的速度冲向了发生骚乱的地方。他的眼前看到了一队巡逻的海盗，这些海盗七手八脚地抱住一个人，前面还有喽手下在呼喝着挥舞刀剑，仿佛是阻挡什么东西靠近一样。
　　血腥味！
　　索伦皱着眉头一个飞跃，足尖在房屋墙壁上一点，然后整个人宛若老鹰般掠空飞过，紧接着落在了那群海盗喽的前面。索伦面前看到的东西不由让他全身都震了一下，随即便是掌心浮现一道冰冷的刀光，毫不犹豫地一刀劈向了眼前显得非常朦胧模糊的虚影。
　　——“扭曲阴影！”
　　索伦眼前的空间好似扭曲的画面，在房屋的阴影下是一道看起来灰蒙蒙的裂缝，里面可以看到三五个扭曲的影子，还有两具血肉模糊的尸体。这些尸体从身上的特征、疤痕、衣着等等，几乎完全可以肯定就是索伦手下的海盗。
　　阴影裂缝！
　　连接阴影位面的空间通道，由于某些原因而出现，具有超自然的空间能力，有可能把附近靠近的人直接吸入阴影位面当中。这些阴影裂缝大多出现在跟物质位面有强烈连接的地方，并且还有超自然的力量维持裂缝的运转。它们大部分时候会在特定的时间出现，然后当能量运转发生偏移时，这些阴影裂缝又会逐渐消失。
　　“后退！”
　　索伦朝着身边的手下大喝了一声，随即猛地纵身一跃，直接从阴影裂缝穿了过去。
　　——“剑势：回旋舞！”
　　他手中的弯刀划过一道道寒光，将附近扭曲的阴影避开，然后猛地一脚踢在了两个海盗手下的尸体上，将这两具尸体踢到了空中从阴影位面回到了物质位面。
　　砰！
　　两具尸体落地。
　　阴影裂缝的空间似乎在逐渐闭合，因为天色已经开始变亮，索伦的眼中浮现一道数据，但是他这个时候已经没有精力去查看。此刻在他眼前出现的东西已经让他心神大震，几乎是整个人都不由愣了一下，然后才回过神来，猛地一跺脚从阴影位面逐渐闭合的裂缝中冲回了物质位面。
　　在回到物质位面前的那一刻，索伦深深地看了看自己的前方。
　　那是一座直插云霄的高塔！
　　一座近乎于完好无损的巫师塔，有着灰蒙蒙的石壁，距离不超过三公里，位置和方向都跟索伦记忆中发现变异植物的地方相近。
　　唯一不同的是！
　　物质位面的是一片废墟，而阴影位面的是一座完整的巫师塔！
　　……


第86章 薇薇安的建议
　　空间闭合！
　　当索伦的身影从阴影裂缝中出来时，太阳也恰恰好从天边升起，然后便是某种无法预知的能量变化，出现的阴影裂缝很快消失在了屋角的阴影下面。索伦的后背上有一道血痕，那是扭曲阴影留下来的，这种半能量半物质的阴影生命很难对付，虽然也就是三阶左右的怪物，但是却有可能威胁到高阶职业者的生命。
　　它们拥有天生的虚实躲避能力，以及半能量化的攻击手段。
　　索伦后背上的伤势不算什么，强大的再生能力已经开始恢复，他冷静地将弯刀收了起来，然后俯身看了一下地面上的两具尸体。
　　尸体上没有太多的伤痕，他们并非是死于扭曲阴影的手中！
　　“恶灵？还是诅咒？还是别的什么东西？”
　　索伦对于阴影位面的了解仅次于幽暗地域，所以在看了一眼尸体上的情况后，便知道眼前的海盗手下并非是死于扭曲阴影的手中。他们在进入阴影位面后，还在其中探索了一下，然后才找到了回来的出口，可是却遇到了扭曲阴影。
　　“怎么样？”
　　索伦看了看身边的其他人，沉声道：“还有一个能不能救回来？”
　　三个消失的海盗喽，死掉了其中两个，还有一个浑身是血已经昏迷了过去，也不知道他们倒地遭遇了什么。此刻海盗里面懂得医疗的人员已经赶过来了，他伸手探了探昏迷海盗喽的鼻息，还翻开了海盗喽的眼睛，查看了一下其他的特征，脸色凝重道：“阁下！他身上好像是中了什么诅咒！我也不无法确定！能不能活过来要看他的运气了！……”
　　海盗里面也有稍微懂点法术知识的人。
　　索伦听到他的话后脸色不是很好看，转身注视着其他人，沉声吩咐道：“封锁这里！附近的这一块区域都不许其他人随便靠近！”
　　阴影位面已经连接到了他的营地。
　　看起来就在他所处的位置，阴影位面的这里拥有某些不可思议的力量，这种秘密极有可能跟相当古老的奥术帝国时期有关。因为索伦看到的那座高塔比歌莉娅的巫师塔还要高，宛若是直插云霄般拔地而起，这种建筑工艺可是相当的高难度，并且是奥术帝国时期的风格。因为传说中的大奥术师们相当的傲气，他们建造那么高的巫师塔就有跟诸神比肩的想法。
　　物质位面的古老巫师塔基本上都变成了废墟和遗迹，索伦也想不到在阴影位面居然还有奥术帝国时期的巫师塔幸存。
　　这个东西是相当危险的！
　　因为它如果被人控制，那么就是相当恐怖的战略武器，基本上跟原子弹相差不会太远。可是如果它没有被人控制，那么同样也相当的危险，这代表着它拥有相当恐怖的防御程序，以至于一直到今天都没有人控制它。索伦不会天真的以为这座巫师塔就一直尘封在这里等待着他的到来，阴影位面也有原住民生命，虽然很多智慧都不高，但是发现这座巫师塔却很轻松，更别说还有物质位面的旅行者。
　　千万年来。
　　绝对有人发现过它，只是不知道有谁成功进入其中了没有。
　　……
　　一座显得金碧辉煌的建筑前。
　　阿黛尔—伊莎贝拉拿着一个盒子站在门前，她的面前是一尊沉重的钢铁魔像，这里是炼金公会的地盘之一。法爷们还是一如既往的傲气，想要见他们一面可以说是相当的困难，即便是红发女海盗这样的四阶职业者，为了见索伦指定的人也还是耗费了三天的时间。最后的结果，居然还是对方忙于进行实验，根本没有时间浪费出来见她一个不相干的女人。
　　巫师的辉煌还能持续一段时间。
　　现阶段世界各地的法爷们还是一个个都高高在上，巫师联盟的势力范围遍布整个大陆，他们以松散的结构维持着彼此间的联系。阿黛尔—伊丽莎白的脸色不是很好看，因为换谁过来想要见一个人连续等了三天都见不到，心情肯定是相当糟糕的。
　　她注视着眼前的钢铁魔像，无奈道：“那好吧。如果露西安阁下真的很忙，那么请帮我把这个盒子转交给他。相信他一定会对里面的东西感兴趣，这里还有一封我的主人交给他的信。”
　　钢铁魔像注视着她，随即点点头将东西收了起来。
　　不要小看这些炼金傀儡，法爷们早就已经将法术领域延伸到了灵魂范围，这些炼金生命全部都是有灵魂的生物，只不过并非是完整的灵魂，而是一些残破的灵魂碎片。它们拥有简单的智慧，虽然绝大部分无法直接思考，可是却相当于能力不低的智能电脑。至于更高级的炼金傀儡，那么就是一个完整的生命体了，它们拥有灵魂能够思考，甚至还会学习创造，只不过感情上相当的机械化。
　　这些生命体最常见的地方就是【钟表涅之机械镜】！
　　红发女海盗无奈地叹了一口气。
　　她的神情有些受挫的模样，来之前她是准备圆圆满满漂漂亮亮的完成索伦交代的任务，可是最后她也没想到居然连人都见不到。这对于她的打击绝对不能算小，甚至都让她有点怀疑起来自己的能力，也在心中泛起了一丝紧迫感。
　　现在只希望那位巫师阁下会抽空看一看她带过来的东西，要不然她真的不好回去跟索伦交代。
　　以前她也没怎么接触过高阶的施法者。
　　但是现在阿黛尔—伊莎贝拉发现，那些高阶的施法者还真是相当难打交道。
　　……
　　营地内。
　　因为昨天晚上突然失踪了三个人，其他的海盗脸上也不由多出来一丝恐慌。
　　即便是索伦下令封锁了消息，可是手下的喽们还是隐约知道了跟阴影位面有关的事情。对于普通人而言，超自然的东西都是非常罕见的，而跨越这个物质位面的东西，对于他们来讲更多是属于传说。阴影位面对海盗喽们来说相当陌生，他们很多压根就不知道阴影位面到底是什么，所以许多人都因为未知而感到一丝害怕。
　　位面知识！
　　这确实是一个很遥远的东西，因为除了巫师等等的施法者，很多人都要等到接近准传奇的境界才会将视野扩散到位面的范围。
　　索伦的位面知识也不算很丰富！
　　他探索的位面毕竟还是少数，不过阴影位面他还是非常清楚的。
　　这是连接物质世界的核心位面，跟灵界一样直接重叠在物质位面上，就好像是叠起来的两张纸，差不多的大小差不多的样子，只不过一个在上面一个在下面，两者稍微有一定的差别。阴影位面是属于半物质位面，里面有很多半能量形态的生命，所以它跟物质位面的连接则比较紧密。而灵界则属于能量位面，里面几乎没有多少血肉生命，很多都是灵体化的存在，也就是完全能量体生命，并且还直接连接到了死神的国度。
　　巫师有很多法术都可以让灵魂进入灵界，或者将肉体直接灵体化进入。
　　这些法术有点像是星界投影！
　　物质位面，半物质位面，灵魂能量位面，这就是最核心的三层纸，在这三层纸外就是多元宇宙的其他空间位面，所有的一切都被包裹在近乎无穷无尽的星界海洋里面。关于星界旅行的东西，索伦知道的很少，只是清楚星界旅行如果没有传奇以上的实力基本上等于找死。绝大部分时间，进行星界旅行都是用投影前往，本体前往的情况很少，因为星界太危险了。
　　索伦回到了大厅内。
　　下面的海盗小头目们都被他召集了起来，然后分配下去一个个的任务，索伦的脸上没有丝毫变化，就好像昨天晚上发生的一切根本就不算什么一样。作为营地的核心，他必须时时刻刻都稳如泰山，这样才能让下面的人安心做事。
　　时间很快过去。
　　营地里面的秩序似乎已经恢复了，除了有一块区域不准其他人靠近外，其他的一切几乎跟过去没有什么变化。奴隶在忙碌的工作，海盗们在加快建设，昨天抓捕的土著人俘虏已经有一部分开始干活，旁边有双倍的守卫负责看守他们。这些人是绝对不能白养着的，等到卓尔精灵们开始动作，很快这些土著人奴隶就全部都要开始工作。
　　“哥哥！”
　　薇薇安娇小的身影出现在了大厅内，她似乎才刚刚睡醒的样子，抬起白生生的小手儿揉了揉眼角，疑惑道：“发生什么事情了？为什么要把那一块地方围起来？”
　　索伦看着眼前有些迷糊刚睡醒的小姑娘，脸上很难得的露出来一丝笑意，简洁道：“这里也被连接阴影位面了。昨天晚上有三个人失踪了，我今天凌晨在那里发现了阴影裂缝，在里面我看到了一座完整的巫师塔。”
　　“薇薇安！你有把握进入巫师塔吗？”
　　小姑娘闻言表情严肃，沉思了片刻后，认真道：“哥哥！巫师塔相当的危险，尤其是一座完整的巫师塔。就算是我们两个人恐怕也未必能够破解它的防御程序，如果真的是一座完整的巫师塔，我建议你最好把歌莉娅姐姐请过来。”
　　“恐怕只有她才能够破解很多核心的关键。”
　　……


第87章 双塔
　　东方航线。
　　三艘远洋货船出现在了前方，隐约可以看到甲板上的水手，不过由于距离太远全部都是一个个小黑点的样子。半精灵大副狞笑着拿下来了精致的单筒望远镜，然后朝着身后打了一个手势，立刻便是有近海快船被放了下去。海盗的船大部分都讲究速度，快船的船身都比较狭窄，这种船装不了什么东西，可是用来拦截货船却相当有用。
　　“靠过去！”
　　半精灵大副的表情有些亢奋，沉声道：“炮手准备！快桨船追上去！其他人准备登船战！”
　　自从得到了东方航行的情报，并且有了确切的消息后，半精灵大副便一直在准备抢了他们。姑且不说船上的其他货物，仅仅是那些来自东方的工匠就非常重要。这些全部都是割喉者阁下需要的人手，半精灵大副在泰罗港、财富之城、沉船海湾招募了半天，还是没能找到一流的工匠人手。他听说阿黛尔—伊莎贝拉那个女人已经去完成割喉者阁下交代的另外一个任务去了。
　　作为一直有心成为索伦麾下头号打手的半精灵大副，自然是希望自己完成任务的能力可以高于红发女海盗。
　　为了成功拿下对方，他这一次可是同时调集了泰罗港、沉船海湾和毒蛇岛的精锐。
　　索伦带走了一部分海盗精锐，可还是有一部分留了下来。
　　“想跑？”
　　前方的远洋货船明显是发现了不对劲，似乎是想要绕过去逃走，半精灵大副嘴角露出来一丝玩味的笑意，沉声道：“在这海上你能跑到哪里去？这片南海岸都是割喉者阁下的地盘，你跑到天涯海角都没有用！”
　　“来人！”
　　“升起黑旗！准备战斗！”
　　一面黑旗被挂了起来，海盗们兴奋地发出呼喝，远方的货船明显是有些慌乱，但却颇为冷静地开始布置，这让半精灵大副稍微有点惊奇，要知道他们的人数可是远远高于对方。不过这也没什么关系，最近索伦的手下大幅度壮大，想要入伙的海盗越来越多，马上沉船海湾附近都有近千人了，少量的伤亡损失都在承受的范围之内。
　　毕竟世界不一样，海盗绝大部分都是低阶职业者。
　　要不然按照索伦前世的标准，他这样的海盗王就相当于独霸一方的海盗窝主，手下的喽打手都是几千上万的人马。其中代表性的人物就是明朝时期的郑成功，独霸远洋贸易的一部分航线，硬生生用海洋贸易的财力支撑起来一支军队。
　　……
　　歌莉娅？
　　索伦闻言不由陷入了沉思。
　　作为一个曾经的传奇游荡者，他自然知道巫师塔有多么危险，更别说有可能是奥术帝国时期遗留下来的巫师塔。从巫师塔所在的位置看，索伦有点怀疑这是某位奥术师的双塔杰作，所谓的双塔杰作就是同时建立两座巫师塔。一座建立在物质位面，另外一座建立在阴影位面，这两座巫师塔相互呼应，然后作为通道连接开拓位面空间，进而打开异次元通道发展出来异次元半位面。
　　它们的最终形态。
　　就是传说中双塔核心的浮空堡垒，两座巫师塔将会同时升空连接。
　　索伦探索过的遗迹不少，这种类似的双塔杰作常见于奥术帝国时期的遗迹，因为大奥术师们都非常的怕死且小心，他们害怕有人以阴影位面为跳板寻找他们的弱点，索性连阴影位面也一起建立巫师塔，反正他们是相当的有钱。
　　索伦这么判断是有证据的！
　　因为两座巫师塔的位置差不多，并且物质位面的区域有古怪的能量场，看起来在地表的巫师塔崩塌后，地底下还有一部分遗迹。这就是准备建立浮空城的标志，当前时代建立的巫师塔不会大面积开发地下空间，只有奥术帝国时期才喜欢把巫师塔下面建立起来一个庞大无比的建族群。
　　如果真是奥术帝国时期的巫师塔，那么索伦就必须万分小心了！
　　原因无他。
　　奥术帝国时期的巫师塔，标准配置的战斗守卫不是钢铁魔像，而是传说中的【魔能构装傀儡】！
　　其实索伦更喜欢叫它们——【魔能机甲】！
　　傀儡魔像的技术就是从古老的时代一路传承下来的，这种技术有巅峰有低谷，巅峰时期有奈瑟时代，瑟银时代，奥术帝国时代等等，低谷时期也相当的多，比如说现在的魔像傀儡技术。索伦在海底遗迹交手过一些相当难对付的魔像生命，所以对于这个可以说是相当的忌惮。
　　简单理解。
　　就是让你拿着一把刀去拆掉一个高达机甲，那画面想想就醉了。
　　“歌莉娅吗？”
　　索伦看了看眼前的薇薇安，轻轻点头道：“如果能把她请过来的话，确实要容易很多。只是不知道她愿不愿意来这么偏远的海外！”
　　薇薇安闻言白了索伦一眼，声音有些欢快道：“歌莉娅姐姐肯定愿意过来的。因为哥哥在这里，我也在这里啊！再说如果这真的是奥术帝国时期遗留下来的巫师塔，里面肯定是有很多非常珍贵的资料，以及奥术帝国时期的法术，歌莉娅姐姐一定非常渴望获得这些知识！”
　　能过来肯定是最好的。
　　圣者浩劫已经开始酝酿发酵，用不了多久蜘蛛神后的计划应该就已经开始布置，她是最早一批降临物质位面的神灵，很快卓尔精灵就会渐渐出现在世人眼中。基本上在索伦的记忆里面，大陆上没有什么特别安全的地方，北地女巫的地盘一样被混乱波及，被深渊恶魔和地狱魔鬼乘虚而入。歌莉娅留在北地的话，其实未必有在海外群岛安全。
　　索伦其实是挺在意她的，也许正好借这个机会把她邀请过来！
　　毕竟他也不能直接说天下要大变，世界要崩溃，神灵们全部掉下来大打出手，打得山河崩溃天塌地陷，恶魔军团也到处杀戮，魔鬼们各种挑拨离间，最后几乎快把整个世界给打成碎片了。他要是这么说的话，估计歌莉娅要么以为他疯了，要么以为他已经疯到无药可救了。
　　索伦在乎的人很少。
　　虽然他现在的底线越来越低，人在行事上也越来越心狠手辣，但他还是希望能够把自己在乎的人留在身边，这样也可以在必要时保护她们。
　　……


第88章 魔鬼的踪迹
　　北地以南三千里！
　　这里是一片黄土高坡地带，曾经也是郁郁苍苍的森林，不过由于人类的王国开始朝着这边开拓，大量的树木被砍伐殆尽，以至于发生了相当严重的水土流失。这种水土流失的后果直接造成了一条黄河的出现，不过在这个世界上不叫做黄河，而是叫做尼罗多纳河。这是埃辛达人的语言，奥术帝国时期人类的后裔，可以活到一百二十岁以上的人种，这个名字的意思是‘浑浊的河流’。
　　从尼罗多纳河以南看去，便是零散分布的村庄和城镇，这些都是人类的聚集地，从三百年前开始他们便已经在不断地砍伐这里的树木，现在从迷踪森林一直到幽暗密林地区，树木的数量最低减少了三分之一。这些树木就跟当初中原的汉人一样，因为各种各样的原因硬生生砍光了黄河上游的森林，然后彻底导致了水土流失无法控制。
　　对于这件事，德鲁伊教团可以说是相当的不满！
　　双方还因此发生过剧烈的冲突，但是由于在这片区域没有什么强大的德鲁伊组织，并且还有另外一种很特殊的存在，所以最后还是不了了之的结果。不过人类在水土流失比较明显后，也开始注意到了一些问题，稍微收敛了一点过去的砍伐开拓。这里曾经差点诞生过工业的萌芽，但最终还是被各方势力压灭在开始阶段。
　　此时。
　　在靠近迷踪森林的边缘，一道身姿窈窕的矫健身影正在高速前进，她穿着一身精致的皮甲，胸前有一个特殊的徽记，即便风尘仆仆也掩盖不了她身上的英气。这是一位银月行者，她似乎赶路了很久，当她看到前方出现一片浓烟时，她不由加快了脚步，朝着冒起浓烟的地方冲了过去。前方出现了一个村庄，不过却是一片很诡异的死寂，听不到鸡鸣犬吠人烟活动的迹象。
　　一道嘹亮的鹰鸣声响起。
　　紧接着便是一头雄鹰从天空中飞了下来，片刻间化作了一个浑身毛发浓密的中年德鲁伊，他看了一眼旁边的银月行者，沉声道：“附近没有其他人！不知道德鲁伊议会为什么突然派我们来这里调查，难道这里发生了什么更重要的事情吗？”
　　银月行者的表情严肃，低声道：“你听！没有任何的动静，这里几乎没有活人！”
　　两个人朝着村庄内前进。
　　眼前的村庄已经毁得差不多了，到处都有焚烧过后的痕迹，地面上还有很多的尸体。银月行者俯身翻看了一下几具尸体，然后便是脸色凝重道：“不是强盗干的！这些人身上的财物都没有收走，看起来他们死亡的原因有点蹊跷！”
　　“那边！”中年德鲁伊闭目感受了一下，随即指着一个方向飞速靠近。
　　银月行者很快跟了上去，随着他们穿过一片烧成废墟的房屋，眼前的一切让他们都不由脸色铁青了起来。因为他们看到了很多的尸体，有男女老少也有妇孺儿童，附近有很多柴火焚烧过后的痕迹，中央还有一具已经差不多快被烧成焦炭的尸体，地面上有很多凌乱的脚印，似乎在一切发生前出现过太多的事情。
　　“堕落者？”
　　中年德鲁伊看了看四周，转过身来注视着银月行者，询问道：“还是其他的邪恶存在？”
　　银月行者表情严肃，她从地面上拿起一小块暗红色的好似皮肤碎片般的东西看了看，紧接着凝声道：“是魔鬼！！！”
　　“走！”
　　“我们必须立刻上报议会，有魔鬼出现在了这里。”
　　“该死！”
　　“巴托炼狱的魔鬼怎么跑出来了？！”
　　……
　　东方航线。
　　半精灵大副伸出舌头舔了舔手臂上的血迹，刚刚他被人偷袭划了一刀，不过伤势并不严重，作为海盗他已经习惯了受伤。旁边有手下在给他包扎，还有一些凶神恶煞的海盗正在踢打那些投降的俘虏，主要是一些没有战斗力的船员。
　　“伤亡怎么样？”
　　半精灵大副让人将绷带直接打了一个死结，紧接着站了起来道：“死了多少？伤了几个？敌人全部都清理干净了吗？”
　　一个模样颇为精明的海盗跑了过来，低头俯身道：“大副阁下。死了三十二个，伤了大概五六十人。反抗的敌人全部都被杀光了，船舱底下还有人想要反抗，不过也被我们干掉了。东西都全部都封在船舱下面，我们知道割喉者阁下的规矩，保证没任何一个人偷偷下去。”
　　“嗯。”半精灵大副微微点头，满意道：“下面的东西不要乱动，到时候回泰罗港自然有你们的赏赐。”
　　他站了起来，朝着装运奴隶的船舱下面走。
　　那些财物根本就不算什么，捞钱自然还有别的办法，真正让他最在意的是那批从东方押送过来的奴隶工匠，索伦阁下交代的任务还是最重要的。半精灵大副很快带着人手来到了船舱下面，里面关押的奴隶大部分都是东方人种的特征，那模样有点像是沙漠地带的人种，不过皮肤偏黄一点，轮廓不像这边人种那般凹凸分明，脸庞的线条偏柔和一些。
　　“哪些是有手艺的工匠？”
　　半精灵大副看了看眼前关押的五六十个奴隶，东方航线贸易不会运输那些廉价的货物，所以眼前这批奴隶的质量都比较高。
　　旁边一个机灵的家伙赶紧过来回答道：“这边三十多个都是有手艺的工匠，那边事十多个全部都是运过来的东方角斗士。他们会送到财富之城然后卖给南海岸一带的地下角斗场，这批奴隶全部都挺值钱的。”
　　角斗士？
　　半精灵大副脸上露出来一丝感兴趣的表情，他走到一个东方角斗士的面前，看了看眼前的强壮男子，这个男子的肌肉并不是很强壮，不像这边很多战士那么夸张，但是他的肌肉线有一种力量感和流畅感，传说东方角斗士都比较身手灵敏，有些还接受过东方武僧的训练，看起来传闻是真的。【备注：东方战士很多有兼职了一两级的武僧等级，他们训练的方式有武僧的传统。】
　　“全部带回去。”
　　半精灵大副扫了一眼对方手上的镣铐，吩咐道：“这些人看起来有点用处，割喉者阁下正是需要人手的时候，也许有用得上他们的机会。”
　　“咦？”
　　他目光扫了一眼船舱的最里面，随即小心翼翼地走了过去，询问道：“那边的笼子里面装得什么？怎么一点声音都没有？是空的吗？”
　　旁边立刻有人拿过来了火把。
　　随着光亮照了过来，眼前黑漆漆笼子里面的生物也出现在了他们的眼前，不少人都不由惊叹了一下，随即才有人恍然大悟般道：“这是？这是东方的兽化人吗？”
　　出现在他们眼前的是一个小女孩。
　　一个很小很小最多也就是六七岁的小女孩，她身上穿着碎花边的衣服，小脸袋儿上有些张兮兮的，不过能够看出来大大的眼睛和白皙的皮肤。这不是最让人惊叹的一点，更让人惊讶的是她的耳朵，那是毛茸茸好似猫耳般的耳朵，以及屁股上伸出来一条小小的猫尾巴。
　　“兽化人吗？”
　　半精灵大副也不由惊讶地看了看，随即喃喃道：“似乎是传说中的猫女？我以为这种兽化人已经绝种了！想不到东方居然还能找到一只！”
　　呲！
　　面对眼前一群围过来的面目狰狞的海盗，眼前的小女孩似乎是有点害怕，但是她心中的勇气却让她朝着这些人呲了呲牙，露出来很明显的一对小虎牙，似乎有些野性未驯的样子。兽化人从奥术帝国时期后便开始大幅度减少，现在已经非常罕见了。具体他们出现的原因不好说，反正传说是跟什么禁忌的东西有关。
　　毕竟当年大奥术师们一直都想染指诸神的领域，包括创造生命的那一部分。
　　半精灵大副好奇地看了一下，然后便是朝着左右吩咐道：“不要伤到她，这猫女看起来挺稀有的，带回去送给大小姐当礼物。”
　　他口中的大小姐。
　　自然指的就是薇薇安了，不过其实主要还是指莉莉安，因为只有莉莉安才会偶尔把他们指挥的团团转。
　　现在索伦的核心手下里面，谁不知道薇薇安是索伦心中的宝贝疙瘩。
　　更别说薇薇安本身的实力对他们而言也有些深不可测！
　　……
　　半精灵大副很快走了出来。
　　外面已经有好几个人在等着，其中一个带着单框眼镜看起来有些斯文，不像是海盗更像是商会掌柜的中年男人走了过来，微微低头道：“大副阁下。三艘船上的货物已经统计出来了。一共有瓷器二十六箱，茶砖二十一箱，其他胡椒香料等等大概十二箱左右，还有一些罕见的丝绸布料。总共的价值恐怕超过了五万枚金德勒，如果能卖给那些地方贵族，价值估计还能往上涨五成！”
　　听到这些话。
　　半精灵大副也不由愣了愣，随即喃喃道：“这么多！？这么值钱？！”
　　他感觉有点不对劲了。
　　因为这三艘船上运的东西好像价值相当高了！并且还都是东方航线上最昂贵最值钱的货物！
　　……


第89章 阴影位面
　　大厅内。
　　索伦陷入了沉思当中，过了一会儿他才好似做下了决定，抬手招进来一个手下吩咐了几句，然后便是朝着关押奴隶的位置走去。卓尔精灵的奴役技巧相当高明，不单单是利用各种各样的刑罚，还有相当厉害的心理暗示。许多普通生物一旦接受了自己成为奴隶的身份转变，就会逐渐变得听话很多，进一步培养就是合格的温顺奴隶。
　　奴隶的反抗意识其实并不算太强，因为生物大多都有奴性，能活着总比死掉强。
　　上一次俘虏的下等土著人基本上都在劳作，他们的身份在部落里面本来就跟奴隶差不多，因为土著人部落的基础结构就是酋长、祭司、贵族、战士、下等人和奴隶。不过这些土著人时不时会偷懒，干活也没那么卖劲的样子，需要负责监工的海盗用鞭子抽打一下才会老实。索伦稍微在这边转了一圈，然后便是走向了出现阴影裂缝的地方。
　　这个时候他也顺便将看过一遍的信息提示翻了出来。
　　“进入阴影位面！”
　　“你完成了第一次正式的跨位面旅行！……获得了部分位面旅行的信息！……”
　　“你的敏捷值达到25点。”
　　“你成功进入了阴影位面！……你获得了传奇技能【阴影领域】的部分信息！……”
　　……
　　这是当时进入阴影位面拿到的信息提示。
　　索伦对于传奇技能【阴影领域】并不算太陌生，所以拿到这个传奇技能的信息提示并不意外，因为这个传奇技能就是由三部分构成的。也就是说，这个信息提示一共需要出现三次，有着相当高的需求条件，成功达成条件后索伦就可以掌握传奇技能【阴影领域】。当年他拿到第一次信息提示的时候比现在还早，因为那会儿有人帮他打开了阴影传送门。
　　目前来讲。
　　拿到三次信息提示还需要一点时间，索伦最起码要将游荡者的总职业等级提升到15级以上，才有可能拿到【阴影领域】的第二次信息提示。至于第三次信息提示要求就更高，索伦的生命形态必须跟阴影位面产生一定的连接。
　　任何领域类的能力都相当不简单！掌握起来自然也是相当的困难！
　　至于还有一道提示。
　　那是最开始出现的提示，属于一个被动类的超自然能力。
　　属性是自身很重要的基础能力，一般20点以上就属于进入超凡领域，各种属性里面只有体质最容易获得突破，在20点的时候就能掌握第一个被动能力，也就是索伦一开始选择的【再生】效果。至于后面的特殊能力，就需要属性值达到25点才行。
　　恰恰好，索伦在拥有【微弱神性】后将敏捷值提高到了25点。
　　于是他掌握了一个被动能力。
　　“史诗敏捷【天赋专长】：你的敏捷已经超出了凡人的范围，无论是平衡感还是协调能力，都是凡人无论如何努力都无法达到的境界。恐怕只有史诗传说中的人物，以及降临到凡间的神灵化身，才能够在敏捷上跟你一较高下。从现在开始，你完全超越凡人领域的敏捷值，将在任何与敏捷有关的判定中获得1点的史诗加值，同时你的基础闪避能力永久+2。”（备注：【传奇闪避】前置技能。）
　　这是游荡者的重要被动专长。
　　不单单是因为它所附加1点的史诗加值，还因为那永久性的2点闪避加值。基本上将来许多强大的传奇专长，都需要相应的史诗属性作为前置条件。比如说史诗体质就是战士许多强大专长的基础条件，作为一个合格的传奇职业者，最起码要将一项属性提高到25点以上。
　　……
　　半天的时间很快过去。
　　在夜晚时分，索伦和薇薇安都来到了最开始出现阴影裂缝的地方，虽然有打算把歌莉娅请过来，但索伦还是准备自己先进去查探一下。毕竟只要不靠近巫师塔的范围，以他现在的能力应付起来阴影位面的生物还是比较简单的。更别说阴影位面生物都属于跨位面的敌人，虽然对付起来难度也颇高，可是先天有20%左右的杀戮经验奖励。
　　但凡是跨位面的敌人，相对于同等阶位的物质位面怪物，基本上都有10%-20%左右的杀戮经验奖励。
　　所以当年有很多人都喜欢往深渊地狱里面跑。
　　时间一点一点过去。
　　索伦一直等到凌晨时分，也没有看到阴影裂缝的出现，这个时候坐在旁边的薇薇安已经有些昏昏欲睡的模样，小脑袋已经靠在了索伦的腿上。
　　“看起来今天未必会出现了。”
　　索伦伸手轻抚了一下小姑娘的头发，柔声道：“薇薇安。要不你先回去休息，等它出现后我在叫醒你。”
　　阴影裂缝并非是固定出现的。
　　影响它出现的因素很多，甚至就连位置都有可能发生改变，所以当它到现在都没有出现后，索伦便知道今天有可能不是它出现的时候。任何跨位面的东西都需要一点耐心，当年他为了等待一个地下遗迹的入口出现，可是整整在沙漠里面等了一个半月，才等到了那个远古遗迹的异次元通道出现。最后的回报自然也是相当的丰富。
　　薇薇安轻轻地摇了摇头，然后往索伦的怀里缩了缩。
　　既然她不打算回去休息，索伦也不能强行让她回去，他将后背的披风取了下来盖在小姑娘的身上，然后默默地注视着眼前的阴影。
　　一晚上就这样过去！
　　索伦等到了太阳升起，还是没能等到阴影裂缝的出现。对此他并没有太多的焦虑，白天依旧是在忙碌的吩咐事情，让手下们监督奴隶工作，将整个营地一点一点建设起来。然后等到了夜晚降临，他便来到阴影裂缝出现的位置，相当安静地等待一夜。
　　时间就这样过去了两天。
　　等到索伦第三天继续来到这里守夜时，他的眼前浮现了一道逐渐裂开的缝隙，其中可以看到另外一个灰蒙蒙的世界！
　　……


第90章 骸骨亡灵
　　出现了。
　　索伦等待了整整三天，终于等到了阴影裂缝的出现。
　　他转身看了一眼身后的薇薇安，今天她穿着一袭黑色的公主裙，在头上扎起一个漂亮的蝴蝶结，注意到索伦的视线后，小姑娘甜甜的一笑，脆声道：“哥哥。不用担心了！”
　　“我看过很多关于阴影位面的资料，肯定不会有什么危险的。况且歌莉娅姐姐以前专门给我讲过很多有关于位面和半位面的知识，说不定人家知道的比你还多呢！”
　　阴影位面。
　　索伦最熟悉的一个位面，甚至比主物质位面还要熟悉。
　　它是一个过渡位面，连接着物质位面和其他位面，严格来讲还是一个很大的半物质位面，介于物质和能量之间的一个空间世界。从阴影位面基本上可以达到绝大部分的位面世界，所以这个空间内也有很多不可预知的危险，尤其是在空间重叠的边缘地区，有可能直接就被吸入了空间乱流当中。所以索伦每一次进入阴影位面都相当的小心谨慎，因为这里有很多危险的区域和强大的生物。
　　最常见的就是影龙。
　　阴影位面里面的龙种不多，影龙是数目最庞大的一支。
　　严格说起来的话。
　　索伦还真的记得不少影龙的巢穴在哪里，就是他压根打不过对方，就算是加上薇薇安都有点悬，因为他记得的都是成年期以上的影龙。
　　世界开始变成灰蒙蒙的颜色。
　　随着索伦的身影穿过阴影裂缝，他整个人都染上了一丝灰蒙蒙的色调，阴影位面不排斥其他的颜色，但是任何颜色在这里都会多出来一丝影子般的灰色。这种改变是源于整个位面空间的结构，除非是用法术来加持扭转，否则无论是谁都无法抗拒，这是位面的规则之一。比如说这阴影位面的天空和太阳，天空有降下雨雪冰雹的时候，可是颜色永远都是灰蒙蒙的基调。这太阳哪怕是再艳阳高照，永远也都只能做到带着光亮的灰色。
　　所以这里很多时候看起来都像黄昏，这里是阴影类生命的乐园。
　　“小心。”
　　索伦回头看了一眼后面四处打量的薇薇安，小姑娘似乎对这跟原来世界截然不同的位面相当感兴趣，还好奇地伸手拔起来地面上的杂草。草木的颜色是灰绿色，拔起来后跟物质位面没有什么区别，阴影位面的存在和特性有很多未知的秘密，有些就连诸神都无法得知。所以关于这里的一切，依旧有许多让人无法理解的地方，比如说这里的建筑有可能跟物质位面的极其相似。
　　并且不一定是现在的物质位面，有可能阴影位面保留的是数千年前物质位面的建筑。
　　投影。
　　无法理解的投影，直接干涉了物质，然后复制到阴影位面。
　　这种投影无法用常理去理解，也并非是什么都能投影，迄今为止还没有谁能够弄明白这个秘密。能够投影到阴影位面的东西似乎很多都是随机性的，不过这种投影有一个能量的限制，比如说一座物质位面数百年前的城堡，有可能投影到阴影位面，但是一座物质位面建立的巫师塔，就基本上不可能被投影到阴影位面。
　　因为城堡大多是普通的建筑，而巫师塔上覆盖着相当庞大的能量！
　　索伦在阴影位面来去穿梭了这么多次，唯一能够了解到的就只有一点，那就是阴影位面投影出来的建筑，绝大部分都是物质位面存在了很久的东西。如果只是一座今年才建立的房子，那么基本上不可能投影到阴影位面，但如果这座房子存在了数百年的世界，就有可能被投影到阴影位面。因此阴影位面也有许多的城市村镇，这些投影出现的地方可能相当古老，并且有一些阴影生物存在那里。
　　投影出现的建筑跟物质位面没多少区别。
　　也会随着时间而逐渐风化消失，所以阴影位面里面长久存在的东西很少。
　　……
　　前方出现了一座巫师塔。
　　远远望去就能够感觉到它的雄伟，跟现在的巫师塔不同，奥术帝国时期的巫师塔追求高度，大奥术师们往往喜欢将巫师塔建立的很高能够俯视大地，巫师塔整体的结构也有点像避雷针一样。现在的巫师塔基本上比较矮，很少超过三百米的高度，因此什么时期的巫师塔都比较好辨认。
　　“小心。”
　　索伦抬手阻止了想要过去看看的薇薇安，小声道：“这里附近有扭曲阴影。”
　　扭曲阴影。
　　半能量形态的生命，由于某些原因而出现，有可能带有灵魂特性。
　　简单来讲，它很多都是由灵魂转变的。
　　“扭曲阴影【阴影生命】【群居物种】（三阶）。”
　　“挑战等级12，个人等级14，拥有类法术能力。”
　　“最高属性20点，最低属性10点，总属性值90-95点。”
　　“特殊专长：阴影特性、半能量体、灵魂塑造。”
　　“挑战难度：B+。”
　　索伦对于扭曲阴影的能力相当熟悉，可是却依旧觉得很难对付，因为这些生物不怎么吃物理攻击。阴影类生命天生自带20%以上的隐蔽能力，如果是半能量形态生命，还可以减少50%的物理伤害，用普通武器对付它们很麻烦。索伦虽然有传奇弯刀冰亡，但是对付扭曲阴影也基本上没有一击必杀的能力，偏偏这种阴影生物喜欢群居。
　　所以它们的挑战难度是B+，属于很棘手的一种敌人！
　　滋。
　　不知道那里发出一丝微弱的声音。
　　索伦赶紧前进一步将薇薇安小小的身子护在了身后，同时小心翼翼地注视着四周。阴影位面没有多少的生命，严格来讲是没有多少有血肉活物的生命，所以这里生活的动物相当稀少，有时候会贫瘠到就连影龙想吃一顿大餐都要前往物质位面才行。这里的生命体充满毁灭性和攻击性，属于混乱憎恨嗜杀的综合体，本质上比起无底深渊也不会好太多。
　　扭曲的灵魂有可能在阴影位面重生，这就是许多半能量形态阴影生命的由来！
　　这里还有为数不少的亡灵。
　　吱嘎！
　　声音的动静变大，索伦也听到了来源，是从前面的泥土下面传出来的。
　　泥土下面？
　　过去丰富的经验让索伦瞬间做好了战斗准备，同时朝着身边的薇薇安道：“小心！前面有亡灵，它们闻到了我们身上活人的气息！”
　　亡灵。
　　超自然类怪物。
　　阴影位面最常见的亡灵只有一种，似乎也是不怎么好对付的怪物。
　　——“骸骨亡灵！”
　　当索伦看到了面前从一个好似坟墓般的土丘里面爬出来的怪物时，他的脸色渐渐凝重了起来，因为面前的骸骨亡灵有点不同，它的高度达到了两米二以上，虽然骨骼已经发生扭曲变异，化作了锋锐的骨刃，但依旧可以看出来它生前是一种体格高大而危险的生物。
　　这种亡灵再往上一步就是‘骸骨魔’，挑战等级12，生物等级20的准传奇亡灵。
　　没有牧师。
　　没办法驱散亡灵，索伦看了一眼身边的薇薇安，轻轻点头后便是身影飞掠了出去。
　　看起来他以后真的需要找一个牧师伙伴了。
　　毕竟无论是治疗加持还是驱散亡灵，牧师的作用都相当重要，属于铁三角的核心成员。可问题是索伦上哪里去找那种三阶以上的牧师，这种牧师的身份地位都不低，看看娜迦祭司在沿海地带举足轻重的地位，就知道高阶牧师的地位有多高了。
　　铛铛挡！
　　索伦手中的弯刀劈在骸骨亡灵的身上发出一阵阵金属般的脆响，亡灵到了这个级别就不是什么简单的骷髅架子了，它们属于很危险的超自然繁衍体。
　　——“食尸鬼之触！”
　　就当索伦连续数刀劈在了骸骨亡灵的身上时，四周突然浮现起一股恶臭味，眼前骸骨亡灵的眼眶中也出现一丝暗红色的微光，这味道让索伦很警觉的后退了一步，但还是让对方稍微擦到了那么一下。
　　类法术攻击！
　　高阶亡灵的天赋类法术能力。
　　索伦几乎是来不及反应，眼前便浮现了一连串的数据：
　　“受到法术‘食尸鬼之触’效果影响。”
　　“触发强制性豁免判定！……强韧豁免判定通过！……你免疫了本次法术攻击所附带的麻痹效果！……”
　　控制类法术。
　　索伦顿时吓得冒出来一丝冷汗，随即反手一刀劈在了敌人的腿骨上。幸好他体质高强韧豁免也高，直接免疫了这个二环类法术攻击，否则的话直接就要被它给麻痹了，那可真是相当的危险。强韧豁免、意志豁免、法术豁免等等，各方面的豁免能力都相当重要，游荡者因为不如战士那么肌肉发达，在豁免判定上先天有劣势。
　　“小心！”
　　薇薇安的反应速度也很快，在索伦被骸骨亡灵挨到了一下的同时，便开始飞速施法。不过小姑娘的天赋真的很惊人，边施法还能边注意附近的环境，当她看到四周出现一道道扭曲的阴影后，立刻便是大喊了出来道：“哥哥小心！你附近有好多扭曲阴影！”
　　……


第91章 扭曲阴影
　　扭曲阴影。
　　这种半能量形态的阴影生命不像其他怪物那样需要进食，也没有固定的巢穴，甚至不会留下来移动的痕迹。所以很多时候你都完全没办法确定它们的位置，只有这些怪物冒出来的时候，你才能知道原来它们躲藏在附近的哪个影子里面。幸好这些怪物基本上没有什么智力，完全是依靠本能行事，并且充满着毁灭欲望和攻击性，否则它们就是相当难对付的潜行者。
　　一团团的阴影浮现。
　　这些扭曲阴影有一个特征，那就是在奇形怪状的扭曲身体中，都有一个模糊朦胧的人形隐藏在黑影中。据说这是它们的灵魂，扭曲阴影传说是很多死在阴影位面的生物灵魂转化而成的。这种阴影类的怪物在阴影位面各地都有，尤其是阴影位面的城市里面，经常可以看到这些影子样的生物。
　　——“火焰箭！”
　　——“强酸箭！”
　　——“飞弹风暴！”
　　因为索伦就在范围内，薇薇安不敢使用大范围攻击的法术，只能一个一个地点杀扭曲阴影。同时她施展强酸箭瞄准了骸骨亡灵，酸液对于骨骼的腐蚀性很强，强酸箭虽然只是一个三阶以下的法术，但却对许多的生物杀伤力很强。
　　——“护体石肤！”
　　——“加速术！”
　　索伦面对这种情况也不敢大意，直接激活了元素晶石，同时将传奇海战里面缴获的一件装备激活，它可以临时激发加速术效果，不过只能使用两次，持续时间也比较短。高阶超凡物品太稀有，整个南海岸都没有多少，索伦身上最好的装备还是阿伦戴尔的长公主送给他的两件道具。看起来处理完海外群岛的事情，他得抽空去一趟沙漠地区了。
　　索伦记得那里有三件传奇装备，还有对游荡者非常重要的‘反侦测斗篷’。
　　铛铛挡！
　　弯刀化作一片残光劈在了骸骨亡灵的身上，索伦纵身一蹬腿飞跃十多米，同时一刀劈向了扭曲阴影。
　　刀刃好像切入了坚韧的橡胶一样。
　　索伦皱着眉头划了一刀，同时抽身后退，不过这个时候扭曲阴影已经扑了过来，明明只是手臂擦到了索伦一下，却让他整个人都不由颤抖瞬间。
　　一排数据提示浮现：
　　“你受到扭曲阴影攻击！……”
　　“扭曲阴影对你造成1点瘀伤！……你受到暗影侵蚀效果影响！……额外受到14点的暗影侵蚀伤害！……”
　　——“阴影袭杀！”
　　索伦就在受到攻击的同时，也是反手一刀劈了出去，扭曲阴影的侵蚀攻击就跟阴影袭杀一个样子，两者都是用暗影能量侵蚀对方。扭曲阴影的生命力并不强，被索伦连续击中了几次，终于有一只被干掉了，索伦整整拿到了3250点的杀戮经验。
　　阴影类怪物有20%左右的杀戮经验加值。
　　——“冰风暴！”
　　索伦一拉开了距离，薇薇安便是把握机会施法，只看见小姑娘飞速的念完咒语，然后便是附近40尺范围内出现了呼啸的狂风与尖锐的冰雹。这是一个四环法术，并非是很常用的法术，但是用在当前却是恰恰好，正好把索伦计算在法术范围外。相对于火球术的爆炸冲击效果，冰风暴在杀伤敌人的同时，还稍微影响了它们的活动。
　　——“剑势：回旋舞！”
　　——“剑势：斩首！”
　　索伦抓住机会干掉身边的两只扭曲阴影，在硬抗了一次暗影能量侵蚀后，终于解决了身边的麻烦。
　　接下来的战斗变得简单了很多。
　　薇薇安的冰风暴造成了不低的寒冷伤害，塑能系的法术都爆发力不错，索伦回身就开始收割人头，一口气拿到了将近两万点的杀戮经验。不过骸骨亡灵最后死在了薇薇安的手中，直接被强酸箭融化了颈椎骨，要不然它给的杀戮经验应该有5000点左右。
　　简单打扫战场。
　　骸骨亡灵什么都没给，反倒是扭曲阴影掉落了三块灰黑色的晶体碎片。
　　这是炼金术的材料。
　　一种含有灵魂能量和元素能量的晶体，只有少部分的特殊生物才会出现，这个可以在高阶巫师的手中直接换装备。
　　索伦很小心地收了起来。
　　他最近太忙没有学炼金术，薇薇安专注法术学习，也基本上没涉猎炼金术，兄妹两个人的炼金术估计加起来都还不到50点。
　　两个人稍微休息了一下，然后便再次前进。
　　不过这个时候他们就要小心了很多，薇薇安也不敢再乱跑了，因为这明显比物质位面危险很多。
　　接下来几乎没有什么怪物。
　　索伦带着薇薇安前进了三百米左右，眼前出现了一个残破的建筑，这里已经靠近巫师塔的外围，附近有很多败破的建筑，似乎当初围着巫师塔还有一群人居住。
　　“小心点。”
　　索伦转身看了一眼小姑娘，随即道：“我们看看这里有什么，似乎已经很久没有人来过了。不要轻易靠近巫师塔，免得触动它的防御机制。”
　　薇薇安轻轻地点了点头，然后小脸蛋儿上颇为严肃地道：“哥哥！前面好像有传说中的【迷锁】！这可能是某位奥术师的巫师塔！”
　　前方灰蒙蒙的一片。
　　巫师塔下面的空间似乎有点扭曲的样子，看起来好像不太真实，【迷锁】是奥术帝国时期的技术，可以理解成相当厉害的阵法，能够布置下迷锁的基本上都是奥术师。奥术帝国时期也并非是所有的巫师都是奥术师，这是相当需要天赋的进阶职业，可以理解成现在必须要传奇巫师才能进阶的【大法师】，两者是有一定渊源的进阶职业。
　　索伦轻轻地点了点头，然后推开了左边的一道门。
　　里面全是灰尘。
　　似乎并没有怪物，不过看起来也没有什么东西，就当索伦准备离开时，他突然好像发现了什么，随即蹲下去用手敲了敲墙壁，紧接着拔出弯刀捅了进去，直接将墙壁挖出来一个窟窿。里面居然是空的，大约三十厘米的孔洞里面放着一个颇为精致的盒子。
　　“幸好我的搜查能力不错！”
　　索伦伸手敲了敲盒子，然后示意薇薇安退后，他从次元袋掏出来一个撬锁工具，准备把盒子给打开看看。
　　……


第92章 低阶屠神法术
　　遗迹里面会有很多暗格密室。
　　这跟当前世界里面人们的习惯有关，无论是贵族还是巫师，很多都喜欢在家里面布置一些暗格密室存放东西。这种习惯就跟古代中原的豪强地主喜欢挖地窖存放金银一样，有些更是把地窖暗格放在别人根本无法想象的地方。因此，在地下遗迹的冒险中，必须要有一个拥有不俗搜查技能，并且对藏宝地点有直觉的队友，这种人一般都是由游荡者充任。
　　一个拥有好似寻宝鼠般直觉的队友，在野外遗迹的冒险中也是很受欢迎的！
　　索伦的直觉不算很强。
　　严格来讲他基本上没有直觉类的天赋，完全是依靠观察仔细以及过去丰富的经验，才发现了刚刚的墙壁有一点不对劲，在接缝的位置有不同的痕迹，并且颜色稍微淡一点。然后他便伸手敲了一下墙壁，中空的墙壁敲一下就能感觉出来，然后他便是直接用弯刀拔墙壁给凿开了。对于这种太过古老的遗迹，寻找打开机关的位置不太现实，因为有可能已经彻底损坏了。
　　当年索伦还刚刚出道，被一座石像的暗格挡了很久，死活都找不到打开的办法。
　　最后，还是同伴里面的野蛮人来了一斧头，他们才发现暗格的括机已经损坏了，如果不用暴力方法打开，在外面找一辈子也找不到打开的机关。然后索伦就开始研究暴力美学，在地下遗迹的探索中掌握暴力拆迁技巧，这种拆迁技巧的关键是破坏机关而不损坏里面的东西。也算是一门很有用的手艺，对于很多地下遗迹都效果显著。
　　“铛铛挡！”
　　索伦摸着盒子稍微敲打了一圈，确定不像是什么陷阱装置后，便开始准备撬锁，不过他才刚刚把撬锁工具捅进去捣鼓了两下，随后便是将其拔了出来。他拿起传奇弯刀冰亡的刀柄，便是直接朝着盒子锁住的位置砸了下去，连续哐当砸了三下，终于是把盒子的锁给砸开了。
　　索伦回头看了一眼薇薇安，小姑娘微微张大了嘴巴，她以前见过哥哥用精巧的手法开锁，还从来没有见过他这么暴力的砸开，毕竟以前的索伦自喻为高明的盗贼，而且力气也没有现在这么大。索伦转身看了一眼薇薇安，缓缓道：“里面的锁已经锈蚀了，根本没办法打开。”
　　“小心后退点。”
　　“不知道里面会不会有什么陷阱。”
　　薇薇安轻轻地点了点头，然后后退了一小步。
　　在冒险里面有这么一句话——“砸锁砸门砸箱子，包修包换包不死。”
　　索伦将盒子放在地上，然后小心翼翼地打开，没有机关触动的声音，也没有法术触发，看起来就仅仅是一个普通的盒子。这机关陷阱防不胜防，他已经习惯了小心行事，要知道游荡者里面阴沟里面翻船的也有很多。盒子里面并没有多少的东西，索伦看到了两颗宝石，一颗是钻石，一颗是红玛瑙，然后便是一张法术卷轴，以及一个空空的水晶瓶。
　　“接着。”
　　索伦将钻石和红玛瑙扔给了身后的薇薇安，小姑娘伸手接住后眉开眼笑，漂亮的大眼睛笑得眯成了弯月，用衣袖擦了擦宝石上的灰尘后便收了起来。薇薇安喜欢宝石，无论是钻石翡翠还是玛瑙珠玉，她都很喜欢这些东西，小姑娘现在已经装满了一个小盒子，一部分是索伦给她的，另一部分是她打劫下面海盗头目的。
　　不过主要还是莉莉安会这么干！
　　对此，莉莉安还振振有词反驳道：“人家可是恐惧魔女耶！要是没有好多好多宝石岂不是很没有面子？所以你的就是我的，我的还是我的！……嗯嗯。就是这样的！……”
　　……
　　瓶子里面是空的。
　　有可能过去装了什么药剂，不过这种水晶瓶用得都是橡木瓶塞，里面装得药剂恐怕早就已经挥发掉了。就算是里面的药剂还在，索伦也不敢尝尝这最起码是上百年前的药水。当年可是有人死得稀里糊涂，居然敢尝一千年前沉没遗迹内的炼金药剂，结果瞬间就毒发身亡了。索伦冒险的戒条之一，就是坚决不吃地下遗迹里面的任何东西。
　　包括水！
　　法术卷轴保存的还算完整，这让索伦稍微有点惊讶，因为法术卷轴的制材必须很好，才能够保存这么长的时间。他很小心地打开了法术卷轴，害怕它会因为力气太大而破损，不过看起来索伦是多虑了，这张卷轴使用的是不知名的皮革，现在摸上去也挺坚韧的。
　　这有可能是高级法术卷轴！
　　想到这，索伦脸上不由露出来一丝惊喜与期望，因为高阶法术卷轴的价值相当惊人，如果拿到一张他就算是没有白来一趟。
　　不过。
　　当他看到法术卷轴上面印刻的标记后，索伦的脸上不由露出来一丝失望之色。
　　法术卷轴上面有刻痕，代表着记录的法术是几环的。
　　这是一张三环的法术卷轴，因为上方边角有三道交错的刻痕，一般不会有人故意弄错这个，所以这张法术卷轴应该就只是一个三环法术。
　　三环法术。
　　似乎并没有太大的价值！
　　索伦已经从财富之城买来了一批法术卷轴，其中三环法术占据的比例不小，搞不好眼前的就是他买过的一种。但是就当索伦看向了眼前的法术卷轴时，他突然间就有点蒙了，因为他居然看不懂上面的符号，这似乎是奥术帝国时期的法术卷轴，使用的还是某种比较难懂的法术密语。这种卷轴就好像是防盗标码，你可以激活它来使用，但是却很难复制抄录它。
　　看起来不简单？！
　　这是索伦脑子里面第一个想法，因为三环法术没有使用密语的必要，除非是这属于一个很特殊的强大法术，或者是某个人的独门法术。法术并非是一成不变的，很多时候都在创新和改变，不过通用流传的法术大部分一样，独门自创的法术很少流传开来，并且有一部分还失传了。比如说现在巫师们很常用的法术‘魔邓肯之剑’，这个七环法术最开始就是独门法术，后面才渐渐传播到了其他巫师手中。
　　看不懂？
　　没问题！
　　索伦拿回去后可以慢慢研究，况且薇薇安就在他的身边，他看不懂不代表着薇薇安也看不懂。索伦很小心地将法术卷轴拿了起来，然后递给了旁边的小姑娘，沉声道：“薇薇安！你看看能不能看懂上面的符号！这似乎是一张特殊的法术卷轴。”
　　咦？
　　小姑娘闻言接了过来，然后皱着秀眉翻看了一下，随即小声道：“哥哥！上面用得都是法术密文，我好多也看不懂，不过我认识这个法术的名字。”
　　“马……马友夫微流星！……”
　　“这似乎是一个三环法术，居然用流星作为名字，看起来好像很厉害的样子？”
　　……
　　马友夫微流星？！
　　当索伦听到这个法术的名字时，不由全身都震动了一下。
　　随即他的脸上露出来一丝惊喜之色，喃喃道：“难怪！难怪！居然是这个法术！难怪需要用秘文来记录！……”
　　三环屠神法术。
　　传说中的——“马友夫微流星！”
　　索伦对于这个三环法术印象深刻的原因很简单，就是因为当初有人用它成功屠神，干掉了圣者浩劫时期最早出现的一位半神巫妖，也是当时第一个被越阶挑战杀死的半神巫妖！‘马友夫微流星’由此而名声大噪，几乎成为了低阶法术里面的头号越阶挑战法术，也是唯一一个可以破开神灵法则力场的低阶法术！
　　“马友夫微流星【塑能系、改变系】：施法者在手中创造微型火流星，该能量造物被视作+5的超凡武器，可以对目标造成3+法术强度的爆炸伤害，以及额外3点的火焰伤害。创造微型火流星的数量等于施法等级+1，在消耗所有的微型火流星前无法使用别的武器战斗。”
　　一个看起来不是很起眼的法术。
　　从伤害的角度上来讲，它根本比不过火球术，因为高阶施法者爆发的火球术可能达到近百点的法术伤害。但是‘马友夫微流星’有一个很特别的地方，那就是它属于魔法造物，被视作+5的超凡武器，就算是半神巫妖都无法免疫它所造成的爆炸伤害。从伤害的穿透性上来讲，即便是索伦手中的冰亡也比不过马友夫微流星，所以它也被叫做‘屠龙流星火’。
　　因为它可以破开巨龙的龙鳞防护，效果就跟手榴弹爆炸差不多，打在巨龙身上哪里，哪里就要出现一个小凹坑。
　　最后。
　　它当时被无数人追捧的另外一个原因，就是它施展起来真的很帅。
　　施法者的双手会被火焰所包裹，然后形成两团小型的火流星浮现在掌心位置，在攻击时施法者进行投掷，发射出去的火流星呼啸而出在接触目标后发生剧烈的爆炸。同时施法者双手将自动生成新的火流星，一直到法术所能创造的火流星数量达到极限。
　　可以想象一下，巫师们居高临下投掷火流星的画面！
　　真的很拉风。
　　可惜这个法术不是那么好学，一直都属于稀有类法术。
　　……


第93章 恶魔骸骨
　　马友夫微流星。
　　这个法术对于索伦而言最大的意义就是可以破防，几乎能够破掉任何敌人的防御，无论是巨龙、恶魔、魔鬼，还是半神巫妖，又或者是圣者降临的神灵。马友夫微流星都可以破掉k们身上的防护力场，对这些敌人造成一定的伤害，也许这个伤害其实并不高，因为这些敌人都拥有相当可怕的伤害减免，有些甚至能达到90%以上，但只要能够造成伤害就意味着可以干掉敌人，最后需要的就是战术性的安排。
　　当年诸多公会联合屠神，用得就是这个三阶法术开道。
　　纯血统巨龙免疫大部分没有破甲属性的物理攻击，高阶恶魔和魔鬼很多都拥有免疫普通武器攻击的特性，半神巫妖理论上最高可以免疫+3的超凡武器攻击，而圣者形态降临的神灵则可以获得法则力量加持，只有+5或者+5以上的超凡物品才能够破掉他们的防护力场。
　　传奇物品毕竟太稀有了。
　　能够达到传奇级别的武器就更少了，这些武器都是响当当有名号的装备，大部分都在强大的剧情原住民手中，所以马友夫微流星的破防能力具有战略性的地位。并且这个法术受到的伤害减免很少，对付很多敌人都可以造成全额的伤害。
　　因此它也被称作最容易入手的屠神要素！
　　……
　　对于索伦而言，拿到马友夫微流星的法术卷轴完全是意外惊喜。
　　因为这个法术对精魂可以造成全额的伤害，理论上来讲的话，它可以破掉半神精魂的防御力场，最终干掉一些很难对付的半神精魂。
　　另外，它属于接近失传的法术。
　　诞生于奥术帝国时期之前，至今仍掌握在极少数巫师的手中。
　　索伦将法术卷轴小心地收了起来，然后他看看眼前的薇薇安，示意小姑娘跟他一起出去。附近的建筑是连在一起的，不过已经败破的相当厉害。在这里基本上没有生命的气息，索伦稍微转了一圈，没有发现其他的暗格后，便是朝着巫师塔的方向靠近。仔细搜索整个遗迹是很麻烦的事情，索伦现在没有那么多的时间，只能先探一探这里的情况。
　　不知道何时。
　　附近升起了一丝丝灰蒙蒙的雾气，当索伦走到建族群的外围后，他不由全身震动了一下。
　　因为他看到了一个圆球！
　　不不不。
　　不应该说是圆球，而是某一个罩子，就好像是玻璃罩一样的物体，里面是一个宽大的架子。架子上面有一副骷髅，但却并非是人类的样子，而是有着尖锐的獠牙，粗大的骨骼，头颅上有角，脚掌骨像牛，从脊椎骨两侧伸出来一对骨翼的骷髅。
　　索伦认出来了这是什么。
　　因为他见过去这种骷髅好几次，不过都是在深渊地狱！
　　眼前的是一副恶魔的骷髅骨，并且还是相当难对付的高阶恶魔，如果索伦没有记错的话应该是恶魔里面最难对付的【巴洛魔】之一。
　　【挑战等级16，生物等级21以上。大型异界生物（混乱，跨位面，邪恶）】
　　它是跟龙一个级别的生物。
　　索伦比较熟悉的巴洛炎魔就是巴洛魔里面最厉害的一种。
　　“这巫师塔的主人什么来路？”
　　索伦不由停下来了脚步，同时伸手拦住了旁边满脸好奇的薇薇安，低声道：“是巴洛魔的骸骨，看起来已经死了很久！这座巫师塔的主人应该是非常厉害的传奇奥术师，这巴洛魔明显是被他抓住或者召唤过来，然后强行囚禁在里面的！”
　　还没靠近巫师塔，居然就看到了这玩意儿。
　　索伦心中不由往下一沉，感觉眼前的一切似乎有点超出他的能力范围了。
　　传奇巫师。
　　相当可怕的存在！
　　传奇奥术师。
　　有资格跟神灵媲美的存在！
　　这样的巫师塔，有人跟索伦说里面有【魔像军团】，他估计都会相信。因为当年传奇剑圣的成名战，也就是【魔像之战】，就是因为有人无意中激活了高阶巫师塔的防御机制。当时一共出现了十多具金刚石魔像，一百多具钢铁魔像，一百多具傀儡魔像，还有数百的粘土魔像、石魔像、铁魔像等等。
　　“就到这里吧。”
　　索伦站在眼前的巴洛魔骸骨前沉思了良久，然后才沉声道：“薇薇安！我们这次就到这里吧。我有一种不好的预感，这里的危险恐怕超出了我们的估计，最好还是等歌莉娅过来再说。毕竟她对于巫师塔的了解比我们更多，也许可以不激活这里的防御机制进入巫师塔内部。”
　　不能乱闯。
　　无论是索伦还是薇薇安，都无法完全确定这里有没有【迷锁】。
　　简单来说，就是他们的知识都不够分辨前方有没有类似八卦阵的东西，如果毛毛躁躁冲进去了，搞不好就有可能中一招‘解离术’，或者被传送到了次元空间里面。关于【迷锁】最简单的理解，就是一个奇幻版本的八卦阵，你如果找不到阵法的出路，就只能强行破阵冲出去。
　　“哥哥你看那边！”
　　薇薇安轻轻地点了点头，虽然脑子里面还有另外一个声音在叫嚣着区区一个巫师塔算什么，本小姐分分钟就破了它，但小姑娘还是强行把那个不知道天高地厚的捣蛋家伙强行压了下去。薇薇安的直觉告诉她前面很危险，她是绝对不允许莉莉安莽莽撞撞就跑进去。小姑娘观察了一下四周，随着眼前的迷雾变淡了一点，她好似看到了什么般道：“哥哥！那边的植物好奇怪！”
　　植物？
　　索伦闻言凝神望去，他的眼力不如薇薇安，这不是视力的问题，而是两者实力的差距。索伦看东西用得还是凡人的肉眼，可是薇薇安看东西却用得是接近神灵圣者的视角，神性的力量可以看破一些迷雾障眼法。不过索伦现在也拥有微弱神性，他渐渐看穿了眼前的迷雾，然后看到了一些很奇怪的植物。
　　也很熟悉。
　　因为这些植物跟他在物质位面看到的变异食人植物很像，它们不像是物质位面那样随便杂乱的生长着，反而更像是被人修理过，固定生长某些区域内。如果要说它们生长分布的画面像什么，那么索伦感觉像一个人工布置的花园，主人将它们种在花园内不同的位置。
　　眼前就好像是一栋豪宅的前院。
　　……


第94章 地缚灵
　　“哥哥？”
　　薇薇安眯起眼睛仔细地观察了一下前面，然后示意旁边的索伦把她抱起来，脆声道：“哥哥抱我起来，我好像在那边看到了一条小路！就在那个花园的左边，靠近那堆碎石块的地方，好像那边有一条小路，就是不知道通向哪里？”
　　有小路！？
　　索伦闻言立刻便是把旁边的小姑娘抱了起来，然后直接将薇薇安放在了自己的肩膀上，一对小小的脚丫子踩在索伦的左肩，然后白生生的小手环住他的脑袋，朝着那边仔细观察了一会儿后，这才轻声道：“可以从左边绕过去，那边似乎没有什么迷雾，就是不知道通往哪里的！”
　　眼前的迷雾应该就是【迷锁】的一部分。
　　就好像八卦阵里面也经常有迷雾一样，很多【迷锁】内部都会布置相应的障眼法，这种障眼法必须要火眼金睛才能看破，要不然就只能用法术解除、特殊专长和神性力量才行。看起来这里的力量已经衰减了很多，要不然真正的迷锁应该是会产生幻象的，而不仅仅是升起一片迷雾。就连巫妖布置的迷锁都能形成【暗黑天幕】，奥术师布置的迷锁就更加了不得了！
　　“走。”
　　索伦并没有犹豫太久，当即便道：“我们绕过去看看。”
　　不敢正面硬闯迷锁是小心，是谨慎，是稳住，是担心薇薇安的安全。可是如果就连侧面的入口都不敢探索一下，那就是没有冒险的勇气了。冒险必然是有风险的事情，索伦把握的一个界限是让风险不超出自己的实力极限，而不是完全一点风险都不敢冒。看起来这侧面的小路已经被时间摧毁的差不多，就算是有什么危险也不可能比正面硬闯更高。
　　这样也可以顺便估计一下正面硬闯的难度性！
　　“小心！”
　　索伦将小小的薇薇安放了下来，然后开始注意四周的环境，时不时还用脚尖轻轻点击地面。他在侦测附近有没有陷阱，按道理来说应该是没有的，但他觉得还是有必要多加小心。小道是从花园边角穿过去的，侧面有一堆的碎石块，附近没有那种诡异的植物，不过地面有一点点龟裂的痕迹。
　　索伦看了看四周，小声道：“薇薇安！你有没有觉得这条路有点像是通向后院的道路？”
　　这是索伦的一种感觉。
　　从周围布置的环境来看，这里就是巫师塔的前院，那么这条小道是从侧面绕过去的，看起来就有点像是通往后院，又或者是前往厨房之类的地方。奥术师拥有大量的仆人，不像现在的巫师那样只需要傀儡魔像服务，奥术帝国时期的巫师都是统治阶层，他们除了数目不少的仆人外，还有一定数量的追随者。
　　“有点像。”薇薇安轻轻地点点头道。
　　眼前就好像是两个世界。
　　右边是一片迷雾环绕的诡异花园，而左边是没有迷雾而散落许多碎石块的废墟。
　　索伦带着薇薇安小心翼翼地穿过这里，当他们走了大概300米左右的距离时，眼前出现了一个保存还算完好的房子，这个房子有一个很明显的特点，那就是房屋上面带着烟囱。一般情况下来讲，带着烟囱的房子作用都差不多，索伦感觉自己开始没有猜错。
　　“哥哥。”
　　薇薇安抬手扯了扯索伦的衣袖，小声道：“这里看起来真的是厨房！”
　　“嗯。”索伦轻轻点头道：“小心一点。我们进去看看。”
　　吱嘎！
　　索伦拔出来了弯刀冰亡，然后朝着身后的薇薇安递了一个颜色，紧接着便是直接推开了还未腐朽的房门，立刻便是一阵灰尘洋洋洒洒。当索伦带着小姑娘走进房子里面时，立刻便发现其中遍布灰尘，厚度接近半厘米，也不知道多久没有活人出现过了。
　　“哥哥你看！”
　　薇薇安进屋后便是扫了一眼四周，然后伸手指着前面一个靠背椅的位置，小声道：“那边好像有什么东西！”
　　有东西！？
　　索伦很警觉地挪动了一下脚步，然后拿起一块石头扔向了靠背椅的位置，力道将其打偏斜了一点，然后他们便看到了靠背椅上的一副颇为矮小的骷髅架子。这个骷髅架子的高度只有一米二五左右，不过骨骼相对身体高度颇为粗大，尤其是腿骨脚掌骨的位置更大。这样的骨骼形状，如果是老手来辨认的话，一眼就能看出来曾经是什么生物。
　　索伦扫了一眼，小声道：“是半身人的骸骨，可能是奥术师的厨师。”
　　呼呼呼！
　　就当他的话音刚落，原本接近封闭的房子内突然刮起一阵阴冷，那冷缩缩的寒风让人不由打了一个寒颤，接着便是一阵有些阴森森的怪笑声响起。
　　亡灵？
　　怨灵？
　　地缚灵？
　　索伦脑中的念头一瞬间变了好几次，然后便是把薇薇安护在了身后，沉声道：“是灵体类的敌人！看起来像是地缚灵！”
　　“小心一点。”
　　“它现在应该是在灵界注视我们！我们等它现形再攻击！”
　　亡灵类的敌人。
　　比较常见的就是外面遇到的骸骨亡灵，这种是有躯体的亡灵，比较容易对付一些。另外一种就是眼前这样的，由幽灵怨灵恶灵什么的诞生出来，属于没有形体或者半能量形态的怪物。这种亡灵对付起来要困难一些，普通的物理攻击对它们也没有多大的效果。
　　“桀桀桀！”
　　凄惨的怪笑声从四面八方穿来，索伦的表情不为所动，不过薇薇安却似乎有些不高兴的样子，冷哼了一声道：“最讨厌你们这些亡灵了！给本小姐滚出来！”
　　一道微弱的法术灵光浮现。
　　——“防护邪恶。”
　　薇薇安先是施展了一环法术‘防护邪恶’，紧接着便是开始继续施法。
　　——“侦测亡灵！”
　　一道无形的法术灵光浮现，瞬间笼罩了整个房子，然后便看到一堵墙的后面，出现了一个暗红色灵光形态的虚影。绝大部分的亡灵生物在法术灵光侦测下都是暗红色，这代表着它们的邪恶程度很高，如果换成圣武士的侦测就是必须消灭它们才行的那种。
　　——“不死生物定身术！”
　　另外一道法术灵光浮现，薇薇安抬手朝着远处的亡灵一指，然后便是一道微光浮现，接着响起一阵凄厉的嚎叫声。那堵墙背后的亡灵突然好似疯狂般，气势相当凶悍地朝着薇薇安冲了过来，控制法术失效了，敌人通过了豁免判定，所以把薇薇安认定为第一攻击目标。
　　铿锵！
　　索伦手中的弯刀瞬间出鞘，随即一刀劈向了朦朦胧胧半虚半实的地缚灵。
　　——“阴影袭杀！”
　　传奇弯刀冰亡有寒冰伤害，对付亡灵有特殊效果，虽然物理攻击对它近乎于无效，可是游荡者的阴影袭杀却是有用的，这属于暗影能量伤害。索伦的弯刀瞬间劈中了冲过来的地缚灵，那感觉就好像是劈中了棉花糖，刀刃直接从对方的身体穿过，只有寒冰能量和暗影能量伤害到对方，物理攻击造成的伤害估计也就一两点的样子。
　　——“恐惧术【瞬发】！”
　　地缚灵作为接近高阶的亡灵生物，它拥有一个很特殊的能力，那就是它可以瞬发恐惧类法术，有可能是恐吓术，也有可能是恐惧术，甚至还有可能是恐惧之袍这样的法术。不过就当眼前的地缚灵扔出来瞬发的恐惧术后，瞬间它就有点傻眼了，因为眼前的两个人都好像完全无视了恐惧术，压根就连一点通过恐惧豁免判定的必要都没有的样子。
　　是的。
　　他们直接无视了这个恐惧术。
　　薇薇安自然是不用多说的，她本身就是恐惧神子，怎么可能免疫不了区区一个恐惧术。至于索伦对于恐惧术的抗性也是相当高，姑且不说他所积累的强大意志豁免，仅仅是吸收的恐惧神性就能够让他豁免掉这种非传奇以下敌人施展的恐惧术。
　　——“支配人类！”
　　眼前的地缚灵似乎拥有一定的智慧，居然知道恐惧术不起效果后，立刻改变了自己的战术。它施展了一个天赋类的法术【支配人类】，试图控制看起来像是战士的索伦，然后利用他去杀死后面让它感觉危险的小姑娘。但是它再一次失算了，因为它所施展的【支配人类】就连屁作用都没有一个，直接就被索伦的强大意志给免疫了。
　　开什么玩笑！
　　他一路走过来经历了多少大风大浪，怎么可能轻易就被别人控制意识！
　　索伦当初‘赤足行千里’，为的不就是能时刻应对现在的局面？
　　只要意志足够强大，他将来便可以免疫绝大部分的魅惑类、心智类、控制类法术，这对于本身豁免能力就低于战士的游荡者而言非常重要！
　　坚如钢铁的意志。
　　这是索伦生存的第一要素！
　　所以当他成功豁免了眼前地缚灵施展的【支配人类】后，他的眼中便是浮现一丝杀意，挥刀再次劈向了眼前的敌人。
　　——“阴影袭杀！”
　　……


第95章 灵魂禁锢
　　弯刀再次穿过了敌人的身体。
　　地缚灵的身体虽然并非是血肉之躯，可是砍过去却有一种穿过果冻的感觉，硬生生没有什么着力感。但是阴影袭杀所凝聚的暗影能量还是作用在了它的身上，同时传奇弯刀冰亡的附加元素让它染上了一丝寒冷的银白色。这还是索伦的武器不够高端，拥有高等元素附魔的武器打在它们身上，可以说是一刀就去掉了半条命。
　　——“唤起死灵！”
　　——“幻影镜像！”
　　连续被索伦击中了好几次，并且还承受了两次阴影袭杀，地缚灵终于是感觉到了死亡的威胁。只看见它眼中浮现诡异的法术灵光，然后便看到它的身影一化为五，变成了五个近乎一模一样的身影出现在原地。这并非是巫师的造影术，因为造影术是做出相同的动作，只能用来迷惑较低级的敌人。而眼前的地缚灵是化作五个完全做出不同动作的幻影，一眼看去几乎无法辨认出来。
　　吱嘎吱嘎！
　　一阵阵骨骼颤动的身影响起在房子内。
　　在索伦没有进去查看的小隔间内，想起来了一连串的古怪声响，紧接着便是一具具的骷髅出现，其中有大有小千奇百怪，几乎没有相同种族的骸骨骷髅。它们苏醒后便是瞳孔冒出死灵的灵魂之光，然后冲了出来扑向了眼前的索伦等人。
　　“哥哥让开！”
　　薇薇安的声音在索伦的身后响起，当听到小姑娘的声音后，索伦立刻便是毫不犹豫地纵身后侧，同时直接一脚提起桌子挡在了面前。因为他感觉到了身后传来的灼热气息，当索伦一脚提起桌子挡在面前时，薇薇安也抬手发出了一招火球术。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸声响起。
　　整个房子都震动了一下，似乎有可能直接崩塌一样，千万不要小看这火球术，它毕竟也是三阶的法术，高阶巫师施展出来跟榴弹炮的杀伤力差不多！
　　当年五火球神教就是用它开道，连城门都炸掉了不少。
　　爆炸形成的热浪扩散。
　　地面浮现一个凹坑，火焰点燃了房间内的其他东西，一些保存还算完好的东西直接燃烧了起来。但这仅仅只是一个开始，薇薇安施展完第一个火球术后没有丝毫停顿，紧接着就是扔出来了第二个火球术，然后是第三个火球术。
　　等到小姑娘的火球术连发结束时，眼前已经快要变成废墟。
　　地缚灵召唤出来的亡灵死得一干二净，而它本身制造的幻象也仅剩两个，差不多都已经快要消散了。
　　“收割了它！”
　　索伦眼中浮现一道精光，准备趁此计划干掉敌人，顺便收取杀戮经验。
　　不过这时候薇薇安却伸手制止了他。
　　“哥哥！”
　　小姑娘喊了出来，急促道：“不要杀了它！我来禁锢它的灵魂，它看起来还保留一定的智慧，也许有办法从它口中拷问出来一点巫师塔的情报！”
　　索伦在一瞬间收刀，几乎是擦着地缚灵退回了原地。
　　禁锢灵魂？！
　　这可是高难度的事情！
　　虽然这个世界有很多超自然的力量，还有许多强大的神灵等等，但是在这个世界灵魂领域依旧是非常神秘而未知的东西。任何跟灵魂有关的法术都是五环以上，任何禁锢灵魂类的法术都是七环以上，某些特殊的灵魂禁锢法术，甚至需要传奇巫师才能够施展。索伦当初的灵魂虚弱状态，就是需要五级以上的复原术才可以修复，可想而知接触灵魂领域需要的实力。
　　薇薇安的实力是足够了。
　　她现在应该是传奇术士兼职低阶巫师，在实力上无疑是很强大的。
　　不过小姑娘什么时候领悟的灵魂类法术？
　　在索伦的记忆里面，似乎最近薇薇安一直都是在没事睡觉，偶尔会翻看一下书籍，或者是锻炼一下施法能力，法术卷轴她也没学几个，怎么突然间连灵魂类法术都学会了？
　　——“亡灵定身术！”
　　薇薇安的举动显得非常小心，她面对狂暴的地缚灵依旧是再次使用了‘亡灵定身术’，这一次敌人没有通过豁免，直接僵硬地停留在了原地。
　　啪啪！
　　小姑娘拍了拍白生生的小手儿，表情显得放松了很多，脆声道：“哥哥！这下没问题了！它暂时不能动，咱们得赶快找到一件它生前用过的东西。”
　　用过的东西？
　　索伦闻言皱了一下眉头，然后朝着发现骸骨的方向走去，四处翻看了一遍，还将骸骨拎起来招了招，最后将一个好似铁壶般的酒瓶扔给了小姑娘。
　　他仔细看了看四周，疑惑道：“这个可以吗？在他尸体边发现的！”
　　半身人嗜酒。
　　想想阿拉丁的酒量就知道他们其实很喜欢喝酒。
　　薇薇安伸手接住后看了看，然后指尖浮现一道法术灵光，随即高兴道：“可以！是它生前用过的东西！”
　　——“灵魂枷锁！”
　　薇薇安开始飞速施法，这一次法术的咒语很长，足足花费了将近半分钟的时间，期间还有很多的恶魔语，索伦压根听都听不懂。不过法术的效果他还是可以看到的，只见那酒瓶上浮现一道灵魂印记，然后便是薇薇安抬手一指，某种带有恶魔气息的力量开始作用，将眼前的地缚灵化作灵魂形态，紧接着吸入了眼前的酒瓶当中。
　　“好了！”
　　薇薇安拍了拍小手儿，脆声道：“可惜还不会锢魂术，要不然随便用个宝石就能禁锢它。”
　　“哥哥！”
　　“我们现在可以审问他了。”
　　小姑娘将酒壶拿了起来，然后轻轻打了一个响指，紧接着便是一个半透明的灵魂虚影出现在房间内，那是一个有着长胡子的半身人，看起来神色茫然痴呆，似乎并没有太多的神智。当它被薇薇安召唤出来后，便开始原地发呆，过了一会儿突然道：“主人！……”
　　“我错了！主人！……不要惩罚我！……求求你！……不要惩罚我！……发生什么事情了？……主人去哪里了？……”
　　“快跑！……大家快跑！……”
　　……


第96章 塔灵7号
　　死亡回忆。
　　当索伦看到眼前的画面，听到亡魂口中的话语后，他便已经意识到了眼前发生什么。因为他以前见过这样的画面，当一个亡灵被还原灵魂形态后，有可能恢复一部分的神智记忆，这个时候它就会回忆起来一些事情。这种回忆主要集中在死亡前的时间段，因为灵魂所能记忆的事情很少，这种情况有点像是灵魂进入深渊地狱转世后，也会忘记一部分物质位面的记忆。
　　灵魂对很多存在而言都是类似货币的东西，无底深渊和巴托地狱里面的低阶魔鬼恶魔很多都是由物质位面堕落的灵魂而转生的。
　　只有最劣质和放弃自我的灵魂，才会直接被送入冥河轮回。
　　当然这种轮回就是重塑灵魂。
　　如果有见过造纸的人，对此就会印象深刻，灵魂直接被一堆堆挤在一起，接着绞碎成粉末，最终送入机器内制造成一张张新的白纸。
　　……
　　地缚灵的声音渐渐低落。
　　他好像是回忆起来了什么，突然呜呜呜哭泣了起来，哭泣了一会儿表情再次呆滞，就这样傻傻地看着薇薇安和索伦。
　　他保留的记忆并不多，因为他死亡的时间太久远了。
　　有些人总是分不清灵魂和亡灵，事实上这两者是不能归于一谈的，灵魂是纯净的能量体，灵魂可以变成亡灵，但是亡灵却不是纯粹的灵魂。几乎所有的亡灵都是接近邪恶的，因为它们的诞生就带着很强烈的执念，这种执念往往是充满攻击性和对生者的怨恨。所以绝大部分的侦测法术，在碰到亡灵时都是接近血红色的光芒。
　　亡灵是违背死亡规则的存在，但灵魂却是规则的一部分。
　　这里如果严格来讲，可能比许多神灵的教义还要更长，但用比较简单的办法来说，就是眼前的地缚灵刚开始是亡灵，而现在他则是一个遗失了绝大部分记忆的灵魂。
　　超度！
　　也许用这个词汇来形容更加简单一些。
　　薇薇安的超度并非是善良正义的解脱，而是直接强行用霸道的方式来封印灵魂，等于是把它属于亡灵的那一部分杀死，将属于灵魂的那一部分封印在酒壶里面。因此眼前的亡魂也是属于被超度了，只要它被封印在酒壶的法术解除，它的灵魂就可以回归冥河。这种灵魂已经被消磨了太多的力量，不够纯净的灵魂很难有太多的选择。
　　死亡不一定是开始。
　　纯净的灵魂，无论是善良还是邪恶，总会有新的机会摆在面前。
　　……
　　“哥哥！”
　　薇薇安将铁质的酒壶拿在了手中，然后看了一眼面前的亡灵，询问道：“你叫什么名字？”
　　亡灵：“……”
　　薇薇安叹息了一声，看向索伦道：“它连自己的名字都忘记了。看起来它真的迷失了自我，也不知道它还记得巫师塔里面的多少东西。”
　　遗忘自己的名字。
　　这代表着灵魂已经快要迷失，名字是很重要的东西，所以薇薇安第一个问题才是这个。
　　薇薇安拿着酒壶，继续问道：“这里是哪？附近有什么？怎么去巫师塔里面？”
　　亡灵：“……”
　　小姑娘连续问了三个问题，亡灵都是呆呆傻傻地一动不动，这不由让她有点气馁的样子。因为这让她感觉自己开始的决定是错误的，这个亡灵禁锢灵魂后一点儿作用都没有。它根本就不记得多少事情了，就连死亡回忆都是没头没脑的一段话。
　　“把酒壶给我。”
　　索伦这个时候开口说话了，他示意薇薇安将酒壶交给自己，然后拿着酒壶道：“厨房在哪里？”
　　酒壶是命匣。
　　或者说是类似命匣的玩意儿，拿着它才能控制眼前的亡魂。
　　相对于薇薇安的问题，索伦问的只是一个最简单的问题，简单到看似毫无用处。所以在小姑娘有些不解的目光中，眼前的亡魂稍微愣了一下，随即带着索伦朝着后面第二个房间走去。这里有三个房间，应该分别是厨房、储藏室，还有一个不知道是什么用处的房间。
　　索伦满意地点点头，然后跟了上去。
　　他似乎注意到小姑娘有些疑惑不解的表情，于是便开口道：“看起来他生前确实是巫师塔的厨师，如果曾经拥有这座巫师塔的奥术师不是疯狂的研究者，只需要用法术制造点食物出来就能满足，那么他就必定需要一个厨师。奥术帝国时期的生活都追求奢华享乐，这座巫师塔一看就是代表之一，附近的建筑全部都是为奥术师的仆人提供的。”
　　薇薇安今年毕竟才刚刚九岁。
　　索伦之所以说这么多，其实在引导她的思路，用实际行动来教育她如何处理事情。
　　亡魂在第二个房间停住了。
　　然后它的表情又变得痴痴呆呆，不过索伦确实若有所思，看了看附近的环境后，继续道：“准备食物。”
　　听到索伦的话。
　　痴痴呆呆的亡魂眼中浮现一丝变化，然后便开始机械版的动作起来，事实上它什么都没有拿起来，仅仅是在重复制作食物的动作。最后还好似拿着盘子般装上了一堆空气，作为巫师塔的厨师，他做得最多的事情就是准备食物，所以也是最容易被它的灵魂所记住的事情。即便是差不多忘记了，接近本能的习惯还是会烙印在灵魂深处。
　　就好像有些地方的亡灵守卫，会在什么都忘记后依旧在遗迹内巡逻守卫。
　　这是索伦过去总结的经验！
　　“很好。”
　　索伦嘴角露出来一丝笑意，沉声道：“把食物送上去。”
　　关键的时刻到了。
　　这栋房子是独立建造在巫师塔的侧面，并没有直接连在巫师塔上。事实上，巫师塔旁边也不可能还搭建一个厨房，光是想想那画面就感觉非常不美观。因此这里一定有前往巫师塔的路线，这条路线还相当的安全，应该是避开了【防御机制】和【迷锁】的路线。
　　亡魂在原地呆滞了一下。
　　随即好像表情发生了一丝变化，它原地停留了片刻，便好似端着什么一样转身朝后门走去。
　　“快点跟上！”
　　索伦赶紧朝着身边的薇薇安招呼了一声，沉声道：“它走的应该就是安全路线，我们跟在后面，记下来靠近巫师塔的路线！”
　　按照正常的饮食习惯。
　　一个人一天需要吃三顿，即便是一天一顿，这条路线眼前的亡魂也在生前走了成千上万遍，所以它即便死去遗忘了记忆，还是有可能记得路线。
　　两个人很快跟了上去。
　　亡魂从后门走出去后，立刻便进入了迷雾的范围，不过却是边缘区域。
　　索伦和薇薇安紧跟在它的背后，当它移动时两个人也移动，当它停留时两个人也停留，同时索伦还在利用过目不忘的能力记忆路线和周围的环境，并且随时做好了发生战斗的准备。不过他们并没有遭遇战斗，两个人在迷雾中跟着亡魂走了大概两百米，紧接着便好似穿过了一个回廊，随即眼前的一切都开阔起来。
　　他们来到了巫师塔面前。
　　此刻，他们距离巫师塔的距离不到三十米，可以清晰的看到上面的岁月痕迹，以及一道开在左边的似乎是侧门的地方。
　　亡魂并没有停留！
　　它直接就朝着侧门的位置前进，因为灵魂的形态不同，它直接就穿过了大门。
　　索伦立刻跟了上去，想要看看能不能打开这道门。
　　不过身后的薇薇安却是立刻伸手拉住了他，小脸蛋儿上满是严肃，凝声道：“哥哥小心！这门后面好像有什么东西！”
　　小姑娘的话音刚落。
　　伴随着吱嘎一声，眼前沉重的侧门居然打开了，然后便看到前方正在台阶前不停往上走，可是却一直在原地踏步的亡魂，以及一个看起来像是构装生命全身由金属零件组成的生物。在它的身边是两个巨大沉重的金刚石魔像，当注意到索伦的靠近后，它们同时激活了过来，朝着侧门的位置靠近。
　　“灵魂扫描！”
　　看起来像是构装生命的机械体，头部是金色的，似乎掺入了精金等物质，它的眼眶内是两颗金色的宝石，发现索伦的存在后便是射出两道光芒，直接笼罩在了他们的身上，同时用金属板的声音道：“没有灵魂印记保留！……非权限允许的访客！……”
　　“根据一级戒备指示！……任何无权限靠近者都将被视作入侵者！……”
　　“塔灵7号接替指挥权！……”
　　“构装衍体激活！……1号目标扫描危险度为E级！……2号目标扫描危险度为C级！……无需启动魔能装甲！……魔能晶体脉冲炮取消充能！……”
　　“激活金刚石傀儡魔像！……”
　　“发动驱逐或者杀死入侵者指令！……金刚石魔像充能完毕！……指令激活！……”
　　一连串的变化让人眼花缭乱。
　　巫师塔顶端似乎闪过一点微弱的光亮，好像是刚刚有什么东西转动了一下，紧接着便是沉重无比的脚步声响起，两具高达三米左右，重量达到一吨以上的金刚石魔像动作起来，它们眼中浮现能量的光辉，朝着索伦和薇薇安走了过来。
　　……


第97章 金刚石魔像
　　糟糕！
　　索伦的眼角跳了一下，几乎是立刻就拉着薇薇安往后退，同时把酒壶交给她沉声道：“把那个亡魂招回来，咱们先撤退离开这里。”
　　金刚石魔像。
　　并且还是一下出现两具，看起来这里的防御机制有点超出索伦的估计，正常情况下被视作巫师塔顶级打手的金刚石魔像，在这里居然是第一个派出来的工具。要知道任何一具金刚石魔像都是传奇级别的构装体，并且还是最难对付的傀儡魔像之一。
　　到底有多难对付。
　　看一看索伦记忆中的数据统计便知道一二：
　　“金刚石魔像【傀儡魔像】（五阶）。”
　　“挑战等级16，构装等级21，拥有类法术能力。”
　　“最高属性25点，最低属性10点，总属性值90-100点。”
　　“特殊专长：碾压伤害、伤害减免、法术抗性、毒气攻击。”
　　“抗性统计：强酸抗性100点，寒冷抗性100点，闪电抗性100点，火焰抗性125点。
　　粉碎抗性90点，穿刺抗性90点，挥砍抗性90点，远程抗性90点。
　　魔法抗性100点。”
　　“伤害免疫：免疫普通武器攻击，免疫+1超凡武器攻击，免疫+2超凡武器攻击，免疫毒素攻击，免疫背刺攻击。”
　　“挑战难度：A++。”
　　……
　　金刚石魔像。
　　正常情况最难对付的魔像傀儡，拥有90点左右的物理抗性，免疫绝大部分90点强度以下的物理攻击。同时对于寒冷、强酸、闪电、火焰的抗性高达100点以上，并且还拥有100点的魔法抗性。简单来说，就是任何100点以下的元素伤害，以及100点以下的法术伤害，扔在它们的身上就根本没有一丁点儿的效果。
　　压根就破不了它们的防御！
　　这是接近最高等级的傀儡魔像，只有传奇巫师的手中才能够制造出来，并且价值相当的昂贵，因为制造它们的核心材料就是金刚石。
　　也就是俗称的金刚钻，我们常说钻石的原身！
　　没错。
　　这就是利用钻石为核心材料制作的傀儡魔像，只有最土豪的传奇巫师才能够制造出来。
　　他娘的。
　　所以索伦才会见到它们立刻就跑！
　　因为按照他现在的实力，即便是全力一刀也只能勉强破开它们的防御，可以想象一下用刀去劈金刚石的画面，然后就能够明白他现在心中有多强的无力感。这可是当年让许多游荡者束手无策的存在，只能借助特殊的地形来想办法将它们耗死，但现在肯定是没办法借助地形的，因为周围相当的空旷，而且看起来并非只有这一个敌人。
　　索伦带着薇薇安转身就跑！
　　小姑娘拿着酒壶念动了一句恶魔语，然后便看见房间里面好似呆滞般的灵魂体消失，酒壶上浮现一道微弱的法术灵光。沉重无比的脚步声在他们的身后响起，两具重量超过一吨的金刚石魔像踏步走了出来，几乎看都不用多看一眼，索伦便能猜出来它们的力量超过了25点，保守估计有三项属性达到了20点以上。
　　不要以为傀儡魔像都是笨重缓慢的。
　　等到你看到金刚石魔像时，你就会发现它跑得比你还要快！
　　——“加速术！”
　　薇薇安显然也是意识到了这一点，抬手便是施展了一道加速术，然后继续施法道：“油腻术！”
　　一片油腻的液体突然覆盖地面。
　　这虽然起不到什么明显的效果，但在刚开始还是稍微影响了一下它们的平衡感，然后就一点儿用处都没有了。
　　“走！”
　　索伦一把将薇薇安娇小的身躯抱了起来，紧接着沉声道：“化石为泥对它们有效果。”
　　不能硬碰金刚石魔像。
　　以他们现在的实力几乎没有多少胜算，要知道歌莉娅的巫师塔里面，也就仅仅是制造了一批钢铁魔像而已。论实力钢铁魔像给金刚石魔像提鞋都不够，眼前随便一个金刚石魔像都能把歌莉娅制造的钢铁魔像全部拆成碎铁块。
　　对付这种接近顶级的傀儡魔像只能取巧，绝对不能硬碰硬！
　　“冲！”
　　金刚石魔像的速度稍微慢了一点，因为它们脚下的地面突然变成了泥坑，然后让它们的腿部先下去了一点，但是很快它们就爬了出来。索伦已经冲出去了不短的距离，在眼前出现一片迷雾时，他突然停下脚步闭上眼睛思考了片刻，随后便是直接冲入了其中。
　　一步，两步，三步！
　　索伦的大脑宛若是高速运转的超级电脑，他眼前看到的已经不单单是迷雾、碎石、敌人，而是一张张好似照片般的画面。那画面是刚开始亡魂带着他们穿过迷锁边缘的景象，这些看到的一切都好似高速摄像机一样印刻在索伦的大脑中，借助【过目不忘】、【博闻强记】和【博学者】的专长，在这一刻全部被提取了出来。
　　这是万分惊险的一刻！
　　虽然看起来好似很平常，就是索伦穿梭在迷雾中，一点一点朝着外面跑去。
　　但事实上只要他踏错了一步，就有可能触发【迷锁】的防御机制，然后直接被困在了阵法里面。紧接着，后面的两具金刚石魔像就能追上他们，至于最后能不能胜利，勉强打赢了两具金刚石魔像后会面对什么，这些都是索伦都无法预计的事情。
　　但幸好这一切都没有发生！
　　索伦临时记忆的一切在关键时刻都被提取了出来，即便他仅仅是走了一遍，却完全记住了路线图，然后成功从迷锁边缘穿过，没有触动任何防御机制。
　　沉重的脚步声在远去。
　　当索伦回到最开始房子的位置时，两具金刚石魔像的眼中闪过一道微光，然后转过身来朝着侧门的位置返回。
　　目标已经被驱逐！
　　它们防御的范围是侧门附近，塔灵7号并没有给它们下达追杀的命令。
　　一切渐渐平静。
　　索伦抱着薇薇安娇小的身躯，稍微缓了一口气，然后才将她放了下来。他转身看了看后面的巫师塔，然后伸手轻抚了一下小姑娘的脑袋，缓缓道：“走吧。离开这里。”
　　“这里现在还不是我们能够探索的地方！”
　　……


第98章 邀请北地女巫
　　灰蒙蒙的天空下。
　　索伦带着薇薇安小心翼翼地离开，在他心中已经将眼前的巫师塔列为了当前难度最高的挑战目标，其挑战难度恐怕不会比对付降临凡间的神灵圣者容易多少。巫师塔第一层的怪物就能遇到金刚石魔像，进入里面后如果遇到魔能装甲或者构装衍体生命，索伦都不会有一丁点儿的奇怪。因为这座巫师塔的挑战难度是25级以上，某些东西完全超出了索伦的估计。
　　就算他曾经都没有见过这么高难度的巫师塔！
　　不出意外。
　　它应该是为了转化建造浮空城而存在的，因为只有浮空城才需要大量的塔灵去维护浮空堡垒的运转，而普通的巫师塔只要有一个塔灵就足够了。塔灵是特殊的生命形态，有点像是星际时代的智脑，它是灵魂类构装衍体生命，实力等级基本上在21级以上，可以操控巫师塔的各个区域，必要时替代巫师指挥整个巫师塔的运转。
　　高级巫师塔的标志性特征就是拥有塔灵。
　　比如说歌莉娅的巫师塔，她的巫师塔里面就没有塔灵，要不然的话当时也不会被绝望之手偷袭，所以她的巫师塔只能算是不完整的低级巫师塔。
　　……
　　空旷的草地上有些活动的虚影。
　　这种虚影攻击性不是很强，是刚刚转化到阴影位面的灵魂，可能其中就有死在索伦手下的土著人。灵魂的归属充满随机性，虽然绝大部分都是进入冥河轮回，但还是有不少的灵魂穿过位面屏障进入其他的空间，包括四大元素位面的生物，很多都是由物质位面的灵魂进入而构成的。不过那种情况下，它们的记忆差不多全部遗失，最后只保留下来元素意识。
　　“不用去管它们。”
　　索伦抬头看了看天色，心中暗自计算了一下时间，然后道：“我们找离开的出口，要不然等到天亮了恐怕得被困在这里一天。”
　　跨位面传送需要坐标。
　　薇薇安在这方面属于劣势，因为她毕竟学习法术的时间还太短了。
　　两个人开始四处寻找阴影裂缝，附近偶尔有被吸引过来到了阴魂，但直接就被索伦一刀给解决了。这种刚刚诞生的阴影生命很脆弱，给的杀戮经验也相当稀少，一只才给了索伦120点的杀戮经验。他们绕着过来的地方走了一圈，突然好想听到了什么动静，索伦立刻进入了潜行状态，同时示意旁边的薇薇安给自己加持一道‘隐身术’。
　　扑通扑通扑通！
　　说不出来是什么声音，但渐渐变成了翅膀扇动的巨大风声，从声音来看靠近的生物体型很大，并且数量众多，要不然声音不会这么明显连成一片。索伦带着薇薇安进入了隐蔽的角落，然后两个人同时抬头望天，一片片阴影出现在了他们的头顶，然后渐渐地靠近巫师塔的位置。
　　“是阴影渡鸦！”
　　索伦的表情严肃，皱眉注视了一下后，朝着怀中的薇薇安解释道：“阴影位面生活的物种之一，拥有一定的智慧，就跟猩猩差不多聪明。这是很难对付的一种怪物，生活在阴影位面一些地方，喜欢群居而且数目众多，有时候它们还敢跟影龙交战！”
　　阴影渡鸦。
　　出现在两个人面前的是长达八米，展翼超过六米的庞大鸟类，从外面上看跟乌鸦几乎没有太大的关系，它们是一种特殊的变种生命。出现的起源无法考究，但可以肯定跟奥术帝国有关，因为当时有很多禁忌的实验，最终导致了许多变异物种的出现。阴影渡鸦有着锋锐的鸟啄和利爪，它们成群生活在阴影位面，属于这里的顶级掠食者。
　　这是生物等级16级的变异生物，一群阴影渡鸦敢跟一条成年的影龙叫板！
　　眼前的画面有点诡异。
　　阴影渡鸦围着巫师塔周围转圈，可是却不敢靠近迷锁的上空，它们转了一圈又一圈，口中发出呱呱的难听叫声，然后紧接着从原来的方向飞了回去。这景象让索伦有点摸不着头脑，但他还是记忆了下来，阴影渡鸦不会无缘无故跑到这里来，肯定是这里有什么东西吸引了它们。另外他也进一步证实了自己的猜测，巫师塔附近肯定有防空机制，搞不好就是魔能晶体脉冲炮，所以这些阴影渡鸦绕着巫师塔飞行却不敢靠近它。
　　“哥哥！”
　　薇薇安伸出白生生的小手撤了一下索伦，小声道：“那个东西我好像在书上看到过一次，据说可以驯化成飞行坐骑。不过它们看起来好丑，坐在上面一点都不威风！”
　　驯化渡鸦？
　　这好像是可以的事情，就跟驯化双足飞龙差不多。
　　不过这个东西太耗费成本时间，除非是有某些特殊的传承，否则驯化这些生物都是得不偿失的。在靠近西北方的兽人国度，即便是有着数千万的人口，可是驯化双足飞龙的数量还不到三百头。这种坐骑一天就能吃掉三头羊，各种圈养花费日积月累下来是相当惊人的。索伦现在还没有想过这方面的事情，对他来说现在最重要的是组建两支舰队。
　　两个人在原地等待了一会儿。
　　直到那群阴影渡鸦全部飞走后，他们才开始继续寻找阴影裂缝的位置。
　　索伦花费了将近一个小时，才找到了阴影裂缝的位置，这种缝隙很多不怎么固定，除非有巫师建立一座稳定的传送法阵。两个人很快回到了物质位面，在离开前索伦深深地看了一眼巫师塔，然后转身走入阴影裂缝当中。薇薇安也是注视了巫师塔好一会儿，接着才握紧了小拳头，仿佛是暗自下定了什么决心。
　　在她的脑海中，莉莉安第一次很老实的没有撒野，也没有叫嚣着什么破巫师塔，本小姐分分钟就拆掉它。
　　可能她也意识到了这座巫师塔的难度比对付吸血鬼神子更高吧！（备注：莉莉安喜欢叫嚣着要干掉吸血鬼神子。）
　　……
　　眼前的画面渐渐转变。
　　灰蒙蒙的一切开始变得缤纷多彩起来，索伦回到物质位面后眯着眼睛适应了好一会儿，这才习惯了周围颜色的变化。阴影位面的天空都是灰色的，在里面呆了一段时间后出来看东西有视觉冲击感。此时天色还没有亮，估计才凌晨四点钟左右，索伦朝着四周等待的亲信吩咐了几句，然后才牵着薇薇安的小手回去。
　　“哥哥。”
　　小姑娘很乖巧地跟在后面走，思考了一下后仰头严肃道：“这座巫师塔好像很厉害的样子！我看了好多有关于巫师塔的书，都没有发现过那样的塔灵，还有最底层居然就用金刚石魔像作为守卫。如果我们能够控制它的话，恐怕除了神灵之外，再也没有任何人能威胁我们！”
　　薇薇安也发现了。
　　她毕竟看过很多的书，歌莉娅既然拥有一座巫师塔，自然也收藏了很多跟巫师塔有关的书籍。
　　索伦并没有回答这个问题。
　　他还无法确定这座巫师塔能不能跟神灵干一架，但是他可以非常肯定的一点就是，以当前他们两个人的实力，就算是薇薇安是传奇术士，拿下这座巫师塔的可能性也不到十分之一。就算是把歌莉娅也邀请过来，他们的成功率还是只能接近十分之一左右。
　　可以把这座巫师塔理解成一个团队挑战难度为25级的超级副本！
　　索伦现在脑子里面大致就是这样转化的，他是一个半吊子的游荡者，所有状态全开勉强等于传奇盗贼，薇薇安是半吊子的传奇术士，加上神力爆发勉强达到挑战难度的标准。
　　然后就没有然后了。
　　团队挑战模式下负责肉盾硬抗的传奇战士还不知道在哪里，负责全盘掌控的传奇巫师薇薇安还不能胜任，负责保护治疗接替战士的第二肉盾传奇牧师，找起来更是难上加难。他们现在根本就达不到开荒这座巫师塔的标准，并且就算凑够了人数也仅仅是一半对一半的成功率。
　　薇薇安说得没错！
　　这确实有可能是一座能够匹敌神灵的巫师塔！
　　索伦的大脑中不断地计算着，同时竭力回忆某些重要的信息，但是他能够想到的线索还是很少，最后只能伸手抚摸了一下小姑娘的脑袋，缓缓道：“等歌莉娅来了再说！”
　　“相信有这么一座巫师塔在这，她应该是很乐意过来看看的。”
　　必须得请歌莉娅过来。
　　她才是真正专业的行家，接受正规巫师教育的北地女巫，比他们这些半吊子强太多了。
　　“嗯？”
　　薇薇安仰起头嗯了一下，随即道：“哥哥什么时候去请歌莉娅姐姐过来？能不能也带我一起去啊？”
　　索伦闻言迟疑了一下，然后蹲下身子抚摸小姑娘的脑袋柔声道：“这次恐怕不行。”
　　“我准备过两天直接从走海路过去，从沉船海湾的航线前往北地，我离开后这里需要人坐镇，可能你需要留在这里震慑那些家伙才行。”
　　“薇薇安！”
　　“你能办好这件事吗？”
　　小姑娘闻言脸上露出来一丝兴奋的喜悦，然后很用力地点点头道：“嗯。哥哥放心吧。有我在这里他们绝对老老实实听话的。”
　　她很开心。
　　因为她终于可以像个大人一样帮到哥哥，虽然她今年才刚刚九岁。
　　……


第99章 货物归来
　　索然不让薇薇安一起出发自然是有原因的。
　　恐惧神子拥有相互感知的能力，在靠近一定距离后可以发现彼此，所以索伦有点担心会碰上吸血鬼神子。要知道他现在可是最强大的恐惧神子，并且还拥有神灵的圣者形态，如果他们碰到对方的话几乎没有多少的胜算。从这个角度上来讲，薇薇安留在海外群岛才是最安全的，毕竟她是第一位神子，可以说是吸血鬼神子最想杀死的目标。
　　眼看着已经在海外群岛打下了根基，索伦自然不希望节外生枝。
　　只要建立起来了基地，然后收复了那些卓尔精灵，很快他就可以对外开拓，同时为薇薇安将来对付恐惧魔神布局。吸血鬼神子虽然比他们抢先了一步，可是从处境上来讲是绝对比不过他们的，索伦的计划只要达成很快就能够反超对方。毕竟吸血鬼神子的信徒来源是吸血鬼，从这一点上来讲先天就是劣势，吸血鬼的数量永远不可能太多，这是其他势力所不能允许的。
　　一天的时间很快过去。
　　等到索伦第二天醒来时，外面传来了一阵喧闹声，他皱着眉头走了出去，然后便看到了出现在眼前的半精灵大副。
　　他派出去的手下回来了一部分，不过红发女海盗还没有归来！
　　半精灵大副带回来了不少的人手，后面是一排的海盗喽扛着一大堆的箱子，然后是一群被镣铐锁住的奴隶，全部集中在了一起。另外还有一个颇为让索伦感到惊讶的东西，那是一个特殊的笼子，笼子里面装着一个很娇小的身影，非常引人注目的是她有着一对猫耳朵和猫尾巴。
　　“兽化人？！”
　　索伦惊讶地看了一眼，喃喃道：“猫女？似乎是已经接近绝种的兽化人吧？你们从哪里找到的？”
　　半精灵大副微微俯身道：“阁下。”
　　“我们在回去的时候意外得到了一些消息，然后发现阁下需要的人手在另外一支船队的手上，接着我们就把它们给抢了回来。这猫女是里面意外的发现，好像是从东方国度带回来的。我们准备把她送给大小姐当玩具，大小姐也需要一个侍奉的侍女。”
　　索伦闻言皱了一下眉头。
　　他扫了一眼旁边的猫女便移开目光，然后望向了眼前的其他海盗，主要是那些被运过来的奴隶。作为游历过大半个世界的冒险者，索伦只是一眼就看出来那些奴隶身上有明显的东方人种血统，并且通过他们的特征神情双手，还可以判断出来其中有不少的东方工匠。
　　索伦微微地点了点头道：“收获如何？”
　　半精灵大副犹豫了一下，随即小声道：“俘虏了一批奴隶，缴获了三艘大型远洋船，能够快速脱手的战利品大概两万四千枚金德勒。其他比较难脱手的贵重货物，比如说瓷器、茶叶、丝绸等等，全部都存放在毒蛇岛的仓库里面。按照下面的管事估计，所有的货物加上那三艘远洋货船，价值应该是在十二万枚金德勒左右。”
　　索伦的脸色露出来一丝惊讶，紧接着神色凝重了起来。
　　他惊讶的是这一次打劫的收益，这个收益回报有点过高了。索伦将双手放在背后转了几圈，然后沉思了片刻，抬头道：“是海盗王阿斯罗德的货吗？”
　　半精灵大副额头冒出来一丝冷汗，随即小心翼翼道：“是的。”
　　“谁给你们的情报？”索伦微微皱眉询问道。
　　半精灵似乎全身颤抖了一下，声音有些紧张道：“是亚马逊的女人。她们暗中派人告诉我阁下需要的工匠在那些船上。”
　　索伦闭上眼睛停顿了片刻，然后抬手拍了拍半精灵大副的肩膀，沉声道：“这次你做得不错！”
　　“虽然行为有些莽撞了。但是能够带回来这么多的利润，我必须要对你进行一些奖赏。从现在开始那三艘远洋货船就归到你的手下，然后我会调拨一部分人手给你，今天起泰罗港连接海外群岛的贸易，将由你来负责主持。”
　　“不要让我失望！”
　　半精灵大副脸上露出来一丝兴奋之色，他很清楚自己赌对了。
　　本来他就指挥了两艘战舰，现在又多了三条货船，可以说他现在的地位和手下已经完全超过了红发女海盗。不过他犹豫了片刻，还是有些担心道：“阁下。我们抢了海盗王阿斯罗德的货船，他们会不会报复我们？”
　　索伦淡淡地嗯了一声，缓缓道：“有可能！”
　　“不过对付沼泽之王的时候，他也抢了恶魔岛上属于我们的战利品。这笔账早晚还是要找他好好算算的，现在也就仅仅是收回来一点利息了。你们这次抢了他的货物，有可能对方会对我们进行报复，最近这段时间都让其他人小心一点，各方面都稍微收敛一些。”
　　“等时机到了，我们在一举灭掉他们！”
　　半精灵大副表情凝重地点了点头，眼中浮现一丝野心与兴奋，如果能灭掉海盗王阿斯罗德，索伦就算是独霸南海岸了，他的地位自然也是水涨船高，接近一人之下万人之上。
　　下面的人手很快退了出去。
　　索伦坐在桌椅上沉思了片刻，然后招进来一个人吩咐了几句。
　　半精灵大副已经回来了，可是阿黛尔—伊莎贝拉却是一点儿消息都没有，似乎开发鸟粪石的事情不是很顺利。这次可能需要索伦亲自出马，不过他也正好要去北地，也许能够从那边找到懂得炼金术，可以将鸟粪石加工成优质化肥的巫师。
　　另外。
　　这一次自己的手下抢劫了海盗王阿斯罗德的货船，恐怕他不会轻易善罢甘休，搞不好还会出手对付自己。不过要对付自己大批的人手肯定是瞒不过海洋神殿，所以索伦认为阿斯罗德派人暗杀自己的可能性最高，他必须提前做一些准备。
　　估计谁也没有料到，索伦居然会因为自己的手下抢劫了对方，而小心谨慎地提前做了准备。
　　……


第100章 有条不紊
　　半精灵大副带人回来了，营地内的人手一下子便充裕了很多。
　　索伦出去查看了一下他运回来的货物，然后便是接连下达命令，让手下监督那些奴隶工作。处理完这些事情后，他回到了房间内坐了下来。索伦闭目稍微思考了一下，便开始拿起鹅毛笔写写画画，作为一个游荡者他的手指相当稳，在画图形时即便没有使用任何的工具，画出来的直线也跟使用工具一样。大约是三十分钟后，索伦完成了第一张图纸，一眼看去就能发现这是一张建筑图。
　　上面画好了整个营地的简单构造，以及各种内外的布局，包括下水道沟渠、建筑分布图、营地范围统计、围墙护栏哨塔等等。索伦在画完了这一切后，便开始写其他的部分，都是一些建筑的安排和注意事项，其中严格要求的东西比如说下水道沟渠，厕所分布和卫生的处理，以及道路的划分建设等等，他都专门详细写了出来。海外群岛的雨季很容易积水，要是按照他的要求建造城镇，如果没有专门设计好排水沟渠，到时候就准备应对内涝吧。
　　排水沟渠其实是很简单的事情，只要分布合理一点，挖深处理好一点，基本上就没什么问题。
　　罗马时期对此都有不俗的研究造诣。
　　可是偏偏这么简单的一点，在这个世界就连许多的城市都不怎么在意。
　　所以很多城市都是肮脏杂乱臭气熏天，索伦虽然没有什么洁癖，但绝对不希望自己的地盘变成那样，尤其是海盗属于那种喝醉酒喜欢随地大小便的人。所以在卫生上他要求比较高，就连随地小便都是不允许的，搞不好连作案工具都割掉了。这里是海外群岛，环境比大陆还要原始荒凉，不注意一点的话很容易就滋生疫病。那些海盗还好一点，他们常年在海上漂泊体质强悍，可是那些奴隶就不行了，万一发生传染病就是很大的损失。【备注：当前缺少医生和药品。】
　　画完了营地建筑图，索伦接下来便开始画房子。
　　并不是那种多好看的房子，也不是他自己住的府邸，而是那种很简单的砖瓦房，就是农村里面很常见的那种。一栋砖瓦房的面积大概五十平方米，房梁结构都相当的简单，属于一层楼高的平房。房子前面就是一条排水沟渠和四方道路，这样的房子被他要求建造三百多栋，一共是三排房子每排大概一百栋。这些房子主要建造在西门和南门附近，北门还是安置关押奴隶的木头房子。这些建筑都有预留的空间，开始建造的木头房子也不用急着拆除。
　　索伦弄完了这些房子的结构图，紧接着便是画道路的分布图。
　　不单单是营地内的四方大道，还有营地外面的道路分布，他需要下面的手下去修建一条直接连接到天然港口的道路，这条道路的长度大约有五公里左右。这个长度在当前的情况下不能要求太高，只要做到道路平整不会坑坑洼洼就好，将来有足够的人力和物力再将它们重新修整一下。索伦画下来的是道路的路线，避开了一些可能是危险生物活动的范围。
　　接下来是新的一张纸。
　　索伦这次没有画什么东西，而是写了一封信，一封交给卓尔精灵祭司的信。
　　信上面的内容自然不用多说，索伦在写完这封信后便让人喊来了暗刃—安德里，然后将这封信交给他让他安排人手带回去。同时带回去的还有一批物资，主要是生活用品，这一次半精灵大副运过来了整整三船物资，足够他们支撑半年以上的消耗。事实上，索伦心中计算的很精准，扣掉眼前安排需要的时间，大概一个月后他就会回来。
　　这个时候差不都就到了二月份初，可以开始指挥奴隶耕种，然后播种春小麦自足自给。
　　那时营地就真的站稳脚跟了。
　　作为一方势力的首脑，索伦自然不能像以前那么来去自由，他将最开始准备的图纸拿了出来，一份交给了半精灵大副，由他来负责整个营地的建设规划，然后另外一份交给了独眼龙，让他来监督奴隶去工作。最后，索伦才来到了另外一个关押奴隶的地方，准备看看那些运过来的东方奴隶，这些人都是有手艺的工匠。
　　碰！
　　索伦推开了大门，关押奴隶的房间味道很难闻，有一股明显的恶臭味。
　　他挥挥手示意下面的人开门通风，然后才缓缓地走到了那些东方工匠奴隶的面前，沉声道：“谁会讲通用语？”
　　不少东方奴隶面面相觑起来。
　　作为一个巫师，索伦无意是有点失败的，因为他掌握的语言太少了。
　　眼前的东方奴隶似乎没有多少会通用语，他们所经常使用的是沙漠语言和东部方言，理论上来讲会多种语言的人都是见多识广，毕竟这是一个很多平民都无法写出来自己名字的时代。识字在这个时代就算是有身份的标志，可以在城市里面找一份相对轻松且能够养活自己的工作。即便眼前的奴隶大多是工匠出身，可是他们所掌握的文字语言还局限于东方，对这边的通用语了解不多。
　　简单来讲，也就是双方有点语言不通！
　　“没人会通用语吗？”
　　索伦不由皱起了眉头，随即对着手下问道：“有人会东方语言吗？我记得好像有人跑过东方远洋航线！”
　　短暂的沉默。
　　然后便看到东方奴隶里面有个年纪看起来不小，接近四十来岁的东方男子站了起来，他有些害怕地看了看索伦一眼，随即低下头颅道：“阁下。我会通用语。”
　　“嗯？”索伦扫了他一眼，当即便是开口道：“很好。从今天开始你就是他们的工头。按照大陆的习俗，你们作为奴隶落到了我的手中，就算是我的私人财产。不过我是一个很慷慨仁慈的人，只要你们努力为我工作，我就会给你们相应的自由。”
　　“从现在开始，我会调集人手给你们制作砖窑，你们接下来的任务就是烧制砖头，越多越好！”
　　“烧够了一百万块砖头，我就赐予你们其中一部分人自由。”
　　索伦说到这停顿了一下，看了看眼前表情有些惊诧的中年男子，沉声道：“将这些话翻译给他们听，然后现在就由你来做他们的工头，我会给你们调配一批人手。要是我回来后看不到令人满意的进度，你的脑袋就会挂在外面的旗杆上！”
　　中年男子闻言脸上先是惊喜，然后变成了恐惧，随即赶紧点了点头。
　　这些人都是有手艺的工匠。
　　在这个世界上有手艺的人都是有价值的，所以索伦对待他们要宽容很多，在等到面前的中年男子翻译过后，他便是招收唤来一个小头目，稍微吩咐了几句便离开。接着就开始有其他奴隶被调集过来，同时还有一批干练的海盗负责监工。可能是因为索伦非常守序，他手下的喽们也渐渐开始多了规矩，虽说谈不上有多少纪律，但是却也比以前好了很多。
　　因为太放肆的都被人给收拾了！
　　索伦将这边的事情安排好，然后便是去看了看那些俘虏的土著人奴隶。这段时间死掉了大概三十多个，死亡的原因不是因为逃跑，而是因为卓尔精灵控制奴隶的方式。这是一个很复杂的过程，涉及到刑法、心理暗示、奴化控制等等，有些东西实在不适合说出来，不过大致的效果还是很明显，那就是土著人奴隶们现在对于每天辛苦劳作换取食物并不是那么排斥。
　　他们工作不算努力，但也没有什么偷懒的行为，因为他们知道偷懒的可怕惩罚！
　　一天的时间很快过去。
　　索伦在这一天下达了很多的命令，同时做出来了很多的安排，任何一个看到计划哪怕的海盗头目，都能够感觉到索伦不单单是建立一个海外基地那么简单。不过他们也没有任何的不满，相反显得有些兴奋，毕竟不是每个人都喜欢海盗那种漂泊无依的生活，有一份根基有一份保障将来最少能够给孩子给家庭留下来点什么。
　　就算是孤家寡人一个，也不会总喜欢朝夕不保的日子。
　　最近在营地里面就有人在讨论，割喉者阁下的安排看样子是准备开拓海外群岛，如果这里真的能开拓发展起来，将来他们若是有个什么伤病，也许有可能被割喉者阁下赏赐一些田地。这样一来的话，就算是将来年老体弱，也有一份养活自己的基业，兴许还能当个小地主什么的。海盗很多都是被迫无奈才进入这个行业的，他们当中虽然有不少穷凶极恶嗜血好杀的人，但却也有很多渴望稳定生活的人。
　　索伦在悄悄地改变一切。
　　也许这种改变还不算是很明显，但一切都显得有条不紊，终有一天这种改变会让整个世界都惊叹！
　　因为一股新的力量正在崛起！
　　……


第101章 猫女
　　第二天。
　　索伦便准备离开营地，前往北地邀请歌莉娅到来。
　　北地女巫是他们目前唯一一个关系交好的高阶施法者，并且索伦跟她的关系还有些说不清道不明的情愫，谁也说不清是什么时候产生的，也许是遭遇猎杀之神信徒的时候，也有可能是随着时间慢慢产生。但可以肯定的一点是，北地女巫歌莉娅在索伦心中的地位很高，因为她是索伦为数不多会在心中挂念的人之一。
　　严格来讲，索伦是一个很冷漠的人！
　　能够让一个冷漠的人在心中挂念，这便已经代表了很多东西。
　　对于索伦的暂时离开，薇薇安显得有点不舍，不过她毕竟是小孩子心性，在发现了自己的新玩具后，立刻便又开心了起来。因为她有了一个新礼物，那是一个很可爱的猫女，今年才刚刚七岁，比薇薇安还要小两岁，不过因为种族的原因，看起来跟薇薇安差不多大小。这只小小的猫女就是薇薇安的侍女，虽然她现在还笨手笨脚的什么都不会干，但是小姑娘还是觉得自己能够把她培养成一流的女仆。
　　说来也奇怪。
　　这个对任何人都不假颜色，即便是索伦靠近也会龇牙作势欲扑的猫女，在碰到薇薇安后却是异常的老实乖巧，简直就好像是家养的小猫咪一样。可能是因为两个人差不多的年纪看起来大小也相似，也可能是因为薇薇安所拥有惊人的魅力，反正这只猫女在遇到她后就很听话，让她摆什么姿势就摆什么姿势，让她扮演什么角色就扮演什么角色，小姑娘把自己很多收藏的但却没有穿过的精致衣裙全部拿了出来，然后一件件的给她换上，还专门给她洗澡打扮得好似洋娃娃一样。
　　看起来有这只猫女在，薇薇安这段时候会很快乐！
　　不过让索伦有点受挫的是，原本他以为薇薇安驯化了这只野性的猫女后，自己也可以看看她跟普通人有什么不同。
　　但是没想到小小的猫女在看到他靠近后，立刻便又是龇牙作势欲扑的模样。
　　果然！
　　这人跟人之间的待遇是不一样的，魅力高的人干什么都吃香很多。
　　难怪当年那么多懒人选择术士作为核心职业！
　　……
　　薇薇安有了一个玩伴。
　　虽然并非是正常人类，而是一只小小的兽化人，可是索伦对此却乐见其成，毕竟小姑娘有时候也挺孤独的。
　　以前索伦为了生活很少有时间陪她，后来一路逃亡还是没什么时间陪她。
　　现在数不清的事情，还有即将到来的圣者浩劫，索伦几乎可以说是更难悠闲地去休息陪她，所以说有这么一个差不多年纪的猫女陪在她的身边，应该也能让小姑娘过得快乐很多吧。
　　是的。
　　薇薇安快乐了很多。
　　因为她有了一个玩伴，虽然是一只猫女，不过小姑娘还是给她取名叫做‘露露’，因为她还不会讲话，除了古怪听不懂的发音外，就只会喵喵叫和喊‘LU~LU~’，所以她的名字就叫做【露露】。露露是一只很好玩很听话很乖巧的猫女，并且长得也很可爱，洗干净后非常漂亮，好像是精致的洋娃娃，让人忍不住抱住捏捏揉揉一下。
　　不过，薇薇安的心中也有一丝担忧。
　　因为她有点害怕露露会被莉莉安给玩坏掉了！最近莉莉安明显也开始对这只猫女感兴趣了很多！
　　希望她不会乱来吧。
　　……
　　……
　　索伦出发了。
　　不过却并没有带太多的人手，仅仅是准备了一条战舰，然后暗中还控制着幽灵船。
　　往返北地恐怕需要将近一个月的时间，因为他还要顺道去泰罗港和沉船海湾处理一些事情。索伦跟其他的海盗王不同，他对于海域内的掌控力很强，对手下的要求也高很多。此番前往北地邀请歌莉娅，自然也要顺带把需要处理的事情安排一下，毕竟手下的能力再强比起索伦自己安排还是要差很多，要不然红发女海盗阿黛尔—伊莎贝拉也不至于现在都还没有回来。
　　看起来她是失败了。
　　想要让一个海盗拿着一堆石头就成功说服高傲的巫师合作确实很困难，运气不好的话连见面都很难办到。
　　航海是很无聊的事情。
　　第一天的时间就这样平淡无奇的过去，索伦带着手下沿原来的航线返回。
　　这样的情况一直持续到第三天，他才在手下海盗的惊呼声中看到了一点有趣的东西。
　　鱼潮。
　　或者更专业的说法是【渔汛】！
　　这边的很多鱼类都有迁徙的习惯，眼前的就是一些春季迁徙的鱼类，索伦大部分都不太认识，不过他倒是看到了大概两米长左右类似带鱼的鱼类，表面有银鳞色的光辉，一群一群的在海水里面颇为醒目，还有就是好似毛虾一样的东西，跟索伦上次看到的大龙虾又有点不同。也不知道这片没有被人类开发的大海中还有多少丰富的资源。
　　“看那边！”
　　战舰上的t望手突然大喊了起来，紧接着所有人都望向了他所指的方向。
　　鲨鱼。
　　索伦看到了不少的鲨鱼。
　　渔汛对于土著人而言是丰收的时节，对于海外群岛的其他生物而言，同样也是一个丰收的时节。不过远处出现的鲨鱼人似乎并非是在捕鱼，而更像是在驱赶鱼群前往哪个方向。鲨鱼人的数目相当不少，以索伦的眼力看到不下数百只，其中光是驯化的大鲨鱼就有三五十头。这些鲨鱼人在渔汛的范围内活动，时不时会发出奇怪的呼喊声，又或者吹响某种特殊的海螺。
　　它们很快就发现了索伦等人。
　　不过在一个骑着大白鲨的鲨鱼人靠近观察了一下后，便避开了眼前索伦的战舰，鲨鱼人依旧在忙碌着，双方就这样相安无事的擦肩而过。
　　索伦默默地注视着这一切。
　　他的表情陷入了沉思，似乎想到了什么东西。
　　……


第102章 索伦的宠物
　　这是相当无聊的七天时间。
　　事实上，这种无聊是其他人梦寐以求的，因为如果不是相当无聊的话，那么便意味着他们遇到了海怪。这在漫无边际的大海中绝对是一场灾难，也是阻隔海外群岛贸易航线的重要原因。事实证明索伦最开始靠拢海洋神殿的决定是正确的，因为背后有了海洋女神的支持，不单单是他的战舰不用担心深海巨兽，就连他手下的其他舰队也不用担心海怪袭击。
　　唯一比较遗憾的是，他现在还没能跟鲨鱼人和娜迦族产生有效的联系。
　　深海贸易自然也就无从谈起。
　　如果说海外贸易的利润足以让人铤而走险的话，那么深海贸易的利润就足以令人无视信仰。
　　可惜深海物种对于陆地生物相当的排斥。
　　……
　　七天的航线并不算很长。
　　索伦在第五天遇到了暴风雨，不过却并不算很严重，不会影响他们的航向。大约在第七天上午，索伦回到了南海岸，但是他的第一站却并非是泰罗港，而是前往了毒蛇岛。现在毒蛇岛被作为了一个储藏基地，长期驻守着大概两百人左右的海盗。这些海盗都是小喽级别的打手，有一个小头目负责这边的安全，真正的精锐基本上被索伦带到了海外群岛。
　　但这就并非代表着毒蛇岛的防御薄弱，相反这里的防御能力比其他地方更好。
　　因为这里有一条变异的巨大虎鲨。
　　索伦最开始利用海洋女神祝福支配的巨型虎鲨，不知道是因为杀了太多人，还是因为吃了太多人。现在已经明显是朝着变异类海洋巨兽的方向发展，并且因为海洋女神祝福的支配效果，它对索伦产生了一种服从的情绪，这种支配比当初它的前主人更加强大，而且由于它智慧的提升，渐渐可以简单的分辨出来敌我。
　　它正在变异成魔法生物。
　　巨型虎鲨的体型比过去大了大概一半左右，按照这样的进度下去它最后恐怕能长到一艘战舰的大小，那个时候它恐怕就能跟巨型大章鱼一样直接掀翻一艘战舰。由于魔法生物奇特的感知能力，以及某种隐性的精神连接，在索伦刚刚回到毒蛇岛的海域附近时，这头巨大无比的虎鲨便从其他地方游了过来，然后一点一点浮出海面迎接。
　　它环绕在战舰附近游动，似乎是有点喜悦的样子。
　　索伦站在甲板上注视着战舰附近游动的虎鲨，他的嘴角挂着一丝笑意，看了一会儿后便对身后的手下询问道：“船上还有羊吗？”
　　他身后的一个海盗转身小跑去船舱问了一下，随即跑回来道：“阁下！下面还有三只羊，半头鹿，其他东西也还有一些。”
　　“嗯。”索伦点点头道：“把羊全部扔下去。”
　　很快。
　　便有两个孔武有力的海盗一人拎着一只羊走了上来，他们见索伦点头示意后，便来到了甲板便上，这两个海盗手下满脸敬畏带着一丝恐惧地看了看战舰附近游动的巨大虎鲨，然后便是将两只养扔了下去。虎鲨拥有相当厉害的鲜血追踪能力，在感觉到水中的血腥味后立刻便是游了过来，紧接着它张口将两只羊都吞了下来，随后静静地跟在了战舰的后面。
　　这头巨型虎鲨是放养的，在资源鱼类丰富的南海岸，根本不需要索伦去专门喂养它。
　　喂食只不过是为了增加亲密感。
　　虎鲨一直伴随索伦到毒蛇岛附近，然后才渐渐的潜入了海底，朝着外面的海域游去。它现在也相当于占据一方的海怪，在毒蛇岛附近的深海活动，前段时间还有手下看到它跟一条大章鱼搏斗，当时下面的海盗小头目还下令让人开炮帮它，那个小头目也是因为这样才被索伦提拔为毒蛇岛的管事。直到巨型虎鲨彻底离开后，下面的海盗水手还在议论纷纷，目光中时不时带着敬畏与得色。
　　估计用不了多久，他们当中就会有人在泰罗港的酒馆里面吹嘘自己的所见所闻。
　　不用怀疑。
　　海盗也是很喜欢吹牛的一群人，尤其是他们喝多了之后，又或者为了吸引某位酒吧侍女的注意时。
　　毒蛇岛的环境有了不小的变化。
　　首先就是占地的范围大了不少，既然是作为索伦的中转站和仓库，这里当然是要拥有足够大的空间。现在毒蛇岛是整个南海走私贸易的枢纽点，无论是前往泰罗港、财富之城，还是沿海贸易前去沉船海湾，毒蛇岛都是他们无法避开的地方。海运走私是南海岸利益的大头，因为陆地贸易有太多的关卡，动不动就有守卫官员贵族盘剥利益，所以直接走海路运过去能够节省大笔的费用，并且还可以避开绝大部分的税赋。
　　这种行当就跟贩卖私盐一样，无论怎么样都有生存的土壤。
　　索伦刚刚到毒蛇岛，立刻便有负责的海盗头目过来迎接，索伦压根不记得这个手下的名字，不过对于他身体的特征倒是记得挺清楚，因为这个海盗头目只有一只耳朵，另外一只耳朵当年被敌人割掉了。毒蛇岛前后翻修了好几次，现在两侧有开辟的道路，直接通往营寨里面，后面的蛇群被清理了一部分，现在毒蛇主要是在岛屿的南边活动。
　　索伦稍微看了一眼面前只有一边耳朵的海盗头目，直接吩咐道：“带我去仓库看看。”
　　眼前的海盗头目立刻便是点头哈腰道：“是。阁下请跟我来。”
　　一行人很快朝着仓库的位置走去，前面有海盗守卫打开了库房的大门，然后便看到了里面堆满了东西，全部都是各式各样的货物。海盗是很容易囤积货物的，因为他们劫掠完一次并非是全部的货物都可以脱手，其中只有好卖的货物才能通过黑市商人出手，其他的货物有可能被积压一段时间。毕竟在官方上来讲，几乎任何的城市王国都很排斥海盗黑市。
　　……


第103章 暗杀（上）
　　“东方来的那批货物在哪？”
　　索伦转身问了一下身边的人，立刻便有人带着他朝后面走去。
　　很快前方就出来了一堆很小心摆放的货物，不用看都知道里面装得是瓷器，这是很金贵的货物。在大陆上，精美的瓷器有时候比银器更受贵族们的欢迎，同时因为瓷器都很容易破碎，运输时容易发生意外，所以做工精致的瓷器一直都是价格居高不下。虽说大陆这边也有一些陶瓷工艺，但是只有来自东方的瓷器才是最好的，也只有正宗的东方瓷器才能卖出来相当高的价钱！
　　这就跟品酒的人喜欢追捧原产地的美酒一样。
　　“怎么碎了这么多？！”
　　索伦稍微看了一眼便不由皱起了眉头，沉声道：“这边的箱子里面几乎全部碎掉了。”
　　听到索伦的话，后面的海盗头目立刻便是冒出来一头的冷汗，硬着头皮道：“下面的白痴不小心，运过来的时候摔了一下，人已经被我吊起来打了二十鞭。如果阁下不满意的话，等下我再好好惩罚他们。”
　　“算了。”索伦闻言摆了一下手，缓缓道：“既然已经惩罚过就算了。”
　　他看了看眼前的瓷器，然后转向了旁边装着香料、茶叶和丝绸的箱子。东方运过来的货物都相当值钱，他此行过来不单单是为了将它们脱手，同样也是给歌莉娅带去一点礼物。过去她帮了索伦和薇薇安很多忙，以前是没有能力感谢她表达一下自己的心意，可是索伦现在已经是南海岸的海盗王之一，这一次去邀请她前往海外怎么可能空手过去。
　　礼尚往来！
　　本质上索伦还是有很多过去的传统，其他的礼物歌莉娅估计用不上，不过来自东方的香料、茶叶和丝绸她是绝对有用得着的地方。因为巫师本来就挺喜欢香料和茶叶的，很多具有凝神静心效果的东西，对于巫师学习理解法术都有辅助作用。至于丝绸那就更不用多说了，在这个整体文明水平接近中世纪的时代，丝绸是绝大部分女人都无法拒绝的东西。
　　“把这些都带上，全部运出去。”
　　索伦扫了一眼，便将其中最好的挑了出来，紧接着就是让手下的人搬出去。
　　这批货物相当的高档，索伦打开两个箱子翻看了一下后，便在箱子里面的角落里发现了一个类似美人鱼的标记。当然这并非是美人鱼，实际上看起来更像是东方的鲛人，这个东西在东方叫做‘人鱼’，跟西方这边的‘鱼人’完全不一样。这种标记代表着一个东方世界相当强大的势力，它把持着东方世界接近六成的贸易，无论是穿过沙漠从陆地运过来的货物，还是走海洋路线运过来的货物，大部分都要从他们控制的城市进货。
　　这个组织相当的诡异！
　　索伦当年跟他们接触过一些，里面有许多的高手。
　　另外，这些东方人种一点都不害怕仇视卓尔精灵，他们也是为数不多会直接跟地下卓尔进行贸易的人类，即便这种贸易比较隐蔽且次数不多。
　　索伦很快将礼物挑好了。
　　他并没有在毒蛇岛逗留多长的时间，在准备送给歌莉娅的礼物后，索伦便是带人朝着泰罗港前进。既然已经回来了，那么多少还是要去见一见娜迦祭司，否则搞不好她心中会有所不满。这人情往来就是这样，要是不过来见见她，她还有可能认为索伦目中无人。毕竟无论怎么说，她都是南海岸地区的主持祭司，在泰罗港以及靠近陆地的城市，娜迦祭司的影响力还是很强的。
　　索伦现在还需要海洋教会的力量！
　　前往泰罗港并没有花费太多的时间，在下午时分索伦就带着人手来到了泰罗港。
　　战舰的靠近并没有惊动太多人，不过还是有一些商会的首脑得知了索伦的归来，其中已经有人准备过来拜见一下，目的就跟索伦要去见一见娜迦祭司一样。索伦刚刚到达泰罗港的港口，便下令其他人将一份自己的礼物送到海洋神殿去，紧接着便准备在这里停留一晚上，然后明白再出发前往沉船海湾。
　　该送礼的时候还是要送的。
　　即便索伦最开始挟大胜之威逼迫娜迦祭司让步低头，可是现在事情已经过去了，能够有机会缓和一下关系，还是要稍微拉拢拉拢。索伦想要在南海岸站稳脚跟，海洋女神的金大腿就一定要抱住，只要抱住了海洋女神的金大腿，哪怕是天大的事情也有海洋教会给他分担一部分压力。索伦肯为海洋女神服务，想要的不就是大树底下好乘凉吗？
　　当然。
　　光想着抱大腿傍大树也是不行的，打铁还要底子硬，索伦最终的目标是让自己也成为一颗苍天大树。
　　将礼物送过去的海盗喽前脚刚走，后脚便有泰罗港商会的管事首脑过来拉关系，并且一个个都带过来了礼物。这些家伙的耳目都挺多，海盗的嘴巴向来就喜欢漏风，所以他们知道索伦归来并不奇怪。对于这些家伙的到来，索伦的心里一清二楚，因为他们想要的无非就是黑市走私贸易，以及通往海外群岛的新航线。
　　这些东西是不可能分给他们的！
　　索伦现在不怎么袭击商船，还能够养活这么多的手下，就是因为死死抓住了走私贸易。这里面的利润是相当惊人的，索伦现在麾下挂名的海盗喽商会水手恐怕有二千多人，这些人吃喝拉撒都是从里面捞出来的金银，光靠收点海上保护费是不够养活这些人马的。至于另外一条海外航行，索伦更是不可能分享给他们，将来这是一条金山银海的生财之路。
　　一番无意义的客道。
　　索伦面带微笑应付各路人马，但凡是送过来的礼物全部都收下，可是想要打探海外的商路，又或者试探走私贸易等等，他一概都是没有任何答复。这态度让许多人都是无可奈何，不少人只能将礼物留下失望而返。
　　时间就这样过去了一刻钟。
　　就当索伦应付完这些商会派过来的管事首脑时，突然一道诡异的身影出现在了他的背后，紧接着便是一道寒光浮现，一柄异种短刀从他的后心刺入，直接命中了索伦的心脏要害！
　　一股鲜血飞溅而出。
　　索伦的身影在一瞬间僵硬了片刻，然后脸上便是露出来一丝痛苦之色。
　　短刀刺中了他的心脏！！！
　　……


第104章 暗杀（中）
　　没有人知道刺客是什么时候出现的。
　　这一点就算是索伦也没有觉察到，敌人的实力有点超出他的估计，一直到敌人刺中他的前一刻，索伦才觉察到了有人偷袭自己。强大的闪避能力和惊人的身体素质让他想要避开来自身后的偷袭，可是时间上却已经来不及了，因为他没有【直觉闪避】的专长，在他准备闪避的那一刻，敌人就已经命中了他的后背。
　　刀尖刺入后背，闪避已经不可能了！
　　这一刹那间，索伦脑中闪过无数个念头，但最终还是求生的意志主导了身体，在敌人刺中他的后背时，他瞬间激活了石肤术，可是刀尖依旧穿过肌肉层刺向心脏，索伦只能在那一刹那同时激活了【杀戮者变身】。然后下一刻他的身体便开始发生惊人变化，奔腾的心跳挤压鲜血，在还不到一毫秒的时间内，让他整个人的身体素质都提高了一大截，随后进入了【杀戮之子】形态。
　　刀尖刺入心脏。
　　索伦全身僵硬了一下，心脏被刺穿的感觉是如此痛苦，也让他继续的力量消散了一部分。不过变身杀戮之子所附加的能力已经激活，暗杀索伦的似乎是一位传奇级别的刺客，因为只有传奇刺客才能够神不知鬼不觉的靠近索伦。但是作为一个刺客，敌人的力量似乎并不算高，原本应该是穿透索伦心脏从胸前冒出来的刀尖，在石肤术的效果和杀戮者形态变身下，居然仅仅是在刺中了心脏后就被卡住了。
　　力道耗尽！
　　索伦的肌肉层夹住了对方，然后在敌人准备反手扭刀发力绞碎他的心脏时，已经被刺中心脏应该差不多濒死的索伦却是掌心浮现一道寒光，然后传奇弯刀冰亡出现在了他的掌心，直接划向了对方的咽喉要害。这宛若是临死反扑般的攻击相当凶猛，明显是让暗杀索伦的传奇刺客犹豫了一下，在他心中索伦几乎已经是必死的目标，所以他肯定不愿意跟索伦同归于尽。
　　于是乎对方后退了三步，在拔出短刀的同时也躲开了索伦的攻击！
　　“啧啧！”
　　刺客口中发出嘲讽的惊叹声，他从外面看起来毫不起眼，就好像是一个普通的水手，但是索伦知道这并非是对方的真面目，眼前是一个精通易容术的刺客。这是基础技能里面的偏门类型，相对于魔法可以解除的伪装，这种依靠手艺进行的伪装更加精妙。
　　传奇刺客注视着眼前的索伦，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“居然刺中了心脏还不死！你这个家伙的生命力还是真够顽强的！难怪那个人肯出大价钱请我出手！不过，你这样的伤势还能够支撑多长的时间？”
　　对方的目光冰冷，充满着杀意，也在寻找着索伦的破绽。
　　因为杀戮者变身让他感觉到一丝危险！
　　索伦的瞳孔化作了血红色，他的后背有一股股的鲜血溢出，不过控制的肌肉暂时封死了大出血，在短时间内索伦还不会因为失血过多而死亡。他现在就好像是当初被自己成功暗杀的豺狼人猎杀者，当初索伦也是刺中了对方的心脏，可是因为对方的生命力过于顽强，体质也超过了20点以上，所以才没有直接死亡，硬是撑了好一会儿才失血过多而死。
　　一排血红色的数据浮现：
　　“受到攻击！”
　　“你受到敌人背刺暗杀！……你受到126点的穿刺伤害！……你受到21点的暗影伤害！……你被敌人命中心脏要害！……触发致死豁免判定！……你成功通过了死亡豁免判定！……你进入重伤状态！……你进入大出血状态！……你的剩余生命力将会快速流失！……”
　　……
　　……
　　一刀背刺。
　　即便是索伦高达22点的超凡体质，再加上杀戮者变身的2点体质加成，以及石肤术的防护效果，依旧是没能降低敌人的多少伤害。这一刀直接将他打入了重伤状态，即便是暂时通过了死亡豁免判定，心脏被命中也意味着他会很快进入濒死状态，最终直接死亡！
　　“不能死在这里！”
　　这是索伦脑中唯一的念头，然后一直以来锻炼的意志开始发挥作用，索伦压制了身体的痛苦，也压制了死亡的恐惧，他的大脑在一瞬间飞速运转，短短一刹那的功夫就为自己找到了一丝生机，同时还找到了有可能反击对手的机会。
　　海洋神殿！
　　只要能够逃到海洋神殿，娜迦祭司就可以治疗他的伤势，这种致命伤虽然是很吓人，可是只要一个复原术就能够把索伦从鬼门关拉回来。心脏的伤势被治疗完全，区区流血的伤害根本不算什么，索伦只要逃到海洋神殿，那么就算心脏被毁掉也不会死，因为高阶复原术连心脏都能再生。现在娜迦祭司绝对不会坐视他死去，双方目前在同一条战线上，如果没有索伦作为她手中的刀子，娜迦祭司最终就是孤掌难鸣，日子肯定不会比现在好过。
　　逃！
　　必须逃离那里。
　　只有高阶牧师才能够治好自己的致命伤！
　　可是哪来的机会逃走？眼前的敌人怎么可能放任自己逃走？自己身上受了这么重的伤！想要从对方手中逃走的机会相当低！更别说这里距离海洋神殿还有一段路要走！
　　——“恐惧术！【瞬发】”
　　——“召唤幽影！”
　　——“躲藏目光！”
　　——“阴影穿梭！”
　　索伦在一瞬间连续发动了数个能力，先是一道微弱神性带来的瞬发恐惧术，然后是召唤了一道幽影出现，紧接着他便是整个人遁入了阴影当中。不过这一次索伦并非是为了反击敌人，而是为了逃跑避开敌人的攻击，他的身影从远处一片阴影中出现，然后瞬间灌下一瓶昂贵的治疗药剂朝着海洋神殿的方向逃走。
　　娜迦祭司赠送过高阶的治疗药剂，它能暂时延长索伦的死亡时间！
　　……


第105章 暗杀（下）
　　“想跑？！”
　　传奇刺客的眼中浮现一道寒光，身影猛地纵身后跃落在了阴影当中，不过他却并没有进入潜行状态，而是身体直接融入了阴影，然后在下一刻消失在了原地，紧接着出现在了前方大概三十米左右的位置。这个诡异的刺客在阴影中出现一道轮廓，但是并没有原地停留太长的时间，仅仅是一刹那便再次消失，随后出现在了非常接近索伦的阴影当中。
　　——“阴影跳跃！”
　　传奇游荡者可能掌握的特殊能力，类似于阴影穿梭的效果，但是却不用进入潜行状态，只要自身在阴影当中，传奇游荡者便可以进行跨位面空间跳跃，效果类似于巫师的传送闪烁法术。这个特殊能力属于【超自然能力】，拥有一定的跳跃空间距离，但是使用的次数却没有限制。一般情况下，传奇游荡者每天最多能进行100米距离的阴影跳跃。
　　这个类似短距离传送闪烁法术的空间跳跃超自然能力，可以分割成10米一次的距离，然后使用整整10次。
　　并且不需要进入潜行状态，只要身体在阴影中就可以！
　　……
　　直到现在！
　　索伦手下的海盗才反应了过来，不过这种传奇等级的战斗他们根本派不上什么用处，等到他们准备冲过来帮助索伦时，两个人都已经利用超自然力量冲出了上百米远。索伦后背的伤势已经非常严重，剧烈的运动加快了他的鲜血流失，即便是拥有强大的再生能力，他也无法再生心脏这种致命要害。此刻从他的后背涌出一股股的鲜血，几乎将他整个人的后背以下全部染红。
　　敌人的距离还在逐渐拉近！
　　可能是因为死亡逼近，索伦的感知能力也被发挥到极限，他能够感觉到敌人就在自己身后十几米的位置，并且还在一点一点地追上他。因为敌人手中似乎有什么传奇物品，居然可以在一瞬间给自己加持类似‘脚底抹油’和‘加速术’的法术。这种情况下索伦逃走的机会相当低，于是他在一瞬间做好了决定，直接冲向了远处人多的地方。
　　扑通扑通！
　　索伦的身影过后人群骚乱了一下，然后便是一片人仰马翻，道路中央行驶的马车突然好似发狂一样，拉着马车的骏马嘶鸣狂奔，朝着前方直接冲了过去。在骏马的臀部有一道刀痕，索伦在穿过去的瞬间划了一刀，然后便是整个人街道都乱了起来。狂奔冲撞的骏马将好几个人撞飞了出去，落地后也不知道是生是死，可是慌乱的人群却达到了索伦需要的效果。
　　四处狂奔的马车，逃跑避让的人群，索伦的身影被暂时挡住，敌人追上的步伐稍微慢了一拍！
　　“以为这样就能逃得掉吗？”
　　诡异的身影在人群中穿梭，避开了绝大部分挡路的东西，偶尔有行人挡住了他的道路，便看到他掌心浮现一道寒光，紧接着是一具尸体留在了原地。索伦身上的伤势太严重了，他走过的地面有血迹留下来，他身后的敌人可以依靠这个锁定他的位置，即便暂时拉开了一点距离。
　　砰！
　　索伦的身影冲入了某条狭窄的小巷当中，不过是一个呼吸的时间，便看到另外一道诡异的身影出现，然后同样冲入了小巷。他的脸上带着猫抓老鼠般的戏谑表情，似乎很享受索伦此刻的垂死挣扎，因为他已经认定索伦逃不出自己的掌心。不过就当他跟着冲入小巷时，看到的却并非是索伦狼狈逃窜的背影，而是一双充满杀意决心宛若绝地反击的眼睛！
　　嗦！
　　就当身后的敌人紧随索伦冲入小巷时，突然一点微弱的寒光乍现，然后便是看到对方的身影僵硬了一下。
　　——“吹箭＋3！”
　　一根几乎是肉眼很难捕捉的钢针飞射而出，眼前的传奇刺客还不来及反应一下，就被杀了一个回马枪的索伦当场命中。
　　生死就在这一瞬间！
　　传奇刺客只是感觉身体轻微的刺痛了一下，然后便没有了任何的感觉。即便是知道自己中了对方的暗算，可是他却没有丝毫的理会，依旧准备干掉眼前的索伦再说。因为在他看来一根钢针是要不了他的命，不过他才刚刚走出去几步，身体便开始感觉不对劲了。他的速度明显是慢了下来，身体移动时也相当的僵硬，最终差点一个踉跄摔倒在地。
　　“该死！”
　　传奇刺客的脸上露出来一丝绝望和惊恐，因为他发现自己的身体越来越僵硬了。“这是什么鬼东西！？居然会这么厉害！”
　　中招了！
　　索伦的身影在一瞬间回头，然后便是掌心浮现一道寒光，直接劈向了眼前的敌人。
　　作为曾经的传奇盗贼，索伦太清楚游荡者的弱点，虽然游荡者有着各种神出鬼没的手段，还有各种各样的特殊技巧。但是永远都没有办法改变的一点是，他们没有巫师那么多可怕的法术，也没有战士那么强大的豁免抗性。即便是现在索伦积累到了22点的体质，在强韧豁免上也很难比得过一个同阶位的战士。
　　所以说如果连他都很难通过强韧豁免的‘吹箭＋3’，眼前的敌人也最多只有不到一半的机会通过强韧豁免。
　　一半对一半！
　　生死就看敌人的体质强韧够不够。
　　当年多少准传奇和传奇职业者在开拓海外群岛的时候，就是阴沟里面翻船栽在了这些吹箭上。从一开始索伦打算反击，就是要赌一赌能不能用吹箭放翻眼前的敌人。
　　扑通！
　　索伦面前的传奇刺客突然身体僵硬，差点还摔倒在地面上。这样一个机会对于索伦而言是绝对不可能错过的，所以当眼前的敌人失去平衡感时，他手中的弯刀也划过一道寒光。
　　——“剑势【斩首】！”
　　一股鲜血喷射而出，一颗有点死不瞑目的头颅落地。
　　索伦的身影原地喘息了片刻，然后轻微地摇晃了一下，似乎也有点站不稳的样子。
　　……


第106章 对不起
　　他没有去管地面上的尸体。
　　索伦几乎是摇摇晃晃地朝着小巷外面走去，看也没看尸体上那些可能是传奇等级的战利品。他的视线已经有些恍惚，看到的东西似乎都在摇晃，眼前似乎有一些数据闪过，但是由于过度失血大脑已经开始变得不清晰，索伦的呼吸越来越感到艰难，身体内的力气正在逐渐的流失。如果不是还有一股强大的意志在支撑他的身躯，恐怕他早就已经倒下去了。
　　一排数据浮现：
　　“生命值降低到90%以下！”
　　“你进入濒死状态！……在持续流血状态下！……你将会在三十秒内死亡！……”
　　……
　　“在濒死状态下通过死亡豁免判定！”
　　“你获得了特殊专长【死亡强韧】部分专长信息！……”
　　……
　　索伦看到的东西越来越模糊。
　　他的生命力正在逐渐流逝，但是他还不甘心就这样死去。因为他还不能死，也不应该死在这样的敌人手中。圣者浩劫多少传奇出现多少神灵降世，他当初一路走过来经历过了那么多的生死杀戮，就连强大神力的主神都交手过两次，现在怎么可以这么轻易的被一个传奇职业者就杀死了。他已经做得比当初更高，只要给他一点时间，索伦相信自己能比过去巅峰时期的自己强大无数倍！
　　刺穿的心脏在剥夺他的生命力。
　　即便是微弱神性也无法挽回索伦的伤势，因为这种伤势对于很多高阶恶魔而言都是致命的。
　　除非是神性力量强大到无视肉身，否则血肉生命心脏依旧是致命要害。索伦的生命力已经流失到濒死的边缘，他的力气越来越小，精神越来越疲惫，好似随时可能这样倒下。但他还在缓慢地前进，过去经历的一切，赤足行千里淬炼的意志，对于薇薇安的担忧与不舍，让他始终都没有轻易倒下。
　　然后，他听到了一个人的声音。
　　仿佛是最后的潜能被榨干，索伦突然睁开了眼睛，他的瞳孔泛出血红色的光芒，出现在他眼前的似乎是一个女人。索伦已经无法看清楚对方的模样，但是可以感觉到对方很紧张，因为无论是谁看到小巷里面突然走出来一个浑身是血的人都会吓一跳。这个女人似乎是一位亚马逊女战士，她看到索伦后非常警觉地准备拔出武器，不过这个时候索伦却突然加快脚步冲了上来。
　　“对不起！”
　　宛若是用尽最后的力气，索伦在压榨了全部的潜能后，轻轻说了一声对不起，然后将手指点在了眼前这个恰好出现在附近的亚马逊女人身上。
　　——“吸血鬼之触！”
　　随着索伦的手指点在了对方的身上，一股旺盛的生命力由眼前亚马逊女子的身体转移到了索伦的身上。他后背上的伤口似乎愈合了许多，就连被刺中的心脏也好似治疗恢复了一部分，这是专长【法术控制】的效果，索伦在竭力控制法术吸取的生命能量转移到心脏位置，用来治疗被敌人刺穿的心脏要害。
　　索伦的呼吸渐渐有力，眼前看到的一切也变得清晰。
　　他原本苍白无比的脸庞上甚至浮现一丝血色，已经接近濒死状态的他，因为这一个法术居然强行拉回到了重伤状态，即便他被刺穿的心脏依旧还在不断失血。
　　“吸血鬼之触【微弱神性】：在发动该天赋能力时你可以凝聚负能量侵蚀敌人的生命力，并且将其临时转移到你的身上。在发动该能力后任何被你直接触碰的敌人，都将失去你所拥有（神性值＋法术强度）*3的生命值，最多吸收60点的生命值。这些生命值将会被转移到你的身上，并且治疗你的伤势，如果超出你的生命值，这些生命能量将保留1个小时，额外提高你的生命值上限。该法术的效果无法叠加，对方有可能因为生命力完全消耗而直接死亡。该能力会随着神性等级而提升！”【每天一次。】
　　……
　　砰！
　　一具冰冷的尸体倒地。
　　随着索伦身上的伤势逐渐恢复，眼前亚马逊女子的气息也越来越微弱，最后她整个人的脸上都好似失去了光泽，皮肤变得苍白暗淡，最终彻底停止了呼吸。【吸血鬼之触】是死灵派系的法术，也是巫师为数不多可以治疗自己的法术。这个法术是可以杀死敌人的，如果吸取的生命能量超过了敌人所拥有的极限，那么目标就会被彻底吸干生命力而死亡！
　　索伦已经强化到了微弱神性。
　　以他现在的神性力量施展这个法术几乎可以达到最大化的效果，而眼前的这个亚马逊女子看起来似乎并没有超过60点的生命力。
　　所以她死了。
　　索伦在伸手碰到她前说了一句对不起，就是因为他知道被自己吸取生命能量的人很难活下来。
　　不过他也不后悔。
　　虽然这好像是他第一次为了让自己活下来而夺走了一个毫不相干的生命。
　　没有时间去多想什么，索伦心脏的伤口还没有完全愈合，只要没愈合他的生命力就会不断的流失，索伦没有多看一眼地面上倒下的尸体，直接便是朝着海洋神殿的方向冲去。
　　时间还来得及！
　　使用法术【吸血鬼之触】抽干了那个女人的生命力，索伦最少还能支撑一会儿的时间。
　　“不能死！”
　　“绝对不能死！不能死在这里！”
　　索伦的脑中只剩下来一个念头，那就是自己不能这么轻易的死去，因为圣者浩劫还没有到来，薇薇安的命运还没有改变，如果他就这样死在这里，小姑娘恐怕很难在那场残酷无比的杀戮斗争中幸存下去。
　　活下去的执念是如此强烈！
　　强烈到索伦整整做了一晚上的噩梦，当他第二天睁开眼时才发现自己整个人都浑身赤裸的泡在一汪蔚蓝色的海水中。在他的面前是闭目养神的娜迦祭司，当注意到索伦的醒来后她缓缓地睁开眼睛，然后抬手将一枚金光闪烁的金币抛给他，沉声道：“你欠我一个人情！”
　　“那个刺客身上的其他东西就算给我的报酬了。这枚金币似乎有点特殊，只有在靠近你时才会浮现微弱的法术灵光，也许你拿着它会更有用一些。”
　　……


第107章 一封信
　　啪。
　　索伦伸手接住了那枚金币，不知道是不是他的错觉，他居然好像感觉到了轻微的电流感。然后便好似什么都没有了，手中的金币变得跟其他的金德勒分量差不多。索伦在蔚蓝色的池水中站了起来，他看了看自己赤裸的身躯，然后伸手抚摸了一下后背，可以摸到心脏位置新生的肌肉。没有当年数不胜数的公会群体，能够培养出来的高阶牧师越来越少了。
　　整个南海岸地区，索伦唯一一个认识的高阶牧师竟然就只有眼前的娜迦祭司！
　　也不知道圣者浩劫的时候怎么办。
　　没有高阶牧师治疗伤亡非常恐怖！如果是过去他这样的伤势根本就不会这么狼狈，团队里面的牧师一个复原术立刻就活蹦乱跳重新战斗了。
　　可是现在呢？
　　居然逼得自己用‘吸血鬼之触’来延命，最后侥幸才撑到了海洋神殿。
　　过去就算是索伦独行的时候，也能时不时遇到一些别人团队公会里面培养的牧师，毕竟牧师属于核心阵容，是绝对不能少的人物。这样一来，万一受伤多花点钱也能抢救回来，哪像现在这样就连牧师都找不到，在外面碰到一个二阶以上的牧师都相当困难。
　　“我欠你一个人情。”
　　索伦缓缓地站了起来，他的东西都摆放在大殿的一侧，看起来是没有人动过。
　　不过那个传奇刺客身上的东西似乎被娜迦祭司派人给搜走了，对此索伦也不能说些什么，毕竟最后还是靠她施展复原术才救回来一条小命。索伦现在的感觉其实很不好，他第一次这么迫切的发现自己需要找一个能够施展高阶神术的牧师队友。因为如果身边没有这么一个牧师，万一遇到了强大的敌人，他几乎不可能不受伤。
　　如果还是今天这样的伤势，就算是依靠强韧豁免硬抗了死亡判定，最后他还是会死在敌人手中。
　　这次对抗传奇等级的敌人。
　　索伦完全是靠了几分运气，全仗着土著人的吹箭拥有很高的豁免判定，当年也让一些传奇职业者阴沟里面翻船，这才把握机会干掉了敌人。可以说如果没有这留着的吹箭+3，索伦今天生还的可能性相当低，因为敌人是一个传奇等级的纯盗贼。
　　兼职的劣势现在就出来了！
　　索伦拥有10个游荡者等级，居然连敌人什么时候潜行靠近到自己身后都没有发现。
　　这就是纯职业和兼职的差距，兼职不会有很明显的短板，但是也无法在某个领域发展到极限，一旦遇到纯职业的敌人，总会在某一点上被敌人甩开很多。索伦的游荡者等级只有对方的一半，巫师等级因为积累不够还没有完全发挥辅助的作用，所以这一次才会如此的被动。
　　索伦起身穿戴好衣服，然后在离开前朝着大殿前的娜迦祭司微微俯身低头。
　　随后，他离开了海洋神殿。
　　……
　　等到索伦的身影彻底离开后，才有另外一个朦胧的身影出现，似乎是某种诡异的海洋生物。
　　“祭司阁下！”
　　那个朦胧的海洋生物看了看大殿外，用嘶哑的声音道：“这就是干掉沼泽之王崛起的新海盗王吗？他前段时间不是还让你为难了吗？为什么不趁机让他死掉算了！正好将他手下的海盗控制过来，这样我们的力量也壮大了。”
　　娜迦祭司闻言皱了皱眉眉头，然后冷冷地看了对方一眼，缓缓道：“真正有价值的是他！而不是他手下的那群垃圾！”
　　“况且。”
　　“如果他死掉了。谁帮我对付阿斯罗德？你吗？”
　　说到这，娜迦祭司脸上露出来一丝讥讽之色，凝声道：“退下去吧。你们一个个争权夺利倒是厉害，真正敢跟阿斯罗德交手的一个没有，在我看来只有他才有可能杀掉那个该死的阿斯罗德！”
　　海盗王阿斯罗德。
　　最起码在除掉这个眼中钉前，她不能让索伦就这样死去。
　　况且在那个传奇刺客的尸体上，娜迦祭司还看到了一封委托信，信上面的内容自然不用多说。娜迦祭司看完后气得发狂，更是不能让索伦就这样死去，同时坚定了支持索伦的决心。只不过现在这封信还不能给索伦看，它是一个相当有用的道具，等到将来准备干掉阿斯罗德的时候，娜迦祭司相信只要把这封暗杀委托信交给索伦看一看，他就绝对不会跟阿斯罗德善罢甘休的！
　　……
　　索伦离开了海洋神殿。
　　这么生死之间走一遭，让他心中的压迫感又强烈了许多。
　　也深刻意识到了自身实力的不足，随着时间越来越推进，传奇职业者出现的几率会越来越高，现在就已经有人请传奇刺客暗杀他，将来碰到其他传奇的机会还会远吗？
　　传奇是一张门票。
　　没有这张门票就没有资格在未来主宰自己的命运！
　　索伦感觉自己要做的事情太多了，偏偏时间还根本不够用，看起来在处理完最近的事情，将海外群岛的基地打下根基后，他就有必要去一趟幽暗地域了。
　　这是索伦最熟悉的地方！
　　应该也是物质位面最容易提升到传奇等级的地方。
　　必须再次去会一会那些卓尔精灵！
　　因为只有危机重重的幽暗地域，才有那么多的怪物让索伦收割足够多的杀戮经验，让他尽快提升到传奇实力。
　　直到索伦回到自己的战舰上。
　　他才有时间查看出现的数据信息，杀死那位传奇刺客给他带来了27000多点的杀戮经验。果然不愧是传奇等级的敌人，给的杀戮经验远远高于其他的敌人。索伦现在积累的杀戮经验就差大概5000点就足够提升一级巫师等级了。
　　传奇是一个分水岭。
　　基本上击杀传奇等级的生物，最后拿到的杀戮经验都能达到一两万点以上。
　　在整个物质位面里面，如果要说传奇生物最聚集的地方，那么幽暗地域肯定是排在最前面的。因为那里有眼魔，有夺心魔，有卓尔主母，还有各种各样相当危险的生物。索伦由于对幽暗地域的了解，在对付这些生物时反而比对于传奇职业者稍微容易一些。
　　战舰很快起航。
　　索伦虽然才刚刚在生死之间走了一遭，可还是相当冷静地下令朝沉船海湾前进，便仿佛昨天的暗杀根本没有发生一样。
　　至于他内心深处到底想的是什么，恐怕就只有他一个人知道了。
　　……


第108章 幸运金币
　　冰雪国度，阿伦戴尔。
　　安娜公主俏丽的身影站在城堡的顶端，俯视着眼前的城市，此刻气温已经开始回暖，冰雪有了融化的迹象。阿伦戴尔还是像过去那样繁华热闹，不过在皇宫内却有一丝紧张压抑的气氛在蔓延。这是过去从来没有过的事情，可是现在整个城堡内都戒备森严。
　　因为长公主离开了。
　　如果长公主还在阿伦戴尔的话，即便是整个皇宫里面没有守卫也没有关系。不过现在长公主离开了的话，皇宫的安全就需要守卫来保护了。事实上，谁也没有想到长公主会离开的这么突然，就连安娜公主都没有想到，自己的姐姐会在简单给自己交代几句后，便消失的无影无踪。
　　没有人知道她去了哪里！
　　可能她现在已经不在当前的世界，而是去了某个他们所不知道的地方。
　　“姐姐离开三天了！”
　　安娜公主眺望着远方的海港，转身看了一眼身后的侍女队长，轻声道：“也不知道姐姐去了哪里，为什么这一次出去的如此匆忙！”
　　身后的侍女队长没有接话，而是小声道：“女王陛下突然离开肯定是有重要的事情。公主殿下不用太过担心，毕竟这个世界上能够威胁到女王陛下的人很少！”
　　安娜公主轻轻点头，缓缓道：“我知道。”
　　“我只是有点想念姐姐了。我以前以为自己最想的人是他，不过等到姐姐离开后，才发现自己心中最在乎的人还是姐姐。有她在的话，我会觉得很轻松，好像什么都可以不在意，无论做错了什么姐姐都会帮我处理好。可是现在她突然离开了，好多事情都快压得我喘不过气来，我很担心自己会做错什么，然后把阿伦戴尔搞得一团糟。”
　　侍女队长看了她一眼，柔声道：“安娜公主其实一直做得很好。”
　　踏踏踏。
　　就当她的话音刚落时，外面突然传来一阵急促的脚步声，然后便是一个气喘吁吁的声音道：“不好了！公主殿下！冰岛的那群海盗似乎有所异动！”
　　“还有南方群岛的舰队似乎也图谋不轨，他们好像有所勾结同时逼近了我们的海域！”
　　啪嗒！
　　仿佛是有什么东西落地后摔碎的声音。
　　然后便是一阵急促的脚步声响起，很快又有几位全身穿戴着铠甲的将军进入了皇宫。大约是一刻钟后，阿伦戴尔的宫廷巫师也聚集过来，冰雪女巫们一个个来到了皇宫大殿，里面似乎是在争论什么东西。
　　外面的守卫时不时会侧耳偷听几句。
　　虽然他好多东西都没有听懂，也没有听到完整的事情，但是他感觉到了一点，那就是阿伦戴尔似乎要发生战争了。
　　整整二十年了！
　　自从长公主出生开始一直到现在，阿伦戴尔都没有发生过任何战争。
　　现在长公主才刚刚离开，居然就有战争的阴云逼近。
　　这不由让人感到一丝不安！
　　……
　　索伦站在甲板上注视大海。
　　过了一会儿后，他从口袋里面掏出来一枚金币把玩着，这枚金币跟普通的金德勒差不多重量，不过上面的图案却是有所不同，因为上面印刻的不是财富女神而是最古老的运气女神。至于金币背后的神秘符文，索伦压根就不认识，作为一个巫师他太不专业了，很多东西都是半吊子，压根就没有足够的时间去积累。
　　但是索伦也并没完全没有办法。
　　他其实还有一个更简单的办法能够解开这枚金币的秘密，只不过花费的代价稍微高了一点。
　　“支付7000点杀戮经验！……”
　　索伦其实一开始就知道这枚金币上好像有什么类似封印的力量，只不过他舍不得那么多的杀戮经验。不过在仔细想了想后，他还是决定支付杀戮经验，因为这应该是一件传奇等级的特殊道具。索伦在最开始触摸到它的时候，好似有电流般的感觉，也不知道跟他身上所拥有的‘厄运女神的祝福’有没有关系。
　　毕竟最开始是从运气女神的尸体上出现了现在的幸运女神和厄运女神。
　　一道微弱的灵光浮现。
　　索伦掌心的金币似乎解开了一层迷雾，发出奇异的金色亮光，然后逐渐的归于平静。
　　“物品种类：幸运金币（3号）
　　物品等级：【三阶传奇物品】
　　物品说明：这是一枚很特殊的幸运金币。据说最开始由运气女神所制造，它们上面带着运气女神的祝福，可以给拥有者带来好运。这种金币一共有12枚，据说凑齐12枚金币后，还可以发现一个更惊人的秘密。不过似乎迄今为止还没有人凑齐过这些幸运金币，只是偶尔出现那么一两枚幸运金币，最终被其他的史诗英雄所获得。
　　似乎这些幸运金币跟传说中的【命运卡片】有着某种特殊的联系。传说中的大奥术师们，似乎也将研究的领域涉及到神秘的运气领域。
　　装备要求：无。
　　装备特效：【英雄幸运】，在持有这枚金币的情况下，任何拥有者将获得【英雄幸运】的专长加持，在触发任何判定的时候，无论是攻击、闪躲、命中、豁免、交涉，还是其他任何的领域，幸运金币的拥有者都可以永久性获得1点的幸运加值。”
　　【备注：传说幸运女神和厄运女神也在寻找这些金币，将它们先给两位女神的牧师，可以获得她们的奖赏。】
　　……
　　幸运金币。
　　这件是索伦解开封印后鉴定出来的数据显示。
　　似乎是一枚无法提升太多战斗力，但是看起来作用又相当了不得的传奇道具。用最简单的方式来讲，那就是这枚幸运金币可以提供‘幸运+1’的特殊效果。这种幸运加值可以作用在任何方面，无论是攻击、闪躲、豁免等等，都可以额外得到1点的幸运加值。有可能你在战斗中原本砍不到的敌人，因为一点运气好突然就砍到了，原本避不开的攻击突然摔个跤就躲开了。
　　运气这东西谁知道呢？
　　从个人的角度上来讲的话，索伦感觉它应该还是很有用的。
　　只是不知道这种幸运金币的效果能不能叠加，因为按照上面的说法一共是有12枚幸运金币的。如果这个幸运金币的效果可以叠加，那么全部凑齐后就是额外增加12点的幸运加值。
　　这就是一件相当恐怖的事情了！
　　可以说是鸿运当头，天生主角，出门捡到钱，想干嘛都心想事成，随便乱砍一刀敌人都能碰巧撞上来的那种。
　　似乎古往今来也就只有掌管运气的神灵才能把谁的幸运提高到这样的地步吧？
　　“如果按照过去的数据转化，2点力量可以提供1点攻击加值，2点敏捷可以提供1点闪避加值，2点体质可以提供1点强韧加值。按照这么计算的话，所有判定都可以得到1点的幸运加值，真正转化起来作用也是相当的惊人！”
　　力量、敏捷、体质、感知、智力、魅力。
　　这六大属性全部都影响判定效果，如果是这样换算一下的话，就相当于得到了12个属性点的判定加值奖励。
　　仔细想想效果也很惊人！
　　索伦把玩了一下手中的幸运金币，便将其贴身收了起来，这玩意儿似乎幸运女神和厄运女神都想要，也不知道最后隐藏的秘密是什么。
　　第二天。
　　索伦便来到了沉船海湾，这边的事情没有泰罗港那么多，他过来主要是为了奴隶贸易的事。海外群岛的土著人奴隶太多了，这些土著人野性未驯又不怎么会耕种，想要发展壮大肯定还是大陆的奴隶好用一些，因为大陆的奴隶大部分都会深耕作业。
　　也就是精细耕作。
　　最近大陆的局势越发混乱起来，不少贵族豪强趁火打劫吞并土地，让许多原本拥有土地的平民变成了无产阶级。更是有一部分直接沦为奴隶，现在南海岸的奴隶市场颇为火爆，几乎每天都有人卖身为奴。另外粮食的价格好像上涨了将近五成，许多人都闻到了不对劲的气息，不是在拼命收购粮食就是停止出售粮食囤积货物。
　　这种最基本的粮食都涨价了一半，对于下层贫民的影响就更大了。
　　尤其现在是属于青黄不接的时候！
　　索伦对于这些变化都记在心里，不过他倒是一点儿都不在乎粮食的问题，因为他早就知道越接近动荡时期粮食的价格就越高，所以他提前就收购了好多粮食物资。泰罗港前段时间的大宗粮食交易，幕后的购买者全部都是索伦的手下，目前他囤积的粮食足够支撑很长时间。在交代完奴隶贸易的事情后，索伦便继续沿着海路前往北地。
　　不过让他也颇为感到意外并且有点哭笑不得是，由于这次去北地给歌莉娅带了不少的礼物，同时因为受到传奇刺客暗杀的原因，索伦这次出门很小心的没有亮出来自己的旗号。
　　然后他就被打劫了！
　　想要抢劫他们的是北地海盗，一群凶悍却没有多少组织的海盗群体。
　　北方最厉害的海盗在冰岛。
　　索伦遇到的这些，属于小打小闹的那种，因为北方海洋贸易路线的核心是在阿伦戴尔，那边才是真正富得流油的航线。
　　……


第109章 自寻死路
　　北地人。
　　这是一支很有趣的地域人种，他们的体貌特征有点像是西伯利亚人种，有着较为高大的体格和相当旺盛的毛发。北地男人大多比较骁勇好战，因为地处寒冷长期需要烈酒活血取暖的缘故，北地人的思维方式也稍微有点战斗民族的特点（有时候会脑子秀逗）。北地的女人皮肤白皙，五官上也颇为精致，如果肌肤细腻再一点很容易就出现美女（类似克里米亚地区的女性），歌莉娅就是具有代表性的北地美人。
　　而且还是顶级漂亮的那种！
　　所以在北地这个地方你经常会看到一些啼笑皆非的事情，连带着这边的海盗都有点脑子抽筋，好多都是出了名的倔脾气和死脑筋，属于不太好打交道的一群人。比如说当初在毒蛇岛围攻索伦的海盗大军，其中就有一艘北地人的海盗战舰，其他人一看形势不对全部都投降了，就只有他们死扛硬冲拼着伤亡逃走了。
　　因为这种怪脾气，北地海盗几乎是最弱的一群海盗。
　　原因很简单，他们内部也是谁也不服谁，整个北海岸线上几乎没有诞生过强盛的海盗势力，都是一些分散成小股的北地海盗活动。由于北海岸线上的商路贸易主要都是集中阿伦戴尔地区，而阿伦戴尔又有颇为强大的海军，所以经常可以看到北地海盗捞过界去其他海域讨生活。虽然整体的实力比较弱，不过北地海盗的个人武力却普遍高于其他地方的海盗。
　　抢劫索伦的是一支比较普通的北地海盗。
　　不过他们倒是有一艘不错的龙头战舰，这是冰岛维库人的习惯，他们喜欢在战舰上装龙头，然后这种习惯被北地海盗继承以此彰显武力。维库人是唯一有能力统一北海岸的海盗群体，可惜他们内部相当的排外，因为战灵图腾的信仰就连北地其他地方的人种都被他们排斥。他们也是唯一一个敢对阿伦戴尔的航线下手的海盗群体，也不知道长公主为什么没有灭掉他们。
　　……
　　前方传来一片鬼哭狼嚎的声音！
　　在视野内出现了北地海盗的战舰后，立刻便有小头目跑过来询问索伦的命令，他颇为玩味地看了看远处的海盗船，吩咐道：“引他们上钩！”
　　这次索伦带过来了不少的精锐，这些都是海战上的老油条，听到索伦的吩咐后立刻便是揣摩到了他的心思。然后便看见下面的小头目怪笑着吩咐其他人动作，将船身掉头做出来一副想要逃跑但是有些慌乱的假象，同时还刻意放慢了一点速度，让前方的海盗一看就感觉自己能够追上去。
　　果然！
　　敌人很快就中计了。
　　一个满脸络腮胡子赤裸胸膛，在胸前刻着狼头刺青的海盗首领站在龙头战舰的桅杆下面，朝着身边的手下大吼道：“不要开炮！靠过去！他们的速度没我们快！”
　　“准备登船战！”
　　“这会咱们要通吃，把货物连带船一起都吃下来。”
　　海盗抢劫商船最后的战利品也是三六九等的，其中最值钱的未必是船上面的货物，有时候商船本身的价值比货物更高。所以在条件允许的情况下，海盗们还是喜欢登船战来解决敌人，这样不但不会打坏掉船上面值钱的货物，还能连带把船都一起拉回去。索伦麾下的海盗头目就是用这点来吸引他们，让他们感觉可以追上来，这样他们就会把船靠过来接弦战。
　　打赢了。
　　索伦的船就是他们的。
　　打输了。
　　他们的船自然就是索伦的。
　　一阵阵呼喝嚎叫声越来越近，眼前的北地海盗们兴奋的鬼哭狼嚎，时不时还有人发生类似战吼的咆哮。他们满脸的兴奋表情，因为发现这艘船上的人似乎并不多，在双方已经可以看到彼此后，立刻北地海盗直接荡着缆绳晃了过来。
　　砰！
　　两艘船的船身稍微碰撞了一下。
　　大约二十来个北地海盗嗷嗷叫地冲了上来，后面还有大概三十多个海盗正在准备登船。
　　“啪啪！”
　　一直坐在旁边看戏的索伦这个时候才拍了拍手掌，然后便看到船舱里面冲出来了一大群神色凶狠，浑身上下有着不少伤疤的彪悍海盗。海盗对于同行的直觉其实是相当敏锐的，那群北地海盗才刚刚用缆绳荡到了索伦的船上，立刻便发现眼前的似乎并不是一条商船。因为面前的水手居然没有面露害怕，甚至就连一点紧张感都没有。
　　眼前不少带着伤疤的水手里面居然有人兴奋地舔刀子，那神情比他们还要凶悍残酷，仿佛他们是送上门的羔羊般。
　　“桀桀！”
　　一个单手提着接近一百多磅重战斧的魁梧海盗冲了过来，他是这艘船上的战斗队长，似乎有着一丝别的什么血统，个头有接近两米一左右。他兴奋地嚎叫着，直接一挥战斧将荡过来的其中一个北地海盗劈成了两半，紧接着咆哮道：“伙计们！干掉这群白痴！你们这是自寻死路！……”
　　“升战旗！”
　　“让这群家伙死得明白一些！”
　　突然从船舱里面冲出来的海盗凶悍无比，只是一轮的攻击就直接放翻了那些冲过来的北地海盗，紧接着便有一个伸手灵巧的海盗过去升战旗，其他人则反过来冲向了对面的海盗船。战斗自然不是打退敌人的攻击，而是反过来夺走他们的战舰。
　　一面黑旗升起！
　　对面的海盗船上似乎发生了一丝骚乱，其中有人似乎认出来了这旗帜，惊呼道：“是割喉者！是南边海盗王的旗帜！”
　　骚乱发生了。
　　眼前的北地海盗似乎被吓得不轻，然后被索伦手下的精锐海盗一冲，立刻就是彻底乱掉了。
　　战斗到现在。
　　几乎都不用索伦动手，他麾下从海外群岛带回来的精锐海盗仅仅是两轮的攻击就打垮了对方，甚至已经有一部分人扔掉武器投降。不过这个比例明显比南方海盗在战斗中投降的少了很多，明明无论是实力还是数量都弱于索伦，眼前居然还有北地海盗在死撑着战斗。这可能跟他们的传统有关，北地人里面有不少传统崇尚战死，认为战死的灵魂比老死病死的高贵。
　　而在南方海盗的习俗，往往能活着就不会死战不退！
　　嗦。
　　索伦并没有加入登船战，他现在的身份已经不同，有些时候没必要冲到第一线战斗。不过他也需要收割一些杀戮经验，所以在战斗开始后，他便拿出来了暗刃—安德里送给他的【精灵战弓+2】。海战中用战弓射击其实也蛮爽的，索伦专挑那些受伤的敌方海盗射击，以他强大的基础属性作为后盾，命中敌人的几率相当高。
　　更别说他还有幸运金币，命中率永久性获得+1的幸运加值。
　　索伦一个个点杀着眼前的北地海盗，虽说对于弓箭的掌握度不算很高，但是万一射死了自己的手下也没有关系，反正同样是可以拿到杀戮经验的。不过幸好这种事情并没有发生，索伦陆陆续续收割了七八个人头，然后将那些拼死反抗的北地海盗全部射死。
　　战斗结束。
　　整个过程还不到十来分钟的时间，想要抢劫索伦的北地海盗反过来被他给抢劫了。
　　索伦的舰队又多了一条战舰！
　　……
　　“把人带下去拷问。”
　　索伦皱着眉头看了看甲板上的血迹，然后将精灵战弓收了起来，吩咐道：“看看能不能问出来什么有用的东西，然后让人把尸体收拾一下，甲板上的血迹全部都弄干净，我们这次靠岸要去北海岸的城市，尽量不要有什么多余的麻烦。”
　　“是。阁下。”提着一百多磅战斧的魁梧大汉恭敬低头道。
　　然后等到他转过身来呼喝其他喽收拾尸体时，表情却是相当的凶悍与嚣张，稍微有点目中无人的样子。作为索伦麾下的海盗精锐，他们许多都有着一副怪脾气，不过不管他们的脾气有多怪，这些人在索伦的面前都是恭恭敬敬，只有在对待别人时才会变得嚣张跋扈。
　　旁边有海盗在打扫战场，将尸体上的战利品收起来，还有一部分手下去了对面的海盗船，这艘船可能需要他们弄回沉船海湾。在甲板后面是一堆俘虏的敌人，旁边有怪笑着看守他们的海盗精锐，正在有一个表情狰狞的行刑手在拷问，时不时会传来惨叫声。经过这么一场场的战斗，索伦的手下里面优胜劣汰，终于是培养出来了一批拿得出手的精锐部队。
　　大约几分钟后。
　　负责拷问的海盗跑了过来，在索伦的耳边轻声说了点什么。
　　随即便看到索伦惊讶地站了起来，皱眉道：“龙？！”
　　“你确定他没说谎？”
　　站在索伦面前的是一个面目颇为丑陋狰狞的海盗，他拍着胸脯保证道：“阁下！以我这么多年的经验，他们要是说谎肯定瞒不住我。而且下面还有其他人知道一点风声，这群家伙跑到西北面来，为得就是这件事情。”
　　“是吗？”索伦轻轻点头，露出来一丝思考的表情。
　　过了片刻。
　　他抬起头看了一眼其他人，沉声吩咐道：“不要走漏消息。虽然只是一条成年的白龙，但看起来也值得我们动手的样子！”
　　……


第110章 受伤的巨龙
　　屠龙。
　　想到这索伦的表情也不由有些兴奋了起来。
　　对于任何一个冒险者而言，屠龙都是非常有意义的事情，它不单单代表着危险的挑战，同时还代表着惊人的回报。索伦虽然这段时间遇到过不少龙类，可是基本上都是亚龙种生物，这次有机会可以干掉一头纯血统的龙种，他是无论怎么样都不会错过的。
　　白龙。
　　一条成年的白龙。
　　虽然白龙在纯血统龙种里面很弱，但是比起其他的亚龙种生物却是要强大很多，一条成年的白龙也有传奇级别的实力，它的寒冰龙息可以一瞬间将一个人冻结成冰块。作为纯血统龙种，白龙也有天生自带的龙族模板，它们的战利品是三倍标准，生命力比绝大部分的怪物更强，同时拥有坚韧无比的龙皮和相当危险的龙爪獠牙。
　　成年白龙的基础生命数是20点以上，正常情况下它们的生命力相当强大。
　　曾经很多人以为白龙是纯血统龙种里面最弱的一个就轻视它，可是等到真正动手的时候，他们才会发现白龙即便是龙族里面最弱的一种，但是也要比其他的生物危险很多。成年白龙的挑战等级是16，如果有一身超凡物品外加一两件传奇装备的话，这个挑战等级可以降低到12。普通武器很难破开白龙的龙皮和龙鳞，所以对付它至少需要一阶的超凡武器才有明显的效果。
　　……
　　龙族有过一次衰退时期。
　　具体是什么原因也不知道，不过有一段时间纯血统龙族几乎都放不出来多少的法术，有些时候甚至都没有龙脉术士掌握的法术多。所以那段时间的龙族是最好杀的，大致是在瑟银时代到奥术帝国时期，这个时间段的龙族因为某些原因发生了能力衰退，普遍挑战等级降低了2-5级左右。然后在奥术帝国时期以后，这些龙族又变强了很多，原本成年白龙只能放个‘造风术’，基本上全靠爪牙攻击，而现在则可以放出来‘云雾术’和‘冰墙术’。
　　这种能力起伏被巫师们认为跟时代产生的【元素潮汐】有关，不过具体是什么还无法确认。【备注：巫师们认为整个世界的元素也会宛若海水般发生潮汐运动，这种涨潮退潮会影响整个世界的元素能量结构。所以龙族这种完全依靠天赋的物种会很容易受到元素潮汐的影响而发生整体能力变化。不过这种变化的时间跨度在数千年以上。】
　　索伦也不太清楚龙族的成长条件。
　　不过根据他过去的经验，他知道特殊环境中生活的龙类会比其他同类龙种多出来那么一两种法术能力。
　　……
　　手下拷问出来的消息其实不是很完整。
　　因为即便是这些海盗，也仅仅是有人听说有一条成年的白龙从这边飞过去，并且那条白龙好像还稍微受了一点伤，飞行的时候有一点点摇晃。得到这个消息后他们才派人去北地打听情况，昨天上午才刚刚知道前段时间确实有一条白龙在深水港附近袭击了人类。这条突然出现在人类城镇附近活动的白龙引起了很大的恐慌，最终逼得商会不得不凑钱雇佣冒险者对付它。
　　当时吸引了不少北地的冒险者。
　　不过最后似乎并没有成功干掉这条白龙，仅仅让它受了点伤，甚至对付它的冒险者还伤亡过半。这条白龙在遭遇冒险者后，便飞向到了大海这边，然后碰巧被一些人看到了，消息也传到了部分人的手中。这些海盗朝着白龙飞走的方向前进，就是想碰碰运气看看能不能找到它的落脚地，不过却没有想到他们很不幸的遇到了索伦。
　　根据索伦的判断。
　　那条白龙的巢穴有可能是在大海中的某个岛屿上，因为龙族是不会随意在人类聚集地的附近筑巢。它肯定是因为某些原因，才会出现在那个名叫深水港的地方。不过看起来在受伤后，这条白龙很聪明的选择离开，想要飞回自己的巢穴养伤。
　　北地有很多亚龙种生物。
　　但是纯血统的龙族却不是很多，白龙的数量同样比较稀少，它们主要分布在冰川山脉的深处，以及海外寒冷的岛屿上。如果它的巢穴在深水港附近，按照龙族的习性是很难抛弃龙巢逃跑的。如果它的巢穴在冰川山脉，那么那条龙就不会往海边飞。所以索伦认为它的巢穴在北海岸某个岛屿上的可能性高达八成以上。
　　但现在的问题是！
　　大海里面有那么多分布的岛屿，它的巢穴到底会在哪里？
　　哒哒哒。
　　索伦轻轻地敲击着手指头，在听完事情的经过后，缓缓道：“仅仅是知道它飞走的方向，而没有确切的位置，恐怕很难从茫茫大海中找到它的巢穴。”
　　“这种碰运气的事情怎么可能会耗费这么大的精力！”
　　“不对。”
　　“他们肯定知道白龙巢穴的在哪！最起码也是知道大致的位置！”
　　索伦皱着眉头站了起来，沉声道：“那群北地海盗的头目呢？把他们的头目带过来！”
　　随着索伦的话音落下，身边的海盗喽都不由面面相觑。
　　过了一会儿。
　　看到索伦的眉头越皱越厉害，才有其中一个人壮着胆子道：“阁下。他们的头目已经都被阁下射死了！”
　　死了？
　　索伦闻言愣了一下，然后有些气恼地揉了揉额头。
　　他居然一点印象都没有。
　　这些北地海盗的首领也太没有存在感了，哪怕是现在被人提起来，索伦都不记得自己是什么时候射死了他，他是索伦射死目标中的哪个。
　　“严刑拷打！”
　　索伦皱着眉头思考了片刻，然后沉声道：“把他们一个个全部严刑拷打一遍，我就不信他们仅仅是看到一条龙飞过去，丝毫不知道它的巢穴在哪，就会这么傻愣愣的过来碰运气。”
　　时间不能拖太久。
　　龙族拥有很强的再生能力，如果拖得时间太长找到了那条白龙，面对的也是一条完好无损的巨龙。眼前的这些海盗看起来实力不强，他们敢屠龙就是因为那条白龙受了伤，所以他们过来肯定是有把握在短时间内找到那条龙，趁着它身上的伤还没好干掉它。
　　……


第111章 土着野人
　　船舱内响起一阵阵的惨叫声。
　　大约是半个小时后，才有手下拿着一张血淋淋的航海图走了上来，来到索伦的面前恭敬低头道：“阁下。全部问出来了！那条龙可能是去了这里。”
　　索伦面前的手下摊开了航海图，这是南海岸附近的海域图，从北地海盗的头目尸体上搜出来的。他在航海图上靠近西北位置的一片岛屿附近指了指，沉声道：“阁下。就是这里，好像是一个叫做鲨鱼礁，他们认为那条龙的巢穴有可能在这附近。”
　　嗯？
　　索伦闻言伸手拿过来了航海图，皱着眉头看了看后，询问道：“航线的如何？需要多久的时间？”
　　旁边的手下赶紧低头转身跑下去问了问，然后才回来道：“阁下。这条航线上没有什么危险的地带，就是在这一块有不少暗礁需要小心一下。时间的话，如果以咱们的船最多就是一天，明天上午应该就可以达到这个地方。”
　　鲨鱼礁。
　　索伦手指轻轻地敲打着桌子，沉思了片刻后，睁眼道：“让老海鹰过来。”
　　一分钟后。
　　一位体格颇为健硕的中年男子出现在了索伦的面前，跟他麾下的其他海盗不同，眼前的老海鹰看起来似乎有点贵族风范。那是一种很特别的气质，一眼看去就跟索伦麾下其他的海盗头目有所不同。这位中年男子原本确实是一个小贵族，一位南海岸地区的勋爵，可惜因为某些原因失去了爵位也失去了领地财富，最后他下海为寇成了小有名气的海盗。
　　他是后来归顺索伦的小头目。
　　这样的人索伦麾下其实还有很多，毕竟整个南海岸区域大部分的海盗都要听他号令。
　　“你把这封信交给巫师塔的主人。”
　　索伦抬头看了一眼面前颇为稳重老持的中年男子，拿出鹅毛笔很快写好了一封信，紧接着用蜡密封好交给了他，吩咐道：“船上面的礼物等下你带人送过去，位置和路线我已经给你安排好了。你们从这边的入海口考验前往冰河城，礼物送到后就在原地等待便行。如果巫师塔的主人有什么要问你们的，她问什么你们就说什么。”
　　这艘船上有价值不菲的礼物。
　　索伦可不打算用这艘船去挑战白龙，毕竟那也是一条成年的巨龙，巨龙这种生物真拼命起来掀翻一艘船可一点都不困难。所以他打算兵分两路，让自己手下可靠的人将礼物送到歌莉娅的巫师塔，然后自己则带着部分精锐部队去寻找那条白龙的踪迹。一条纯血统的成年龙种不应该轻易放弃，更别说是它还受伤有机可乘，索伦准备用北地海盗的那条船去找它。
　　万一打坏了他也不心疼！
　　眼前的中年男子轻轻地点点头，然后将那封信收了起来，恭敬道：“阁下放心。东西绝对会完好无损的送到。”
　　“嗯。”索伦满意地看了他一眼，提醒道：“不要擅闯巫师塔。按照我说的把消息送过去就行，她知道消息后应该会见见你们。”
　　“好了。”
　　“你们出发吧！”
　　索伦做事向来都是厉风厉行，决定兵分两路后他立刻便是让手下起航前往北地高塔，自己则来到了俘虏海盗的那艘龙头战舰上。对付巨龙人多不一定有用，因为对方往天上一飞很多人就只能傻眼瞪着看了，所以他带过去的都是精锐海盗，数目一共才二十来人。至于那些俘虏的海盗，自然还是押在那艘船上，能招募的话就招募过来，不能招募的话就送去做苦力。
　　要不然的话，索伦早就收割了他们的人头。
　　索伦麾下的人手其实不少，不过比起另外两位海盗王还是差一点底蕴，将来如果想跟海盗王阿斯罗德决战，恐怕实力更强的海盗精锐还是欠缺。这些北地海盗基本上都有二阶以上的实力，稍微培养一下多经历些战斗，就能优胜劣汰出来三阶的海盗。
　　这些才是中坚力量！
　　两条战船很快就逐渐分开，索伦原本的那条船继续航行将礼物送到北地高塔，同时还带过去了他的一封信。至于这条来自北地海盗的龙头战舰则前往一个名叫鲨鱼礁的地方，那里是白龙最有可能建造巢穴的地方，如果有发现的话索伦就干掉它，如果没发现的话索伦就放弃掉头去北地。
　　一天的时间其实过得很快。
　　因为将认识航线的俘虏也带在船上，索伦很轻松地就穿过了那片有暗礁的地方。
　　然后在第二天上午时分，他的眼前便出现了一片岛屿，看起来有点像是南沙群岛那样的分布，在茫茫大海中坐落着数十上百个大大小小的岛屿，面积基本上都不是很大，最小的甚至就只有几十米的宽度。不过一眼望去还能看到里面有一座较大的岛屿，直径恐怕超过了三十公里，整个岛屿好似悬崖峭壁般独立，里面是颇为茂密的树林。
　　因为靠近西北方向，这座岛的地形有点奇特！
　　如果真要说像什么的话，有点像是《倚天屠龙记》里面的冰火岛，在岛屿的北面明显可以看到冰雪覆盖，而在岛屿的南面则是有一座火山。不过看起来这座火山已经很久没有喷发过了，只是不知道是死火山还是活火山。这种地形对于巨龙的吸引力确实很大，好多种的龙类都喜欢在这样的环境筑巢，所以那条白龙是飞到这里的可能性确实很高。
　　“靠岸！”
　　索伦拿起单筒望远镜看了看眼前的岛屿，然后下令道：“这个好点的地方靠岸，咱们去岛上看看情况。”
　　大约一个小时后。
　　龙头战舰在岛屿的一侧靠岸，索伦带着一部分精锐手下来到了沙滩上，船上还留了三五个人守卫。刚刚来到这座岛屿上，索伦便发现这里的情况有点不对劲。原因很简单，这里的动物相当稀少，并且整座岛屿显得颇为安静，茂密的树林里面居然看不到多少的鸟类。正常情况下，这里应该有不少动物生活，然后鸟类也喜欢把鸟巢建立在这里。
　　现在这看起来似乎什么都没有，只能证明一件事情，那就是有什么可怕的生物在附近。
　　最有可能的就是巨龙。
　　龙威是一种范围性的能力，即便是较弱的白龙，作为纯血统龙种它也一样拥有龙威，任何靠近它的生物都必须强制性进行一个意志豁免判定，否则便会被恐惧惊骇所笼罩。龙威会驱逐巨龙巢穴附近的其他生物，除非是它所奴役的奴仆，否则其他生物都不敢靠近。这边看起来都没有什么海鸟，恐怕就是因为有巨龙时不时会从这里飞过。
　　“唧唧咕噜！”
　　一些奇怪的响动引起了索伦的注意。
　　就当他刚刚抬手示意其他人小心时，突然一支利剑从树林中射了出来，直接就命中了他的一个手下。然后便看到前方的灌木丛中一阵抖动，从里面冲出来了数十个身材矮小披头散发涂抹油彩，手中拿着简陋武器但是动作迅捷凶猛的人形生物。这些人形生物有着跟人类差不多的轮廓，不过非常的瘦小好似猴子一样，个头大概只有一米二到一米四，行动非常的迅捷高速，目光充满野性与凶狠，口中嗷嗷乱叫着扑了过来，仿佛要把他们全部杀光一样。
　　“是土著野人！”
　　一个海盗小头目大喝了一句，沉声道：“大家小心！这些土著野人相当敏捷！小心它们的武器，上面有可能淬毒了！”
　　铿锵。
　　索伦的掌心浮现一道刀光，但紧接着让他也有点意想不到的事情发生了。他自己的这一刀居然没有命中眼前冲过来的土著野人，对方矮小精C的身体居然能在半空中扭身闪避，在身体腾空基本上没有闪避接力点的情况躲开了索伦的攻击。不过它也就只能做到这一点了，索伦在攻击没命中稍微愣了一下后，另外一只手上便浮现了一道寒光，紧接着眼前的土著野人就被分尸两半。
　　——“剑势【腰斩】！”
　　索伦收刀防守，各握住一把弯刀交错挡住了另外一个矮小土著人的攻击，随即纵身后退了三步，一个前冲发力施展出来了‘剑势【回旋舞】’。
　　扑哧！
　　一股股鲜血飞溅而起。
　　在索伦的眼前出现了一连串的数据：
　　“击杀目标！”
　　“你成功发动剑势【腰斩】！……你对目标造成76点劈斩伤害（重击）！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你获得了1800点的杀戮经验！……”
　　……
　　“击杀目标！”
　　“你成功发动剑势【回旋舞】！……你对目标造成56点劈斩伤害（重击）！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你获得了1560点的杀戮经验！……”
　　……
　　一道道杀戮经验的提示浮现。
　　索伦非常惊讶的发现一点，那就是眼前的土著野人大概是二阶以上的实力，可是敏捷值却大部分拥有20点以上的超凡敏捷。同时它们所给予的杀戮经验，似乎比索伦以前对付的同阶位敌人高出来了50%左右，眼前的土著野人基本上都有1500点左右的杀戮经验。


第112章 屠龙准备
　　一阵阵的惨叫声响起。
　　眼前的土着野人虽然被干掉了一大批，可是索伦带过来的海盗手下也损失不少。因为这些使用简陋武器的土着人，为了追求杀伤力在武器上面涂抹了毒素，这种淬毒的武器只要伤到了人都比较麻烦。幸好这些海盗都是精锐部队，体质大部分都还过得去，要不然恐怕得直接死在第一轮的毒素豁免判定当中。只要扛过了毒素的致死豁免判定，那么就算中毒也不会完全致命。
　　因为这个世界职业者的体质普遍比较强大！
　　“小心！”
　　后面时不时发出一阵惊呼声，眼前的土着人居然也会使用吹箭，不过却并非是金属箭矢，而是尖锐的好似牙签般的木质吹箭，这种吹箭并非是麻醉效果，而是拥有相当强的毒性。索伦带过来的精锐海盗倒地了好几个，不过幸好其他人战斗经验丰富，很快挡住了土着人的攻击。这些土着人没有防具，身上穿得是简陋的兽皮，只要没闪开攻击一刀就能砍死。
　　一道道冰冷的刀光浮现！
　　索伦眼看着手下死了三五个，心中的杀意也越来越强，他双手使用弯刀激活了一件超凡物品上最后一次‘加速术’，然后整个人化作一道残影冲入了土着野人当中。有了加速术的效果，对付这些土着人顿时容易了很多，索伦双刀狂舞化作漫天刀光，只看到眼前鲜血飞溅人头落地，短短几分钟内就有十多个土着野人被斩杀。
　　“咕噜嘎啦赫赫！……”
　　诡异的怪叫声响起，眼看着自己不是面前这些人的对手，土着野人居然直接就逃跑了。
　　开始一窝蜂冲过来的土着野人死掉了二十多个，剩下来十多个都依靠着灵敏的伸手逃回了树林内。这些土着野人攀爬的能力很强，钻进去林子里面后就只能看到树叶灌木抖动，然后一会儿就不见了踪迹。索伦也没有让手下的海盗追击，而是看了看其他的伤者，吩咐道：“把受伤的送到船上去，其他人跟我从这边绕过去。”
　　土着人分布很广。
　　在大海范围内的岛屿上，经常可以看到土着人的身影。
　　索伦在眼前这些土着野人的尸体摸了摸，找出来了一些奇怪的标志，然后还从一个看起来像是头目的土着人身上，发现了一个木头削出来的雕塑。这个雕塑有点像是图腾，不过却并非是索伦熟悉的野兽精怪，而是看起来像一条盘旋而上的巨龙。
　　没错。
　　这个雕塑越看越像是巨龙。
　　索伦看到这个东西后立刻便是表情凝重，稍微有点兴奋道：“小心。这里应该有条巨龙。”
　　土着人很容易被奴化。
　　当然并非是被人类奴化，而是一些相当强大且可怕的生物，比如说将巢穴定在这里的巨龙。只要巨龙愿意的话，稍微威吓它们几次，这些土着人就有可能成为它的仆人。巨龙其实拥有很强的奴役能力，它几乎能奴役绝大部分的怪物作为奴仆，甚至还包括亚种龙类和比自己弱小的同类。所以，绝对不要认为屠龙你所需要面对的就仅仅是一条龙而已。
　　当年有很多人自认为看了一点攻略就能够屠龙。
　　他们把巨龙想当然的认为是那种傻愣愣的会在地面上跟你打架的生物，结果等到真正遭遇巨龙的时候，他们一个个全部都傻眼了。战士飞不到天上去攻击，巫师的法术伤害不够，弓箭手很难破开龙鳞，等到巨龙俯冲飞扑下来给他们攻击机会时，往往意味着一次致命的扑杀攻击。一头猎鹰的俯冲飞扑能够抓碎皮甲，那么一头巨龙的俯冲飞扑能有多大的杀伤力？
　　索伦很早就记住了一点。
　　作为一个近战系的职业者，他必须尽量让巨龙不能飞到天上去战斗。
　　因为它那个时候占据了主动权。
　　也因为它随时可以逃跑。
　　这个世界毕竟还是有它的规则，就算是传奇剑圣在地面上爆发的杀伤力是如此恐怖，可能一两轮的时间就能劈死一头纯血统巨龙。可是他却也依旧不能用什么斗气能量之类的玩意儿飞行。绝大部分近战系职业者在空中都是弱势，除非他们将实力提升到了圣者的领域。
　　“东西拿过来！”
　　索伦纵身跃上一片山崖看了看四周的环境，然后凝神望了望覆盖着冰雪的岛屿北面。随后他从上面跳了下去，朝着身边的手下吩咐道：“我最开始准备的东西全部拿过来。”
　　“是。”很快有手下回船上去了。
　　大约是十分钟后。
　　可以看到有人扛着一捆标枪跑了过来，这些标枪看起来有点像是鱼枪，还有一些在后面连接着锁链。
　　其中还有钢铁制的重标枪。
　　看起来完全就好像是一根纯钢打造的短枪，只不过是用来作为投掷武器而已。
　　“一人拿两根。”
　　索伦看了看身后的海盗手下，沉声吩咐道：“其他的交给我。抓住机会时，你们攻击它的龙翼。”
　　巨龙非常的强大。
　　就算是白龙也是相当的危险！
　　它身上的龙鳞龙皮都拥有很强大的防护能力，就算是你破开了龙鳞，你同样也还得面对一层坚韧的龙皮。所以古往今来，在游吟诗人的轶闻故事里面，似乎找到一把能够破开巨龙防御的武器才是最关键的。但事实上，只有真正屠龙过的人才知道，对付巨龙最重要的一点是破坏它们的飞行能力。
　　有一句话叫做——‘射人先射马，擒贼先擒王。’
　　龙翼是巨龙身上唯一一个大面积没有龙鳞覆盖的地方，也是全身上下防御面积最大防御能力最薄弱的地方。
　　虽然这个地方对巨龙而言一点都不致命！
　　可是攻击这里的战略意义却是相当巨大，等于是毁掉了巨龙一半的灵活性，也让它无法使用出来龙翼拍击、俯冲扑击、龙翼横扫等等的攻击方式。游吟诗人轶闻故事里面的主角，可以傻乎乎的攻击巨龙的致命要害，然后在一番你来我往的搏斗后，突然抓住机会一剑杀死了还有半管血以上的巨龙。
　　可是如果你这么玩，最后绝对会死的很惨！
　　对付巨龙需要重兵器。
　　索伦拿过来的这些重标枪，就是相当重要的道具。
　　……


第113章 龙巢
　　这座岛屿上有许多的奇花异草。
　　可惜索伦对于炼金术分支里面的《草药学》没有什么研究，也无法分辨这些植物的药性。他带着手下从侧面绕了过去，可以感觉到越靠近岛屿的北面，气温就明显降低了一些。这是很罕见的现象，可能是因为岛屿南边有火山散发的地热有关。岛屿北面覆盖着一片冰雪，不过主要到集中在一片区域，索伦判断那里极有可能是白龙的巢穴。
　　因为这里生活了一条巨龙，所以几乎很难看到什么野兽。
　　索伦带人走了大概半个多小时，才终于靠近了冰雪覆盖的山峰附近，四周的山崖显得非常光滑陡峭，并且还覆盖了一层坚冰，不像是天然形成的情况，更像是什么生物刻意布置成这样的。巨龙喜欢把巢穴四面弄成垂直九十度陡峭的山壁，这样其他不能飞行的生物就很难靠近。而作为能力稍微弱于其他巨龙的白龙，它们则还喜欢把巢穴附近用龙息喷出寒冰覆盖。
　　这种寒冰会让峭壁四周非常难以攀爬，并且任何敢于在巢穴附近挑战它的敌人，都会受到一个‘冰面行走’的负面状态，必须在活动时进行敏捷相关的反射鉴定，否则就有可能滑倒以及出现攻击失误。但是白龙却没有这么的问题，因为它们天生自带一个【冰面行走】的特殊专长。索伦过去对付的冰霜翼龙，就拥有一部分白龙的血统，所以它们也喜欢把巢穴附近用寒冰覆盖起来。【详情第一卷。】
　　“隐蔽起来。”
　　索伦朝着身后的其他手下打了一个手势，沉声吩咐道：“你们留在附近。我会想办法把白龙从巢穴里面引出来，然后你们找机会用重标枪攻击它的龙翼。”
　　重武器天生自带1点破甲能力。
　　可以简单理解成重武器对付全身骑士板甲，要比普通的刀剑劈砍好用很多，这些重标枪都有隐藏的破甲效果，投掷出去破开龙鳞可能有点困难，但是破开龙翼却是相当简单。标枪上面都有明显的倒钩，看起来就跟鱼枪上面的倒钩差不多，还有一部分标枪链接着锁链，另外一头是全钢制的重型短标枪。何种武器如果使用得当的话，可以锁住巨龙的龙翼，让它们完全失去飞行的能力。
　　除非巨龙直接强行把标枪连带龙翼血肉撕下来！
　　——“阴影躲藏！”
　　索伦的身影渐渐遁入了阴影当中，他看了看四周的环境，然后顺着右侧靠近了山壁的位置。因为覆盖了一层寒冰的缘故，整个山壁都显得非常光滑，如果是其他人根本就不可能爬上去。不过这对于拥有整整25点敏捷值的索伦而言，却是没有丝毫的问题，只看到他掌心出现一对匕首，然后整个人便是悄无声息地往上爬，很快就到达了山壁上一片开阔的平台。
　　这是一个很大的平台。
　　直径恐怕超过了五十多米，大自然是很难产生这么整齐的平台，索伦只是看了一眼就知道这是巨龙为自己准备的。巨龙飞行跟老鹰差不多，它们喜欢从高处俯冲而下然后一扇龙翼直冲云霄，所以它们很多都会为自己准备这么一个平台，就算是占据古老城堡的巨龙，在飞行时也喜欢从城堡的最高处俯冲而下。
　　这是一种习惯！
　　顺着平台往左侧走了一点距离，索伦便感觉到了一点不对劲。
　　那是很难形容的感觉。
　　就好像整个人不由自主地呼吸沉重、心跳加速、好像是受了惊吓般，后背上一片寒毛乍起，还有一种莫名的无力感与虚脱感。那种感觉就好像是得了重感冒一样，整个人都显得一点儿力气都没有。
　　这是龙威！
　　几乎是在这种感觉出现的同时，一排数据也随之浮现：
　　“受到龙威效果影响！”
　　“触发强制性意志豁免判定！……意志豁免判定通过！……你成功豁免了龙威的负面效果！……你成功豁免了龙威的恐惧效果！……”
　　……
　　无力感渐渐消退。
　　持续的时间并不算很长，索伦很快就渐渐恢复了正常。
　　屠龙最头痛的问题之一，就是纯血统巨龙身上的龙威，这是一种不需要激活永久存在的领域能力。也是作为巨龙天生自带的一种能力，它们可以对附近任何靠近自己一定范围的生物施展威压。这种威压是无视敌我的，虽然不能直接杀伤敌人，但是却可以形成威吓的效果，对付一些实力较弱心智不强意志不够的生物，可以说是相当的有用。
　　绝大部分巨龙收复奴仆都是用龙威开道，很容易就降服一些怪物。
　　普通人扛不住龙威。
　　所以对付巨龙用人海战术未必有用，因为看到巨龙就可能让许多普通士兵吓得腿软，后面基本上发挥不出来什么战斗力。具体效果可以假想成一头霸王龙或者一群野象朝着你冲过来，然后你手中拿着一把长剑一面盾牌，这种情况下如果你还有勇气站在原地战斗，那么你的意志豁免就肯定过关了。如果做不到这一点的话，你对抗龙威的时候就有可能意志豁免失败。（意志判定16+！）
　　索伦是一个很重视意志属性的人，所以他豁免龙威的负面效果并不奇怪，不过他带过来的那些海盗手下，等下能不能成功豁免龙威的负面效果，就看这些人心中的意志够不够强大了。但是常年在海上航行，经受的住暴雨风浪，经常面对杀戮战斗海怪危险的人，意志上肯定是要比其他人更强的。
　　意志真的很重要！
　　自从索伦去过深渊地狱后，他就很深刻的明白了这一点。
　　从侧面绕到了龙穴的入口位置，索伦很快就发现了自己的目标，那是一头体型庞大的成年白龙。
　　龙穴的深度并不高。
　　事实上，成年巨龙都比较缺乏耐心，它们有时候会显得有些粗心大意，就好像是刚刚成年的年轻人很容易冲动一样。只有进入老年期后，巨龙才会开始变得狡猾起来，那个时候它们开始避免正面战斗，喜欢使用陷阱来对付入侵者，它们的龙穴也会在漫长的时间中渐渐变成一个巨大的迷宫，然后宝藏开始越藏越深，迷宫里面也开始多出来一些危险的怪物守卫，比如最常见的牛头人什么的。
　　至于上古巨龙，可以想想白马城的那条上古红龙就知道了。
　　一直到现在，其他人都还以为只是一条成年红龙出现在那里，估计还有一段时间才有其他人发现那里隐藏的是一条上古红龙，然后在整个南方平原掀起轩然大波，并且引起不小的恐慌。那个时候才是一场大热闹，只是索伦不知道事情的演变还会不会跟他过去知道的一样。如果有条件的话，将来他还是要去碰碰运气，因为这条上古红龙的巢穴里面有神器。
　　白龙。
　　五色龙种里面最弱的一种，属于混乱邪恶阵营生物。
　　眼前的巢穴跟索伦记忆中的差不多，白龙喜欢把龙巢往下挖，虽然龙巢在较高的山峰上，可是洞口是往下凹陷的，四面都因为它的寒冰龙息而冻结，看起来就好像是一个巨大的冰窖。白龙在食物上不怎么挑剔，它跟其他巨龙一样，几乎能吃得下任何东西，龙族的消化能力连钢铁一样嘎嘣脆，不过白龙比较喜欢用龙息冰冻猎物还再吃掉，许多白龙生活在海外地区，会潜入海底猎食鱼类。
　　还有最重要的一点！
　　白龙是龙族里面最喜欢从高处突袭的巨龙，并且还是第一次攻击必定使用龙息喷吐的巨龙。
　　因为白龙的龙息喷吐次数比其他巨龙更多！
　　雏龙阶段的白龙，鳞片会像镜子般反光，随着年龄增长，这样的光泽会逐渐消失。到了成年期后，白龙的特征会变得而好似灰白色，这是判断白龙挑战实力的重要依据，索伦只是朝着龙穴里面看了一眼，便大致判断出来了这是一头成年后期，已经快要接近壮年期的白龙。
　　绝大部分的巨龙。
　　都可以简单根据年龄来计算实力，它们的成长期分别是雏龙期（挑战等级1）；幼龙期（挑战等级4）；少年期（挑战等级7）；青年期（挑战等级10）；成年期（挑战等级13）；壮年期（挑战等级16）；老年期（挑战等级19）；极老期（挑战等级21）。
　　基本上巨龙到这里就差不多了。
　　再往上就是属于上古龙类，这种巨龙基本上都拥有神性，可以说对付它们跟挑战神灵圣者的难度相差不大，因此杀掉上古龙和太古龙非常需要运气。
　　眼前这头是由【成年期】向【壮年期】过渡的白龙！
　　这不算一个好消息。
　　因为纯血统巨龙，即便是五色龙里面最弱的白龙，在由成年期过渡到壮年期后，它们都将拥有一个额外的物理抗性和法术抗性，免疫任何10点强度以下的物理伤害和法术伤害。这种天性天赋会随着时间而逐渐增加，到了最后可以演变成免疫某些类型的伤害。值得庆幸的是，这类巨龙被杀死后，它们身上的龙鳞龙皮会继承部分防御抗性，可以直接制作出来一流的超凡装备。
　　稍微有点麻烦！
　　索伦悄悄注视着视线当中长达五十尺左右的成年白龙，很小心地一点点摸了过去。
　　……


第114章 成年巨龙
　　随着距离一点一点拉近。
　　索伦的脚步声越来越轻，速度也变得越来越慢，巨龙拥有相当不错的l听能力，即便索伦有极高的敏捷加值，还是有可能被它发现潜行进入。幸好眼前的是一头白龙，没有多高的法术等级，只是拥有一部分的类法术能力，要不然的话索伦潜行进来还要小心法术陷阱。龙巢一旦随着时间演变成了迷宫，那么其中就必定有很多的陷阱机关。
　　眼前的成年巨龙似乎正在沉睡，但这不代表着它对外界没有感知。
　　巨龙的沉睡是生命中相当重要的过程，沉睡状态下它们依旧保留了50%左右的基础能力，可以觉察到其他生物靠近或者稍微重一点的脚步声。在沉睡状态下，巨龙的能力会逐渐提升，同时身上的伤势也会加倍速度恢复，这需要它提前进食大量的猎物。索伦看到的成年白龙就是在恢复伤势，因为他发现白龙的左边龙翼有伤口，伤口长达三十公分，深度接近五公分，似乎是某种双手重剑劈砍在上面留下的。
　　这会影响白龙的飞行能力！
　　然后另外一道伤口在白龙的咽喉部位，这里分布着细密的小鳞片，看起脆弱的防御其实是巨龙身上最充满韧性的地方，普通的武器很难破开。攻击它的应该是使用长剑或者刺剑类的武器，伤口的面积比较小，但是显得很深，看起来之前对付它的人身上有屠龙类武器。对付任何纯血统的巨龙，你都可以把它假想成身上大部分被全身铠甲级别的防护装备所笼罩。
　　在游吟诗人的轶闻故事里面，巨龙的身上似乎总有一块叫做逆鳞的地方，这里是巨龙身上的致命要害，只要击中这里即便没伤到巨龙的心脏也能把它杀死。
　　但事实上，巨龙的身上是没有逆鳞的。
　　它们身上有防御薄弱的位置，但是绝对不存在致命的逆鳞，也不知道是什么时候开始，游吟诗人的故事里面都有这个说法，并且许多人还信以为真，以至于让很多天真的冒险者以为找到逆鳞就可以很轻松地屠龙，毕竟流传的故事里面总是这样讲的，英雄击中了巨龙的致命要害，一下子将这头可怕的生物杀死了。
　　“防御强度最起码25以上！”
　　索伦将距离拉近到二十米左右，观察着眼前成年白龙的身躯，主要是鳞片的颜色、厚度和分布。根据他过去的丰富经验，索伦可以判断眼前的成年巨龙拥有25点左右的防御等级，也就是它身体表面覆盖的龙鳞和龙皮，可以防御接近25点强度的物理攻击。
　　这个防御强度相当于一个成年男子双手握住武器以最大的力气全力攻击一次。
　　换句话来讲。
　　一个成年男子持有双手武器全力一击，可能就仅仅是刚刚好破开眼前巨龙的防御。
　　刚刚好能够破防，伤害估计不到3点！
　　索伦的表情颇为严肃，朝着另外一边潜行靠近，同时心中暗自道：“以我带过来的海盗精锐，破开它的龙鳞防护应该没问题，不过如果没有造成重击效果，估计伤害也就只有个位数了。”
　　这可不是一件好事。
　　光靠索伦一个人输出伤害，砍死一头成年巨龙可不容易。
　　顺着龙巢侧边绕过去，索伦可以看到一堆宝藏，因为数目不算很多，直接就被巨龙庞大的身体给掩盖了。作为五色龙里面最弱的白龙，虽然它已经积累财富到了成年期，并且还有双倍到三倍的战利品标准，可是它所拥有的宝藏看起来还是不会像红龙那么夸张。
　　因为红龙是最强大的五色龙，并且还是最喜欢收藏战利品的邪恶巨龙。
　　不过。
　　索伦的眼前看到了一些闪烁折射出光亮的小东西。
　　那些是钻石！
　　白龙是所有巨龙里面最喜欢钻石的一种，只要它们发现了钻石，它们总会想办法据为己有，除非这种行为非常的危险。所有的宝石里面，白龙最喜欢钻石，所以几乎任何成年白龙的巢穴内，都可以发现一些颇为醒目的钻石。因此，在白龙看起来并不算丰厚的宝藏当中，往往有可能隐藏着一笔价值不菲的战利品，关键就看钻石的数量多不多。
　　毕竟这玩意儿只要一块就能卖出来相当高的价钱！
　　龙巢内没有太多的黄金。
　　由于靠近海外的缘故，索伦几乎没看到多少的金德勒，大部分都是细碎的金砂和金块。宝石的数量不是很多，不过其中混杂了不少的钻石，索伦看到的就有接近十多块。
　　片刻的停顿。
　　索伦蹲在角落里面将整个龙巢的环境都记在了心中，同时大脑里面也开始进行战术安排。
　　他有两个方案。
　　第一个就是趁着现在巨龙没有发现他，赶紧拔出传奇弯刀冰亡偷袭，只要距离拉近到了十米以内，就算龙类感知发现他，索伦也还能争取到两三次攻击的机会。如果可以侥幸命中头目要害，索伦在战斗一开始就能对敌人造成不小的伤害。
　　不过这样的话，接下来的战斗就不容易了。
　　因为龙巢里面的空间太狭小，反应过来的白龙必定会喷吐龙息，那个时候索伦连躲都没有地方躲。
　　绝对不要硬抗龙息！
　　这是屠龙守则里面特别标注的一点。
　　第二个方案就是把白龙引出来，这样就没有偷袭的机会，但是也可以让白龙以为他就是一个潜入龙巢的小偷。正常情况下，白龙必定是会追着他离开巢穴的。如此一来索伦就可以把它引到下面，给下面埋伏的海盗精锐争取攻击的机会。
　　如果能把白龙留在地面上，最后胜利的把握高达八成！
　　……
　　很快。
　　索伦的心中就做好了打算。
　　只看见他的身影突然飞射而出，直接扑向了眼前的白龙，紧接着猛地伸手抓向了它身下的宝藏，一口气抓了一大把的黄金钻石。东西到手后，索伦立刻便是抽身而退，几乎是在他靠近宝藏五米左右时，沉睡的巨龙也好似有所感应般轻微动了一下，随即突然睁开了巨大的龙眼。
　　——“龙族感应（十米）。”
　　索伦的身影已经快要逃到了龙巢的外面，只能够看到一个模糊的背景。
　　吼！
　　愤怒的咆哮声响起！
　　眼前突然睁眼的成年白龙站了起来，居然张口说了一句通用语，愤怒道：“卑鄙无耻的小偷！”
　　它并非是普通的白龙。
　　它不是那些宛若野兽般没有多少智慧的白龙，能够使用通用语代表着它身上有着一些与众不同的地方。
　　……


第115章 屠龙之战！
　　轰隆隆。
　　沉重的脚步声从龙巢里面传了出来，不用回头索伦都知道白龙已经苏醒，并且正在从后面追上来。巨龙有一个近距离的感知专长，任何生物靠近它们相当近的位置，都有可能被它们直接发现。这点就算是夏尔地区最优秀的半身人都很难避开，因为这是属于超自然第六感。白龙的巢穴其实并不大，这也就导致了它冲出来的速度相当快。
　　几乎是在索伦前脚刚刚跑出去，后脚白龙庞大的身躯也跟着冲了出来。
　　——“寒冰龙息！”
　　一道寒冷的龙息从索伦的背后喷了出来，在这刺骨的龙息下地面以肉眼可见的速度冻结成冰，很快便是一片新的冰层浮现在原地。白龙的寒冰吐息是纯血统龙种里面威力最弱的一个，杀伤力只有红龙吐息的一半，但却是使用次数最多的一种龙息攻击。成年白龙的龙息可以将一个男子冻结成冰雕，然后用龙爪一挥人就好似碎掉的冰块般四分五裂！
　　那画面相当的凄美。
　　索伦一个俯冲逃出了寒冰龙息的攻击范围，不过还是有一点寒气沾到了他的衣服上，很快就能看到衣服上浮现一片冰霜。成年白龙的寒冰龙息可以造成40点左右的寒冰伤害，是一个覆盖范围很大的锥子型，属于大范围的攻击方式。这种寒冰伤害还在索伦的承受范围内，如果是成年红龙的吐息，恐怕他沾到一下就去了半条命。
　　呲呲呲！
　　一阵刺耳的摩擦声响起，索伦冲出来了龙巢后，直接就是从接近一百多米的高处跳了下去。
　　不过却并非是直接跳下去，那样他无论体质多高都照样得摔死，他是从峭壁的边缘依靠武器卸去力道然后直接滑下去的，就好像当年在悬崖上对抗猎杀者们一样。这样下滑的速度相当快，为索伦争取了一定的时间，所以当他快要接近地面同时翻滚卸力时，白龙庞大的龙躯也出现在了峭壁边缘。它看了一眼滑到地面上的索伦几乎是想都没有多想便扑了下来。
　　“无耻的窃贼！”
　　眼前的白龙似乎有过一些特殊的经历，因为正常情况下白龙到了老年期才会拥有相对较高的智慧，同时使用龙语以外的其他语言。它们是纯血统龙种里面最接近野兽的龙类，很大程度上它们的挑战等级降低就是因为这个。
　　嗡！
　　沉闷的龙翼扇动声，白龙在俯冲下来快要接近地面前，猛地一震龙翼稳住身体，这俯冲拉近了不少的距离，紧接着它便是张口喷出一道龙息再次笼罩索伦的身影。
　　龙族的敏捷值不高，绝大部分只有10点左右。
　　并且由于较为庞大的体型，它们很少能闪避开敌人的多少攻击，但是这并不代表着它们移动的速度很慢，因为大部分体型庞大的生物都敏捷较低。事实上，巨龙的速度可以比得上加持了‘加速术’的人类，所以索伦拉开的距离依旧是在它的龙息攻击范围内。
　　“动手！”
　　索伦突然大喝了一声，然后纵身跳跃起来，他伸手抓过上方的一根树干，便是整整三百六十度的旋转飞跃勉强避开了寒冰龙息。但即便是这样，他的右手还是沾到了一点，眨眼间就覆盖了一片冰霜，整条手臂都有点发麻的感觉。
　　元素伤害！
　　索伦手中的传奇弯刀冰亡也才只有3点的寒冷伤害附加，而白龙的寒冰龙息直接就是每秒钟将近30点的元素伤害。
　　这是能让鲜血冻结的元素攻击。
　　嗦嗦嗦！
　　一群彪悍的海盗从两边冲了过来，他们的眼中带着一丝畏惧与兴奋，在出来后立刻便是将手中的重型标枪投掷了出去。标枪划过空气命中了白龙的身体，一部分命中了它的龙鳞，只是勉强破开了龙鳞的防御，就好像一锤子砸在铁毡上一样，标枪大部分被反震开来，但是龙鳞也浮现破损的痕迹，往外渗出一丝丝的龙血。
　　不过那些命中龙翼的标枪却没有弹开，直接就从白龙的龙翼穿透而过！
　　因为上面有倒钩的原因直接挂在了龙翼上。
　　“锁链！”
　　索伦落地时震了一下手臂，将沾到的冰霜震散，然后直接拿起一柄重标枪就朝着白龙的左边龙翼投掷了过去。
　　尖锐的呼啸声！
　　在巨龙愤怒痛苦的怒吼声中，索伦命中了它靠近龙翼骨的位置。
　　“散开！”
　　索伦的掌心浮现了两把弯刀，眼前出现的精锐海盗少了三个人，这代表着有人没有通过龙威的豁免判定，这个家伙因为意志不够直接吓得不敢加入战斗。对此索伦并没有感到太过意外，因为眼前能够有这么多的手下抗住第一轮的龙威豁免判定已经很不错了。
　　不过所有人都有勇气对付这样的庞然大物！
　　吼。
　　愤怒的咆哮声中，白龙朝着眼前的索伦冲了过来，随着它庞大的身躯移动，根据索伦开始制定的战术，其他的精锐海盗抓住机会继续用标枪攻击它。不少手下已经发现了龙翼位置的伤口，眼前的白龙确实是最开始受了一定的伤。这个发现让不少精锐海盗感到跃跃欲试，甚至有人拔出来了双手武器，准备劈向那已经开裂的伤口。
　　“白痴！不要冲动！”
　　索伦颇为狼狈地翻滚避开，当看到身后的一幕时，立刻便是大声提醒道：“快点闪开！”
　　可惜已经晚了。
　　白龙追击索伦的攻击只是半个假动作，当眼前最狡猾的人类躲开它的龙息后，它故意将后背面对的那些讨厌虫子似乎也打算趁机偷袭它。这不由让它眼中浮现一丝残忍嗜血的神色，作为一个拥有一定智慧的成年白龙，它很清楚先解决掉这些小喽更有利于战斗。
　　——“龙尾扫！”
　　成年白龙的龙尾长度接近五米，粗细跟成年人的腰部差不多，即便是最末端也有成人大腿的粗细。龙尾上同样也长有坚固的龙鳞，在身后的敌人冲过来时，它甚至都不需要回头，仅仅是巨大的龙眼动了一下，然后便看到粗长的龙尾高高扬起，宛若最刚猛霸道的鞭子般抽了过去。
　　砰！
　　剧烈的撞击声响起。
　　最靠近成年白龙的一个强壮海盗直接被抽得倒飞出去了将近十二米！
　　这个倒飞距离下，他在撞到树干上后还让整棵树都震了一下，其他人仅仅是看了一眼，便发现这个海盗的胸口肋骨彻底凹陷，整个人都好似凹下去一节，好像是胸口被对折了一样，这是霸道无比的力量直接连带后面的脊椎骨都打断了。
　　一击毙命！
　　这种情况下基本上不可能生还。
　　“该死！”
　　索伦深吸了一口气，眼中浮现一缕缕的血丝，他的呼吸开始沉重，心跳逐渐的加速，体温拔高到了将近五十度，心跳速度直接被提高了一倍。他敢越阶挑战白龙，就是因为这种巨龙比较愚蠢，好似野兽般容易上钩。但是眼前的这条白龙明显比较聪明，它居然知道先杀死其他人更加有利于战斗，并且还判断出来了自己很难轻易干掉索伦。
　　索伦不能让自己的手下全部都死在这里！
　　要不然。
　　他最后连船都没办法开回去。
　　所以他必须要跟眼前的成年白龙打一场硬仗，这种跨一个阶位挑战传奇生物的刺激感，让索伦的心中充满战意与亢奋！
　　巨龙是他研究最多的几种生物之一。
　　所以就当眼前的白龙一扭头朝向后方，同时腹部明显有鼓起来的痕迹，整个身体也有后缩的迹象，仿佛是深吸了一口气时，他便不由大喊道：“避开！小心龙息！”
　　呼！
　　一股狂风掀起。
　　刺骨的寒冷龙息被大面积喷了出来，覆盖的范围将近十五米，在这个锥子型的龙息喷吐范围内，两个精锐海盗被笼罩在其中。随后便看见他们的身上以肉眼可见的速度结冰，这种寒冷比直接赤裸、暴露在南极北极更加惊人，几乎是在短短一两秒钟内他们的血肉就被冻结，最终整个人都好似一座冰雕般，被一层三厘米左右的寒冰彻底包裹。
　　砰！
　　粗长的龙尾夹着呼啸声扫了过来，眼前的两个精锐海盗就好像是被打碎的玻璃瓷器般，直接碎裂成了漫天的肉块，没有一滴鲜血洒落，因为鲜血已经变成寒冰。眨眼间就有三个同伴死在了白龙的手下，其他的海盗明显是露出来一丝恐惧，将近一半的人都后退了好多步。
　　因为他们发现巨龙比想象中的还要更难对付！
　　在场的绝大部分人，心中都没有太大的把握可以接住它一次的攻击，毕竟这是一头长达十多米，体重接近二十多吨的庞然大物！
　　一个人类的高度只有一米七八，体重仅仅只有两百磅左右。
　　这种体型差距。
　　随手一击便是碾压般的致命攻击！
　　不过。
　　也在这一刻，伴随着‘铿锵’的出鞘声，索伦同时挥舞两把弯刀从天而降，宛若是扑击的猎豹般冲向了白龙的脊背。
　　——“剑势【回旋舞】！”
　　……


第116章 巨龙之死（上）
　　嗷！
　　沉闷的低吼声响起，仿佛带着莫大的痛苦，成年白龙庞大的身躯不由颤抖了一下，然后粗壮的龙尾直接收了回来扫向背脊上的索伦。一股股滚烫的鲜血洒落，索伦双刀劈在了白龙的龙翼骨上，几乎劈出来二十多厘米长的伤口，隐隐可以看到骨骼的痕迹。即便白龙喷吐出来的是寒冰龙息，可是它的鲜血已经是滚烫的，血液温度接近五六十度，落在皮肤上后有一点火辣辣的感觉。
　　龙血带有一定的灼烧效果。
　　龙尾夹着呼啸的劲风袭来，索伦根本就没有回头，完全是听风辨位般伸手在白龙的背脊上一撑，紧接着扭身旋转侧滑躲开了龙尾的横扫。巨龙庞大的身躯给他提供了足够多的攻击位置，同时也让他能够更加容易地闪避敌人的攻击。在很多最顶尖的游荡者眼中，巨龙的身体范围内要比直接面对它更加安全。
　　铛铛挡！
　　连续七八道刀光浮现，索伦接连劈在了白龙的身体上。
　　看似飞溅出来一股股的鲜血，不过浮现的数据和索伦的经验都告诉他这种伤势并不致命，因为他只是破开了白龙的血肉层，一刀刺进去连内脏都没有伤到，光靠一点点的流血伤害，是很难让一条成年的巨龙在短时间内毙命。
　　“发动剑势【重劈】！……”
　　“破甲属性触发！……你对目标造成12（+3）点的劈斩伤害！……”
　　“发动剑势【横斩】！……”
　　“破甲属性触发！……你对目标早成6（+3）点的劈斩伤害！……”
　　……
　　索伦看似凶猛的攻击实际上造成的伤害相当有限，因为成年白龙的龙鳞防御效果太强，几乎抵消了索伦绝大部分的伤害。除非他可以连续命中同一个位置，也就是说在他一刀破开了白龙的龙鳞防御后，紧接着第二刀攻击在同一个点，这样就可以造成更多的伤害。可是对于还要闪避白龙攻击的索伦而言，这种要求实在是太高了。
　　吼！
　　眼前的白龙终于是对在背脊上上蹿下跳的索伦感到愤怒厌烦，只见它放弃了巨龙的威严，直接以懒驴打滚的方式翻滚，想要把索伦直接压死在它庞大的身躯下。不过这显然是很难成功的，索伦在庞大的龙躯侧翻的同时便闪身避开，紧接着一道划向了白龙的腹部，在金属般的摩擦声中，一片火星飞溅而起，索伦没有发力点居然连龙鳞都破不开。
　　龙鳞属于金属物质。
　　任何一种纯血统巨龙都有吞噬金属矿石的习惯，所以它们的龙鳞绝大部分都是金属结构。龙鳞并非是想蛇类和蜥蜴的鳞片那般，属于类似角质层的结构。因此索伦在攻击时劈下的感觉，完全就好像是砍在坚固无比的铠甲上。尤其是在巨龙膨胀鼓劲的时候，强健无比的肌肉让他破开龙鳞也无法深入伤到要害区域。
　　——“龙翼拍击！”
　　一股狂风掀起，索伦的身影险之又险的避开攻击，但还是被扫到了一点点。
　　白龙一个翻滚将索伦逼下来后，立刻便是扇动龙翼拍了过来，最开始投掷的标枪已经逐渐发挥作用，在巨龙发动这次攻击时直接将龙翼撕裂开了半米多的口子，大股大股的鲜血喷涌而出，它自己发动攻击造成的撕裂伤害居然比索伦最开始砍它三五刀还要高，最起码它左右两边的龙翼都差不多快要裂开了。
　　砰！
　　索伦的身影被龙翼扫中半边，直接倒飞了出去，掀起的狂风吹得他连续翻滚。他猛地咬牙将已经到了喉咙管的鲜血咽了回去，随即便是将弯刀铿锵一声插入了地面，整个人也卷缩在了原地。龙翼拍击属于非常霸道的攻击方式，体质不够有可能被直接击晕昏迷。索伦刚刚也不知道是幸运还是反射很高，险之又险地避开了半边，所以受伤不算非常严重。
　　一、二、三。
　　索伦心中默默计算着时间，当狂风猛地停顿了片刻时，他突然四肢着地，宛若是百米冲刺的运动员般的姿势，如同猎豹一样凶猛地扑了过去。这一次他爆发的速度相当惊人，几乎是依靠变身后的力量凌空飞跃，体型越小的生物力量在跳跃作用时就越惊人，所以巨龙虽然力量相当惊人，可是因为庞大的体型反而没有多强的跳跃和能力。
　　——“剑势【斩首】！”
　　终于等到了白龙发动龙翼拍击后的弱点，索伦的眼中泛出一丝血光，直接就斩向了巨龙狭长的颈部。人在发动攻击后会有一个短暂的僵直期，眼前的巨龙同样也是如此，它在发动龙息喷吐前会有一个深呼吸，在龙息喷吐完后同样还有一个深呼吸，至于杀伤力更强的龙翼拍击更是如此。索伦一直等待的就是一个机会，因为龙翼拍击后绝大部分的巨龙种都有一个大约一秒的僵直，就好像你全力一拳朝着前方打出去，想要突然收回来力道就不是那么容易了。
　　一秒钟的时间。
　　对于现在的索伦而言已经足够了！
　　铿锵。
　　索伦矫健的身影几乎是凌空旋转三百六十度，直接双手握刀斩向了白龙的颈部。这一次全力爆发的攻击终于是破开了龙鳞的防护，足以斩断铁毡的力道硬生生切入了巨龙颈部，然后卡在了颈骨的位置上。索伦从来没奢望过自己能一刀斩下来巨龙的头颅，除非他是一个传奇等级的狂暴野蛮人，所以他在命中白龙的颈脖后立刻便是蹬腿后退。
　　嗷！
　　凄厉的惨叫声响起，白龙粗长的脖子猛地一甩，直接用头部的龙角顶在了索伦的腹部，伴随着噗嗤的闷响，鲜血大股大股地往外冒，白龙凶猛无比的力道居然直接用龙角刺穿了索伦的腹部，不单单是鲜血大片往外涌，就连里面的肠子都可以隐隐看到！
　　一片无情的数据浮现：
　　“发动剑势【斩首】！……”
　　“斩首失败！……你对目标造成重击效果！……目标受到76点的劈斩伤害！……目标进入流血状态！……”
　　“受到龙角穿刺！……”
　　“你受到69点的穿刺伤害！……你进入重伤状态！……你进入流血状态！……”
　　……
　　扑通。
　　索伦的身影落地，终于压不住那口鲜血，直接喷了出来，人还止不住咳嗽了一下。
　　如果他没有记错的话，成年白龙的力量属性应该是27点左右，这个恐怖的力量比许多巨人更可怕，随便发动的任何一次攻击都可以对敌人造成很可怕的伤害效果。不过白龙身上的伤势也不会好多少，索伦的斩首攻击命中了它的血管，同样让它进入了流血状态。如果仅仅是他们两个单挑，恐怕最后白龙赢的可能性更高，但现在在场的不止是只有索伦一个人。
　　屠龙怎么能单挑？！
　　没有绝对的把握，是没有多少人会这么干的。
　　“攻击！”
　　索伦挣扎着有点狼狈地站了起来，他手中浮现一道微弱的法术灵光，然后便看到了一个连接土元素位面的传送门，紧接着一个土元素出现在前方。随着索伦劈中了白龙的颈部要害，其他的海盗也恢复了不少勇气，他稍微后退了一步沉声道：“绕着它攻击，它已经快不行了！”
　　事实上。
　　眼前的成年白龙最起码还有一半以上的生命值，它的战斗力依旧非常强大，不过索伦需要给自己的手下勇气信心，所以就必须要让他们有一种巨龙已经快倒下快要不行的假象。只有这样他们才能够继续战斗，因为海盗是最喜欢乘胜追击落井下石的职业，逆风战是不能让他们爆发出来最强的战斗力。
　　一瓶治疗药剂被灌入口中。
　　索伦用手按住腹部的伤口简单包扎了一下，其实就是用绷带把伤口飞速勒死，用最简单粗暴的方式将鲜血止住。
　　看起来伤势惊人！
　　但索伦几乎没有下降太多的战斗力，因为他现在所拥有的体质已经超越凡人，比起来泰罗港被刺中心脏的那一次，这样的伤势根本就是不值一提。
　　嗦嗦嗦！
　　一轮标枪投掷而出，有胆子大的海盗绕着白龙四周攻击，虽然短短一分钟内就又死掉了两个人。可是他们明显能够发现眼前巨龙的反应速度没有那么快了。索伦劈中了它的颈骨，这让它的头部转动起来很不方便，庞大的身躯让它不容易躲避攻击，后背上几乎裂开的龙翼更是影响它活动，除非有谁帮它把龙翼上的倒钩标枪全部扯下来。
　　——“吸血鬼之触！”
　　就当眼前的成年白龙猛地深吸一口气，准备再次发动龙息喷吐时，索伦突然冲了上去将手指在它的身上轻轻一点。
　　一股神性的光芒浮现。
　　白龙全身僵硬了大约半秒钟，发动的龙息也停顿片刻，然后便是一股精纯的生命力涌向了索伦的体内。作为微弱神性繁衍出来的特殊法术，吸血鬼之触应该是索伦所掌握最难豁免成功的一个能力，这便好似杀招般直接夺走了眼前成年白龙六十点的生命力，然后转移到了索伦的身上。
　　他的伤势飞速复原！
　　可是白龙的伤势却已经被拖入了重伤状态。
　　索伦的战斗力保留了将近九成，白龙的生命力依旧下降了接近一半，四周负责骚扰的海盗阵亡了三分之一。
　　战斗的天平已经开始朝着索伦这边倾斜！


第117章 巨龙之死（下）
　　一阵阵的怒吼声回荡。
　　白龙愤怒的咆哮无法掩盖它身上伤口越来越多的事实，虽然看似高大的土元素在它的面前非常渺小，但这个坚固的元素生命还是正面硬抗了它的三次攻击。仅仅是这三次硬抗龙爪挥击的机会，索伦便在白龙的腹部、后腰、背脊上再留下三道伤口。同时附近的精锐海盗也抓住机会劈中了它好几次，这些海盗都有五级以上的职业等级，虽然不可能正面挑战巨龙，但是骚扰攻击却是能够办到的。
　　——“龙尾横扫！”
　　粗长的龙尾宛若鞭子般扫了过来，索伦颇为狼狈的翻滚避开，劲风擦着他的脸颊刮过去。虽然他避开了这次攻击，可是高大的土元素却没有那么幸运，最终还是被打散成了满地的碎石块。即便是属于四阶的元素生命，它也只能够抗住白龙三四次的攻击。不过幸好眼前的白龙已经越来越缓慢无力了，索伦连续不断的攻击已经将它拖入重伤状态。
　　索伦麾下海盗的伤亡非常严重！
　　虽然他就仅仅是腹部那一下的重伤，可是他的手下却阵亡了将近一半。
　　就连索伦的体质都扛不住成年白龙的几次攻击，他们随便挨到一下基本上就是非死即伤！
　　——“迷雾术！”
　　一次次的攻击，随着身上的伤口越来越多，成年白龙的眼中终于露出来了一丝恐惧，因为它发现自己有可能死在这些渺小的人类手中。它想要飞行逃走，但是它的龙翼已经残破不堪，沉重的标枪倒钩挂在了上面，它每一次活动龙翼时都能感觉到刺痛。
　　一股迷雾出现在了战场上。
　　索伦很警觉地后退了几步，同时小心注意着眼前的敌人，成年白龙拥有施法能力。
　　迷雾笼罩的范围相当广，这迷雾就好似冬日出现的大雾天气，几乎笼罩了方圆上百米的范围，并且在五米之外就看不太清楚了。
　　一声惨叫响起！
　　那是索伦某个手下的声音，在惨叫声响起后便是骨骼被咬断的咔嚓声。
　　“怎么回事？！”
　　索伦皱起眉头注视着眼前的白龙，喃喃道：“难道附近还有别的怪物？它还有什么帮手？”
　　突然他好像感觉到了什么不对劲，直接便是朝着眼前被迷雾笼罩的白龙冲了过去，索伦的弯刀划过一道寒光斩向了它的头颅，可是却没有那种切入血肉的感觉，完全就好像是砍在空气上面一样。
　　幻象！
　　索伦心中顿时感觉不妙，立刻便是朝着惨叫声的位置冲了过去。
　　它想逃跑。
　　索伦眼前看到了被一口咬成两端的手下，同时还看到了迷雾外想要逃走的白龙，不知道它使用了什么法术，居然抹去了自己移动时的声音。
　　似乎是一个范围性的沉默法术！
　　白龙逃走的方向是索伦来的方向，不过索伦是从侧面绕过来，而白龙似乎是逃向正面。
　　也就是那群土著人出现的地方。
　　“不好！”
　　索伦心中一跳，立刻给自己加持了一环法术‘脚底抹油’，这个是‘加速术’的弱化版本，索伦学习法术的时间还是太短，只能先从低阶法术下手，高阶法术学习太过耗费时间。‘脚底抹油’持续的时间还不到一分钟，不过却也足够索伦追上眼前的成年白龙。
　　看起来它真的跟那些土著人脱不开关系！
　　——“阴影袭杀！”
　　——“剑势【横斩】！”
　　索伦的身影飞掠而出，挥舞弯刀劈向了眼前白龙的腹部，随着一股龙血飞溅，它庞大的身影也轻微摇晃了一下。它的伤势已经开始影响它的活动，即便是巨龙的体质在严重的流血受伤后也逐渐衰退，现在它已经快要接近濒死状态，所以才会想要逃跑。
　　索伦不可能让它逃走。
　　他用将近一半手下的命把它拼到了重伤濒死的状态，怎么可能还让它这样逃掉！
　　这些伤都是拿人命堆出来的。
　　如果这样就让白龙逃走了，索伦不但会威信全无，并且还对不起那些拼死一战的手下。屠龙绝对不能半途而废，要不然给巨龙缓口气的时间，伤势很快就恢复了许多。前方似乎真的是土著人的聚集地，因为索伦听到一声好似召唤般的龙吼，然后便看到远处浮现骚动的声音。
　　它在试图召唤那些土著人。
　　生死的边缘已经让它放弃龙族的骄傲，白龙在召唤那些侍奉它的卑劣土著人帮助自己战斗。
　　——“躲藏目光！”
　　——“阴影穿梭！”
　　索伦明显感觉到了不妙，他的身影在一瞬间消失，紧接着前方一颗大树下的阴影扭曲起来。在一百米的范围内，只要索伦的掌控能力足够，他可以在任何的阴影当中出现。索伦出现的位置恰恰好就是在白龙的前方，他眼中布满密密麻麻的血丝，当身影从阴影位面穿梭出来后的一瞬间，立刻便是猛地跃起挥刀斩向了白龙的脑袋。
　　——“剑势【斩首】！”
　　索伦的身影从天而降，弯刀划过寒光斩向白龙的颈部，恰恰好就是最开始劈中的地方。
　　这一次的斩首攻击力大势猛！
　　几乎是将白龙的头颅都猛地压了下去，不过却并没有斩下白龙的脑袋，而是让它发出一声悲鸣庞大的身躯扑通倒地。弯刀劈入了颈骨当中，虽然没有斩下白龙的脑袋，可是却将骨头都切开了一半，索伦造成了将近一百多点的重击伤害，直接将它打入垂死的边缘。
　　——“剑势【斩首】！”
　　远处传来一阵阵OO@@的声音，似乎是有土著人在靠近。
　　索伦根本想都没有多想，在缓过一口气后便是再次挥刀劈向了白龙的脑袋，一股鲜血喷涌而出，索伦终于是在第三招剑势【斩首】时将白龙的脑袋砍了下来。眼前进入垂死状态的白龙终于彻底死去，同时大股大股的鲜血喷涌而出，洒落在了索伦的身上，让他感觉到一阵灼烧般的痛感。
　　不过他并没有离开。
　　而是任由巨龙的鲜血将自己全身笼罩，整个人好似浸泡在龙血中一般，这是一个特殊的洗礼仪式，有可能获得额外的能力加成。
　　但是必须要在刚刚杀死巨龙时才有效！
　　其中必定会有能力提升的一种人叫做【龙裔】，也就是龙脉术士和半龙人生命，这个过程就好似薇薇安吸收神性，不过这种情况下吸收的是龙族的特殊力量。其他人进行这个龙血的洗礼同样有可能获得额外的能力提升，比如说让龙血洗礼过的部分坚硬如铁（天生防御+1），或者被龙血强化自己的体质能力（体质+1），以及其他可能出现的洗礼效果。
　　这个过程需要一定的运气。
　　滚烫的鲜血将索伦的身体笼罩，有些刺骨的灼烧感并没有让他后退半步，龙血只有在巨龙刚刚死亡的时候才会这么滚烫，用不了多久龙血就会逐渐冷却甚至凝固。而能够让人获得额外的能力提升，并且有可能继承部分龙族力量加持，就必须是这种滚烫的龙血。
　　龙血将索伦整个人染红！
　　远处OO@@的声音越来越近，然后便看到了数百米外有土著人的身影出现。它们看到了远处的索伦，也看到了死去的白龙，然后它们发出惊恐畏惧的怪叫声，紧接着一窝蜂地朝着远方逃走了。
　　一丝微弱的神性光芒浮现！
　　随着成年白龙的尸体停止抽搐，一点点肉眼不可见的神性光辉浮现，随即落在了索伦的身上。
　　一排数据随之浮现：
　　“发动剑势【斩首】！”
　　“你对目标造成56点重击伤害！……斩首成功！……你成功击杀成年白龙！……”
　　“抽取目标灵魂能量！……”
　　“你获得56000点杀戮经验！……”
　　“目标为神性生物。”
　　“抽取目标神性力量！……抽取成功！……你获得1点神性值！……”
　　……
　　一点点的神性落在了索伦的身上。
　　就在他非常惊讶于眼前的成年白龙居然拥有1点神性时，他身上的幸运金币也发出微弱的灵光，然后便看到覆盖他全身的龙血似乎有一丝丝热流涌入体内，那是某种无形的力量，渐渐渗入索伦的身体，让他继承一部分来自纯血统龙种的能力。
　　另外一排数据浮现：
　　“你接受了【龙血洗礼】仪式！……”
　　“你获得了部分能力加持！……你继承了部分龙族能力！……”
　　“洗礼成功。”
　　“你额外获得背景专长【龙血洗礼LV1】！……”
　　……
　　“龙血洗礼LV1【特殊专长】：你成功击杀了一头成年的白龙，在完成这一次屠龙的壮举后，你进行了第一次的龙血洗礼。这次洗礼强化了你的身体，让你继承了一部分龙族的能力。龙血让你变得更加强壮，也让你的皮肤变得更加坚韧，你永久性获得1点的天生护甲，同时额外增加1点强韧。该能力可以随着龙血洗礼的次数而逐渐提升。”【天生护甲+1，强韧+1。】
　　（备注：龙血洗礼可以跟血脉纯化仪式同时进行。）
　　……


第118章 【屠龙者】
　　一滴滴的龙血顺着索伦的脸颊滑落。
　　他现在看起来整个人都好像是一个血人，温热滚烫的龙血在接触他的身体后逐渐的冰凉，可是一丝丝燥热的气息却渗透了他的皮肤，然后逐渐顺着血管涌入了他的体内。索伦莫名感觉到全身上下一股燥热不安，这种感觉对他而言熟悉却又陌生，那是一种很难用语言去形容可是很多人都有过的感觉，在口干舌燥心烦意乱时涌起一股对异性的需求渴望。
　　龙血有催发情欲的效果。
　　或者应该说是龙类生命血肉普遍所拥有的壮阳催情效果，这也是大陆上许多贵族对纯血龙种的血肉非常追捧，尤其是对于鞭部非常热衷，甚至愿意付出上万枚金德勒求购的原因。绝大部分的龙类，甚至包括一些亚龙种生物，它们的血肉都有很强的壮阳效果。具体是什么原因不太清楚，但可能跟龙族喜淫有关吧，因为很多亚龙种生命的出现就是因为这个。【备注：亚龙种生物多达上百种。】
　　包括半龙人等等。
　　不过好像唯一能够在这方面让龙族都吃蔫的，也就只有幽暗地域的卓尔精灵，对于许多龙族而言落入卓尔精灵的手中绝对是一场噩梦。
　　至于什么原因，想必有所了解的人都会微微一笑。
　　这种熟悉而又陌生的燥热气息让所索伦口干舌燥，似乎像是失去了一部分对于身体的掌控，整个人都变得血脉喷张蠢蠢欲动起来。这索伦非常排斥的一种感觉，因为他一直都是一个相当理智冷静的人，同时对于自己身体的掌控能力相当强。但是现在他感觉自己就好像是被喂了春药一样，意志上能够压制可身体上却出现本能反应，以至于他却必须用意志控制压制这种躁动。
　　一股灼热的气息在他体内蔓延，在索伦的全身流淌了一遍后，最终涌向了他的心脏。
　　咚咚咚！
　　强健的心跳声响起。
　　索伦的心跳在逐渐的加速，并非是像杀戮者变身那样的飞快加速，而是一点一点的缓慢提升，强劲的心跳宛若是厚重的鼓点，将血液送到全身的各处，甚至让他有一种血液上涌头部刺激肾上素分泌的亢奋感觉。这种状态足足持续了大概三分钟左右，索伦的身体才渐渐冷却下来，体温由原本的四十多度回到了正常人类的温度，并且那股燥热气息也缓缓地消退下去。
　　欲望会影响你。
　　但只要你能克制它，最终就能控制它。
　　索伦终于彻底恢复了过来，各方面的躁动感觉都在消退，在身体中沉寂了下来。此刻后方也传来海盗们赶过来的声音，当他们看到眼前倒地被斩下头颅的巨龙后，所有人脸上不由露出来一丝亢奋的笑容，随即一个个大声欢呼了起来。他们望向索伦的眼中充满敬畏与崇拜，眼前略显消瘦的身影站在庞大的巨龙尸体下，浑身鲜血淋漓宛若魔神降临，甚至让人有一种神灵般忍不住想要膜拜的感觉。但是这种情绪只是持续了很短的时间，当他们将视线转向巨龙的巢穴时，眼中立刻便布满贪婪渴望。
　　海盗永远都是贪婪的一群人。
　　屠龙！
　　这不单单代表着一种荣誉，也代表着无比丰富的回报。
　　索伦转过身来看了一眼身后的精锐海盗，微微皱起眉头沉声吩咐道：“老海狗，你回去叫船上的人过来。肥鱼你带一半的人留在这里守护，不要乱动这条龙的尸体，我们等下回来再处理。其他人跟我回去把龙巢里面的东西运出来，这次所有人都将得到大笔的奖赏。”
　　一道寒风挂过。
　　索伦全身上下的龙血已经干涸，那种感觉非常的不舒服，就好像是人伤口流血后全身结痂一样。索伦抬手在自己身上拂过，将这干涸的鲜血弄下来，血痂从手臂上剥落后露出来白皙的皮肤，便仿佛是接受了一次‘复原术’般，让索伦皮肤上的小伤口都消失了很多。龙血洗礼强化了索伦皮肤的韧性，这种改变也等于是复原了一次皮肤。
　　一群人朝着龙巢的位置前进，这个时候索伦才有空去看其他的数据显示：
　　“屠龙成功！……”
　　“你成功击杀了一头成年的巨龙！……你获得了史诗背景专长【屠龙者LV1】的部分信息！……”
　　“屠龙成功！……”
　　“你成功击杀了一头成年的巨龙！……你麾下的海盗在挑战巨龙的过程中获得了额外的意志加值！……所有幸存者永久性增加1点意志！……所有幸存者永久性增加1点士气！……效果相当于一环神术【鼓舞术】！……”
　　……
　　“屠龙之战（白龙）【传奇战斗】：新月纪元1676年1月上旬，你在前往北地邀请女巫去海外群岛时，遭遇了北方海盗的袭击。你很轻易地击败了这些敌人，同时抓获了大量的俘虏，在拷问俘虏的过程中你意外得知了一头受伤白龙的消息。最终你率领手下前往寻找白龙的踪迹，并且在一座不知名的海岛上击杀了这头成年白龙。随着你的回归，你麾下的海盗将会把这件事迹传播到更远的地方。【传说度+3】”
　　……
　　一头拥有神性的成年白龙。
　　在返回龙巢的过程当中，索伦的脑中一直都在思考这个问题。
　　那就是自己杀掉的那条成年白龙到底是因为什么拥有了神性，看起来它并非像是拥有多高贵的血脉，能够天生自带神性的纯血龙种，似乎只有那么几个特殊存在，比如说镇守在深渊血战第一线的某条五头龙后的子嗣。但是那种存在的子嗣，恐怕一点都不会比【大衮之子】弱小，所以那条成年白龙继承神性的可能性相当低。
　　如果不是继承的神性，那么就代表着它的神性来源比较特殊。
　　最有可能的是！
　　它跟海外群岛的精魂一样，因为土著野人的膜拜而拥有了一丝神性。这种可能性相当的高，但是索伦有点无法理解的是，精魂属于半能量生命，而巨龙属于血肉生命。在他过去的记忆里面似乎很少有巨龙因为这种方式获得神性，甚至就连许多步入传奇的职业者，也很难依靠这种方式获得神性。
　　这其中仿佛是隐藏了什么！
　　可惜索伦还没有资格破解神灵的领域，自然也无法理解神性所凝聚的方式。
　　但是他可以隐约猜到一点东西。
　　就是不知道是对是错，不过索伦却将今天所遇到成年白龙的异常记了下来，他感觉这其中的信息对自己将来很有用。
　　土著人！
　　他们跟大陆上的人口有什么不同？
　　为什么大陆上的人口很难为某些存在提供神性来源，而海外群岛的土著人却可以源源不断地供养出来各种拥有神性的精魂？
　　这到底是因为什么？
　　索伦的眼前好像有一片迷雾，可是自己却看不破这片迷雾。
　　击杀成年白龙出现了一大片的数据提示，索伦的基础技能加起来涨了将近15点，尤其是翻滚技能涨得最多。索伦拿到整整3点传说度并不感到意外，因为屠龙本来就是获取传说度最快的方式之一，这还是因为在海外屠龙，如果是陆地屠龙恐怕可以达到5点左右。至于那个【屠龙者LV1】的专长，索伦对此还是有所了解的，它是属于一个史诗级的背景专长。
　　很简单的专长。
　　“屠龙者LV1【史诗专长】（背景）：这是成为史诗传说后拥有的一种特殊背景专长，你的存在将会变成类似于星界旅行者、位面探索者、空间开拓者般令人仰望。只不过这种背景专长更多是由一些史诗级的近战系职业者所获得，而并非是那些强大的施法者。这种背景专长拥有不可思议的力量，但是需要一些特殊的条件来完成它。”
　　【当前进度：击杀成年白龙（达成），击杀成年黑龙（未达成），击杀成年绿龙（未达成），击杀成年蓝龙（未达成），击杀成年红龙（未达成）。】
　　【备注：完成邪恶阵营的五色龙种击杀后，将会开启第二阶段的史诗专长进阶。】
　　……
　　很困难的一个史诗专长。
　　就算是索伦过去巅峰时期也没有完成，因为屠龙你不单单需要实力也需要运气。
　　你要遇得到龙，还得打得过它！
　　现在碰到龙还比较好找，等到动荡时期开始后就连巨龙都学会了夹着尾巴躲起来避祸。那个时候再想找巨龙就比较困难了，不过你如果想要找神灵化身的圣者倒是很简单。可惜你基本上打不过，敢化身圣者明目张胆出现的基本上都是接近强大神力的神灵。
　　其中一部分是主神级别！
　　关于这个史诗专长，后续索伦能够猜到一点，不过也不敢完全肯定。
　　因为任何一个史诗级别的专长，就算背景专长也相当的困难，可以说这个专长的难度比索伦正在进行的背景专长【死亡行者】困难多了。
　　只能看将来有没有机会，把邪恶阵营的五色巨龙全部都找出来。
　　……


第119章 魔鬼的货币
　　龙崖的峭壁有点攀爬困难。
　　无奈之下，索伦也只能自己先上去然后将一根缆绳扔了下来。很快手下的海盗精锐就爬上了冰崖，然后一个个用热切的目光望向了龙巢的位置。索伦清点了一下人数，随后带着他们进入了龙巢内，出现在他们眼前的是一堆金光闪烁的宝藏。虽然没有夸张到堆满整个龙巢，但是一眼望去还是充满视觉震撼性，尤其是那些散落的金沙和金块。
　　“好多黄金！”
　　一个带着眼罩的独眼龙海盗看了一眼，不由咽了一口唾沫道：“好多黄金，好多宝石，这里恐怕够我们干上几十票的进账了吧？”
　　其他的海盗也是差不多的表情。
　　不过有些小头目倒是神色镇定一些，可还是有点被晃花眼的感觉，唯独一位青年男子比较冷静，他从上衣口袋里面掏出来一枚单框眼镜，上下扫了一下随即好似在计算般喃喃道：“黄金白银大概十万枚金德勒左右，珠宝钻石可能在五万枚金德勒上下。其他的东西还不太清楚，不过这一票咱们应该赚大了，没白死好多弟兄。”
　　白龙进入成年期需要两百多年。
　　所以眼前的财富是它两百多年积累的宝藏，因为它没有袭击过城市王国，所以宝藏的数目看起来还不太吓人。如果是攻击过城市，或者勒索过王国的巨龙，它所拥有的宝藏可能就有点像是魔戒里面孤山的那条龙，那才算是真正的金山银海。可能是经历过的多了，索伦一路大风大浪走过来看到这么一座金山摆在面前也淡定了很多。
　　他扫了一眼眼前的宝藏，沉声道：“全部运到船上去，我的规矩你们应该都记得。”
　　“到时候自然会论功行赏。”
　　“如若有人敢私藏，不用我说你们也应该知道是什么下场！来人，你们三个先把黄金运出去。独眼龙，你们五个人把白银分一堆，然后用布抱着运下去。等下回有人带箱子过来，统统用箱子运回去，这趟回去所有人都大有赏赐！”
　　索伦很快分工完毕。
　　然后让那个带着单框眼镜的青年海盗过来，两个人单独把珠宝钻石分类到一块。
　　这些都是高价值的战利品，就算是索伦严令禁止私藏，搞不好也有人偷偷塞那么两块，所以还是他自己来处理比较好。普通的宝石比较多，诸如红宝石、蓝宝石、玛瑙、翡翠等等，大概有上百块之多，这些宝石的价值比较低一些，可能是因为这个世界矿产比较丰富的原因。这些宝石的价值大部分在一百枚金德勒到五百枚金德勒左右。
　　最后就是白龙所喜欢收藏的钻石，数量大概有五十多枚。
　　这些钻石价值都很高，索伦扫了一眼基本上都在数百枚金德勒以上，其中有一枚钻石快要接近指甲盖的大小，那是一枚晶莹剔透的蔚蓝色钻石，似乎还是经过打磨处理后的。索伦将这枚美轮美奂的蓝钻拿在手里面估量了一下，重量大概是在五十克左右，这个分量要是换到前世估计是了不得的奇珍异宝。即便是在这个世界也属于相当罕见的东西，基本上只有顶级的王室贵族才有可能拥有。
　　“看起来很值钱。”
　　索伦把玩着手中的蓝钻，上面打磨的工艺相当高超，也不知道那条白龙是从哪里弄过来的。因为索伦估价的能力不够，无法确定它的价值，但是可以肯定它要比其他的钻石加起来更贵。这种东西因为价值太高反而不容易脱手，就算是王室贵族想要收购它也需要掂量掂量财力现金。保守估计的话，它的价值应该是在三万枚金德勒以上！
　　索伦扫了一眼，便将这枚蔚蓝色的钻石收了起来。
　　随后他将别的珠宝钻石另外装了起来，紧接着寻找有没有超凡级别的装备作为战利品。很可惜索伦没有什么发现，因为这里是海外地区，生活在这里的龙族基本上很少遇到冒险者，自然也就很难收集到高价值的超凡装备。这年头就是越经常被人挑战的巨龙，它所收藏的战利品就越丰富，像白龙这样的一下就被索伦干掉的，反而没收藏多少超凡装备。
　　五色龙种里面红龙最强大，宝藏也最多，龙巢里面基本上都有传奇级别的装备。
　　这点是其他龙种都很难比得上的。
　　……
　　大约是半个小时后。
　　索伦将龙巢里面搬空了，留守船上的海盗都已经过来，接下来要运的就是那条白龙的尸体。不过就当他准备出去时，旁边那个青年海盗却好像发现了什么，手里面拿着两颗看起来有些灰蒙蒙的石头走了过来，恭敬道：“阁下！我在角落里面发现了这个，也不知道是什么东西。不过看起来似乎是有用的玩意儿！”
　　这是什么？
　　索伦伸手接过那两颗灰蒙蒙的石头，稍微扫了一眼便不由浑身一震，紧接看了旁边的青年海盗一眼，赞许道：“干得不错！你叫什么名字？”
　　青年海盗表情有点兴奋，俯身道：“我叫纳科思，他们都喜欢叫我的外号——寻宝鼠。”
　　寻宝天赋？
　　索伦闻言愣了一下，随即上下打量着他道：“嗯。我记住你了。回去自然会有人安排你。”
　　这个世界上有些奇奇怪怪的天赋专长，这种能力很多都是与生俱来的，就好像有人天生对于寻宝有出乎意料的直觉。还有些人在搜查、l听、感知方面有超出常人的天赋能力。这种家伙天生就多一两个专长，很多都并非是战斗能力，不用利用得当却是用处不小。索伦记得当年有个地精职业者相当了不得，天生自带传奇级别的寻宝专长，好像哪里有值钱的东西都瞒不住它。
　　索伦带着人手离开了龙崖。
　　在路上他一直把玩着手中两颗灰蒙蒙的石头，这个东西他比较熟悉，不过还是需要付出一点杀戮经验鉴定一下。
　　随着一道微弱的灵光浮现：
　　“物品种类：魂石【+1】
　　物品等级：【一阶超凡物品】
　　物品说明：这是一颗储存了灵魂能量的特殊宝石，属于锢魂术或者其他禁锢灵魂类法术的残次品。这种魂石所储存的灵魂能量比较有限，可以用来替代许多特殊的材料，或者作为等价炼金术的道具。在巴托地狱和无底深渊，很多时候魂石都被作为交易货币，因为对于魔鬼而言，金银珠宝没有太大的意义，只有灵魂才是它们最渴望的东西。
　　使用要求：无。
　　使用效果1：抽取魂石的能量，获得3000-5000点杀戮经验。
　　使用效果2：作为魔鬼交易的货币，或者召唤契约的替代品。”
　　……
　　两枚魂石。
　　都是一阶的超凡物品。
　　也不知道白龙哪里弄到的这个玩意儿，因为在索伦的认识里面这东西在物质位面很罕见，只有巴托地狱和无底深渊才会作为货币流通。金银珠宝对于恶魔和魔鬼都没有太大的意义，尤其是对于魔鬼而言，黄金只是一些无聊的收藏品，而白银则是令人厌恶的东西。因为白银在巴托地狱里面被叫做【毒刺】，魔鬼在触摸它的时候会被灼烧，就好像人碰到硫酸一样。
　　魔鬼最渴望的东西就是灵魂！
　　所以巴托地狱灵魂才是真正有价值的货币，不过这种货币相当的稀有，因为它们还要想办法从死神的手中窃取这些货币。
　　一个完整的灵魂是相当有价值的！
　　可惜巴托地狱还有很多不够强大的魔鬼，所以作为替代品的魂石就出现了。
　　这是一种不完整的灵魂能量。
　　它曾经被人戏称为‘魔鬼的货币’，可以用来跟魔鬼交易，或者作为召唤魔鬼的祭品。如果是索伦这样可以吸收灵魂能量转化为杀戮经验的存在，还可以通过直接吸取魂石能量来提升实力。所以过去有段时间很多人都喜欢收集它，因为它可以让一个人迅速东山再起！
　　魂石里面有能量。
　　但是低阶的魔鬼没办法吸收它，它更多是被奉献给中阶以上的魔鬼，然后由魔鬼的上位者赐予能量提拔，将奉献的下属魔鬼提高一两阶的实力。所以即便是在巴托地狱里面，魂石也是属于稀有物品，基本上只有中阶魔鬼才能收藏，实力大约相当于物质位面的传奇职业者。
　　虽然它仅仅是一阶超凡物品。
　　可是魂石的稀有性和价值性跟传奇物品差不多，并且流通性基本上局限于巴托地狱当中。
　　——“灵魂就是货币！”
　　这是地狱里面最常见的通用语。
　　魂石最浪费的使用方式，就是直接吸取它的能量。
　　索伦虽然不太会利用魂石，但是也知道一种将它价值最大化的方式，那就是利用魂石来召唤魔鬼，然后提前约好一群快乐的小伙伴过来【围观】它。至于最后那魔鬼是要宰掉呢，还是用来干点别的什么，就得看自己的心意了。
　　这种办法最大的缺陷就是不能用太多次！
　　所以，如果索伦手里面有召唤魔鬼的阵法，直接就可以用魂石召唤中低阶的魔鬼降临。
　　……


第120章 索伦的礼物
　　这个东西大有用处。
　　索伦很小心地将魂石收了起来，虽然他这个半吊子法师没办法使用它，可是歌莉娅这个正宗的北地女巫却可以使用。无论是用来跟魔鬼进行交易，还是召唤中低阶的魔鬼出来【围观】，对于索伦而言都是大有用处，况且中阶魔鬼身上就开始拥有神性了。并且这个等级的魔鬼可以提供很高的杀戮经验，差不多足够索伦提升一个职业等级。
　　龙巢里面的东西全部运到了海盗船上。
　　不过在处理这头成年白龙的尸体时，索伦却是有点为难起来。严格来讲，这条龙的尸体才是最有用的东西，因为它可以产出超凡装备。看看索伦混了这么久，还没有凑齐一套超凡装备，便可以看出来超出装备有多难得了。成年白龙的龙皮加工一下就是一阶超凡龙皮甲，附魔精装一下就是二阶超凡龙皮甲，最优秀皮革部分甚至可以制作三阶超凡龙皮甲乃至是传奇龙皮甲。
　　就算索伦不穿皮甲，也能用来武装自己的核心手下！
　　然后是龙血、龙骨、龙肉等等，基本上纯血统巨龙一身是宝，就算很多部位有毒性也有相应的化解方式。
　　白龙的血肉里面有毒性。
　　很多部位属于大寒之物，一旦乱吃有可能直接致死！
　　那些敢直接吃龙肉的史诗英雄，很多都是体质高得吓死人，动不动就是二十四五点，所以就算吃毒性猛烈的双足飞龙都没问题。这白龙的肉索伦是不敢乱吃的，连他都不能吃手下就更不可能吃了。所以只能想办法运回去，但运回去也是一个麻烦，因为白龙的尸体总量大概是在二十多吨左右。这个重量相当于大型卡车，靠人力整个运回去基本上是不可能的。
　　所只能由索伦切开运回去。
　　但是切开也是一个问题，会降低这条龙的价值，而且就算切成一吨重的肉块，最后还是要切成二十多份。
　　可想而知！
　　一头龙身上的皮革就差不多完全分开了。
　　龙皮甲最大的价值就是完成的一块龙皮，甚至直接覆盖全身的龙鳞甲，所以切开绝对是得不偿失的事情。
　　最后无奈之下，索伦也只能亲自动手剥皮！
　　他将眼前白龙尸体相对较为完整的部分剥下来，然后将血肉抛弃一部分，同时收集较为珍贵的部位。龙血保存起来比较困难，因为它很容易凝固，索伦只装了一部分靠近心脏的最优质的龙血保存，这个是用来作为炼金材料的。然后是普通的龙血，直接装满了六个大缸，结果全部凝固成了大血块，这个炼金术就不好用了，但是可以作为抄录卷轴的龙血墨水材料。
　　反正自家法爷多！
　　薇薇安以后经常要用到这个，索伦自己也需要一部分，能带走的全部都带走。
　　龙骨整根整根的往船上运过去，其中脊椎骨被索伦完整保留下来，这个是有大用处的，甚至可以用来打造传奇战舰。
　　用巨龙的龙骨作为战舰的龙骨，以后海战就是妥妥开挂的节奏！
　　龙翼虽然有些残破，可是索伦依旧是拿着弯刀非常小心谨慎地剥了下来，并且还专门叠放存在了一旁。
　　既然用巨龙的龙骨作为战舰的龙骨，那么龙翼自然是要用来做船帆的。
　　要弄就要弄全套！
　　一堆各种各样的血肉骨头被索伦分割运上了战舰，等到他最后弄完时已经差不多快天黑了。
　　有价值的都运上去了。
　　最后剩下来的都是些大肉块，还有一个完整的龙头。
　　“能装上就全部装上去。”
　　索伦活动了一下酸涩的手腕，说句实话给巨龙剥皮真心不容易，他几乎是一路爆发状态切开，最后弄得自己都跟打了一次消耗战般疲倦。肉块暂时不能吃，不过城市里面的药师牧师知道如何去除毒性，这东西可以高价卖给其他人。反正索伦对于龙肉也没什么好奇心，这玩意儿他以前吃过很多次，根本就没办法煮熟。
　　龙肉只能烤熟，一百度左右的沸水是煮不熟的。
　　如此耽搁了半天的时间。
　　索伦终于弄好了一切，带着自己同样疲倦的手下回到了战舰上。他带过来的人死了一半，那些阵亡的只能就地掩埋，最后还有将二十多吨重的巨龙分割从岛屿北面运到船上。最后回来时基本上所有人都累坏了，好多一个个就靠在甲板上喘气。
　　夜长梦多！
　　索伦将东西运回去后便开船返航，直接朝着北地的入海口方向航向。
　　他要去北地高塔。
　　虽然时间耽搁了一下，不过估计后天就能达到深水港，然后沿着官道前往歌莉娅的巫师塔。这次过去礼物无疑是相当丰厚的，除了东方带过来的瓷器、香料、丝绸，还有索伦这一次收获的钻石、龙骨、龙血等等。
　　这样一大笔礼物，用来当做公主的聘礼都够了！
　　索伦其实心中一直都是感觉自己挺欠歌莉娅的人情，现在有机会回报一下，自然是要想办法十倍奉还。
　　月朗星稀。
　　索伦站在甲板上注视远方，手中把玩着一枚蔚蓝色的钻石，钻石在月光下折射出梦幻般迷离的光辉，仅仅是一眼就让人忍不住沉迷其中。不得不说这枚钻石真的很美，索伦以前也收获过一些钻石作为战利品，可是像这样漂亮的一枚还真是第一次。也不知道那条白龙从哪里找到的，索伦感觉这么一块钻石应该不会默默无闻，它应当是有一段历史的。
　　索伦把玩了一下，便将其收了起来。
　　然后他从船上找出来一块类似紫檀木的海外木料，这种木料带有一丝淡淡的香味，清雅而不浓烈，闻着让人感觉神清气爽。索伦拔出来了自己的弯刀，表情很认真地将其制作成了一个精致的木盒子，还依靠自己神乎其技的刀法，在木盒子上雕刻了精美的花纹。
　　实力到达了他这个地步。
　　基本上已经是触类旁通，索伦玩玩雕刻已经是大师级水准。
　　弄完这一切后。
　　索伦找出来一块柔滑精美的丝绸，紧接着在盒子内部铺开叠起来，弄完这一切后他将盒子拿起来看了看，最后将那枚蔚蓝色的钻石放了进去。
　　啪嗒！
　　他轻轻地将盒子盖上，随即满意地点了点头。
　　……
　　索伦一直都是一个很有诚意的人。
　　所以他既然准备给歌莉娅送些礼物，自然是要尽量做到最好。
　　海外航行依旧是很无聊，一直到第二天下午，他才靠近了深水港的位置。这边已经有手下在等待，索伦将战舰停靠在港口，然后便是安排人手将东西运过去。事实上要运的东西很多，最后即便索伦不愿意也还是惊动了这座港口的其他人。
　　因为一颗龙头。
　　这么大一条龙运过去肯定需要雇佣马车，索伦早就布置安排了一支商队，来自东方的瓷器、香料、丝绸都已经运过去了。
　　现在要运的是另外一部分礼物。
　　这是很难瞒过深水港的三教九流人士，所以当其他人都知道割喉者的到来，甚至知道他干掉了先前骚扰附近的成年白龙后，整个深水港都不由沸腾了起来。许多人感到不安，不知道这是不是南方海盗准备进军北海岸。还有一部分人渴望海外贸易的利润，或是因为被的原因，纷纷试图搭线靠过来，想要跟索伦拉一拉关系。
　　不知不觉！
　　割喉者的存在已经传遍了附近的海域，这个名字仿佛也带着一丝力量。
　　很麻烦的应酬。
　　索伦基本上全部都推掉了，就只留了一个小头目守着战舰。已经有人带消息回沉船海湾，大概七天后会有一支舰队过来，索伦要运回去的东西其实相当多。接下来就是很无聊的赶路时间，如此庞大的队伍基本上没有荒野的怪物敢袭击，所以索伦很平静的来到了歌莉娅的领地。
　　不知道为什么！
　　索伦再一次靠近这里，马上就要见到歌莉娅时，他心中居然莫名的有点紧张起来。
　　……


第121章 进阶中的歌莉娅
　　紧张。
　　这种情绪索伦过去也有过，但却不应该是这种时候。
　　不知道为何他的手心居然有点出汗，这让他感到稍微有点不自在，但是很快他就调整了过来。眼前的巫师塔还是跟索伦记忆中的没有什么区别，这座巫师塔比不上阴影位面的那座雄伟巍峨，更没有那么厚重的历史沧桑，但它依旧是北地屹立而让人敬畏无比的高塔。因为巫师塔的存在本身就是一种强大的力量象征。
　　歌莉娅。
　　当最初的紧张过后，索伦想到即将再次见到这个女人时，他的心中不由浮现一丝喜悦的情绪。
　　这个世界能够给索伦认同感的人很少。
　　而歌莉娅恰恰好就是其中为数不多的一个，这不由让他心中居然有点迫切的想要立刻见到她。索伦似乎都没有想到自己的情绪会在短时间内发生这么多的变化，所以当他踏入巫师塔时不由自主地深吸了一口气，紧接着面带从容地进入其中。
　　他的表演技能比过去提高了很多！
　　负责迎接索伦的并非是人类，而是一尊两米多高的粘土魔像，它看到索伦进来后微微俯身，随即用沉闷的声音道：“索伦阁下。主人请你去观星台。”
　　“其他人可以跟我前往巫师塔的第三层，先前过来的人已经被安顿在了那里。”
　　巫师塔的内部很大。
　　事实上，绝大部分巫师塔的内部一层一层递增，每一层都有拥有不小的空间，如果是掌握了半位面技巧的传奇巫师，那么巫师塔内部的空间有可能比得上一座城市。所以阴影位面的那座巫师塔索伦断定不可能短时间拿下，因为里面的空间估计不会比一座城市的地下遗迹更小。
　　对于眼前的粘土魔像，索伦身后的海盗们显得很敬畏。
　　即便以他们的实力可以击败它，但是他们还是忍不住感到敬畏，因为这是巫师的魔法造物。对于神秘而可怕的北地女巫，海盗们有着天生的敬畏感，这是施法者长久以来的积威，即便是他们连北地女巫的面都没有见过。法爷的存在一直就凌驾于其他职业者之上，进入巫师塔后就连索伦最桀骜不驯的手下都变得小心翼翼起来。
　　另外一尊粘土魔像站了出来。
　　它带领着索伦的手下朝着另外一边的楼梯走去，而眼前的这尊粘土魔像则带着索伦前往观星台。
　　魔像制造工艺。
　　并非是所有的魔像都是一样的水准，因为索伦眼前的这尊粘土魔像，就明显要比刚刚站出来的那尊灵活很多。如果说刚刚那尊是一具死板僵硬只会重复简单命令的魔像，那么索伦眼前的这尊就好像是高智能的机械生命，遵循着某种规则并且可以跟它交谈。这种魔像制作起来相当困难，不但需要付出大笔的金钱，同样还需要拥有涉及到灵魂领域的力量。
　　估计整座巫师塔里面也没有多少。
　　眼前的粘土魔像似乎接受过【灵魂塑造】，它就好像是高智能的机器人。
　　索伦一直对这种炼金法术很感兴趣。
　　可惜它掌握的要求太高了，不但要相当惊人的法术水平和炼金技能，并且还需要触类旁通许多特殊的知识，索伦现在估计连最简单的打扫魔像都弄不出来。
　　这就是专业巫师和半吊子巫师的区别。
　　严格来讲，索伦现在应该是专业的游荡者加上半吊事的施法者，要不然职业等级10左右的巫师也应该有能力制作最简单的粘土魔像了。
　　灵魂领域。
　　赋予炼金傀儡相应的智能，甚至直接赐予它们生命。
　　“歌莉娅触摸到传奇巫师的领域了？”
　　索伦好像突然想起来了什么，不由全身一震，随即脸上露出来了一丝微笑，因为他发现如果真的是这样的话，他邀请歌莉娅前往海外群岛的把握是九成以上。顺着巫师塔一层一层往上走，索伦看到了很多奇奇怪怪的东西，有些是他无法了解的魔法装置，有些是各种古怪的实验室。这无疑告诉索伦自己前来邀请歌莉娅的决定是多么正确，仅仅是眼前的巫师塔里面各种装置就已经让他有点头晕了。
　　巫师塔需要专业的施法者去应付。
　　要不然索伦进入其中后，连大致的区域会有什么，实验室应该怎么分布，元素池的布置情况等等都不知道。
　　吱吱吱！
　　索伦在到达第六层时听到了一阵好似老鼠般的声音。
　　随着他转身望过去，立刻便看到了三只被关在笼子里面的巨大蝙蝠，这些蝙蝠一个个都有脸盆大小，看起来有些狰狞恐怖，满嘴尖锐的獠牙，其中还有一只能喷出来法术‘七彩喷射’。这些就是巫师们所研究的魔蝠，属于特殊的魔法生命，拥有各种各样的能力，也是巫师塔里面最常遇到的一种怪物。它们是标准的新人杀手，如果在野外遇到魔蝠死亡的可能性相当高。
　　巫师大部分都是学术研究者。
　　所以索伦对于这里关着一些魔法生物丝毫都不感到奇怪。
　　从第六层开始一路往上，负责守卫的魔像傀儡就换成了钢铁魔像。它们是一个个重达半吨左右的铁疙瘩，部分特殊改进的【钢铁魔像+1】重量可以达到两吨左右。这种傀儡魔像表面就是钢铁，硬度跟现代工艺的钢铁差不多，并且还有炼金附魔的抗性，属于准传奇级别的挑战怪物。正常情况下，就算是传奇战士想要拆掉一尊钢铁魔像也需要花费不少的功夫。
　　曾经有一位传奇武僧这么形容它。
　　——“对付钢铁魔像总是让我有一种自己在徒手拆坦克般的爽快感！！！”
　　这句话当时流传很广。
　　可惜后来这位传奇武僧遇到了【金刚石魔像+1】，结果当场就给跪了。
　　也是因为如此。
　　拥有浮空能力的【金刚石魔像+1】被人形容为‘高达’。
　　……
　　在歌莉娅的巫师塔里面。
　　索伦并没有看到+1的傀儡魔像，这是特殊的改造型构装生命，只会出现在奥术帝国等等的遗迹里面。不过在接近巫师塔的顶端时，一具大概两米高左右外表有些不同的钢铁魔像吸引了索伦的注意力。这尊钢铁魔像外表其实跟开始看到的差不多，只不过它在见到索伦后有了一个非常特殊的举动，那就是它居然会朝着索伦微微俯身表示尊敬。
　　它是有意识的构装生命！
　　虽然并非是很高的意识水平，但是已经超出了最基本的魔像智能构装。
　　——“活化构装生命！”
　　有人对它加持了接近传奇级别的法术，让它变成了一个完整的生命体。
　　它会开始逐渐拥有意识。
　　虽然它核心的命令不会改变，也就是类似机器人三大定律的核心构造，但是其他的东西却是逐渐向智慧生命靠拢。
　　构装生命体就是这样出现的！
　　索伦没想到歌莉娅的巫师塔里面居然也有这么一个，不过他上次过来的时候似乎没有看到，这样的钢铁魔像继续进化的话，就可以变成索伦在阴影位面巫师塔里面看到的‘塔灵’。
　　一种传奇挑战难度的特殊生命。
　　“看起来自己这趟没来错！”
　　索伦还没有见到歌莉娅的人，但是在巫师塔里面转了一圈，一路从下面看上来后，心中对于探索阴影位面的巫师塔便已经多了一分的把握。不过索伦也清楚这是歌莉娅可以把巫师塔的内部结构展现给自己看，要不然这些钢铁魔像平时都是在特殊的位置待命。魔像傀儡需要巫师塔的元素池来供应能量，要不然就只能使用某些昂贵无比的材料提供能量。
　　也就是说，巫师塔平时正常运转的魔像傀儡还不到十分之一！
　　前方出现了一扇大门。
　　当索伦走到门前时，他居然不由自主地手心出汗，随即便是直接推开了大门。
　　一缕阳光照射了过来。
　　索伦一眼望去最先看到的是天空中的太阳，然后是远方苍茫的大地，一座靠近山脉的城市，无数散落的村庄，一条蜿蜒的河流，还有更远方茂密的森林。这些都是歌莉娅的领地，巫师塔就好像是一座高高在上的摩天大楼，直接就可以俯视一切。甚至就连天空中的白云，都好似变得触手可及，这种景象是很充满震撼性的，并且仿佛是有一股让男人热血沸腾般的亢奋感。
　　高高在上！
　　象征着施法者权力地位的高塔。
　　“你回来了。”
　　一道温柔的女声响起，从索伦的侧面传来。
　　当索伦转过视线望向了观星台右侧的座椅时，他突然全身震了一下，脸上浮现一丝被惊艳的表情。在他的眼前是一张宽大舒适的躺椅，上面铺着雪白柔软的裘皮，歌莉娅就这样慵懒妩媚地躺在上面，容颜依旧是如记忆中那般倾国倾城。她是最典型的北地美人，有着高挑优雅的娇躯，结实修长的大腿，纤细柔韧的蛮腰，饱满丰硕的胸部，无论是从哪一点来看她都是如此无可挑剔。
　　但这还不足以让索伦惊艳。
　　因为索伦是一个定力相当强的男人！
　　可是这一刻的歌莉娅仿佛带着异样的魅力，居然就连意志惊人的索伦都被震撼了，心中有一种中了魅惑法术般的感觉。因为此刻的歌莉娅穿着一袭雪白的睡衣长裙，在腰部以下稍微有点开叉，可以看见柔滑光亮的黑色丝袜。这是幽暗地域的产物，只有相当富裕的女性才有可能拥有，它使用最顶级的蜘蛛丝编织，价值跟超凡装备差不多。
　　丝袜。
　　在这样的一个时代，这样的一个世界。
　　曾经随处可见的丝袜似乎都变得异常罕见起来，索伦这是第二次看到女人穿着丝袜，上一次是歌莉娅的母亲，那个面容妖艳的女子。索伦对于这个妖艳女子很忌惮，心中也怀着一丝敌意，所以根本没欣赏过她穿着丝袜的样子。但是现在换成歌莉娅如此的穿着，却是异常的美艳动人，仿佛带着令人难以抗拒的诱惑，尤其是懒散伸直宛若黑珍珠般的脚拇指，被丝滑光亮的包裹着，让他有一种伸手抚摸的冲动。
　　不过。
　　这还不够，仅仅是这样还不够让索伦被惊艳。
　　因为眼前的歌莉娅除了穿着一袭洁白优雅的睡衣长裙外，还在精致秀挺的鼻梁上架着一副金丝黑框眼镜。这是炼金术的产物，已经在这个世界使用了很久，甚至就连普通人都会购买相对廉价的单框眼镜。不过歌莉娅佩戴的无疑要精致很多，似乎还是附魔后的超凡物品。她双手托着一本厚厚的书籍，正面的书页上有繁琐的符文烙印，在索伦进来前正在微微蹙起秀眉看书，等到索伦进来后才将书籍合拢，然后双手抱着放在小腹的位置。
　　很温婉动人的模样！
　　一眼看去就让人有种大家闺秀般的优雅气质。
　　这一刻在歌莉娅的身上索伦甚至都感觉到一股东方美人般的气息！
　　仿佛是注意到索伦灼热的视线，歌莉娅美丽的容颜上微微浮起一丝红晕，她很秀气地缩了缩小腿，用睡衣的下摆遮住了黑色的丝袜，然后将宛若珍珠般的脚拇指微微卷缩起来。似乎她在索伦的视线下也有点紧张，精致的脸庞上仿佛有些局促不安。不过她毕竟是与众不同的北地女巫，只看见歌莉娅轻轻一笑，缓缓抬起白皙的手指撩起长发，随后宛若调侃般道：“漂亮吗？”
　　一缕柔滑的长发被撂到耳后。
　　其中参杂着一根根的银丝，这银色的长发丝毫并没有影响歌莉娅的美丽动人，相反让她看起来更具有一股别样的魅力。索伦很早就注意到了这些银色的长发，虽然他并没有问歌莉娅是怎么回事，但他可以猜到极有可能跟自己和薇薇安有关。一想到这里，索伦心中便好似某个柔软的地方被触动了，即便他一直都是一个很铁石心肠的人，现在心中也涌起一丝感动，一丝莫名的难以言喻的情绪。
　　他很认真地点了点头道：“我刚刚差点以为自己中了魅惑法术，你是我所见过最漂亮的女人。”
　　一缕红晕浮现。
　　歌莉娅似乎也没想到索伦会用这么一本正经的语气，说着如此轻佻宛若调戏般的话语，偏偏她听完后还非常的受用，心中莫名的有些窃喜。
　　……
　　【交涉+10！】


第122章 歌莉娅的礼物
　　气氛变得有些微妙起来。
　　两个人的表情都有些尴尬，但却并非是那种尴尬，而是另外一种有点异样的尴尬，双方的视线在交错时都不由躲闪了一下，歌莉娅美丽的容颜上甚至还浮现一缕嫣红。一股莫名的情愫正在酝酿之中，两个人似乎都好像感觉到了什么。这样的小尴尬并没有持续多长的时间，索伦很快就恢复了过来，他微笑着俯身拿出来一个精美的盒子，随后将其递到了歌莉娅的面前。
　　“送给你的礼物。”索伦很难得地眨了眨眼睛。
　　歌莉娅抬头看了他一眼，嘴角露出来一丝恬静的微笑，红润的嘴唇轻启道：“什么礼物？”
　　索伦耸了一下肩膀，好似随意般地坐在了躺椅上，因为他要坐下来，歌莉娅自然就下意识地望侧面移了一点位置，等到她反应过来时，索伦已经贴着她的娇躯坐了下来。躺椅虽然比较宽大，可是两个人坐在上面自然贴的很近，一股男子的气息很容易闻到，这不由让她脸上露出来一丝娇羞，可是却没有明显恼怒的意思。
　　索伦闻着鼻尖传来的淡淡幽香，很自然道：“打开看看！”
　　歌莉娅的娇躯有绷紧的迹象，尤其是索伦坐在她的旁边说话时，很自然就有一股雄性的气息传来。索伦的呼吸声传入她的耳中，可以感觉到鼻息喷在了耳际的长发上，这让她不由更加紧张起来，即便她是见多识广的北地女巫，并且掌握着脚下的大片领地，可歌莉娅还是不由自主地后背绷紧，耳垂位置有起了鸡皮疙瘩般的感觉。
　　她很紧张。
　　索伦并没有其他的动作，他坐下来后就微笑的等待着，等待着歌莉娅打开礼物，也等待着她放松情绪。
　　北地女巫毕竟不是普通的女子。
　　即便她从未跟其他男人如此靠近，但她还是很快调整了过来。
　　歌莉娅转过头有些嗔怪地看了索伦一眼，似乎有些怪他刚刚突然坐下来这个让她吓了一跳的举动，不过脸上却并没有生气的意思，也没有起身离开躺椅。两个人的距离还不到半厘米，薄薄的睡衣无法抵御身边传来的热度，歌莉娅两颊微微泛起红晕，比开始更加明显，宛若是天边的晚霞。她轻轻托起眼前精致的盒子，不由深吸了一口气，随即缓缓地打开。
　　一道夺目的光亮浮现！
　　钻石的光辉在打开的那一刹那折射出来，即便是见多识广的北地女巫，此刻也被眼前美轮美奂的蔚蓝色钻石吸引了目光。索伦虽然没有足够高的估价能力，无法判断这枚钻石的具体价值，可是他多年的阅历还在，就连他都感觉不一般的东西，自然也是相当的罕见稀有。
　　歌莉娅其实心中已经做好了准备，不过当她看到眼前这枚硕大闪耀的蓝钻时，她的眼中不由还是浮现一丝迷离之色。
　　女人有时候跟龙族很像！
　　这一点就算是薇薇安也不例外，索伦不止一次看到小姑娘清点她所搜集的宝石战利品。
　　“好美！”
　　歌莉娅用白皙的手指拿起眼前的蓝钻，然后放在了阳光下注视，她有些迷离地看了一会儿，然后眼神渐渐清明起来。歌莉娅将其放回了精致的盒子内，很小心地收了起来，随即柔声道：“这样的钻石，似乎就连皇室王族也没有多少！你是从那条龙的巢穴里面找到的吗？”
　　索伦轻轻点头道：“是的。”
　　歌莉娅转身望向了身边的索伦，两个人的手臂微微摩擦了一下，传来柔软丝滑的触感，她认真注视着眼前的男人，仿佛是重新认识了他一般，喃喃道：“有时候真的看不透你！明明出生在贫民区，可是却掌握着许多巫师也不一定拥有的知识。我第一次遇到你时，你还只是一个不入流的盗贼，可是现在你已经独自完成了屠龙的壮举。”
　　“有些时候我真怀疑你是命运的眷顾者！”
　　索伦没有回答这个问题。
　　命运眷顾者是另外一种存在，他们是命运之外的一群人，天生命运比神灵还要自由。在精通占卜预言的巫师眼中，命运眷顾者就是类似【谎言王子】的存在，他们是故事里面运气女神在抛起幸运金币时，极其罕见的金币会竖起来的那群人。
　　索伦不确定自己是不是这样的人！
　　因此这种人相当罕见，他从来都不是喜欢自命不凡的人。
　　除非他拿到传说中的【命运卡牌】！
　　歌莉娅将礼物收起来后，便是轻轻地站了起来，她歪着脑袋眼神俏皮地上下打量着索伦，然后道：“其实我也给你准备了一份礼物。你跟我来！”
　　索伦深吸了一口气。
　　仿佛是在追寻她起身时飘散的幽香，脸上露出来一丝迷醉的神情，歌莉娅表情有些嗔怪地瞪了他一眼，然后抬起白皙的手指激活了观星台右侧的一道传送法阵。巫师塔内部是可以传送的，北地女巫俏丽地站在原地，仿佛是在等待索伦过来。
　　索伦走了过来。
　　他伸手握住了歌莉娅的手掌，五指相扣的那种，可以感觉到柔软的触感，还有掌心溢出的汗迹。
　　原来她（他）也一直很紧张。
　　两个人在这一刻不由自主地对视了一眼，随即嘴角都不由露出来一丝笑意，歌莉娅的眼神柔柔的，手心儿柔柔的，没有挣脱的想法，很自然地任由索伦握着，然后轻轻地激活了传送法阵。两个人的身影在一道白光中消失，随即出现在了巫师塔上层的一个房间内。
　　这里似乎是歌莉娅的卧房。
　　作为优秀的北地女巫，歌莉娅的房间并没有那种女子闺房的感觉。
　　这里最多的是书！
　　索伦仅仅是扫了一眼，就看到书架桌椅上摆放了数百本的书籍，几乎每一本都有砖头那么厚。整个房间显得相当简单整洁，地面上铺着柔软的地毯，书桌边摆放着椅子，旁边是一些零碎的小玩意儿，似乎是炼金术的用品，然后侧面就是一张卧榻，几乎没看到什么装饰品。
　　难怪薇薇安学会了看书的好习惯！
　　仿佛是猜到了索伦心中的想法，歌莉娅转身白了他一眼，轻声道：“这里只是进行研究后休息的地方。”
　　她轻轻抬起手指，其中一个抽屉浮现微弱的法术灵光。
　　这是歌莉娅解除了某个法术陷阱，然后便看到抽屉自动打开，一件看起来颇为精致的腰带出现，直接凌空落在了她的掌心。
　　歌莉娅微笑着注视索伦，将腰带递到了他的面前，柔声道：“为你准备的。”
　　传奇装备！？
　　索伦指尖刚刚接触到眼前的腰带，全身便不由震了一下，随即惊讶地抬头看了一眼歌莉娅，喃喃道：“霜巨人之力？！”
　　这下轮到歌莉娅面露惊讶，疑惑道：“你认识它？”
　　“它已经被收藏在女巫议会手中上百年了！我也是因为最近一些事情才得到它的！”
　　她绝对不会告诉索伦，自己是因为进阶到了准传奇女巫，得到了一次由北地女巫议会所奖励的机会。可以从北地女巫议会所收藏的宝库中，挑选一件自己想要的传奇装备。她并没有选择其他的传奇施法者装备，而是从女巫议会的宝库里面带出来了这件二阶的传奇腰带【霜巨人之力】！
　　“是的。”
　　索伦轻轻地点了点头，伸手轻抚眼前的腰带，低声道：“我以前听说过它。”
　　在他的记忆当中。
　　这件二阶传奇腰带被拍卖出来了二十七万枚金德勒的天价！它是整个物质位面所能够获得的最好的一件传奇力量腰带！
　　……


第123章 星界之门
　　霜巨人之力。
　　一件传说中的力量腰带，使用霜巨人之王的皮肤制作，可以让佩戴者拥有接近成年霜巨人的力量。它是物质位面最好的力量腰带，基本上想要或者更好的装备就只能去其他位面找了。完整的霜巨人之力应该是两件，分别是‘霜巨人之力腰带’和‘霜巨人之力手套’。可是曾经一次传奇战斗让‘霜巨人之力手套’被毁掉了，所以便由一位传奇法师进行融合附魔，将其中保存下来的‘霜巨人之力腰带’由一阶传奇物品提升为二阶传奇物品。
　　此后，霜巨人之力只剩下来了一件！
　　过去的霜巨人之力套装分别提升4点力量，加起来能够让使用者提高8点力量，最高达到22点的力量值。基本上装备这套传奇物品后，一个10点力量的普通成年男子，立刻就可以变成力量18点的无双猛将。进行融合附魔后的霜巨人之力腰带变成了二阶传奇装备，提升的力量变成了6点，可惜只剩下这么一件装备了。
　　歌莉娅静静地注视着索伦，缓缓道：“带上看看。”
　　索伦看了她一眼，随即将身上的腰带解开，将这件霜巨人之力腰带佩戴了上去，同时将手臂上的食人魔力量护腕取下。这种超凡装备只能够佩戴一种，佩戴了霜巨人之力腰带上去后，食人魔力量护腕就会失效。
　　依靠外力增加的力量有一定的要求。
　　大致可以分为三个部分，第一是装备附加的力量，第二是法术增加的力量，第三是自身爆发的力量。
　　第一种就是食人魔力量手套、霜巨人之力腰带等等的装备，这种东西不能叠加效果，并且有一定的限制。第二种就是法术增加的力量，比如说索伦开始加持了‘蛮力术’，然后薇薇安又给他加持了‘龙力术’，那么蛮力术的效果就会被龙力术所覆盖，就跟霜巨人之力覆盖食人魔之力一样。
　　至于最后一种力量加持。
　　属于潜能爆发类力量加持，基本上只在狂战士、野蛮人等等职业者身上出现。
　　索伦的‘杀戮者变身’似乎也是属于潜能爆发类力量加持，所以可以跟装备附加的力量，以及法术增幅的力量进行叠加。
　　咔嚓！
　　索伦缓缓地扣上了腰带，随着他将这件二阶传奇物品佩戴上去，立刻他全身就涌起一股充满力量感的热流。他尝试性地拿起旁边的一个杯子，结果没想到因为力量太大直接就捏碎了，过了好一会儿他才依靠敏捷带来的协调能力控制了这种突然提高的力量。
　　这是价值最高的超凡装备！
　　因为它所附加的力量效果是恒定的，只要佩戴在身上就一直拥有这股力量。
　　“物品种类：霜巨人之力腰带。
　　物品等级：【二阶传奇物品】
　　物品说明：这是一件有着相当漫长历史的传奇道具。它的诞生似乎源自于某位战败的霜巨人之王，最开始是由某位大法师制作成为了霜巨人之力手套和霜巨人之力腰带。可是因为一场传奇战斗导致其中一件被毁掉了，不过还是有人用毁掉的装备重塑附魔了这件腰带，进一步提升了它的力量。在这件腰带的里面印刻着这么一段文字——【霜巨人最后的王。】
　　装备要求：无。
　　装备效果：增加6点力量值，最高提升到22点力量值。（成年霜巨人的力量）”
　　……
　　索伦将腰带往外面翻了翻。
　　果然，他在里面的接口处看到了那段文字——【霜巨人最后的王。】
　　歌莉娅颇为满意地上下打量着索伦，还绕着他转了一圈，不像是在看这腰带效果如何，更像是在看他戴着合不合身。不得不说，女人真是奇怪的生物，这样的传奇装备就算是不合身也要戴着啊，不知道能够提升多少的战斗力。
　　“刚刚好合身！”歌莉娅满意地点点头，嘴角露出来一丝微笑。
　　索伦稍微活动了一下，发现确实相当合身，基本上不会影响自己战斗。不过就当他准备开口说点什么时，突然整个巫师塔都震动了一下，紧接着便是有一点摇晃。
　　一刹那间！
　　无论是索伦还是歌莉娅都反应极快。
　　歌莉娅的身影几乎是在刹那间消失，紧接着出现在了靠近窗口的位置，同时身上浮现一道道法术灵光，似乎是激活了三道以上的防护能量力场。索伦的反应也不会相差太远，他的掌心瞬间出现传奇弯刀冰亡，紧接着一个飞跃靠近了房间的左边，双手持刀护在了歌莉娅的侧面。
　　不得不说！
　　从这一刻来讲，他们的配合相当默契。
　　巫师塔还在轻微的摇晃着，无论是歌莉娅还是索伦都不由脸色凝重，因为现在整个巫师塔都有点地动山摇的感觉，从天花板上哆哆嗦嗦往下掉灰尘。巫师塔的防御能力，两个人都是相当清楚，能够发生现在的情况，绝对是出了什么大事。
　　“不是敌人进攻！”
　　歌莉娅掌心浮现一个水晶球，只看见她在上面轻轻一抹，随即便是蹙起秀眉道：“是从地下传过来的震动！”
　　地震？
　　索伦疑惑地看了一眼歌莉娅，两个人的表情都有些奇怪。
　　难道真的是地震？
　　但就在他们疑惑不解时，巫师塔的摇晃变得更加剧烈，紧接着在占星台的顶端出现一道强烈的法术灵光。
　　“北地之眼阁下在召唤我们！”
　　歌莉娅伸手摸了一下胸口的一枚水晶纽扣，紧接着便是掌心浮现一道白光，索伦和她的身影再次出现在了观星台的上方。
　　“真的是地震？”
　　索伦望向了远处的城市，可以看到一处城墙都已经龟裂了。
　　这绝对是大范围的地震。
　　并且地震的强度相当高，远方的城市里面已经有房屋倒塌，倒是那些散落的村庄因为木质结构屋顶还是茅草房没有什么伤亡。不过这大地的颤动还是让许多人感到恐惧，索伦隔着很远都能看到蚂蚁般的人群慌乱聚集在了一起。
　　“歌莉娅！开启迷锁法阵！”
　　一道显得沙哑苍老的女声出现在了观星台上，紧接着是一个朦胧的虚影浮现，那是一位白发苍苍的女巫。最为引人瞩目的是她的眼睛，几乎整个眼珠子都是白色的，对于这位存在索伦有一定的印象，因为她就是北地最强的女巫。
　　传说中的【北地之眼】！
　　面对北地之眼的吩咐，歌莉娅几乎是想都没有多想便激活了巫师塔的某个法阵，紧接着一道光柱直冲云霄！
　　一道，两道，三道……
　　索伦视线的远方，开始出现一道道的光柱，这些光柱直冲天际交错成型，似乎是某个神秘无比的巨大法阵。
　　——“银月之光【迷锁】！”
　　一股庞大到令人难以置信的力量爆发开来。
　　明明现在还是白天，可是天空中却出现了一轮圆月，在圆月的光辉下所有的光柱构成了一道迷锁，将相当庞大的区域都笼罩在了其中。这是传说中的一道迷锁，也是女巫议会最强的杀招，是从奥术帝国时期以前，已经毁灭的古老银月城中继承并且保留下来的迷锁法阵。索伦记得它曾经干掉过一位弱等神灵化身的圣者，不过它似乎数百年都没激活过几次。
　　“开启迷锁防护！”
　　北地之眼的表情相当严肃，她用苍白的瞳孔注视着天际，声音沙哑道：“有敌人入侵！女巫议会所有四阶以上的成员，全部随我前往星界！”
　　——“灵魂投影！【传奇法术】”
　　——“星界之门！【传奇法术】”
　　一道发出奇异光辉的大门出现在了迷阵的中央，所有的巫师塔都被纳入了迷锁的保护范围内。然后便是一道灵魂的虚影出现，北地之眼的灵魂投影居然好似一个女巨人般出现在天空中，一眼望去高度恐怕有上千米，宛若是传说中的神通变化一般。随着庞大的灵魂投影出现，一道道的法术灵光也随之浮现，在她的四周开始出现其他的灵魂虚影。
　　这就是传说中存在了数百年的传奇女巫！
　　举手投足间便是施展了一个个传奇法术，索伦还没来得及从这眼花缭乱的变故中回过神来，便看到旁边的歌莉娅也走向了光柱中央，似乎打算将灵魂一同投影到星界位面。她毕竟还是北地的女巫，女巫议会的高阶成员，现在就连北地之眼就都惊动了，星界肯定是发生了什么大事。
　　这一刹那！
　　索伦几乎是想都没有多想，便是伸手抓住了她的胳膊，他想要告诉歌莉娅星界到底有多危险，可是当他看到歌莉娅坚定的眼神后，最终只能无奈地叹息了一声。不过就当歌莉娅以为索伦会松开手让她离开时，却没想到索伦居然反手握住了她的掌心，两个人五指相扣，在歌莉娅惊讶中带着感动的神情下，索伦一同踏入了连接星界大门的光柱。
　　两个人的躯体在这一刻定格！
　　然后是便是两道灵魂出现在肉体外，化作一道光芒直冲天际来到了星界之门前。
　　既然她下定决心要去星界，索伦也只能陪她一起去了。
　　……


第124章 灵魂投影
　　灵魂离体是一种很奇妙的感觉！
　　虽然索伦并非是第一次尝试将灵魂以投影的方式离开躯体，不过真的在现实中尝试还是头一次。最强烈的感觉就是灵魂的失重感，失去了重力的束缚让灵魂变得轻飘飘的。不过直接离开的并非是完整的灵魂，在接触光柱的那一刹那间，索伦的灵魂就已经被法术塑造成了灵魂投影，然后直接送到了星界之门前。
　　灵魂投影只是灵魂的一部分。
　　它并非是一个完整灵魂的重量，所以如果它死去的话，不一定会让现实中的躯体也死去。
　　但是必定会造成相当可怕的灵魂损伤！
　　如果损伤的比例太大有可能让人变成白痴，甚至直接影响到现实世界，让将灵魂投影出去的存在横死当场！这可以简单按照东方的说法来理解，那就是灵魂投影死亡的话就跟东方神话里面散掉了三魂七魄的一部分那样，有可能变得神神叨叨也有可能直接变成白痴，甚至有可能成为植物人或者当场死亡。一般这种灵魂投影只会在前往非常危险的地方使用，也有可能是一些肉体无法到达的地方，这可以让死亡的代价降低很多。
　　两个人的灵魂被重塑为半能量体！
　　灵魂投影的力量被削弱了很多，索伦只保留了大概80%左右的实力，并且所有传奇以下的装备都留在自己的肉身上。
　　他不喜欢前往星界，就是因为这一点！
　　低阶的超凡物品无法完成半能量转化，只有传奇以上的装备才能够转化到灵魂投影上，并且在死去后会直接留在灵魂投影的位置。因此，在灵魂投影状态下即便是传奇巫师，也不会携带自己最强大的传奇装备。可是索伦不可能将装备留在肉体上，他身上的传奇装备全部都直接影响他的战斗水平，不带传奇装备前往星界根本就是找死的行为。
　　短暂的晕眩感！
　　当索伦和歌莉娅的意识恢复过来时，他们已经来到了星界之门前。
　　此刻北地之眼的身边已经聚集了数量大概是在十二人左右的女巫投影，这些灵魂投影注意到索伦这个男人的出现后，脸上都不由露出来一丝惊讶之色，随即她们用疑惑的视线望向了歌莉娅，当看到她脸上的表情后，其他女巫不由露出来一丝促狭的笑意。似乎歌莉娅的人缘很不错，并不像她的母亲那样不讨人喜欢。
　　到场的女巫全部都是高阶以上的巫师，其中最少有三分之一是准传奇巫师的水平。
　　至于像北地之眼阁下那种职业等级差不多25级的女巫，估计整个世界也找不出来多少，所以她应该是所有人里面最强大的一位。
　　这么说起来的话。
　　索然居然是灵魂投影里面最弱的一个，并且还是一个半吊子的巫师。
　　对于索伦的到来，北地之眼并没有过多的表示，只是稍微看了他一眼，便朝着歌莉娅轻轻点头，随即神色严肃道：“准备传送！所有人集中注意力！”
　　早已经打开的星界之门突然将他们包裹了进去，紧接着便好似进入了一个虹光通道，眼前穿梭而过的是无数飞掠到肉眼无法看清的光点，所以能够用肉眼捕捉到的就只有许多彩虹般的光线。灵魂投影是最简单的跨位面方式，很多深渊恶魔和地狱魔鬼都会用这种方式前往其他位面。在灵魂投影状态下死亡只是降低一部分的实力，绝大部分时候都不会导致本体的死亡。
　　巫师都是很爱惜自己生命的！
　　所以哪怕是在大敌当前的情况下，北地之眼也没有要求其他女巫肉身前往星界。
　　……
　　一种灵魂穿过薄膜的感觉传来。
　　或者应该说有点像是人正面沉入海水中那般的感觉，当索伦再次睁开眼睛时，他已经站在一片非常荒芜的土地上。这片土地的上空是一条银色的河流，四周几乎看不到任何的植物，那种感觉就好像是站在月球表面注视宇宙，眼前是无边无际的银色河流，宛若是无数星辰汇聚的银河系。在这块看起来并不大的土地四周，可以看到数之不尽的星辰物质，还有宛若流星般高速划过的物体。
　　可能只是一颗彗星，也可能是某一具古神的尸体！
　　星界已经变成了一个巨大的垃圾场。
　　数之不尽的岁月当中，无数人进入这里死在这里，还有各种各样因为其他原因进入星界的存在，最终彻底将星界变成了一个巨大无比的垃圾场。在这个垃圾场里面，你可以发现古神的尸体，隐蔽的半位面，陨落的神灵国度，甚至有可能碰到残破的浮空堡垒，庞大无比的星界战舰等等。几乎你所能想到的一切都有可能在这里遇到。
　　因为这里就是一个巨大无比包罗万象的垃圾场！
　　也是最危险的垃圾场。
　　在星界是没有空气的，所以血肉生命在这里生存并不容易，他们必须依托在星界漂浮的半位面上。所以进入星界的旅行者很多都是半能量状态的灵魂投影，或者直接是接近圣者形态的强大存在。在这无穷无尽的星界里面有一股能量，巫师们将它称呼为‘源质’，认为它是宇宙最基础的结构。
　　不过索伦还是更喜欢叫它们另外一个名字。
　　——“暗能量！”
　　几乎所有半位面的诞生，都必定连接着‘星界’和‘以太位面’，半位面是一种很特殊的存在，很难用三言两语来说清楚。不过有一点可以简单理解，那就是即便传奇巫师也无法供给开辟半位面所需要的庞大能量。所以半位面全部都是一点一点‘长大’的，这一点跟神灵的国度非常相似，只不过供给半位面长大的能量只来源于两个地方。
　　一个是星界。
　　另外一个是以太位面。
　　这两个位面有着无法说清楚的关系，能量的结构也不可而知，不过星界是更靠近外层位面，而以太空间则更靠近内层位面。
　　索伦脚下的就是一个半位面！
　　因为星界内部是极少出现物质结构的，这一点几乎毋庸置疑，星界绝大部分的物质都是来源于其他位面。
　　所以它总是被人称呼为垃圾场！
　　甚至索伦脚下的这块半位面，它就是属于漂浮在无边无际星界中的巨大垃圾。
　　半位面是承载体。
　　如果没有这个半位面支撑，索伦和其他女巫的灵魂投影会直接暴露在星界源质下，也就是头顶那片银色的洪流。这是一种比较麻烦的事情，因为这种从扭曲空间中产生的能量洪流，里面会生存许多危险无比的星界生物。星界的秘密就连诸神都未必知晓，不过诸神懂得如何利用星界的能量，最初的世界创造就是由这些‘源质能量’繁衍。
　　很多东西索伦都不太清楚。
　　他能够记住的其实不多，但是他知道在那宛若银河系般的能量洪流外，就是无穷无尽的暗能量，以及某种被称呼为【晶壁】的东西。
　　灵魂进入星界！
　　索伦的眼前在一瞬间浮现许多数据：
　　“灵魂投影完成！……”
　　“灵魂进入星界位面！……灵魂接触暗物质能量！……灵魂接触源质能量！……”
　　“你获得史诗背景专长【星界旅行者】部分专长信息。”
　　“你获得史诗背景专长【位面探索者】部分专长信息。”
　　……
　　“灵魂构造完成！”
　　“灵魂投影转化暗能量！……你自动掌握【法术瞬发】专长！……所有6环以下法术全部进入瞬发状态！……”
　　……
　　从踏入星界的那一刻开始。
　　所有人的施法能量都开始疯狂暴涨，就好像是解开了某种枷锁，硬生生从物质的束缚中挣脱出来。
　　然后，他们接触到了最原始最本质的一股能量。
　　这股能量无处不在，并且让他们自动掌握了法术瞬发的能力，虽然他们依旧可以感觉到魔网，但是却好似跳开了魔网的作用，不在需要魔网来汇聚能量。所有进入星界位面的施法者，自动掌握【法术瞬发】专长，所有6环以下的法术全部瞬发，传奇法术只需要耗费一半的施法时间。
　　这还是没有靠近源质海洋。
　　如果接近了那好似银河系般的气态河流，或者接触到扭曲空间逸散的能量，那么就连传奇法术都有可能直接瞬发出来！
　　只要你的灵魂能够承受这股力量，星界可以给你无穷无尽的能量。
　　因为它就是最接近宇宙本质的地方！
　　……
　　索伦的眼前出现了一个世界。
　　那是一个巨大无比的半位面，外层是灰蒙蒙的虹膜，看起来就好像是半透明的鸡蛋壳。里面就是一个完整的世界，不过却并非是星球的结构，而是看起来更像一块大陆架。这是诞生在星界的半位面，用星界无穷无尽的能量作为供给，在半位面中生长出来土地、岩石、高山、大海、空气、植物等等，最终它才演化出来了一个相对完整可以供养智慧生命的半位面。
　　这个巨大无比的半位面飞速掠过！
　　就好像是从地球上空划过的哈雷彗星一般，很快渐渐消失在索伦的视野当中。星界近乎于无穷无尽，它是一个大到近乎无极限的平面，但如果一直往上走的话，你就会遇到一层【晶壁】。不过在碰到【晶壁】的存在前，你会看到无数神灵的国度，运气好还可以看到传说中的【万神殿】位面！
　　轰隆隆！
　　索伦脚下的大地震动了一下。
　　这个半位面似乎只存在了较短的时间，索伦一眼望去就可以看到陆地的边缘，从边缘跳下去就进入了虚空洪流。
　　古往今来！
　　从来不缺少迷失在星界之中，在洪流中被席卷飘荡数百年上千年的倒霉蛋。
　　所以星界也经常被人称作【放逐之地】！
　　这里连接所有的位面，但是你却不一定可以找到通道，没有半位面作为依靠，卷入虚空洪流内部后，就好像是一个凡人被洪水冲走。
　　诞生时间不会超过数百年的半位面在颤抖！
　　仿佛是有什么东西在攻击它，索伦可以感觉到北地之眼阁下脸上的凝重和担忧，能够让这位北地最强大的女巫都感到担忧。
　　那么出现的敌人极有可能就是索伦最讨厌的一种智慧生物！
　　……


第125章 红龙协定
　　星界有很多无法理解的危险生物。
　　不过能够让索伦也非常讨厌的就只有两种，一种是传说中的神孽，也就是死去的神灵后代，充满毁灭欲和破坏欲的危险生物。另外一种就是吉斯洋基人，生活在星界的类人生命，他们充满攻击性而且相当好战，并且数目还比较众多。遇到神孽的可能性比较低，因为这种神性怪物大部分都因为太过危险而被封印了。
　　所以不出意外就是索伦最讨厌的吉斯洋基人！
　　吉斯洋基人是以星界为家的类人生物，天生拥有强大的灵能法术，以前他们是灵吸怪的奴隶，也就是游吟诗人故事里面跟眼魔齐名会吃智慧生物脑髓的那个怪物。所以他们跟吸灵怪不共戴天，基本上见面就要分出一个生死。跟他们有同样特点的还有灰矮人，灰矮人也是非常痛恨吸灵怪，并且许多灰矮人都是因为吸灵怪的奴役而扭曲了心智，最终获得了强大的灵能力量。
　　这点上似乎两个种族都是如此！
　　吸灵怪的奴隶后面都开始掌握灵能，也不知道是不是因为心智奴役的后遗症。【豢养、奴役、屠杀。——吸灵怪。】
　　这种生物有两个分支，吉斯洋基人和吉斯瑟雷人，他们象痛恨灵吸怪那样痛恨对方，也是闲的没事见面就打。不过吉斯瑟雷人很罕见，他们隐居在某些不可而知的位面，相反吉斯洋基人经常遇到，并且还是很难打交道的生物，他们的最高领袖是女皇，基本上没有任何信仰，所以也没有任何牧师。因为他们认为信仰神灵就意味背叛女皇。
　　吉斯洋基人主要是战士，武器是标志性的银剑，特性之一就是切断银线。位面旅行的灵魂投影会有一根看不见银线联系他的灵魂与肉体，银线断了的话灵魂就会被迫回归，同时也会造成一定的伤害。但是伤害没有灵魂投影直接死在星界里面那么高。
　　这个种族很有意思。
　　索伦一直认为他们有点像是星际争霸里面的神族，不过他们的统治方式倒是让索伦感觉有点像是虫族的刀锋女王。
　　吉斯洋基人是阶级森严的军事化统治！
　　他们在星界飘荡掠夺开荒，居住在星界战舰或者星界堡垒当中，这种庞大的飞行建筑有点像是星际时代巨型军事要塞。吉斯洋基人臭名昭著，在星界掠夺任何可能掠夺的生物，并且他们还喜欢抓捕奴隶，任何非灵魂投影状态下的敌人，他们都会尝试捕获奴隶对方。
　　因为吉斯洋基人像吸灵怪一样拥有灵能力量，可以使用一个【心灵控制】的类法术能力！（意志判定！）
　　……
　　“准备战斗！”
　　一道声音直接在所有人的脑海中响起，随后便看到一道道的法术灵光浮现，几乎是连续浮现了数十道的法术光芒，最后连带着索伦也被加持了七八道的防护法术。在星界任何施法者都能够瞬发六环以下的法术，所以在这里巫师的战斗力相当惊人，不过瞬发六环以下法术也代表着他们的战斗持久性急剧下降，很可能一会儿就用光了法术位。
　　——“群体牛之蛮力！”（力量+4）
　　——“群体猫之优雅！”（敏捷+4）
　　——“群体狐之狡诈！”（智力+4）
　　——“群体熊之坚韧！”（体质+4）
　　——“防护邪恶！”
　　——“防护石化！”
　　——“幸运术！”
　　——“加速术！”
　　——“十尺隐身术！”
　　……
　　十多位高阶北地女巫同时施法，那场面是何等的壮观！
　　站在索伦四周的是整个北地的统治阶层，她们代表着北地最高端的战斗力，也代表着北地凌驾于世俗之上的统治力量。漫天的法术灵光简直是让人眼花缭乱，六环以下法术瞬发让她们一瞬间被各种能量防护场包裹，同时索伦也被波及性的加持了许多法术。千万不要小看这些北地女巫，她们虽然看起来体弱娇柔，但是如果要近身肉搏战她们也能把法杖舞得虎虎生风！
　　歌莉娅的表情前所未有的凝重。
　　她从身上拿出来了一根特殊的法杖，上面镶嵌了许多的宝石，同时还用另外一只手取出来一大叠的法术卷轴，放在了随时可以拿到的位置。不单单是她这样的举动，四周其他的北地女巫也差不多，她们手持储存了十个以上法术的法杖，将平时抄录下来的一大叠法术卷轴准备好。因为接下来的战斗如果爆发，就到了她们一掷千金狂扔法术卷轴的时候了。
　　相比之下。
　　索伦看起来就好像是一个土鳖！
　　虽然他现在也有法术瞬发的能力，不过他所掌握的法术实在不多，并且法术卷轴动辄数百上千枚金币，不是自己有能力抄录法术卷轴，这样扔起来就跟‘乾坤一掷’差不多。
　　一下就是数百枚金德勒。
　　按照二十枚金德勒大约一磅重，那么扔一张法术卷轴就等于是扔出去了五公斤的黄金！
　　“拿着！”
　　歌莉娅连续将三张法术卷轴放进了索伦的掌心，随即表情严肃道：“你真的不该跟我一起进来。这里是星界，一个游荡者在这里很难发挥出来多大的作用。待会儿千万要小心，一有不对劲就用掉这些法术卷轴。”
　　法爷们从来都是拿钱砸人！
　　仅仅是这一轮的时间，在场的十多位北地女巫就烧掉了价值上万枚金德勒的法术卷轴。
　　然后便看到半位面的空间震动了一下，随即一艘庞大无比的巨型军事堡垒出现在他们的视线当中，它穿过银色的洪流出现在半位面的边缘，伴随着奇异的灵能光辉破开了半位面的独立规则，然后将挤破水泡一般穿了进来。半位面有独立的位面法则，最终形成类似大气层一样的虹膜，可惜这种法则力量太过弱小，根本就挡不住吉斯洋基人的战争堡垒。
　　一道道的身影飞跃而下！
　　他们从数百米的高空直接跳了下来，然后在半空中使用灵能类法术降低自己的速度，紧接着矫健无比地落在了半位面的土地上。
　　吉斯洋基人！
　　这个天生魔武双修拥有高超战斗技巧和强大灵能力量的种族。
　　从外表上来看，这些吉斯洋基人有着很明显的类人特征，不过他们看起来非常的瘦弱，身高大概是一米八左右，体重大约是一百七十磅。这些人有着粗糙的黄色皮肤，头发被扎成一个个小辫子，瞳孔的颜色显得黯淡无光，他们的耳朵尖俏，背部有类似锯齿的骨骼。这些吉斯洋基人的装备精良，全部穿戴一流的铠甲护具，武器是银色的剑刃。他们拥有高超的锻造技巧，能够制作许多非常特殊的武器装备。
　　敌人落地后的移动速度非常快！
　　几乎任何一个吉斯洋基人战士都拥有超凡的力量与敏捷，他们的爆发能力远远凌驾于人类之上。
　　“吉斯洋基人【星界生物】（三阶）。”
　　“挑战等级12，个人等级15，拥有灵能类法术。”
　　“最高属性24点，最低属性12点，总属性值95-105点。”
　　“特殊专长：灵能法术、心灵控制、星界种族。”
　　“挑战难度：A+。”
　　……
　　这是成年个体吉斯洋基人的挑战难度。
　　不过他们经常是群居的，所以如果遇到了成群的吉斯洋基人，那么挑战等级就会急剧提高，难度甚至有可能拔高到S+以上！
　　并且索伦在看到他们后心中就一直感到不安。
　　因为如此多的吉斯洋基人，必定代表着有一位女皇首领，而且还有另外一种相当危险的生物。
　　——红龙！
　　吉斯洋基人有一个种族特性。
　　他们可以拥有类似【龙族盟约】般的能力，这个特殊能力叫做【红龙协定】！
　　“红龙协定：吉斯洋基人与红龙之间有着特殊的种族协定，使他们有时能够让红龙像马一般暂时服务于吉斯洋基人，只要他们付出相应的报酬。吉斯洋基人在与红龙交易时将会在交涉检定上获得+4的种族加值。在一个大型的群体中，吉斯洋基人可以与红龙达成暂时的同盟协议，这点可以由吉斯洋基人的城主和女皇来决定！”
　　凌厉无比的呼啸声传来。
　　看起来索伦担心的事情最终还是发生了！
　　从吉斯洋基人的战争堡垒上空，一头成年红龙的身影出现，它用冰冷邪恶的瞳孔注视着下面的女巫，然后张口发出了一声龙吼，紧接着从战争堡垒的上空俯冲而下，在接近地面三百米高度时猛地一扇龙翼直冲天际。红龙盘旋在半位面的天空中，不过却并没有急于攻击下面的女巫，相反它一直刻意保持着距离，似乎打算让下面的吉斯洋基人先一步消耗她们的法术。
　　一股龙威扩散开来！
　　作为五色巨龙里面最强大的成年红龙，它无论是体型、力量和施法能力，都远远高于索伦对付的白龙。
　　它拥有单挑三头以上成年白龙的战斗力！
　　……


第126章 吉斯女皇
　　红龙的出现无疑是让许多人感到棘手。
　　就连北地女巫议会的执掌者，北地之眼阁下也不由蹙起眉头望了一眼天上盘旋的巨龙。红龙的龙息喷吐是五色巨龙里面最厉害的一种，杀伤力相当于成年白龙所拥有寒冰龙息的两倍。因此在场所有女巫的灵魂投影，最多只能够承受两轮的龙息攻击。一旦红龙发动攻击，她们必须在一轮的攻击内就把它打下来，要不然北地女巫的伤亡会很严重。
　　——“群体人类定身术！”
　　——“死云术！”
　　——“油腻术！”
　　——“蛛网术！”
　　——“死亡一指！”
　　——“解离术！”
　　——“亚比达奇凋死术！”
　　……
　　在眼前的吉斯洋基人战士飞速靠近时，北地女巫的第一波法术攻击也爆发了出来。
　　作为全部在职业等级15以上的高阶北地女巫，她们施展的法术完全就是碾压性的虐杀，群体人类定身术将冲在最前面的五个三阶战士定身，紧接着是一片死云术覆盖过来，然后是油腻术和蛛网术，死亡一指和解离术瞄准了那些最前方的敌人，伴随着一道道法术的光芒浮现，当‘亚比达奇凋死术’覆盖了眼前的土地后。
　　第一波进攻的吉斯洋基人战士全军覆没！
　　他们甚至都没能冲到北地女巫的面前五十米，就这样倒在了一个个法术攻击下。
　　高阶施法者。
　　从职业等级10级以上开始，施法者的战斗能力就开始急剧提升，越到了后面越是惊人！
　　北地的领地相当于一个大型王国，但是整个北地也就只有这么十多个高阶以上接近传奇的女巫。她们联手施法对抗一支军队也不困难，所以紧靠这点吉斯洋基人战士是没办法耗死她们的。
　　索伦静静的等待着。
　　战斗到现在为止仅仅只是开胃菜，吉斯洋基人的心灵术士、灵能武士、狂念者到现在为止都没有登场。眼前冲过来的普通战士只不过是测试一下北地女巫的战斗实力，这种低阶的心灵战士在吉斯洋基人里面要多少有多少，成年吉斯洋基人的战斗能力就可以达到三阶的水平。
　　“有敌人在靠近！”
　　索伦的耳朵突然动了一下，朝着身边的歌莉娅凝声道：“是灵能潜行者！”
　　一道法术灵光浮现。
　　索伦的掌心突然出现弯刀冰亡，紧接着整个人好似猎豹一般扑了过去，身影快得好似鬼魅一般，伴随着一道寒光乍现，紧接着是铛铛挡连续不断的招架格挡声，最终伴随着扑通一声闷响，索伦的身影在尸体胸口踢了一脚腾空后退将近六米，然后前方一股鲜血从断裂的颈脖喷射而出，无头尸体倒飞着砰地一声落在了地面上。
　　“讨厌的家伙！”
　　索伦落地后停顿了片刻，然后摇晃了一下脑袋，沉声道：“该死的心灵异能！”
　　一排数据浮现：
　　“成功发动阴影袭杀！……”
　　“成功发动剑势【斩首】！……”
　　“你对目标造成116点斩首伤害！……目标强韧豁免失败！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量！……”
　　“你获得了5600点杀戮经验！……”
　　……
　　吉斯洋基人给的杀戮经验还是那么高！
　　不过他们的灵能类法术能力依旧还是那么的恶心！就算是索伦的意志能力，在受到他们的灵能法术影响时同样非常难受。
　　全属性加持状态下的索伦战斗力惊人！
　　他现在如果不是灵魂投影状态，估计能够超过自己曾经的巅峰战斗力。不过旁边有这么多的北地女巫，还有传说中的北地之眼阁下，索伦的心中其实还是有很多顾虑的。比如说他就不敢在这种时候变身【杀戮者形态】，因为他担心有北地女巫会对杀戮之子很有兴趣。如果被一个接近传奇的施法者产生了研究的兴趣，那么绝对不会是一件值得高兴的事情。
　　“附近还有其他的灵能潜行者！”
　　索伦对于游荡者的感知能力很强，只要不是传奇以上的游荡者，他都拥有很强的反侦察能力。
　　——“侦测隐形！”
　　听到索伦的话，歌莉娅和身边的其他女巫立刻动作起来，随着一道道法术灵光，附近一百米内立刻出现了五六道朦胧的敌人。施法者拥有很强的法术能力，可是她们的强韧、反射、意志都很难高于近战系职业者。如果没有索伦在这里的话，她们恐怕要等到敌人足够靠近，或者攻击她们时触发了防护类能量力场后，才可以把这些游荡者们找出来。
　　“小心！”
　　这次开口的是北地之眼阁下，她皱着眉头看了一眼前方，抬手便是一道法术扔了出去。
　　——“次元锚！”
　　一股力量封锁了周围的空间，紧接着前方一个瘦弱的吉斯洋基人凭空出现，仿佛是撞在了什么东西上一般停顿了片刻，然后便瞬息间消失出现在三百米开外。这是吉斯洋基人的心灵术士，这个种族没有太多的巫师，可是有很多非常难对付的灵能类进阶职业者。灵能有许多类法术能力，属于比较偏门不好对付的敌人，索伦过去最讨厌跟灵能类敌人交手。
　　啪啪啪！
　　一阵诡异的鼓掌声突然响起。
　　随着这拍手的声音传来，附近的吉斯洋基人全部都退了下去，就连天空中盘旋一直在待机而动的红龙，也稍微后退了不少的距离。然后便看到前方的星界要塞中裂开了一道缝隙，宛若是大门般从中间分开，一队队全副武装佩戴银剑的吉斯武士出现，在他们的中央则是一位看起来脸庞尖俏穿着华贵衣衫的雌性生物。
　　她就是这群吉斯洋基人的女皇！
　　在这些星界土著的眼中，她是至高无上的存在，因为崇拜女皇就不能信仰神灵，信仰神灵就是背叛女皇。每一个吉斯洋基人的族群里面，都有一位这样的女皇，地位甚至比卓尔精灵的主母更高。她们宛若是刀锋女王般对族群内部有着近乎绝对的统治权。女皇的血脉在吉斯洋基人眼中神圣无比，整个星界这样的统治者还不到一只手的数目，并且还有一半是巫妖形态。
　　眼前这位似乎并非是巫妖。
　　那么这证明她还很年轻，属于新晋的女皇！
　　“北地之眼。”
　　吉斯洋基人的女皇站在了地面上，天空中盘旋的红龙低吼一声，随即缓缓地落在了她的面前，颇为谦卑地将头颅低俯了下去。这位脸型尖俏看着有点像是锥子脸的女皇伸出狭长的手指抚摸了一下红龙的头颅，随即抬起头来用决然的声音道：“我说过我还会回来的！”
　　“你想好了吗？”
　　“事到如今你还不愿意把那件东西交还给我们吗？你应该知道不拿回它我们是永远不会善罢甘休的！……”
　　随着她的话音落下。
　　站在她左右的灵能武士全部动作一致地拔出来了身后的银刃，宛若他们是一个整体般长期的军事化生活让吉斯洋基人充满纪律性。眼前这些敌人全部都是灵能武士，他们属于进阶职业，几乎都是清一色的高阶职业者。这些人除了可以媲美纯种战士的肉搏能力，同时还拥有不少的类法术灵能，属于相当难对付的意中人。
　　站在他们身后的是一群穿着巫师长袍的施法者，吉斯洋基人虽然没有太多的巫师，可是心灵术士可以弥补这方面的差距，并且他们还有很多的特殊进阶职业。
　　比如说心灵传输者、狂念者、创形者、洞察者、操能者等等的特殊职业。
　　吼！
　　红龙低吼着腾空而起，心灵术士的身影漂浮在空中，灵能武士手持银刃踏步靠近，数百上千的吉斯洋基人战士包围了过来。
　　就好像他们女皇所说的，不拿回他们想要的东西，他们绝不会善罢甘休！
　　即便眼前是一群危险无比的高阶女巫。
　　……
　　什么东西？
　　听到眼前吉斯女皇的话，无论是索伦还是其他的北地女巫，都同样将疑惑的视线投向了前方的北地之眼。看起来不单单是索伦感到好奇，其他的北地女巫同样也不知道到底有什么东西在北地之眼的手中，以至于眼前这一群吉斯洋基人会不惜从星界跳跃想要直接进攻北地夺回它。
　　是什么东西能让他们愿意付出这么大的代价？
　　居然敢正面挑战物质位面屈指可数的女巫势力，一个拥有半只手以上数目传奇女巫的议会。
　　这可不会比挑战神灵容易多少！
　　眼前的北地之眼没有任何答复，她只是皱着眉头注视着眼前的吉斯女皇，似乎是在思考什么严肃的问题。
　　不过索伦却好似想起来了什么。
　　他突然浑身一震看了一眼前面的北地之眼，随即在歌莉娅的耳旁喃喃道：“吉斯银剑！……”
　　“如果真的是它，事情就麻烦了！”
　　歌莉娅闻言似乎也是怔了一下，随即轻声回答道：“那把神器不是已经毁掉了吗？”
　　索伦闻言摇了摇头。
　　想要彻底毁掉一把+10的神器可不是那么一件容易的事情！
　　……


第127章 吉斯银刃
　　吉斯银剑。
　　但凡是学识在一百五十点以上的职业者，都或多或少听说过它的名字，以及它流传下来的诸多传说。因为它在历史当中相当的有名，并且还陆陆续续出现过很多次，以至于许多史诗故事的传说里面，都会有吉斯银剑的身影出现。只不过很多时候都它的碎片，古往今来有许多人重铸了这些碎片，所以传说中出现过许多+6、+7、+8的吉斯银剑。
　　它是一把很神器。
　　即便是它被重铸了很多次，吉斯银剑依旧还是一把相当厉害的神器。
　　因为索伦的传奇弯刀冰亡也才仅仅+2！
　　它是吉斯洋基人的神圣之物，也是帮助他们击败吸灵怪帝国，重新恢复自由的最强神器。
　　吉斯银剑对于星界种族有着神圣般的意义，它也是这个世界上索伦所知道最强的神器之一！因为巅峰状态下的吉斯银剑是+12级别的神器，就算是屡次被毁掉重铸，它最高也恢复到了+10级别的神器！
　　最强状态的神圣复仇者也才仅仅是+7而已。
　　这把武器终结了一个古老的帝国，也就是传说中可怕的吸灵怪帝国，有流传的远古故事里面将吸灵怪归类于来自其他宇宙的生物。这种看起来有点像是章鱼一样长着两对大小触手，并且擅长奴役其他种族，以其他智慧生物脑髓为食物的怪物，被少部分学者认为是来自于其他的晶壁宇宙。它们在古神时期到来，曾经统治过多元宇宙内很大的领地，最终渐渐衰弱沦为幽暗地域的危险怪物。
　　那个时代！
　　吸灵怪里面有着数之不尽的传奇施法者！
　　但就是这么强盛的一个近乎于统治星界以及其他位面的夺心魔帝国，就这样被吉斯洋基人借助神器的力量给推翻了。
　　这把神器到底有多强便可想而知！
　　……
　　索伦对于吉斯银剑了解很少。
　　他唯一知道的东西就是它在动荡时期出现过，可惜仅仅是+6的吉斯银剑，最终干掉了一位弱等神力神灵所化身的圣者。
　　那只是重铸的吉斯银剑碎片！
　　吉斯洋基人的武器非常特殊，有着很高超很奇妙的锻造工艺，似乎它们顶级的武器可以重塑，就算毁掉了也能恢复过来。
　　能够让他们决不放弃不死不休的东西，索伦能猜到的只有吉斯银剑！
　　对于北地之眼的沉默，吉斯女皇表情显得愤怒起来，她张口发出一阵尖锐的声音，说得并非是通用语，而是连歌莉娅都听不懂的神秘语言。然后便看到护卫在她四周的吉斯武士站了出来，他们拔出来了腰间的银刃，这些奇异的武器跟前面那些敌人完全不同，因为它们给人的印象非常深刻，这些银刃在被拔出投入到战斗中后，它的剑身就变成了一片银色的流体，在剑身的流动和闪烁中不断改变着形体。
　　银刃+3！
　　这些吉斯武士装备的全部都是超凡三阶以上的武器。
　　这种武器相当的危险！
　　不单单是它拥有切断灵魂投影所连接银线的能力，更是因为它拥有【斩首】特性！
　　简单来讲。
　　就是这种武器非常特殊，只要是能够正常的使用它，就算是没有掌握剑势【斩首】，也可以借助武器的优势打出来斩首攻击的效果！
　　索伦当年就想要打造一把弯刀制式的吉斯银刃！
　　为得就是+3级别以上银刃所拥有的【斩首】特性，可惜这些吉斯洋基人太难打交道，他们极度排斥自己的武器流落在其他生物手中，所以索伦最终只能前往幽暗地域打造精金武器。吉斯洋基人会不惜一切代价夺回落入其他人手中的银刃，除非是目标的实力太过强大，他们才会放弃夺回武器。也许他们也害怕有人弄明白打造吉斯银刃的秘密吧。
　　“重头戏要登场了！”
　　当看到一排手持+3吉斯银刃，实力全部都是四阶以上的吉斯武士进入战场时，就算是索伦心中也不由产生了一丝紧张的感觉。这些家伙全部都是心灵武士，可以使用低阶灵能法术，战斗力完全不是开始的那些货色可以媲美的。用最简单的数字可以形容他们的战斗力，他们手中拿着的是价值49000枚金德勒的吉斯银刃+3，身上穿着的是价值27000枚金德勒左右的吉斯战甲+3，至于其他的装备索伦不知道，不过看起来全部都超凡级别的物品。
　　“杀光她们！夺回圣物！”
　　吉斯女皇拔出来了一把狭长的银剑，这银色的剑身宛若流动的液体般神秘，没有异种武器精通的人很难使用它们。不过在吉斯女皇的手中，这把保守估计+5以上的吉斯银刃宛若是鞭子般灵活，流动的银色剑身看起来有点像是软剑一样防不胜防，但是却可以在需要时变成尖锐坚硬的斩首大剑。吉斯银刃的形体可以改变，不过这需要灵能力量来配合。【备注：因此其他种族很难使用吉斯银刃。】
　　“小心了！”
　　索伦注视着眼前越来越近的敌人，沉声道：“注意吉斯武士的银刃，它们可以改变形态，还可以切断你们连接肉身的银线。”
　　+3的吉斯银刃是软剑、长剑、重剑和斩首剑的结合体。
　　当年不知道多少近战职业者对这种武器垂涎欲滴，可是最后能够从星界带回来成品的却寥寥无几！
　　并且拿到武器后还容易被吉斯洋基人跨位面追杀。
　　……
　　铛！
　　铛铛挡！
　　索伦不敢离开女巫阵线五十米的距离，这种级别的战斗他根本不敢分心去观察其他人，因为他眼前这个大约是四阶左右的吉斯武士带给他相当大的心理压力。吉斯武士没有那么强大的心灵控制能力，可是他拥有特殊的灵能类法术，比如说刚刚索伦身体上出现的痛苦，这件是心灵武士的灵能法术，直接作用在精神层面上的痛苦能力。
　　——“痛苦打击！”【一级灵能法术】
　　索伦在被敌人沾到的一瞬间，承受了6点的精神伤害，明明身上没有伤口，可是却好像被人破开了肚子一样痛苦无比。
　　铛！
　　银刃宛若液体般流动，在挥舞时发出夺目耀眼的光芒。
　　敌人的战斗技巧相当高明，配合武器的改变形态，几乎让索伦有点难以招架的感觉。因为前一刻还是重剑的劈斩攻击，下一刻银刃就变成了狭长的刺剑，并且还能小幅度的拐弯，就好像是手持一柄软剑抖出去攻击一样。索伦手臂上沾到一点就是因为这个，以他当前29点的敏捷值加持，居然都没办法完全躲开攻击。
　　——“吾敌之力！”【二级灵能法术】
　　仿佛也是感觉到了索伦在属性上的优势，在发现眼前的敌人相当难缠后，吉斯武士突然一伸手朝前一抓，便是一股灵能法术爆发了出来。
　　一排数据飞速浮现：
　　“受到灵能类法术攻击！……”
　　“受到吸能效果影响！……强韧豁免判定中！……强韧豁免判定失败！……你暂时失去了2点力量值！……”
　　“力量值将会在十五分钟内转嫁到敌人身上！……”
　　该死！
　　索伦的脸色微微一变，手持弯刀冰亡猛地一绞，随即身影腾空而起，化作一片寒光劈了过来。
　　——“剑势【回旋舞】！”
　　——“阴影袭杀！”
　　……
　　索伦跟交手的吉斯武士化作一道道残影。
　　另外一边，北地女巫的战斗也变得相当激烈！面对数目远超于自己的敌人，女巫们并没有盲目施展法术进行覆盖性打击，而是接连施展出来了召唤类法术。吉斯洋基人天生拥有灵能力量，实力达到一定程度后就算是战士都能使用【任意门】、【浮空术】、【闪烁术】等等的类法术进行短距离传送，所以覆盖性范围法术对他们的效果并不好。
　　范围性法术除了七环以上的，其他的只适合用来欺负低阶战士。
　　——“三级召唤怪物术！”
　　——“召唤风元素（长老）！”
　　——“召唤土元素（长老）！”
　　——“召唤火元素（长老！”
　　——“召唤霓吸雾！”
　　——“召唤邪魔！”
　　——“召唤狂魔！”
　　一道道的法术灵光浮现，伴随着一道道的传送门。
　　这女人发起来疯简直不要命，那些召唤元素生命的还算好，可是那些就连邪魔和狂魔都敢召唤的女巫，却是就连索伦都不由眉头一跳。幸好她们提前释放了【防护邪恶】的法术，这些六亲不认的恶魔可不管是谁召唤的它们，发狂起来连施法者都照样攻击。
　　由女巫们召唤的元素生命相当强大！
　　挡在最前面的是一只生物等级21左右的土元素长老，然后风元素长老环绕在四周，火元素长老待机而动。十多位高阶女巫同时出手召唤，一瞬间便是形成了怪物大军，分散在四周的是三十来只由‘三级召唤怪物术’控制的各种怪物，正面阻挡敌人靠近的则是一群元素大军。
　　唯一比较碍眼的就是那两只恶魔！
　　不知道为什么，索伦看到它们出现后就有一种很强烈的想要宰掉它们的感觉。
　　……


第128章 【万能巧手】
　　滋滋滋。
　　索伦的身影接连后退，同时猛地伸手扯掉了外面的半截衣袖，将距离拉开到了十五米以上。刚刚他一招回旋舞明明击中了对方的身体，可是却好似碰到了一层无形的能量屏障，硬生生被隔绝到了一厘米开外。这是吉斯武士的灵能铠甲，可以承受一定的伤害，并且可以覆盖在任何的铠甲外面，等于是说索伦破掉了灵能防护铠甲，还得破开他身上相当于板甲级别防御的吉斯战甲+3。
　　眼前的家伙完全就好像是一个铁罐头！
　　索伦第一次对敌人有这么强烈无从下手的感觉，可能他来这里真的是太早了。星界应该是传奇等级后才过来探索的地方，这种跨位面挑战的敌人有太多诡异的手段。不过真正让索伦感到危险的，还不是敌人的防护能力，而是刚刚眼前的吉斯武士居然一张口，便是喷出来了一道龙息！
　　——“黑龙之息！”【三环灵能法术】
　　这突如其来的黑龙吐息让索伦根本就是防不胜防！
　　如果不是他现在的敏捷惊人，恐怕直接就命中了头部，即便是这样也对他造成了将近18点的强酸伤害，将左手的手臂都腐蚀了一层皮肤。这并非是完全版的黑龙之息，甚至就连半龙人和龙脉术士的龙息喷吐都有所不如。不过它毕竟还是一个灵能复制的龙息攻击，黑龙吐息的酸液效果简直是让索伦一个头有两个那么多大！
　　“这家伙还有多少诡异的手段？”
　　索伦有点紧张地游走着，眼前的吉斯武士相当难缠，有种让他对付魔武双修敌人的感觉。
　　这里是星界位面。
　　不单单是进入这里的人法术瞬发，生活在这里的人同样也是法术瞬发。
　　所以索伦才不敢离开女巫们太远距离，就是害怕被某个心灵术士直接就给秒杀了！毕竟法术这东西谁也说不准，巨龙般强壮的传奇战士也不喜欢硬抗‘死亡一指’或者‘解离术’。眼前的心灵武士同样也是瞬发法术，作为战士的特殊进阶职业，他的施法等级并不高，基本上不可能拥有超过六环以上的法术，所以说他绝大部分的灵能法术都是瞬发。
　　只不过因为他的智力不高，掌握的法术数目也不是很多而已！
　　瞬发法术。
　　索伦即便同样拥有瞬发法术的能力，可是他却丝毫没有使用的打算。
　　因为他在等待机会。
　　或者说，他在自己创造机会，创造一个可以对敌人进行一击必杀的机会！从头到尾他就没有使用过任何的法术，完全是一个纯种游荡者的战斗方式，并且还是那种一看就很专业很高明的游荡者。因此在眼前吉斯武士的眼中，有超过六成的可能性他会认为索伦根本没有施法能力。因为好几次的战斗机会，如果索伦会任何的法术，都可以稍微扭转一下局势。
　　不至于索伦被击中了两次，可是自己却连对方的灵能防护都没有破掉！
　　铛铛挡！
　　吉斯武士不给索伦拉开距离的机会，侧面的战斗已经开始接近搅合状态。有吉斯洋基人的高阶职业者冲破了元素大军的防御阵线，将距离拉近到了女巫身边五十米内的距离。这里距离对女巫而言相当的危险，但是对于他们而言也同样的危险。只看到接连三五道‘解离术’和‘死亡一指’的光线射出，便有连续三个吉斯武士毙命在了法术攻击下。
　　——“群体人类定身术！”
　　索伦的后方传来歌莉娅的声音，当她的咒语结束时，立刻便有女巫控制巨型土元素砸了过去。
　　不过土元素的攻击并没有击杀敌人！
　　因为心灵武士的灵能护盾，也因为他们作为战士进阶而拥有的强大防护能力以及生命力。
　　北地之眼封锁掉了女巫附近的空间，吉斯洋基人的闪烁法术和任意门法术全部失效，这使得他们无法借助空间跳跃硬冲到女巫们的面前。这个半位面毕竟是北地女巫的地盘，吉斯洋基人在半位面的规则上先天就有劣势。但是情况也并没有那么乐观，因为北地女巫再强也只有十几个人，可是眼前的敌人却是一支吉斯洋基人的族群。
　　保守估计敌人还有上千的战斗人员，以及一条还未出战的红龙。
　　——“解除法术！”
　　——“裂解术！”
　　——“高等解除魔法墙！”
　　——“法术防护结界！”
　　连续不断的法术灵光浮现，有些就连索伦都无法分辨，这些法术有来自北地女巫的，同样也有来自心灵术士的。吉斯洋基人虽然没有多少强大的巫师，可是却拥有为数不少的心灵术士，他们也许在法术数量上有所差距，可是依靠数目依旧能够威胁到北地女巫的存在。最起码他们在施法等级比不过北地女巫的情况下，正在不断地尝试解除女巫们的能量防护力场。
　　一旦能量防护力场被解除，在场绝大部分的女巫都扛不住心灵武士的两刀攻击！
　　……
　　铛！
　　索伦扭腰跨步躲开了敌人的攻击，但是却没有想到敌人手中前一刻还是长剑的银刃，下一刻就变成了银色软剑，随着对方手腕一抖，直接刺入了索伦的腰部。灵能可以改变吉斯银刃的形态，消耗相当于一个一环灵能法术，在战斗中这是让索伦最忌惮的攻击方式。
　　剑刃宛若银色的液体般流动。
　　这价值将近五万枚金德勒的+3银刃刺穿了索伦的防护，立刻便是一股鲜血喷涌而出。
　　好机会！
　　面前的吉斯武士似乎发现这是一个直接终结敌人生命的好机会，整个人突然爆发前冲刺杀，吉斯银刃在灵能下变成巨大的斩首剑，划过一道寒光直接劈向了索伦的脑袋。
　　——“剑势【斩首】！”
　　索伦没有想到自己战斗了这么多次，这一次居然会被别人用剑势【斩首】攻击。
　　不过。
　　这对于他而言却是一个最好的机会。
　　因为剑势【斩首】是索伦最熟悉的招式之一，他知道这招的弱点在哪里，更因为他很清楚发动剑势【斩首】时便意味着敌人已经倾尽了全身的力气！
　　——“奥术飞弹*3！”
　　——“奥术飞弹【法术强效】*3！”
　　理论上来讲。
　　索伦确实被敌人连续不断的攻击逼入了死角，也就是说他根本没有闪避的空间，也无法避开吉斯银刃改变的形态攻击。所以在吉斯武士的眼中，索伦唯一能做的事情就是硬抗，硬抗就意味着将受到连续不断的斩首攻击，吉斯银刃的【斩首】特性让它拥有相当可怕的连续杀伤力。
　　想象是非常美好的！
　　不过现实却是相当的残酷。
　　索伦翻盘的底牌其实只有一个，那就是巫师所掌握的最基本1环法术‘奥术飞弹’。这个法术本来是应该很难威胁到眼前的吉斯武士，不过如果是在星界的话就不一样了。
　　因为这里有【法术瞬发】！
　　由于掌握的法术太少（半吊子巫师），索伦记忆了不少的奥术飞弹，原本二环的法术全部用【法术强效】的专长记忆成为了三环法术。所以现在二环的法术位全部换成了强效版本的‘奥术飞弹’，因此在索伦发动反击的那一刻时，一共有15颗普通奥术飞弹爆发，以及15颗增加了50%杀伤力的强效奥术飞弹爆发。
　　三十颗奥术飞弹全部轰在了敌人的腹部！
　　眼前吉斯武士的灵能护盾几乎是在一瞬间就破碎了，然后奥术飞弹击中了对方的铠甲，连续不断的近距离爆发命中了铠甲防护上最薄弱的一点，让他整个人都不由倒飞了出去。索伦这一刻的爆发完全出乎敌人的预料，他就好像是同时被30发子弹近距离射击命中般，顿时整个人都感觉不好不好啦！
　　星界是施法者的舞台。
　　法术瞬发极大强化了他们的战斗力，但是也降低了他们的持久力。
　　铿锵！
　　索伦一口气瞬发掉了所有的奥术飞弹，然后一瞬间劈出弯刀斩向了对方的颈脖。
　　——“剑势【斩首】！”
　　以牙还牙。
　　索伦的眼中冒着凶光，在宛若喷泉般的鲜血中，挥刀斩下了眼前高阶吉斯武士的脑袋。
　　扑通！
　　一具无头尸体落地。
　　索伦的眼前浮现一连串的数据显示：
　　“发动剑势【斩首】！……”
　　“你对目标造成126点斩首伤害！……斩首成功！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你获得8150点杀戮经验！……”
　　“战斗体悟！……”
　　“你在战斗中获得了专长【熟练施法】的部分信息！……”
　　“你在战斗中获得了专长【战斗施法】的部分信息！……”
　　……
　　索伦看也没看出现的数据显示。
　　他在击杀了眼前的敌人后先是喘息了一下，随即便是飞速地拿起了那把银光流转的吉斯银刃+3。
　　银刃显得非常沉重！
　　因为在非吉斯洋基人的手中，其他人使用它必须接受一个【异种武器】的惩罚。
　　不过。
　　索伦只是眉头微皱，握住银刃的剑柄后便是轻轻一抖，然后便看到银色的光芒流转，手中的银刃变成了最基本的长剑形态，同时那股沉重滞涩的感觉也逐渐消失。
　　——“万能巧手【传奇技能】！”
　　鲜血顺着掌心滴落。
　　索伦一手握着传奇弯刀冰亡，另外一只手握着吉斯银刃+3，表情冷酷地站在原地。
　　吼！
　　沉闷的龙吟声响起。
　　天空中盘旋的红龙终于感觉时机差不多了，它咆哮了一声朝着下面的敌人俯冲过去，同时张口喷出一道灼热的红龙吐息！
　　气温急剧的升高。
　　在五色巨龙里面最强大的成年红龙喷吐下，附近的温度都好似拔高了一大截！
　　……


第129章 冰亡苏醒
　　万能巧手。
　　理论上让索伦可以使用任何的装备武器。
　　所以当他拿起来吉斯银刃时，仅仅是只有一会儿的不适应，随后便很灵活地掌握了使用它的技巧。可惜这种武器必须要掌握灵能才可以完全发挥出来效果，因此当索伦拿起时银刃是最基本的长剑形态，而无法利用灵能改变吉斯银刃的形态。索伦拿着它就好像是银色的发出光芒的剑刃，而吉斯洋基人使用它就好像是流动的银色液体。
　　不过，即便是如此它的杀伤力依旧非常惊人！
　　“物品种类：吉斯银刃【+3】
　　物品等级：【三阶超凡物品】
　　物品说明：这是一把使用特殊技巧和附魔工艺锻造的武器。只有生活在星界的吉斯洋基人才可以锻造出来这种特殊的装备。当吉斯银刃被拔出来时就好像是流动的银色液体，需要相应的灵能力量才可以完美的发挥出来它的效果。吉斯银刃拥有远超于同阶超凡武器的杀伤力，不过使用它也必须掌握【异种武器】的专长。请注意一点，这种武器非常强大，但是也非常危险，因为任何外人在持有吉斯银刃的情况下，都有可能被吉斯洋基人进行定位，然后他们会想尽一切办法把它拿回来。
　　装备要求：异种武器专长。
　　装备效果：星界武器，斩首特性，斩断银线，变化形态，+3锋锐，+3穿透，+3韧度，+1破甲。
　　武器特效：【星界武器】，星界武器使用特殊的材料，可以对任何敌人造成正常的伤害，因此任何敌人都无法免疫星界武器的攻击。
　　武器特效：【斩首特性】，这把武器拥有天生的斩首特性，它的锻造就是为了更加适应斩首攻击。在没有掌握斩首专长的情况下，使用这把武器发动的任何斩首攻击都相当于掌握了基本的斩首专长效果。如果拥有斩首专长则会使得武器的杀伤力更加强大！
　　武器特性：【斩断银线】，吉斯洋基人的银刃可以斩断灵魂连接的银线，让敌人被迫回到肉身里面并且受到一定的伤害。请注意只有灵魂投影才有银线，肉身活动在星界的生物没有银线连接。
　　武器特性：【变化形态】，吉斯银刃可以改变自己的形态，当它进入战斗后剑刃发出银色的流光，配合灵能力量可以让其变化成长剑、重剑、斩首剑等的形态。这种形态改变有一定的限制，最多只能改变一部分的形态。”
　　……
　　三阶的超凡武器。
　　可如果论武器的杀伤力，吉斯银刃绝对是传奇级别的装备。
　　它在攻击性和破甲能力上比不过传奇弯刀冰亡，不过吉斯银刃所拥有的特性却是相当的多，并且它还拥有在星界斩断银线和斩首攻击的特性。这把武器要比索伦过去拿着的弯刀+1强上太多，索伦拥有【高等双武器战斗】的专长，自然是要拿着两把武器才能够发挥最大的战斗力。拥有万能巧手的他在使用吉斯银刃时也没有太多的惩罚，相反显得颇为称手的样子。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声从远方传来。
　　随着冲到北地女巫面前的吉斯洋基人越来越多，女巫们也开始施展塑能系的杀伤性法术。她们将手中的法杖举起，随着一道道法术灵光，早已经储存在其中的火球术、冰锥术、强酸箭等等，也接二连三地袭向了面前的吉斯武士。敌人的伤亡开始加大，但是北地女巫的情况也有点危险，因为距离拉近到了一定程度后，吉斯洋基人已经可以攻击她们的能量防护力场。
　　吼！
　　沉闷的咆哮声传来。
　　索伦抬头朝着天空看了一眼，当即便是忍不住骂娘了一句，紧接着没命般地往后面跑。
　　红龙！
　　这头五色巨龙里面最强大最狡诈的生物，果然是不出意外地选择了索伦作为目标，准备先把这个小不点人类烧死再说。
　　——“枪打出头鸟！”
　　这个出头鸟不单单可能是实力最强最显眼的，也有可能是实力最弱最容易对付的。
　　该死的红龙就是这样一种生物！
　　作为五色巨龙里面体型最大，力量最强，龙息最猛的生物，红龙虽然有着相当高傲的性格，可是却喜欢在战斗中先对付最弱小的敌人。它们喜欢逐个击破自己的敌人，先将最弱小的敌人杀死，然后在一个个干掉目标，最终让敌人只剩下来一个光杆司令。因此在对付红龙的时候，最弱小的那一个人反而是最危险的，如果看不出来哪个最弱小，红龙就会攻击最容易对付的。
　　在场的都是高阶北地女巫，所以索伦毫无疑问是最弱的一个，也是看起来最容易对付的一个！
　　因此红龙将他锁定为第一个攻击目标。
　　只看见它庞大的身体俯冲而下，并没有直接扑下来用利爪攻击索伦，而是在空中深吸了一口气，紧接着张口喷出来一片灼热无比的龙息！
　　——“躲藏目光！”
　　——“阴影穿梭！”
　　索伦的身影突然消失在了原地。
　　他能勉强扛一下白龙的龙息喷吐，但是绝对不敢硬抗红龙的龙息喷吐，因为红龙的龙息是五色巨龙里面最强大的一种，如果没有任何的体质强韧火焰抗性，红龙的龙息可以造成大概120点左右的火焰伤害。正常情况下一位1级战士的生命值是15点左右，也就是说它喷吐过的地方直接就犁地般清理出来一道生命禁区。
　　这也是为什么古往今来红龙在史诗传说中出现最多，所代表的危害性也最大的原因！
　　奔腾的热浪在身后追赶。
　　索伦无奈之下只能发动阴影穿梭能力，随即出现在了前方一个土元素的背后。
　　红龙庞大的身躯从后方追了过来，虽然对于狡猾的敌人逃跑让它感到一点意外，但是作为巨龙它一点都不在乎这些。因为它是一条成年的红龙，成年意味着它强壮且力量惊人，也意味着它可以连续使用龙息喷吐。灼热的龙息喷吐在了地面上，直接就清理出来一道灼烧的痕迹，索伦阴影穿梭后的土元素被龙息笼罩，仅仅是支撑了两秒钟的时间就变成了一堆烧成半结晶体的碎块。
　　红龙之火！
　　凡物中最灼热的一种火焰。
　　“小心！”
　　前面传来了歌莉娅的惊呼声，随即便是一道防护火焰伤害加持在了索伦的身上。这个时候索伦已经没有精力去看周围的情况，而是颇为狼狈地一个翻滚闪避，紧接着将身体尽可能地朝着右侧跳跃。巨龙的呼吸声从他的身后传来，在地面的速度永远比不过飞行，索伦感觉到了后背传来的灼热气息，紧接着便是一道龙息将他笼罩在火海当中！
　　还是没能躲过去。
　　红龙的龙息喷吐是其他巨龙接近两倍的覆盖范围，它们喷吐出来的火海可以持续半分钟的时间。简单来说，就是红龙在发动龙息喷吐的情况下，可以从城镇的这一边一路飞到另外一边，然后将一个不小的城镇用龙息喷出来一条火海直线。这个距离索伦见过最大的，是一道宽三十米左右，长度大概六百多米的火焰之墙！
　　庞大的体型予以红龙更加惊人的肺活量。
　　灼热的龙息将索伦笼罩，一瞬间他全身上下都传来灼烧的感觉，女巫释放的‘防护火焰伤害’虽然吸收了数百点的龙息伤害，但索伦依旧在以二三十点生命值的速度往下降低。超凡体质赋予了一定程度的强韧豁免，可是索伦依旧无法在龙息里面承受多久，他感觉自己就好像进入了一个熔炉，血肉都有一种快被烤焦的感觉。
　　不过！
　　就当索伦感觉自己马上就要进入重伤状态时，他手中握着的传奇弯刀冰亡突然爆发出耀眼夺目的光芒。
　　一股寒冷的力量涌入索伦的身体。
　　将笼罩他的灼热龙息抵消，同时减轻了他受到的伤害，冰亡的刀刃上爆发出耀眼无比的亮光，这银色的光亮比吉斯银刃更加明显夺目。它宛若是火把一般醒目，甚至压根就无法熄灭上面的光亮，灼热的龙息笼罩在索伦的四周，可是冰亡的温度却降低到了零度以下，它将一股股寒冷的力量传递到索伦的身上，不断抵消红龙龙息的伤害，甚至还发出法术灵光扑灭四周的火焰。
　　它苏醒了！
　　作为传奇弯刀当它苏醒的那一刻，索伦就感觉到了一股意志，那是宛若动物般简单的意志。
　　这股意志在告诉索伦它已经醒来！
　　也在激活它过去所拥有的能力，寒冷的气息逸散而出，索伦承受的火焰伤害越来越低，附近因为龙息而燃烧起来的烈火也被逐渐扑灭。
　　弯刀【冰亡】！
　　因为某些索伦也不可而知的原因，它在承受红龙吐息的那一刻苏醒了。
　　当它苏醒的那一刻，过去因为某些原因而失去的能力，也开始重新恢复了过来。作为史诗传说中的一把弯刀，它所拥有的能力绝对不仅仅是非常的锋锐以及附加的一点点寒冷伤害。
　　……


第130章 弯刀【传奇】
　　红龙庞大的身躯从空中呼啸而过。
　　过于自信的性格让它根本就没有看身后的索伦到底有没有死去，因为在红龙的认识当中，即便是四阶的战士也很难从它的正面龙息喷吐中幸存，更别说索伦只是一个看起来就不怎么皮糙肉厚的游荡者。游荡者是生命力最弱的近战系职业者，就算是他们进阶到传奇领域，也会被红龙的一道龙息喷得进入濒死状态。
　　索伦的伤势其实没有那么严重！
　　灼热的龙息降低了他超过三分之一的生命值，给他带来了上百点的伤害，不过当弯刀冰亡浮现出耀眼的光芒后，他所承受的伤害就开始大幅度降低。这边弯刀曾经帮助过一位强大的传奇人物对抗巴洛炎魔，作为无底深渊天生被火焰所覆盖的高等恶魔，任何生物靠近它都会受到非常致命的灼烧伤害。因此换句话来讲，巴洛炎魔在火焰上的灼烧伤害一点不会比红龙喷吐的龙息差多少。
　　它能够抵抗巴洛炎魔身体的火焰，自然也能抵抗红龙的龙息喷吐。
　　索伦的身影站在烈火中，熊熊烈焰在他的四周燃烧，可是他生命值降低的速度已经放缓到了个位数。这种程度的火焰伤害已经不足以致命，最起码让他拥有了正面硬抗一两次龙息的能力，不至于一道龙行喷吐就将他打入了濒死状态。
　　不过！
　　身上的伤势还是很麻烦。
　　索伦看了一眼在空中盘旋一圈，重新绕了回来的红龙，眼中浮现一道寒光，以及相当浓烈的杀意！
　　“提升影武者职业等级！”
　　这么久的时间以来，索伦一直克制着提升职业等级的欲望，为得就是在必要的时候拥有翻盘的能力。他很清楚自己最擅长的还是游荡者的战斗方式，作为巫师他根本就是一个不合格的半吊子，因此即便他拥有提升巫师职业等级的杀戮经验，索伦也还是依旧将它储存在那里。因为如果遇到了超出他能力极限的战斗，一两个巫师职业等级根本就没什么用，相反提升一两个游荡者的职业等级可以让索伦的战斗力暴涨！
　　巫师实在太需要积累了。
　　一个剧情原住民巫师成型需要至少二十年以上的时间，索伦到现在兼职巫师也才不到三个月时间。
　　他用三个月走完了其他巫师三年的道路。
　　但是他也毕竟不是神灵，没有办法用三个月走完其他巫师三十年的道路！
　　就算他拥有较高的巫师职业等级也不行。
　　一排数据浮现在了他的眼中：
　　“影武者职业提升到4级。”
　　“获得31（敏捷值25+（智力21-10）*0.5）点技能点，生命值提高14点（职业生命8点+（体质22-10）*0.5）。”
　　“掌握影武者天赋能力【阴影跳跃】！”
　　“提升为四阶职业者。”
　　“额外获得一个专长点！……”
　　……
　　“影武者职业提升到5级。”
　　“获得31（敏捷值25+（智力21-10）*0.5）点技能点，生命值提高14点（职业生命8点+（体质22-10）*0.5）。”
　　“掌握影武者天赋专长【翻滚闪避】！”
　　“获得一个自由属性点。”
　　“获得一个专长点。”
　　“游荡者职业总等级为12，额外获得一个武器点！……”
　　……
　　所有的杀戮经验宛若流水般消耗，可是索伦的游荡者等级却是直线提升！
　　他的游荡者总等级达到了12，不但拿到了一个自由属性点，一个专长点，还有一个额外的武器点。同时在总职业等级进入四阶职业者后，索伦还获得了一个额外的专长点，因此当他连续提升了两个职业等级后，实力可以说是爆发性的增加！
　　“选择专长【直觉闪避】！”
　　索伦的身影从火海中飞掠而出，当他提升了游荡者的职业等级后，所选择的第一个专长便是【直觉闪避】。这个最强大的超能力类闪避专长，如果不是因为前面的积累还不够，他肯定很早就选择了它的能力。因为【直觉闪避】是异能类闪避专长，根本无需要太多的判定，直接就能得到感知方面所繁衍出来的第六感加持。
　　“直觉闪避【特异能力】：从现在开始你将拥有强大的直觉闪避能力，当你处于措手不及状态时，或者受到隐身的敌人攻击时，你都可以保留敏捷所带来的反射躲避能力。并且从现在开始你将拥有微弱的第六感，可以提前感觉到对你发动的攻击，这种预判能力受到感知加值影响。”【备注：感知越高对于攻击的预判能力就越强。】
　　随着掌握直觉闪避的特异专长，索伦突然身体动了一下。
　　然后也没看见他回头，直接便是一横弯刀挡住了来自身后的一支利箭，伴随着铛的一声脆响，索伦的身影遁入了阴影当中。
　　他进入了潜行状态！
　　这就是直觉闪避的强大之处，可以依靠直觉进行预判，虽然索伦的感知并不算很高，可是16点感知带来的加成最起码相当于3点额外的闪避能力。
　　……
　　“消耗一个武器点，掌握专长弯刀【宗师】！”
　　索伦的目光冰冷，视线锁定了天空中的红龙，同时整个人彻底隐身，顺着红龙飞行的轨迹前进。他在等待红龙落地的时机，因为龙息喷吐无法长久而持续，当第一轮的龙息喷吐结束后，红龙会尝试俯冲下来攻击敌人，然后紧接着发动一轮凶猛的龙翼拍击，同时以龙尾横扫作为终结杀招。索伦对付巨龙不是一次两次了，它们生物习性上的攻击方式很像，只要有人吸引它们的注意力，索伦就可以找到偷袭对方的机会。
　　不过在这之前！
　　他还需要提高自己的杀伤力，【直觉闪避】的专长已经大幅度增加了他的生存能力，那么接下来需要提升的就是战斗能力。
　　索伦准备在这一刻拿到第一个传奇战斗专长！
　　“消耗一个专长点，掌握专长弯刀【传奇】！”
　　随着最后一个专长点被消耗，索伦手中的传奇弯刀冰亡好似有所感应般地发出来了欢愉般的颤鸣声，就好像是刀刃被弹动的悦耳声音。作为拥有简单意念的传奇弯刀，它似乎感觉到了自己的主人在使用自己时的能力已经媲美了那些史诗传说中的人物。
　　“弯刀【传奇】：你已经是使用弯刀的传奇高手，整个世界几乎都没有多少能比你更加擅长使用弯刀战斗的人。你对这种武器的掌握能力已经足以媲美传奇剑圣，可以说是超凡入圣也不为过。恐怕整个世界上只有某极少数的史诗人物，或者某些喜欢使用弯刀的神灵，才能够在这种武器的掌握能力上跟你一较高下。这种武器已经成为了你身体的一部分，你能随时使用它造成更大的伤害。【命中+5，伤害+5，攻击速度+3，重击倍数+1，致命攻击+1】”
　　一种很奇妙的境界。
　　当索伦将专长提升到弯刀【传奇】时，他一瞬间好似进入了一种奇妙无比的境界。
　　他可以感觉到传奇弯刀冰亡上所拥有的简单意识，他可以感觉到刀身上气流划过的触感，就好像是他的皮肤神经延伸到了弯刀上，明明是气流吹过弯刀的刀刃，可是他却感觉好像是气流吹过自己的皮肤一样。这是一种相当奇妙的感觉，就好像是弯刀变成了他身体的一部分，他能够清晰感觉到弯刀在挥舞时破开的空气，当格挡敌人攻击时颤抖的刀刃，以及下一次攻击会发生多么微小的偏差，命中敌人时会受到多少的影响。
　　因为即便是与弯刀接触的空气阻力，也在索伦的感知当中！
　　很奇妙。
　　索伦居然有一种‘人刀合一’般的感觉。
　　……


第131章 索伦的刀
　　红龙的身影呼啸而过。
　　当一轮的龙息喷吐结束后，它庞大的身躯开始俯冲而下。
　　北地女巫们开始将法术瞄准天空中的红龙，不过能够对它造成致命伤害的法术却基本上没有什么。成年红龙拥有很强的法术抗性，基本上三环以下的法术很难对它产生效果，有时候就连龙鳞的防护都破不掉。成年红龙拥有10点的法术减免，它的龙躯可以免疫任何10点以下伤害的法术攻击，同时它也免疫任何的火焰伤害。
　　——“火球术！”
　　一颗颗脸盆大小的火球从天而降。
　　不过却并非是来自其他的施法者，而是从红龙的口中直接喷了出来。
　　作为五色龙里面战斗力最强的一种巨龙，成年红龙拥有7-9的施法者等级，也就是说它大致还相当于一个8级左右的龙脉术士。巨龙学习法术的速度比较缓慢，事实上很少有巨龙非常好学，所以它们的法术全部都是自行领悟的。一个好学的巨龙是相当可怕的，这种巨龙在龙族里面也是百里挑一，因为这意味它们必须跟类人生物打交道。
　　轰隆隆！
　　一阵阵剧烈的爆炸声传来。
　　第一波的龙息喷吐还没有打散北地女巫的防御阵型，不过第二轮的火球术连发却是硬生生将北地女巫召唤出来的怪物清理掉了一片。
　　巨龙的法术！
　　虽然不像巫师那么种类繁多，可是使用的次数却一点都不少。
　　红龙并没有使用那些低阶的控制类法术，因为基本上不可能威胁到高阶的北地女巫，它所使用的全部都是覆盖性的范围类法术，目的就是清理掉那些召唤生物。它非常的狡猾，也懂得使用战术，甚至还知道挑选弱小的敌人攻击。所以当它发现清理掉召唤的怪物后有一次攻击北地女巫阵型的机会时，红龙立刻便是扇动巨大的龙翼俯冲了下来。
　　——“龙翼拍击！”
　　任何的法术都比不过巨龙自身的力量。
　　成年红龙的力量是所有巨龙里面最高的，没有任何额外的血脉天赋也能够达到33点的力量值。
　　这个力量足以平推物质位面绝大部分的生物！
　　所以只要是被龙翼拍击集中的人，几乎绝大部分都会当场毙命或者全身骨折或者被击晕过去。
　　这一点北地女巫们也一样。
　　因此当她们觉察到红龙从天而降的俯冲攻击，以及紧随其后发动的龙翼拍击时，北地女巫们全部发动了准备好的传送闪烁类法术。
　　砰！
　　土元素长老的身影被直接拍飞了将近三十米远。
　　同样是传奇级别的生物，土元素长老在红龙的面前就好像是一个小孩子，无论是庞大的体型还是可怕的力量，全部都完全碾压了土元素长老。龙翼拍击将土元素长老打入了晕眩状态，半边的岩石身体都出现了裂痕。附近的其他召唤生物全部都是倒飞了出去，简直是被红龙清空了一片地带。甚至就连狂性大发的狂魔，都被龙翼拍击打断了脊椎骨，现在半边身子扭曲的在地面上挣扎。
　　这就是巨龙的力量！
　　正面硬抗几乎没有任何的胜算。
　　北地女巫们全部躲开了红龙的龙翼拍击，事实上在六环以下法术瞬发的星界，红龙自己也没指望用龙翼拍击击中这些强大的高阶北地女巫。一个瞬发的传送类法术，无论是闪烁术、任意门、空间跳跃，开始其他的相似能力，全部都可以躲开红龙的龙翼拍击。但是红龙的目的其实也达到了，因为在北地女巫们发动传送类法术避开龙翼拍击后，她们的阵型就彻底散掉了。
　　传送过后怎么可能还保持阵型？
　　龙翼拍击直接击飞了方圆三十米内的召唤生物，剧烈的撞击清空了五十米内的其他生物，怎么可能还有任何的防御阵线可言？
　　她们需要面对的不单单是这一条红龙。
　　所以当北地女巫召唤过来挡在面前，用来阻挡敌人靠近，也作为炮灰挡住法术的召唤生物们全部被红龙击飞后，吉斯洋基人的心灵术士们便抓住了机会。
　　他们抓住了直接命中北地女巫的机会！
　　——“解除魔法！”
　　——“裂解术！”
　　——“高等解除魔法墙！”
　　心灵术士的施法能力比不过这些专业的高阶北地女巫，事实上任何施法系都比不过专业的巫师。不过当这些心灵术士执着于用法术解除掉北地女巫们的能量防护力场时，战局就开始逐渐发生变化起来。首先就是一个北地女巫的防护力场全部被破除，随后一个心灵武士冲到了她的面前，挥舞吉斯银刃便是直接劈了过来。
　　随后是意外术触发的防护能量力场，以及身上道具所触发的防护法术。
　　——“解除魔法！”
　　——“解离术！”
　　第二轮的法术攻击袭来，正面硬冲过来的心灵武士被一道法术击杀，可是那位北地女巫的最后一道防护力场也被破掉。随后便是扭曲的身影浮现，一个吉斯洋基人出现在她的附近，然后挥舞银剑从她的后心刺入体内。耗尽了所有的防护法术，眼前的北地女巫脆弱的好似一根稻草，瞬间就被敌人刺穿了心脏，同时还扭断了她的脖子。
　　没有防护的巫师就是一个个被收割的人头！
　　死亡的北地女巫渐渐消散，她的尸体还原成精神能量消失，至于她的肉身还会不会醒来，这就是一件很难说的事情了。因为灵魂投影死亡的话，自身必须经历一个强制性的强韧、意志、精神判定，如果失败有可能会降低自己的实力，也有可能留下来的肉体直接变成尸体。万一遇到了星界内懂得灵魂打击的敌人，基本上肉体变成尸体的可能性高达90%以上！
　　所以索伦才不喜欢来星界。
　　因为太危险了！
　　第一个死亡的北地女巫让吉斯洋基人变得兴奋了起来，因为他们知道眼前看似强大无比的高阶女巫们也并非是无可战胜的。
　　……
　　战斗还在继续。
　　不过其他人已经看不到索伦的身影，因为他已经将所有的技能点投入到了潜行当中，紧接着整个人彻底进入了隐身状态。只要没有人在他的附近释放侦测隐形，那么基本上很少有人可以依靠l听侦查能力找到索伦的踪迹。
　　他在等待机会！
　　不单单在等待巨龙发动攻击后的防御漏洞，也在等待女巫们进一步消耗巨龙的生命力。
　　能秒杀巨龙的法术几乎没有多少！
　　就连传奇法术也很难破掉成年巨龙那最顶级的强韧豁免，但是这并不意味着法术不能给它造成伤害，事实上红龙从天空飞过去时就已经进入了轻伤状态。它的龙翼拍击毁灭了召唤生物的阵型，也将低级的召唤物杀得一干二净，唯有更高阶的元素生命还留在附近。红龙并没有急着对付女巫，因为它知道女巫都相当的危险，它如果太冲动的话，等待它的就是传奇法术。
　　狡猾的红龙不喜欢拿生命去硬抗传奇法术！
　　——“龙尾横扫！”
　　红龙在清理附近的元素生命，这些召唤的元素长老并不是它的对手，但是解决掉它们可以极大增加北地女巫的压力，因为吉斯洋基人已经可以攻击到她们。
　　索伦的身影在一点一点靠近。
　　当面前体型庞大好似一座肉山般的红龙刚刚发动完龙尾横扫时，他的身影也突然飞掠而出，索伦的目标是红龙的腹部，这里可以直接攻击巨龙的内脏。不过想要击中龙心只能依靠屠龙枪，因为红龙的体型宽度太长，普通武器根本够不着心脏的位置。
　　索伦的面前是坚固的暗红色龙鳞，当他靠近红龙身体附近时，这头庞大的怪物便好似有所感应，它挥舞了一下龙翼，想要拍开可能存在的敌人。不过索伦一个矫健的扭身闪避，直接躲开了力道惊人的龙翼，紧接着握紧弯刀朝着红龙的腹部鳞片刺了过去。
　　噗嗤！
　　一种截然不同的感觉。
　　索伦很轻松地就刺入了红龙的体内，便好似它的身上根本就没有防御能力惊人的龙鳞一样。
　　然后他才在一瞬间发现，刚刚他攻击时恰恰好下意识地刺中了红龙的鳞片缝隙，龙鳞并非是一个完整的整体，它是一片一片坚固的鳞片，每一块鳞片都有微小的缝隙，正面刺穿是没有丝毫用处的，但是顺着斜面就能攻击到龙鳞结合的部分。
　　这在过去是索伦根本办不到的事情！
　　因为他没有那么高超的技巧，能够在发动爆发性攻击的一瞬间，还能够保留如此惊人的准确性。
　　可是他现在好像办到了。
　　索伦不单单是办到了，当他握紧弯刀从龙鳞的缝隙刺进去后，他还感觉到了刀身上的触感，他破开了坚韧的龙皮，刺入了红龙的肌肉层，并且在刺穿肌肉层后，他握紧的弯刀好似变成了自己的手指，刀身上传来的触感让他知道这是接近肌肉韧带的位置。
　　生物的肉体是由一块块的肌肉构成的！
　　肌肉也拥有很强大的防护能力，不过在每一块肌肉连接的位置，它的防御能力是相当薄弱的。
　　——“庖丁解牛！”
　　这是索伦脑中唯一想到的比喻。
　　只不过庖丁最了解的是牛，而索伦最熟悉的却是他的刀！
　　……
　　（弯刀【传奇】：重击倍数+1，致命攻击+1。）


第132章 肢解红龙（上）
　　刀刃顺着肌腱切开，索伦居然有一种异常顺畅的感觉。
　　那种感觉就好像是拿刀去劈柴，以前他都是拿着到横着切，需要相当强劲的力道。而现在他则是竖着劈，既有重力惯性力还混着木材本身的纹路轨迹。这一刀本来是刺入红龙身体三寸后就后继无力，可是现在索伦一道刺进去了将近一尺深，同时还拉开了将近三寸的横切面伤口。用最简单直观的表达，就是索伦差点从红龙的腹部切下来一块重量一百磅左右的肉。
　　仅仅是一刀！
　　红龙就发出了痛苦无比的低吼声，甚至比硬抗北地女巫的一轮法术攻击更加痛苦。
　　精神类的法术控制不住巨龙的意志，伤害类的法术又很难破掉龙鳞的防护。自从奥术帝国毁灭以后，不止一次有人提起元素潮汐的说法，并且列举了大量纯血统龙类的变化来以此证明元素潮汐对于其他生物的影响。龙类悠长的生命可以长达上千年，它们当中一些活了相当漫长时期的巨龙，便可以清晰看到这千年来时光对于它们力量的更大影响。
　　这种理论最终指向大概三五百年后，巨龙的力量会达到元素潮汐的巅峰时期。
　　有人怀疑这会导致龙岛重新崛起。
　　……
　　女巫的阵型彻底乱掉了。
　　并非是本体降临的她们，大概只保留了80%左右的实力。无论是施法等级还是法术强度都要比本体的实力下降很多，巫师的投影术可以保留70%左右的实力，灵魂投影虽然战斗力更强一些但也仅仅只能保留80%左右。据说奥术帝国以前有一种强大的法术叫做‘拟像术’，可以保留90%以上的战斗力，不过这种法术已经失传很久了。
　　奥术帝国毁灭以后，许多法术都失去了传承，尤其是来自其他位面的法术。
　　索伦这样的半吊子巫师实力降低还不怎么明显，因为他的法术位本来就不怎么多，也就是只能丢一下BIUBIUBIU的奥术飞弹。并且游荡者职业灵魂投影不减少属性，只是稍微影响各方面的基础技能。所以进入星界对他的影响反而是最小的，灵魂投影状态下他保留绝大部分的属性点，而恰恰好索伦的战斗力很大程度就是由属性撑起来的。
　　呼啸的劲风从身后袭来！
　　当索伦一刀破开龙鳞给红龙造成了不小的伤害时，狭长的龙尾也在半空中扬起，紧接着朝着他猛地抽了过来。
　　索伦不敢硬抗只能抽刀急退，当他拔出来弯刀时伤口飞溅出一大片的龙血。
　　滚烫的龙血落在了索伦的身体上，红龙的血液要比白龙更加灼热，宛若是烧沸腾的开水一般，居然给索伦造成了微小的烫伤。这种伤势不会影响索伦的战斗力，不过却稍微让他身体抖了一下，只能依靠强大的敏捷和柔韧性让身体近乎对折般扭身闪避，随即飞起一脚落在了红龙的侧面。因为尾巴被扬起他看到了一朵巨大的菊花，不得不说巨龙的排泄器官跟其他生物没有太多区别。
　　不过这里应该是为数不多没有龙鳞防护的要害！
　　巨龙的粪便是一种很好用的野外道具，可以驱散其他的野外怪物，让它们不敢轻易靠近并且袭击旅行的冒险者。
　　所以既然有巨龙的粪便，那么它们也同样有排泄的器官。
　　对于任何生物而言，这个位置都是属于重击要害，平时这里都受到龙尾的保护，基本上没有什么攻击的机会。不过现在红龙刚刚一招龙尾横扫抽向了索伦的身体，因为产生了大概一秒半钟左右的防御空洞。本身就从不讲什么光明正大手段的索伦，在看到敌人露出来没有龙鳞的防护区域后，立刻便是抽到捅了进去。
　　等到弯刀下意识地近乎于全部捅了进去，他才发现自己攻击的位置比较特殊。
　　他娘的！
　　这条红龙居然还是母的！
　　敌人的性别并没有影响索伦的战斗意识，当红龙发出惊天的悲吼声，同时一扭头朝着自己身体上喷出来龙息时，索伦已经重新遁入了阴影，紧接着发动了影武者的新能力【阴影跳跃】。这是游荡者的通用能力，不过影舞者掌握它要更早一些，如果是纯种盗贼可能要准传奇等级左右才可以掌握。这属于很重要的前置技能，是游荡者最重要的逃命和追杀技能。
　　它有点不同于【阴影穿梭】。
　　“阴影跳跃【超自然能力】：随着自身与阴影位面的联系越来越紧密，游荡者开始掌握神秘的阴影跳跃能力。他们可以在阴影当中穿梭跳跃，就好像是巫师所掌握的任意门法术一般，这个阴影跳跃能力不需要进入潜行状态。只要身处于阴影当中，游荡者便可以进行阴影跳跃，这个跳跃距离最多为100米，但是可以分成任意的次数。在掌握特殊的进阶能力前，一天内阴影跳跃的极限就是100米。”
　　【备注：该能力可以使用十次，每次跳跃10米的距离，也可以跳跃一次，一次跳跃100米的距离。】
　　这就是传说中的【阴影跳跃】！
　　一个比阴影穿梭更加灵活也更加好用的能力，它不需要进入潜行状态，只需要身处阴影当中。
　　然后便可以发动类似于任意门的跳跃能力，并且免疫次元锚之类的法术锁定。
　　不过这个超自然能力有一个弱点，那就是它的极限距离就是100米，除非掌握很特殊的专长能力，否则最多也就是跳跃100米的距离。从这点上来讲，【阴影跳跃】完全比不过传奇技能【暗影步】，因为后者拥有更远的距离更大的自由性和更强的杀伤力。事实上，让索伦一直存着经验的考虑就是应该提升游荡者的职业等级，还是把巫师的职业等级提高起来。
　　一个是现在的战斗力，一个是未来的战斗潜力！
　　轰！
　　剧烈的火焰宛若爆炸般袭来。
　　索伦只跳跃了大概十五米的距离，【阴影跳跃】只能在自己可见的阴影当中跨越，传奇以上的实力才能够感觉到不可见的阴影。索伦消瘦的身影在阴影当中消失，随即在阴影当中出现，这一刹那的功夫他就完全避开了红龙的龙息喷吐。事实上，游荡者从进入高阶开始，跟巫师的距离就在逐渐缩小，要不然他们也不会是仅次于剑圣一样，拥有对巫师一击毙命暗杀能力的职业者。
　　索伦当年对付巫师靠得就是诸多超自然能力。
　　战场上的变化瞬息万变！
　　北地女巫的局势似乎是有点不妙起来，吉斯洋基人的战术就是不停地解除魔法，然后依靠心灵武士去攻击敌人。这就给北地女巫造成了一个很大的麻烦，那就是她们不连续加持防御性能量力场，那么自身就很容易暴露在心灵武士的攻击范围内。可是一旦连续加持防御性法术，她们又陷入了被动的消耗战局面，因为法术位总有用光的那一刻。
　　巫师脆弱的身体注定没有AT力场的加持很难支撑多久的时间！
　　因为攻击她们的都是星界的进阶战士。
　　铛！
　　一个诡异的身影凭空出现，随即挥舞吉斯银刃斩向了一个耗尽防御法术的北地女巫。巫师最多记忆三分之一的防御性法术，所以当她的防御法术用光了之后，也只能反扑性地连续扔出了一大片的攻击控制类法术，将眼前的吉斯洋基人干掉了不少。可是失去了能量力场的防护，她的存在也相当脆弱，变成了许多心灵武士攻击的目标。
　　吉斯银刃流转着银色的寒光，直接就刺向了这位北地女巫的心脏！
　　铛铛挡！
　　让人意想不到的事情发生了。
　　眼前几乎耗尽了所有防御类法术的北地女巫，居然突然好像是触发了某种意外法术，紧接着挥舞法杖挡住了眼前的心灵武士。
　　力量、敏捷、反射。
　　无论从哪一点而言，北地女巫都几乎不可能挡住进阶战士的攻击。
　　但她确实是挡住了。
　　——“谭森变形术！”
　　眼前的心灵武士好似意识到了什么，不过已经有些晚了。
　　在他面前看起来非常娇柔的北地女巫直接抡起来了法杖，当场就敲断了他的一条胳膊，紧接着法杖横挥砸在了他的脑袋上。那画面简直是惨不忍睹，仅仅是一眼就能判断出来这位女巫的力量达到了20点左右，因为差点把对方的脑壳都敲碎了。所有看到的人都不由眉头一跳，同时意外看到这一幕的索伦心中猛地惊讶了一下。
　　“谭森变形术？！”
　　索伦一个翻滚避开了龙息的范围，喃喃道：“想不到北地女巫里面居然还有精通变形术的战斗巫师！”
　　战斗巫师。
　　一个特殊流派的施法者。
　　他们主要将学习的法术集中在变化类法术上，比如说较低级学习变形术，可以变形成动物、蜘蛛、翼龙等等的生物，较高级时学习谭森变形术，变身形态下接近同水平战士的战斗力。他们将来还能学习各种特色的变身法术，以及传奇法术里面可以变身巨人、魔像、恶魔等等生物的特殊法术。
　　这是一个很罕见的巫师流派！
　　尤其是奥术帝国毁灭后，掌握高阶变形法术的巫师越来越少了。
　　……
　　（谭森变形术【六环法术】：自身的力量、敏捷、体质提高为20点，天生护甲+4，强韧反射+5，自动掌握军用武器，生命力相当于同等级战士，法术生效期间失去施法能力。）


第133章 肢解红龙（中）
　　——【阴影跳跃】！
　　索伦的弯刀穿刺似乎给红龙造成了相当惊人的肉体伤害以及难以想象的心理伤害，所以眼前的红龙似乎有点快要暴走的样子。居然瞳孔中都好似浮现了一丝火光，红龙变得狂暴了起来，挥舞着龙尾四处横扫，从接近排泄器官的位置渗出大片大片的龙血，强壮的龙翼掀起一阵阵狂风，将四周吹得是飞沙走石。不单单是附近的元素召唤生命受到了打击，就连靠得太近的吉斯洋基人都被暴走的红龙给波及了。
　　——“躲藏视线！”
　　索伦的身影再次遁入了阴影当中。
　　提升影武者等级增加了他躲藏视线的次数，只要拉开了一定的距离，就算是想要用侦测隐形的法术都很难锁定他的位置。除非是有人施展六环的‘侦视之眼’，这个是属于范围性的侦测法术，不过红龙显然是还没有那么高的施法等级。索伦一直安静地注视着狂暴无比的红龙，同时在等待着下一次攻击的机会，对抗巨龙绝对不能操之过急，因为任何生物都很难承受它们一次重击。
　　北地女巫的局势似乎有点不太妙！
　　因为高阶女巫的法术位似乎是快要用光了，巫师的法术位永远不是那么充沛，就算是传奇巫师也需要精打细算地使用法术。所以人海战术反而是对巫师最有效的战术，除非巫师打算利用传送法术逃跑，否则早晚有耗光法术位的那一刻。当年那么强大的剑圣兼职巫师，最后不一样是被人耗光了法术位，最后一群人活生生耗死了他。
　　吉斯洋基人的伤亡接近了上百人！
　　北地女巫似乎也死掉了一个，还有一个情况有点堪危，不过幸好歌莉娅没有什么事情。
　　她一直都呆在北地之眼的附近，基本上心灵武士暂时还不能威胁她。不过继续拖下去情况就有点不妙了，北地之眼也不知道在想什么，这种时候居然也没有开始准备传奇法术。像歌莉娅这样的高阶女巫，灵魂投影状态下最多也就是施放八环法术，并且最多也就是一两个法术位的样子。也许可以对敌人造成不小的伤害，但是绝对不可能逆转局势。
　　唯一能逆转局势的就只有北地之眼，还有另外一位看起来有许多白头发的老年女巫。
　　她也是职业等级21左右的传奇女巫！
　　……
　　砰！
　　剧烈的闷响从后方传来。
　　那种声音就好像是一个肉弹被拍了出去，随后所有人便发现一个被吉斯洋基人围攻的中年女巫，突然全身开始剧烈的膨胀，紧接着身体在瞬息间发生巨大无比的变化。她的身高被拔高到了将近七米左右，全身遍布强健的肌肉块，沉甸甸的胸部好似一对大肉团。地面上浮现清晰而沉重的脚印，体型在瞬息间化作巨人的中年女巫咆哮了一声，一拳头砸下去将一个吉斯洋基人砸成了肉饼。
　　——“变身霜巨人【九环法术】！”
　　沉重的脚步声响起在战场上，接近两层楼高的雌性霜巨人缓缓站起来，她的身体四周似乎环绕着一股寒气，强健无比的肌肉块充满着爆炸性的力量。虽然她身上不着寸缕看起来似乎是有点不太雅观，但是任何人都无法忽视她身上那恐怖无比的力量。那是传奇生物的气息，霜巨人是足以跟巨龙媲美的传奇生物，他们是大地上接近力量巅峰的类人生物！
　　这一下惊讶的不单单是索伦。
　　就连附近的其他女巫，包括战斗中的歌莉娅都露出来满脸震惊的表情，喃喃道：“佩斯利女巫已经破解了那张传奇变身术的法术卷轴吗？”
　　“看起来她似乎成功进阶传奇级别的战斗巫师了！”
　　法爷。
　　自然不是只会施法的一群人，巫师里面也有相当另类并且相当暴力的法术流派。
　　变身的战斗巫师就是其中的佼佼者，他们在野兽、怪物、虫子、魔像、亚龙种、恶魔、魔鬼等等，几乎都有可以变形的生物种类。如果发生战斗除了原来掌握的法术，同时还可以根据环境变形成各种生物应对敌人以及特殊的地理环境。眼前的霜巨人变身就是九环法术，属于传奇级别生物的变身术，不过完整版的似乎并非只有一种变身。
　　“不对！”
　　北地之眼也注视着那边化身巨大雌性霜巨人的中年女巫，她微微蹙起眉头沉思了片刻，随即沉声道：“不好！她并没有完全破解变身术，完整的变身术应该是可以每分钟转化一次形态，变身成为其他的传奇生物，她看起来好像是只能变身成为霜巨人！”
　　“似乎她有点控制不住自己了。”
　　巫师的法术自然也有很危险的。
　　其中最代表性的就是变身法术，低阶的变形术每次变化都有强韧致死判定，有可能造成无法挽回的伤害，或者导致自己在变身过程中死亡。因此但凡是出现的变身系战斗巫师，基本上都是高阶施法者，那个时候他们的变身法术就安全了很多。眼前变身霜巨人的中年女巫似乎施展的并非是完整的法术，因为完整版本的变身术好像是可以变身钢铁魔像、六臂蛇魔、角魔鬼等等的准传奇生物。
　　吼！
　　北地之眼的判断并没有错，雌性霜巨人的眼中开始出现无法控制的神色，她的表情逐渐狂乱了起来，居然连附近同伴的召唤生物都开始攻击。
　　不得不说七米多高的霜巨人真的很具有杀伤力！
　　眼前的庞然大物一口气杀掉了七八个召唤元素，同时还将附近的吉斯洋基人清理了一片，以成年霜巨人的战斗力，就算是没有任何的进阶职业，仅仅是依靠吃饭睡觉长大的力量，都足以对在场许多人造成碾压性伤害。雌性霜巨人狂暴地攻击着四周，一脚将一个来不及闪避的吉斯洋基人踩成了肉饼，然后她看到了前方同样有点暴走的成年红龙。
　　于是乎！
　　她毫不犹豫地低吼了一声，便是直接赤裸裸地扑了过去。
　　砰！
　　一股无形的气浪朝着四面八方扩散，在雌性霜巨人冲过来的同时，红龙也注意到了眼前体型庞大的敌人。于是它毫不犹豫地发动了一次龙翼拍击，直接扇动强健有力的龙翼拍了过去，想要把眼前的敌人解决掉。但让人感到非常惊讶的一幕发生了，雌性霜巨人猛地张开手臂抓住了红龙强健无比的龙翼，同时一个弓身发力的架势正面承受住了巨龙全部的力量。
　　蹬蹬蹬！
　　雌性霜巨人连续后退了三步，但是她却并没有被龙翼拍击打飞，也没有被重击进入昏迷状态。
　　对抗的超人类力量让四周的沙石都震了起来，然后在力量碰撞的一瞬间宛若圆环般扩散，两股已经接近物质位面极限的力量碰撞，直接让脚下的地面都震动起来，随之浮现一道道肉眼可见的裂痕。霜巨人可不是荒野里面有可能遇到的丘陵巨人，按照双方的战斗力对比，一个霜巨人最起码能够打十个以上的丘陵巨人。
　　彼此的差距就跟红龙和白龙那样非常明显！
　　从体型上来讲，无疑是成年红龙更加占据优势，所以即便双方的力量相差不大，可是雌性霜巨人却明显有被压制的迹象。不过接下来的一幕就有点让人感觉难以置信，只看见雌性霜巨人猛地双手抓住了红龙的龙翼，随即转身便是一个干脆利索的过肩摔。以她超过七米的高度，对成年红龙使用这样的招式并不困难，然后所有人便看见体重数十吨的庞大红龙直接就被她摔飞了出去！
　　作为一个巫师她居然还精通近身格斗术！
　　砰！
　　红龙庞大的身躯砸在了地面上，将地面都砸出来了一个凹坑，两个同等体型的庞大生物战斗就没有那么明显的碾压效果。雌性霜巨人对抗红龙底气一点都不虚，这一次反击成功给自己抓住了主动权，然后便是转身冲了过去，抡起磨盘大小的拳头就朝着红龙的脑袋上面砸。
　　“好机会！”
　　一直在外围游荡的索伦怎么可能放弃这么好的机会，当成年红龙的身体被摔了出去时，他便已经飞速靠近。所以当雌性霜巨人乘胜追击抡起磨盘大的拳头砸在红龙的脑袋上时，索伦也握紧弯刀从红龙的腿部关节刺了进去。
　　不得不说，战斗中体型差距效果真的很明显！
　　索伦对红龙的攻击就好像是拿着一个绣花针刺入了成年人的某个位置，就算是流血伤口的范围也毕竟有限。所以索伦穿刺的攻击很痛，但是伤害却未必有多么致命。相反体型庞大的霜巨人，只是一拳头砸在了红龙的脑袋上，立刻便好似成年人打架一拳头轮在了眼眶上，瞬息间整个眼眶都红肿青紫，甚至直接连眼眶都被砸裂了。
　　“嗷！嗷！嗷！……”
　　红龙被霜巨人报以一顿老拳，直接砸得原地嗷嗷叫，这也是战场上没有霜巨人的武器，如果给霜巨人一套全身板甲，然后配上重量超过一吨以上的武器，她能直接在人群里面开无双。恐怕这条成年红龙也未必能够挨得住几下，不过现在肯定是没有那个战斗条件。
　　很多时候。
　　巫师的胜利是因为有充分的准备，而他们的死亡则是因为准备不充分（突发遭遇战）。
　　有些战斗是难以尽善尽美的！
　　……


第134章 肢解红龙（下）
　　——“剑势【回旋舞】！”
　　——“剑势【横斩】！”
　　——“阴影袭杀！”
　　在红龙被霜巨人摁在地上狂揍的时候，索伦应该怎么办？
　　毫无疑问！
　　他必须趁着这段时间尽可能的对敌人造成伤害，然后将红龙拖入重伤状态下。巨龙的生命力相当惊人，别看打了这么长的时间，其实它也才刚刚接近重伤状态。不过索伦并没有接近红龙的上半身躯体，因为他相信五色巨龙里面最强大的红龙不会那么脆弱，绝不会因为霜巨人的一轮爆发就打得毫无还手之力，况且它那么大脑袋是会咬人的。
　　嗷！
　　凄厉的惨叫声同时响起。
　　有被索伦重伤的成年红龙，也有受到反击的雌性霜巨人，她的胳膊被红龙直接张口血盆大口咬住了。即便霜巨人拥有很强的天生护甲，这下也是差点连皮带骨头都咬断了。巨龙的咬合力相当惊人，事实上只是因为它们在其他方面的诸多能力，很容易就让人忽略了巨龙的咬合力。不过索伦自然记得巨龙的撕咬有多么致命，因为他过去就被咬掉了一条手臂。
　　最后只能求助高阶牧师施展【肢体复原术】。
　　雌性霜巨人的攻击终于被打断了，红龙张口血盆大口咬住对方死死不放，同时挣扎着想要让庞大的龙躯翻身爬起来。体型庞大到了它们这样的程度，战斗的场面就有点像是侏罗纪时代的恐龙大战，并且还是霸王龙跟棘背龙的战斗级别。双方打起来都是地动山摇，索伦一不小心被其中任何一个压住踩到了，都有可能重伤甚至当场毙命。
　　因为索伦还扛不住几十吨的重量！
　　噗嗤。
　　一大股龙血往外冒。
　　索伦表情严肃地挥舞弯刀穿刺，同时小心躲避着挥舞过来的龙尾横扫，以及红龙在扭斗时翻动的躯体。没有专门的屠龙武器，对抗巨龙必然会有所不方便，无论是屠龙剑还是屠龙枪，都是专门设计的传奇装备，能够有效攻击到巨龙的内脏要害。不至于像索伦现在这样，反而因为武器的长度很难伤到巨龙体内的五脏六腑。
　　不过他也并非是完全没有办法！
　　索伦挥舞弯刀破开了红龙的鳞片，然后顺着肌肉组织切入了敌人的体内，紧接着切断了红龙的肌腱组织。
　　一排数据浮现：
　　“战斗体悟！”
　　“你在战斗中有所领悟！掌握了战斗技能剑势【断筋】的部分信息！”
　　“战斗体悟！”
　　“你在战斗中有所领悟！掌握了战斗技能剑势【割裂】的部分信息！”
　　……
　　连续两道数据提示浮现。
　　不过索伦这个时候根本没有时间去看，因为他依靠强大的弯刀【传奇】专长，成功在刺入红龙的身体后，还非常精准地切断了龙筋，以及割裂了红龙腿部的血管。这种攻击在他以前是根本无法办到的，因为过去发动攻击时根本没有这样的准确性。可是现在他拥有了传奇级别的弯刀专长，对于敌人的打击也变得越发精准致命起来。
　　“剑势【断筋】（战斗技能）：通过特殊的战斗技巧，在战斗中割断敌人的手筋脚筋，能够让普通的敌人大幅度降低战斗能力。对付一部分超自然生物同样也有很强的效果。敌人必须进行强制性的体质强韧判定，否则有可能陷入瘫痪、残废等负面状态。”
　　“剑势【割裂】（战斗技能）：通过特殊的战斗技巧，在战斗中割裂敌人的血管，这将导致敌人的流血状态加重，有可能在短时间内失血过多死亡。”
　　……
　　滚烫的龙血洒满大地。
　　索伦整个人都是血淋淋的，因为他刚刚就在切断红龙的脚筋时，也割断了它体内的一根动脉血管。虽然对于超自然生命而言，强大的体质不会因此就快速死亡，可是这样也将加剧它们的流血效果。索伦一身的龙血就是因为准确命中动脉血管时喷出来的。他握紧弯刀顺着红龙的腿部肌肉块发力，在短短几秒钟内切下来了超过三百磅重的龙肉。
　　那画面有点惊悚！
　　索伦刀光所过之处掉落下来一块块血肉，最后红龙的腿部居然可以看到森森白骨。
　　就好像是它差点被索伦活剥了一样！
　　霜巨人似乎因为红龙的攻击恢复了一点点的神智，作为一个接近传奇的北地女巫，她很果断的选择壮士断腕，直接扭断放弃了自己被红龙咬住的一条胳膊。然后她用另外一条仅存的手臂掐住了红龙的脖子，同时翻身骑在了红龙的颈脖上。这里是它力量的薄弱点，压住红龙狭长的颈脖它就不是那么容易翻身，就好像是拿捏住了蛇类的七寸。
　　索伦仿佛是进入了一种很奇妙的状态！
　　不能够说是临阵突破，但他确实在战斗技巧上获得了不小的提升。
　　一排数据提示再次浮现：
　　“战斗体悟！”
　　“你在战斗中有所领悟！掌握了战斗技能剑势【断筋】的部分信息！”
　　“战斗体悟！”
　　“你在战斗中有所领悟！掌握了战斗技能剑势【割裂】的部分信息！”
　　“战斗体悟！”
　　“你在战斗中有所体悟！你成功领悟了战斗技能剑势【回旋舞】！”
　　……
　　砰！
　　粗长的龙尾夹着呼啸的风声抽了过来，然后以惊人的灵活度直接缠住了霜巨人的颈脖，随后将她当场扯了下去。红龙发出愤怒的咆哮声，一对龙翼当场就是拍了出去，同时翻身想要爬起来。成年霜巨人的挑战等级是跟青年巨龙一个级别，所以在野外有时候能够遇到霜巨人跟巨龙交战，不过大部分都是同属寒冷地区的白龙。
　　巨人和龙族交手的情况并不罕见！
　　所以红龙脑子里面同样也有关于对付巨人的战斗技巧遗传，它甩开了霜巨人后便是深吸了一口气，紧接着猛地张口喷出一道灼热的龙息。
　　冰霜的力量弥漫。
　　灼热的火焰肆虐。
　　霜巨人和红龙的属性相克，在碰撞时就连空气中的元素力量都剧烈波动起来。
　　红龙挣扎着站了起来。
　　不过突然它的身体又是一个摇晃，庞大的身躯居然一个踉跄差点跌倒在地。这个时候其他人才发现红龙右侧的大腿位置，居然被割下来了超过五百磅以上的血肉，半边龙腿都能看到森森白骨。前后战斗也才不到一分钟的时间，红龙感觉到了被攻击的疼痛，不过它也绝对没有想到敌人会对自己造成这么大的伤害！
　　索伦在肢解这条红龙。
　　虽然他无法供给到致命的要害，可是他肢解了红龙的一条腿，并且还在龙翼位置发动了两次剑势【回旋舞】。
　　“嗷！吼！砰！”
　　红龙扇动巨大的龙翼试图找回平衡感，可惜它的一条腿半边都是骨架子。
　　铿锵！
　　索伦手中的弯刀划过一片片森寒的刀光，随着他的身影在红龙的四周移动，它腿部的伤口也越来越多，大片大片的血肉被切割，坚固无比的龙鳞仿佛是根本失去了作用，一次次被索伦准确地破开。有些伤口只要裂开了一道血痕，接下来就仅仅是需要把伤口变大就行。
　　所以，当索伦第二轮的攻击结束时。
　　红龙的腿部已经可以看到大片白森森的骨头，绝大部分依靠翅膀飞行的生物在起飞前都有一个蹬腿的动作。所以传说中的高手可以通过卸去鸟类蹬腿的力道而让它一直飞不出掌心。眼前的红龙虽然勉强还可以站立，不过再想飞起来却是相当困难了。
　　它的身体有点摇晃。
　　大量的失血，索伦的伤害，霜巨人的攻击，已经逐渐将它拖向了濒死状态。
　　……


第135章 抢人头！
　　红龙进入了濒死状态。
　　索伦的攻击却越发谨慎起来，他甚至拉开了一段距离，然后再次遁入了阴影当中。只是留下来原地继续纠缠撕咬在一起的霜巨人和红龙，索伦需要拿到最后一刀的伤害。只有最后由他来终结红龙的生命，他才可以获得巨大的杀戮经验。红龙所给的杀戮经验是所有龙种里面最高的，保守估计在成年白龙的两倍左右。
　　足够索伦的巫师职业等级提升两级左右，或者影武者职业等级再次提升一级！
　　屠龙的杀戮经验相当惊人。
　　红龙的气息渐渐微弱，霜巨人的状态也不是很好，附近有吉斯洋基人试图过来帮助红龙，不过却全部都被歌莉娅给挡住了。北地女巫们显然也意识到如果先一步干掉红龙，她们所承受的压力将会降低很多，最起码不用担心危险无比的龙翼拍击。开启了‘谭森变形术’的北地女巫甚至挡在了前面，挥舞着法杖好似高阶战士那般近身肉搏。
　　巫师到了这个级别，基本上没那么害怕近身战斗！
　　虽然失去了施法能力，不过附近还有其他的女巫给她加持防护法术，一时间她一个人居然挡住了三五个吉斯洋基人。
　　索伦等待的机会终于出现了！
　　当红龙头颅出现了明显的破绽时，索伦的身影便飞掠而出，他直接在阴影中跳跃了将近50米的距离，瞬间出现在了红龙颈脖的影子下面，随即猛地飞跃而且握刀刺向了红龙巨大的眼珠子。伴随着一股鲜血飞溅，还有穿透接近爆裂的红龙眼珠，索伦的弯刀直接近半没入红龙脑部。红龙庞大的躯体颤抖了一下，随即猛地甩动起来头颅。
　　索伦敢肯定自己刺入了红龙的脑袋里面，甚至有可能伤到了脑浆。
　　但这种情况下红龙都没有毙命，那么只代表着一点，就是它强大无比的体质强韧豁免居然扛过去了这一次攻击的致死判定！
　　“该死！”
　　索伦没想到敌人的生命力居然这么顽强，他的身躯在空中随着龙头摇摆，这会儿也没有余力拔出来弯刀冰亡。所以他也只能松开双手，然后任由身躯坠落，同时在坠落的一瞬间双手握住吉斯银刃+3，紧接着在接触地面时猛地发力跃起，双手握住剑刃斩向了红龙的颈脖。
　　铛！
　　吉斯银刃被卡在了红龙的颈脖里面，没有变身杀戮者的状态，索伦的剑势【斩首】无法斩断红龙的颈脖。
　　大股大股滚烫的龙血洒落。
　　这一次的攻击似乎再次重创了红龙，即便是依旧没有处罚致死判定，但红龙的生命力却依旧逐渐消退，它挣扎的身躯越来越无力，最终砰地一声倒地，脑袋也无力地落在了地面上。滚烫的龙血洒满索伦的全身，远比白龙更加灼热的龙血似乎快要把他给烤熟了一样，索伦甚至能够感觉到自己的皮肤在开裂，有种人掉进岩浆里面的感觉。
　　“发动剑势【斩首】！”
　　“你对目标造成42点重击伤害！……斩首失败！……你成功击杀成年红龙！……”
　　“抽取目标灵魂能量！……”
　　“你获得118000点杀戮经验！……”
　　……
　　一股股灼热的气息在索伦的体内流淌。
　　接近十二万的杀戮经验让他拥有再次提升职业等级的能力，不过他暂时还没有精力去这么干，因为他确实有种自己掉进岩浆里面的感觉。
　　他很热！
　　热到自己好像是在火上烤一样！
　　这种灼热的痛楚就连索伦的意志都有点扛不住，他不可抑制地发出痛苦的呻吟，整个人半跪在地面上不停颤抖。他的身上有火焰在燃烧，那是真正的火焰，是红龙之血引发的火焰，来自红龙心脏的火焰。索伦整个人都好像是在燃烧，他的生命值在不断地下降，如果继续按照这样的进度下去，他有可能直接被烧成焦炭。
　　龙血洗礼似乎接近失败！
　　以索伦的体质和意志，居然有无法扛过红龙之血洗礼的迹象。
　　终于他好像想起来了什么。
　　索伦几乎是有点脚步踉跄地冲上了龙头位置，然后拔出来了弯刀冰亡，一股寒冷的气息弥漫，索伦身上的火焰似乎激起了冰亡的自主意识，它开始自动扑灭附近的任何火焰。索伦身上的红龙之火渐渐消退，他整个人被烧得接近面目全非，皮肤都是那种烤焦的颜色，也不知道算不算完成了龙血洗礼，毕竟这只是他的灵魂投影状态。
　　一排数据浮现：
　　“你接受了【龙血洗礼】仪式！……”
　　“你获得了部分能力加持！……你继承了部分龙族的能力！……”
　　“洗礼成功。”
　　“你额外获得背景专长【龙血洗礼LV2】！……”
　　……
　　“龙血洗礼LV2【特殊专长】：你成功击杀了一头成年的红龙，在完成这一次屠龙的壮举后，你进行了第二次的龙血洗礼。这次洗礼强化了你的身体，让你继承了一部分红龙的能力。龙血让你变得更加强壮，你继承了一部分五色巨龙里面最强大红龙的体质强韧。同时因为红龙之血的效果，你永久性增加10点火焰抗性。”【天生护甲+1，强韧+2，火焰抗性+10。】
　　（备注：由于是灵魂投影状态进行龙血洗礼，部分龙族能力无法获得。）
　　……
　　终于干掉红龙了。
　　索伦缓缓地站了起来，他现在看起来就好像是十级烧伤，基本上已经彻底面目全非。
　　不过他身上的气势却是相当惊人！
　　刚刚屠龙成功让他的精气神都达到了巅峰状态，有一种‘十年藏剑，一朝出鞘’般的感觉，彻底烧伤的面容丝毫无法影响他的气势，相反让他变得更加危险更加致命！
　　这种气势。
　　如果是在平时会让人感觉很危险很排斥，但是在现在在歌莉娅的眼中，却代表着一种安全感。
　　让她有一种只要索伦还没有倒下，自己就很安全的感觉。
　　便宛若遭遇猎杀之神信徒的那一次，索伦的身上就有现在给她的这种感觉，不过这一次要更加强烈更加炙热！
　　这一刻她不禁有些颤栗，那是一种说不出来的感觉。
　　……
　　她湿了。


第136章 终结技！
　　什么才是真正的男人？
　　——“不是操逼，是战斗！”
　　索伦沐浴龙血站了出来，即便还没有进入传奇领域，可是却给人一种传奇强者般的压迫感，让附近其他的吉斯洋基人不由后退了很多步。尤其是那些对上索伦视线的吉斯洋基人，他们的脸上甚至非常罕见的露出来一丝恐惧，那是就算硬抗北地女巫致死法术也没有产生的恐惧，却是在对上索伦的视线时露了出来。
　　——“恐惧目光【神性】！”
　　恰当的地点，恰当的时机，外界的隐藏加值让索伦的恐惧目光达到了最巅峰的效果。
　　敌人似乎感到害怕了！
　　他们不由面露惊恐，接连后退不少距离，然后才渐渐恢复了过来。
　　这不是法术。
　　所以豁免的难度反而更大，因为索伦现在施加给他们的还有强大的心理压力。浑身是血的索伦看起来面目狰狞，灼热的红龙之血彻底将他给毁容了，所以此刻的他看起来好似深渊中走出来的恶魔。他的表情显得非常平静，可是目光却充满杀戮欲望与压迫感。微弱神性进一步强化了索伦对于任何非神性生物的压力，以至于就连北地之眼都惊讶地看了他一眼。
　　“神性力量？！”
　　北地之眼用全部泛白的眼珠子看了一眼索伦，然后才缓缓转过头来，对着身边的歌莉娅道：“保护我！我要准备最后的一部分法术仪式！”
　　一股强大的精神力量爆发！
　　歌莉娅默默地点点头，随即连续激活了好几件装备，同时加持了防护能量力场、元素能量防护、法术反转等等的防御手段。同时还她拿出来了一枚颇为精致的戒指，在激活了上面印刻的符文后，戒指上镶嵌的宝石渐渐暗淡无光，随即将另外一道索伦也不知道的防护力场笼罩在了两个人的身上。这样的防护几乎可以说是滴水不漏，短时间内连传奇职业者也不可能打破。
　　北地之眼似乎是在咏唱咒语，不过她的口中却没有任何的声音发出！
　　准备突进的索伦愣了一下，随即好似想起来什么般，折身冲向了歌莉娅的位置。如果在星界这个可以瞬发六环一下法术的地方，就连职业等级接近25级的传奇女巫也需要咏唱咒语，那么毫无疑问她所施展但是九环以上的法术，极有可能是更高阶的传奇法术。因为奥术帝国毁灭导致了部分传奇法术消失，九环法术和传奇法术的界限也相对模糊了很多。
　　——“法术默发！”
　　巫师所能够掌握的‘超魔专长’，可以将自己掌握的法术提高一个法术等级，然后以默发的方式释放出来。
　　这是比【法术强效】更难掌握的专长，不过却要比【法术瞬发】稍微容易一点。
　　眼前的北地之眼自然不单单是掌握了【法术默发】的超魔专长，根据索伦刚刚的判断，这位传奇女巫阁下之所以一直战斗到现在都没有什么特别的表现，就是因为她一直都在用【法术默发】施展一个接近传奇级别的法术。
　　这需要相当强大的超魔专长！
　　因为传奇法术的话，【法术默发】发的专长就不够用了。保守估计的话，她必须要在掌握【法术默发】的超魔专长同时，同时还掌握着传奇进阶超魔专长【法术默发-1环】到【法术默发-9环】。当拥有这个传奇进阶超魔专长时，她施展任何法术都可以进行默发，并且还不会提高一个法术等级，八环法术同样是八环法术位，不会因为使用法术默发而提高成需要九环法术位。
　　从这一点上来讲，北地之眼的法术默发技巧接近物质位面的巅峰！
　　因为索伦即便到这一刻，都没有丝毫感觉到她施展传奇法术的痕迹，四周的元素能量似乎是被中和掉了，敌人攻击了北地女巫这么长的时间，依旧只是以为这位传奇女巫一直在隐忍不发，可是却没有人想到她已经施展一个法术接近十多分钟的时间了。并且这个法术一直持续到现在都好像没有完成，要让索伦相信她施展的不是传奇法术，那么基本上是不可能的。
　　“巫师的专长。”
　　索伦的身影在飞速靠近歌莉娅，同时心中默默道：“从法术控制、战斗施法、法术强效、法术极效、法术穿透、法术默发、法术定发、法术瞬发等等的基础超魔专长，然后一直延伸到九环进阶传奇超魔专长！”
　　“法爷的道路还真是艰难啊！”
　　“自己现在连学完同阶位法术的时间都不充裕，也不知道什么时候才能有空锻炼这些超魔专长！”
　　施法者有时候拼得就是超魔专长。
　　最可怕的法术瞬发姑且就不提了，北地之眼这样的传奇法术默发，要是用来阴人的话也绝对是无往不利。
　　施展法术一点儿迹象都没有！
　　不需要念动咒语，也不需要特别的施法专注，等到完成法术的那一刻敌人才有可能觉察。
　　果然活得越久的法爷越可怕，就算职业等级没有提升，漫长时间掌握的超魔专长也可以让人不寒而栗！
　　嗡！
　　整个半位面似乎都震动了一下。
　　就当索伦靠近了歌莉娅的附近时，北地之眼也似乎完成了这个传奇法术，只看见她抬起法杖朝着无尽星空一指，随即整个人都有点神色萎靡地靠在了歌莉娅的肩膀上。这个时候那些吉斯洋基人才觉察到不对劲，一群人在吉斯女皇的呼喝下飞速靠近拼命冲了过来。这位女皇的战斗力也不弱，估计是传奇级别的职业者，不过她从头到尾都没有加入正面战斗。
　　也许地位越高的人越容易怕死吧！
　　嗡！
　　半位面再次震动了一下。
　　不过索伦却没有看到任何的异常，便好似刚刚的传奇法术失败了一般。也没有什么可怕的攻击落下，吉斯洋基人依旧在包围着她们进攻，战场的情况依旧对她们不太有利。但是这种情况只持续了大概十秒钟的时间，十秒钟后天空浮现一道微弱的光亮，随后一颗巨大的彗星从天际划过，紧接着以惊人的高速逼近了她们所在的位置。
　　“小心！”
　　北地之眼的瞳孔中浮现白色的光芒，灵魂投影的躯体逐渐庞大，似乎发动了什么特殊法术。她一挥手将一道光幕笼罩在了其他人的身上，包括身旁战斗警戒的索伦，将他们全部转化成为了类似灵体的形态。这是另外一种灵魂形态，北地之眼施展的法术有点像是九环法术‘同游灵界’，但是却又跟索伦记忆中的差别很大。因为这个法术施展的速度相当快，并且还覆盖了比较大的范围，几乎是将所有幸存的女巫笼罩在了其中。
　　下一刻，北地之眼心灵感应的声音传递到了所有女巫的脑中，她沉声道：“全部转化灵魂状态！所有人随我返回物质位面！”
　　——“彗星术！【传奇法术】”
　　索伦已经面目全非的身体飞速化作灵体形态，他脸上可怕的烧伤渐渐消失，已经严重烧伤龟裂的皮肤也全部消失，整个人化作了最开始的灵魂形态，跟索伦原本在物质位面的身体没有太大区别。如果说真的有什么区别，那就是索伦的灵魂上多出来了一点红色。这红色看起来很像侦测阵营时浮现的邪恶灵光，不过却是来自龙血洗礼的红龙之力。
　　时间定格！
　　索伦的灵魂升起，被半位面送回物质世界，在他灵魂回归物质位面的那一瞬间，他看到的画面是一颗直径大概一百五十米左右的彗星撞击在了半位面上。紧接着恐怖无比的能量宛若冲击波般爆发，可怕的撞击力让半位面好似撑开了一道圆环，扬起的尘云遮蔽了整个半位面的天空，刺目的强光连灵魂都有些无法承受，火焰笼罩了超过五十公里的位置，灼热的高温遍布整个半位面。
　　宛若是引爆了一颗原子弹！
　　所有的一切都被无情的毁灭，在彗星的撞击下吉斯洋基人的军事堡垒好似豆腐块般瞬间被碾碎，甚至就连整个半位面的空间都有一丝破碎崩溃的迹象。
　　传奇法术！
　　虽然索伦不是第一次看到，但眼前的一切依旧是这么震撼！
　　……
　　【备注1：1994年7月16日至22日，一颗命名为苏梅克—列维9号的彗星断裂成21个碎块（其中最大的一块宽约4公里），以每秒60公里的速度连珠炮一般向木星撞去。苏梅克—列维9号彗星的第一块含有岩石和冰块碎片于格林尼治时间7月16日20时15分以每小时21万公里的速度落入木星大气层，释放出相当于2000亿吨TNT炸药的能量.撞击后产生的多个火球绵延近1000公里，发出强光。人们通过天文望远镜，看到木星表面升腾起宽阔的尘云，高温气体直冲至1000公里的高度，并在木星上留下了如地球大小的撞击痕迹。科学家们测定在慧木相撞前的一段时间内，木星发出的强电磁波比平时强9倍，撞击时溅落点温度瞬间上升到上万摄氏度。】
　　【备注2：彗星术是当前为数不多可以直接毁灭位面的传奇法术。】
　　……


第137章 孕育位面！
　　传奇法术。
　　虽然巫师所掌握的传奇法术有不少，但彗星术永远都是最震撼最具有压迫力的一种！
　　对于任何的敌人而言，掌握彗星术的巫师都是相当可怕的存在。
　　吉斯洋基人的军事堡垒在彗星术的撞击下毁灭，这个以星界魔能机械工艺建造的钢铁堡垒，一瞬间就被彗星撞击得支离破碎。可怕的高温融化了一切，撞击只是能量爆发的开始，后面产生的连锁反应将会影响很长的时间。极少有生物能在彗星术的攻击下生还，就连神灵化身的圣者也有可能直接毙命，对付彗星术唯一的办法就是跨位面躲避。
　　正常情况下，在相同的位面任何防御性法术都会一瞬间破碎！
　　吉斯洋基人的损失惨重。
　　索伦无法估计敌人的伤亡，但是知道这一支吉斯洋基人的族群差不多是彻底完蛋了。
　　就算是在彗星术的攻击下有幸存者，也仅仅是一些运气好掌握跨位面传送能力的家伙，至于其他只能够开任意门进行短距离空间传送的人，基本上是全部死在了彗星术的撞击下。就连族群建造的军事堡垒都会毁掉了，这群吉斯洋基人差不多是等于被灭族，因为建造一座这样的堡垒没有数百年的时间是不可能的。
　　剩下来的漏网之鱼不可能再威胁到北地女巫议会！
　　所有的灵魂返回了物质位面，半位面在承受住彗星术的撞击后，本身的法则力量开始修复半位面的创伤。在这块面积不小的半位面上空，吉斯洋基人军事要塞突破的地方，有一块类似臭氧层空洞的地方。伴随着一股股的法则力量汇聚，这被吉斯洋基人破开的空洞逐渐愈合，不过四周的空间却好似有些扭曲，隐隐有另外一股力量连接着物质位面。
　　一道虚影浮现在星空下。
　　他全身被黑漆漆的烟雾所笼罩，就这样站在宛若天空般的虚空黑暗中，这并非是他的本体出现，仅仅是一个很高级的投影分身。他注视着眼前的半位面，微微蹙起眉头感应了一下，随即喃喃道：“果然让这群白痴吉斯洋基人试探一下北地女巫议会的深浅比较好。这个老女人从无底深渊回来后，还能坚挺上百年的时间，绝对不可能是好对付的家伙！”
　　“传奇女巫吗？”
　　“果然是连神灵也有点忌惮的存在！不过她到底为什么死撑着要留下那个东西？莫非她也对邪神的力量感兴趣吗？”
　　“想要对付她们还真的不容易。”
　　“不过这个半位面似乎可以作为突破口！为了供养这个半位面的成长，她们居然将半位面连接到了物质位面的北地。”
　　“真是疯狂的行为！她们就不担心发生位面碰撞吗？”
　　“咦？”
　　“居然还有一个活口？”
　　黑漆漆的虚影一个跨越出现在了半位面当中，他注视着眼前扭曲的空间，诡异道：“原来是躲进了异次元空间，还真是一个好运的家伙！”
　　啪嗒。
　　穿着华丽衣裳的吉斯女皇从扭曲的空间中掉了出来，她有些茫然地注视着面目全非的大地，张口似乎想要说些什么。不过这个时候黑漆漆的虚影眼中浮现诡异的灵光，随即便看到吉斯女皇的眼神逐渐茫然，似乎是被某种法术控制了一般。
　　“一枚有用的棋子。”
　　黑漆漆的虚影浮空而起，抬手一挥将眼前的吉斯女皇笼罩在某个能量护盾当中，随即默默注视着眼前的半位面，喃喃道：“虽然相当的危险！不过想出来这个办法的人绝对是一个天才！能够在短短一百年内让一个半位面成长到这样的程度，真是让神灵也感到惊叹的速度！”
　　“物质位面吗？”
　　他俯身捞起一把地面上的泥土，低沉道：“这些泥土是来自物质位面吗？北地女巫到底是用什么办法将这个半位面连接到物质位面的能量供给？”
　　“也许应该化身潜入她们当中刺探一下！”
　　黑漆漆的虚影消散。
　　整个半位面逐渐恢复了平静，这个新生的半位面虽然体型不小，但是其中却几乎没有任何的生命，它只是在一天天的长大，每天都长大数十平方米的空间。也许看起来似乎很难觉察到，但是一年、十年、一百年的积累下，却是一个相当不小的新生空间。这里有泥土也有空气，不过还少了一些东西，它还没有开始孕育生命，不过它真的有点非同一般！
　　所有的一切都好像暂时结束。
　　这个在星界还显得很幼小的半位面被笼罩在一层虹膜当中，新生的法则力量保护着这片空间，然后它就好似其他的位面一样，在这近乎于无边无际的星界海洋中飘荡。
　　这是北地女巫议会数百年的积累。
　　也许还比不上神灵们经营了数千年上万年的神灵国度，但是不可否认它拥有很大的成长潜力。
　　……
　　物质位面。
　　索伦的灵魂出现在星界传送门外，还没等他反应过来，星界传送门就被北地之眼关闭，同时所有人的灵魂宛若流星般坠落，飞向了他们留在巫师塔的肉身。
　　一刹那的恍惚！
　　当索伦再次睁开眼睛时，他已经回到了歌莉娅的巫师塔，不过还等不及他开口说话，索伦的全身便已经开始泛红，身体的温度逐渐升高，整个人也有一种灼烧般的痛楚。他的脸庞很红，皮肤好像是煮熟的龙虾，一股股的力量从他的体内涌向全身，紧接着渐渐地融合到身体内。
　　这是来自灵魂的力量！
　　灵魂投影带回来了一部分红龙的力量，这龙血洗礼的力量在灵魂投影回归肉身时生效，同时也让索伦再次感受了一次弱化版本的痛苦。
　　这是不完整的龙血洗礼。
　　索伦灵魂投影带回来的力量只是一部分，另外的一部分恐怕需要再干掉一头红龙才行。
　　显然。
　　这在短时间内是比较困难的！
　　……
　　灼热的气息消散。
　　索伦逐渐融化了龙血洗礼的力量，当他从灵魂投影回归肉身的恍惚状态恢复时，北地之眼的虚影出现在了占星台上。
　　这一次她注视地却是面前的索伦，只看见北地之眼深深地看了他一眼，随即缓缓道：“歌莉娅！”
　　“带他过来。”
　　“他这一次的行为应该获得奖赏！”
　　……


第138章 议会底蕴！
　　一道传送门的光亮浮现。
　　歌莉娅目光温柔地看了一眼索伦，随即轻轻地点头道：“跟我来吧。”
　　两个人起身走入了传送门当中，在进入传送门时索伦微微蹙起眉头，刚刚的那一幕让在他心中不由想到了许多事情。首先北地女巫议会的巫师塔全部都是连在一起的，这是一个庞大的迷锁阵法，拥有很强大的力量。然后歌莉娅虽然是这座巫师塔的主人，可是北地之眼似乎也拥有这座巫师塔的控制权，并且可能控制权限要比歌莉娅更高。
　　这点从她刚刚很随意就开启了巫师塔的传送阵可以看出来！
　　换句话说。
　　这座巫师塔依旧是属于女巫议会的，仅仅是由歌莉娅来管理罢了。
　　并且似乎北地之眼对于女巫议会的控制能力相当强，在歌莉娅的心中也有很强的威信，作为执掌了北地数百年的老牌传奇女巫，北地之眼的身份地位影响力都相当惊人。如果可以获得她的好感，基本上就等于拉拢了女巫议会，这对于当前比较缺少强力盟友的索伦而言非常重要。另外一位海盗王阿斯罗德背靠娜迦皇族，海洋祭司一切都是为了海洋女神的教会，索伦需要南海岸以外的势力来作为自己的盟友助力。
　　并且还不会影响他在海外群岛壮大！
　　虽然仅仅是很不起眼的一件小事，不过索伦却判断出来了很多东西，并且想好了另外一个邀请歌莉娅的理由。
　　女巫议会的巫师塔。
　　这里虽然是由歌莉娅管理，但毕竟不是属于她的私人物品。
　　……
　　两个人踏入了传送阵当中。
　　果然不出索伦的意料，北地的巫师塔是连接在一起的，基本上都有传送门相通。当索伦过来时，这里已经聚集了不少北地女巫议会的成员，全部都是面容姣好的女性，从外表上很难判断她们的年龄。北地女巫议会虽然有高阶的男性巫师，但是有资格进入议会的全部都是女性，高阶男性巫师的地位类似于客卿，可是却无法接触到权力的核心。
　　面对索伦的到来，其他的北地女巫面带好奇，但是却没有什么敌意。
　　其中还有不少人朝着他和歌莉娅微笑点头示意，女巫间见面后都微微点头打招呼，从气氛上来讲显得颇为融洽，并没有其他组织内部那种给人争锋相对明争暗斗的感觉。这代表着在北地之眼的管理下，北地女巫议会的成员都颇为团结，这种团结一旦遇到外地立刻就会转化成强大的战斗力。因此，索伦在看到被不少女巫用尊敬目光注视的北地之眼时，心中对她的评价也不由高看了很多。
　　不愧是屹立数百年的老牌传奇女巫。
　　不单单是强大的实力，这统御议会的手腕也是一流！
　　这种智慧是值得让人尊敬的，不过索伦相对于尊敬，还是更喜欢被敬畏的感觉。所以他永远不可能像北地之眼这样被其他人爱戴尊敬，而是喜欢被手下们崇拜敬畏。很难说哪一种更好一些，不过赢得尊敬无意比赢得敬畏困难很多，索伦还是喜欢简单粗暴的东西。
　　“坐下吧！”
　　北地之眼看起来面容略带苍老，事实上活到了她这个年纪衰老总是难免有一些的。她用一片白色的瞳孔注视着其他女巫，随即用法杖敲击了一下地面，当视线落在索伦身上时，北地之眼稍微停顿了片刻，随后才道：“安静！我知道你们心里都想知道什么？我现在就把事情的经过告诉你们，让你们知道吉斯洋基人为什么会攻击我们！”
　　一道银白色的光辉浮现。
　　北地之眼的掌心凭空浮现了一块大概匕首大小的剑刃碎片，当这银白色的剑刃碎片浮现时，在场的所有人都心有所感般的觉察到了一股力量。然后他们不由自主地露出来一丝惊讶，相互对此了一眼暗中交流，所有的一切都离不开两个字——“神器”！
　　索伦和歌莉娅对视了一眼。
　　虽然两个人都没有说话，但是他们在彼此的眼神中都能猜到意思。
　　那就是所有的一切果然都是为了神器！
　　神器拥有不可思议的力量，虽然历史上出现过很多的神器，但是真正流落到凡人手中的却相当稀少。看一看索伦身上的装备就知道，他虽然拼死搏杀了这么久，可是接触的极限也仅仅是传奇物品，神器对他而言是遥不可及的东西，同时也相当的致命！
　　因为神器可以被法术定位。
　　眼前的就是一件神器，或者说是一件强大神器的碎片，就算是一块碎片也让人感觉到了其中蕴含的力量。
　　并且索伦还感觉到一丝诡异的气息！
　　似乎是来自某位邪恶的神灵。
　　在场所有人里面有这种感觉的人就只有他一个，因为其他人都是面露惊讶，唯独索伦不由蹙起眉头，表情有些不安有些厌恶有些排斥。神器自然是跟神灵有着千丝万缕的关系，不过吉斯银剑似乎有关系的神灵不多，索伦记忆中似乎它是跟某些邪神交集比较多。
　　“他们就是为了这个而来的！”
　　北地之眼看了看在场的其他人，随即抬手施展了一道隔绝灵光，朝着其他人道：“大约一百五十年前，这件东西落入了我们的手中，所以从那以后就一直由我来保管。这样的神器碎片还有一些，分散在了很多地方，不过其中最大的两块分别由我们和巫师之城保管。”
　　“这么多年来，我们一直在暗中研究它的秘密。”
　　“吉斯银刃铸造于很古老的时代，吸灵怪帝国是另外一个不弱于瑟银时代的奥术鼎盛时期。所以我们一直试图从它的身上研究出来一些秘密，以及它所蕴含特殊的神性力量。可惜我们研究的进度很慢，有些古老的知识已经失去了传承，这一百多年来我们仅仅是完成了一个半课题的研究。”
　　北地之眼朝着身后打了一个手势。
　　随即便看到两位同样面容较为苍老的女巫走了出来，她们看了一眼在场其他明显年轻很多的女巫，分别将两块特殊的银白色金属拿了出来。
　　女巫议会的成员是五十年一任，不能进阶传奇的话就只能隐退到幕后，传奇女巫则可以继续连任。
　　“你们看！”
　　北地之眼抬手在银白色的金属上面一抹，随即缓缓道：“这是我们破解的第一个课题，也就是吉斯银刃的秘密所在，可以变形的银色金属，拥有特殊的记忆能力，你们肉眼看到的是银色的流动液体，但事实上它真实的一面是某种可以自行修复的强大记忆金属！”
　　“传说中。”
　　“奥术帝国时期的高等魔像可以自行修复，无论多么严重的损伤都无法彻底摧毁它们。并且它们可以自行改变形态，很多大奥术师们都可以将它们转化成一种名为【高等魔能装甲】的构装武器来保护自己，我们一直认为【高等魔能装甲】的材料跟这些星界金属有着密不可分的关系！”
　　北地之眼抬手在银白色的金属块上一挥。
　　随后便看见一道微弱的灵光浮现，银白色的金属居然自动改变形态，先是化作了一把吉斯银刃的模样，然后变成了斩首剑，接着化作了一副拳套的样式，最终甚至还构造成为了一个二十厘米左右高度跟钢铁魔像外表差不多的玩具模型样式。这样的变化给了在场许多女巫强烈的冲击性，让她们不由一个个愣在了原地，就连索伦都稍微有些怔住了。
　　好高端！
　　当年他也接触过奥术帝国遗留下来的遗迹，可是这么高端的还是第一次看到。
　　“我们虽然破解了一部分秘密。”
　　北地之眼看了一眼其他人，闭目思考了片刻后，继续道：“比如说它变化形态的能力，记忆金属的恢复能力，以及对于元素能量的融合性等等。但是我们却一直没有办法将它用于别的地方，最多只能仿造出来吉斯银刃，这对于我们而言无疑是没有太大的作用。”
　　“我们缺少最核心的一部分知识。”
　　“所以这个课题在三十年前就进入了死区，一直被封存在女巫议会的尖端实验室里面。”
　　短暂的沉默。
　　北地之眼扫了一眼索伦，继续道：“至于另外半个课题，属于对于神性力量的研究。吉斯银刃曾经终结过三位邪神，其中两个拥有神格的真神，一个实力稍弱的半神。所以这块神器碎片上一直有残留的神性力量，我们试图用它来破解一部分秘密。这个课题有很多秘密无法告诉你们，等你们到达传奇领域后，可以来我这里学习新的知识。”
　　“从今天开始，如果你们谁有兴趣进行第一个课题的研究，我也将开放图书馆内你们对此的权限。”
　　“如果没有什么问题的话，其他人全部退下吧。”
　　“歌莉娅。”
　　“还有你的那位朋友留下来，我有一些话想对你们说。”
　　……


第139章 奖赏！
　　北地女巫们一个个小心翼翼地退出房间。
　　在离开前她们不由好奇地注视了一眼索伦，眼神中似乎都很有兴趣的样子。能够让北地之眼阁下点名留下来的人，应该不会是一个普通人吧。面对如此多高阶女巫的注视，就连索伦也稍微感觉到一点压力，要知道她们几乎相当于北地八成以上的顶级战斗力。这些娘们随便一个拉出去就是城主级别的实力、身份和地位。
　　“坐吧。”
　　北地之眼看了一眼歌莉娅，随后将视线落在了索伦的身上，缓缓道：“这一次很感谢你的帮助！女巫议会对待敌人毫不留情，但是对待朋友也从不吝啬！如果没有你击杀那条红龙的话，恐怕我们的战斗不会那么容易取胜。所以我准备给你一份奖赏，也为了回报你对我们的帮助。”
　　一道微弱的法术灵光浮现。
　　北地之眼的掌心出现一个类似藏宝库的虚影，同时其中浮现了三件道具的样子。她注视着眼前的索伦，缓缓道：“从里面选择一样吧。或者你可以选择这枚红龙之魂，在你杀死它的时候，我身上带着的一枚锢魂晶石自动禁锢了它一部分的灵魂。某种程度上，它也拥有不弱的力量，不过你的施法能力太低了，恐怕无法使用它的力量！”
　　一块暗红色的晶体浮现。
　　这是一种极度罕见的晶石，只有在巴托地狱的边缘地带才可能发现。它是传奇级别的物品，效果是自动在杀死某些强大的敌人后，对它们施展类似锢魂术的法术，将敌人完整的灵魂，或者一部分的灵魂禁锢起来。这种晶石极少流露到物质位面，北地之眼拥有这样的晶石，索伦基本上可以肯定她去过巴托地狱。
　　红龙之魂？
　　索伦看了一眼那块暗红色晶石，脸上却并没有太大的兴趣。
　　灵魂的力量虽然很强大。
　　可是锢魂术只能够束缚一部分，并且需要一些特殊的能力才能够调动它，否则的话这种晶石就只能算是顶级的魂石，能够用来跟魔鬼进行灵魂交易。索伦还没有能力涉及到灵魂领域，拿到这块红龙之魂估计也就只能吸收转化成杀戮经验，可能有数万点杀戮经验，但是他还有别的办法积累杀戮经验，没必要浪费这么宝贵的一次机会。
　　所以他望向了北地之眼展现给他的其他奖赏。
　　三件传奇装备。
　　可惜索伦只能选择其中的一件。
　　第一件传奇装备是披风，北地之眼似乎也没有向索伦介绍装备用处的打算，只是直接让他从里面选择一件。
　　这就是很考验眼力的时候了！
　　索伦无法判断第一件装备是什么，但他可以肯定是传奇物品，应该是在传奇一阶到传奇二阶之间。
　　第二件装备是一枚戒指。
　　上面有栩栩如生的龙纹印刻，镶嵌的似乎并非是普通的宝石，更像是什么生物的眼珠子，上面有很强烈的法术灵光，应该是比较厉害的传奇饰品。索伦看不到实物也没办法悄悄使用杀戮经验鉴定，只能将视线投向第三件物品。
　　突然！
　　索伦全身震了一下。
　　他转头望向了面前的北地之眼，微微俯身道：“阁下。我选择最后一件装备。那件靴子应该才是我最需要的东西。”
　　北地之眼微笑点头，缓缓道：“很有眼光。看起来你是一个经验丰富的游荡者。”
　　“并且还拥有不错的学识！”
　　她转身望向了旁边的歌莉娅，吩咐道：“歌莉娅，你去把疾风之靴拿出来。我已经暂时解开了宝库的权限。”
　　歌莉娅看了索伦一眼，接着俯身离开了这里。
　　索伦闻言似乎若有所思，北地之眼让歌莉娅去取东西，明显是有支开她的意思。难道她还有什么话必须要跟自己一个人说吗？
　　……
　　随着歌莉娅走出房间。
　　北地之眼深深地注视着索伦，一股无形的压力让索伦全身绷紧，不过却没有感觉到明显的敌意。过了一会儿这股压力才消退，北地之眼白色的瞳孔发出淡淡的光芒，叹息道：“想不到我还能看到命运之外的人！也许这是歌莉娅选择你的原因吧！”
　　命运之外的人？
　　索伦闻言不由愣了愣，好似还有些没反应过来。
　　北地之眼注视着他的表情，缓缓道：“你应该听过关于命运女神抛起硬币的那个故事。你就是那种硬币在落地时会竖起来的那种人。”
　　原来是这个。
　　索伦露出来一丝沉思的表情，可是却不知道应该说什么。
　　他不懂预言法术，更不懂命运学识，北地之眼能够看到的东西，索伦根本就看不到。
　　“我年轻的时候曾经遇到过一个你这样的人。”
　　北地之眼仿佛是想起来什么，表情居然有些温柔的样子，缓缓道：“你们这样的人数百年才有那么一两个，全部都是不安分的主，似乎任何事情跟你们扯上关系，最后总会偏离原本的轨迹。这有可能是很好的事情，是希望之光，但也可能很糟糕，是毁灭之火。”
　　眼前面容有些苍老的女人似乎陷入了回忆。
　　她白色的瞳孔望了望天际，事情似乎有些追忆，低声道：“可惜他还是选择了一条背离我们的道路……年轻人！……我不知道你最后会选择什么！……但我已经感觉到了某种可怕的事情要发生的迹象！……代表诸神的星辰黯淡无光，这绝对不会是一件好事！……”
　　“年轻人。”
　　“像你这样的人，命运是很自由的，甚至比诸神更加自由。”
　　“希望你能做好选择！”
　　北地之眼发出了一声叹息，似乎她曾经遇到过那种传说中命运硬币会竖起来的人。她缓缓地坐了下去，并没有再说其他事情的意思，只是陷入了沉思当中。生命漫长到她这样的程度，自然会有很多的回忆，能够进阶到传奇的巫师，极少是不实用的学院派，他们很多都经历过许多战斗，甚至足迹涉及许多的位面空间。
　　轻微的脚步声响起。
　　歌莉娅的身影很快从外面进来，她双手托着一双精致的皮靴，上面有特殊的符文线。这就是索伦选择的奖励，一件传奇二阶的装备，也是很有名的传奇装备。
　　“物品种类：疾风之靴【+2】
　　物品等级：【二阶传奇物品】
　　物品说明：这是一双有着传奇故事的靴子。在许多的故事中都有它们的身影出现，因为它们是许多传奇职业者的得意装备。事实上，这样的传奇靴子有很多双，只不过现在它们的数量已经越来越少了。但是不论怎么样，它对于许多职业者而言都是梦寐以求的好东西，无论是战斗还是逃命。
　　装备要求：无。
　　装备效果：恒定【加速术】。
　　装备特效——【加速术】：这件装备被恒定了加速术的效果，任何穿上它的人都将自动获得加速苏的法术加持，移动速度获得大幅度提升，同时额外增加少许攻击的速度。该法术效果无法用解除魔法解除，除非是有人破坏了这件装备，比如说解离术、裂解术、魔邓肯裂解术等等。”
　　……
　　传说中的装备。
　　一件并非是多么高阶，但是却相当有用的传奇装备。
　　永久性恒定【加速术】！
　　它被冒险者们称之为‘加速靴’，属于可遇而不可求的装备，也是顶级游荡者必备的一件道具。
　　北地之眼似乎有点疲倦，她将这件装备交给索伦后，便是挥手示意他们离开。当索伦和歌莉娅微微俯身离去时，她注视了一眼面前的索伦，然后对着歌莉娅微笑道：“他很不错！”
　　随后。
　　北地之眼闭上了眼睛，似乎想要一个人静一静。
　　……


第140章 歌莉娅的礼物（上）
　　他很不错。
　　这句话似乎有着另外一层的含义。
　　不过毫无疑问这代表着北地之眼对索伦的肯定，虽然索伦从头到尾都显得比较沉默，几乎没有说太多的话。可是在那种时候能够毫不犹豫地跟随歌莉娅一同前往星界，便已经证明了很多事情。有些事情不是说出来的，而是做出来的，作为经历了无数风雨的传奇女巫，北地之眼见过许多擅长花言巧语的男人，但她最欣赏的还是那种用行动去证明自己的男人。
　　说得再多也比不过为她做了什么。
　　也许愚蠢的女人会轻易被言语蒙蔽，但是像她们这样的女人看到的会更多。
　　所以当歌莉娅听到时，脸上不由微微浮现一丝红晕，然后转过头看了一眼索伦。最开始她其实对于索伦的印象很模糊，仅仅是一个有趣的盗贼，一个疼爱妹妹的兄长。从琥珀城遇到索伦开始，她其实就没怎么过多注意过这个男人，仅仅是觉得他有点特殊，相对于其他的盗贼他显然懂得更多。真正吸引她注意力的是薇薇安，那个小姑娘才是她注意的关键。
　　可是。
　　随着时间一点一点过去。
　　索伦身上吸引她的东西越来越多，她没想到一个游荡者也有这么丰富的学识，更没有想到他居然可以这么快的成长起来。索伦实力提升的速度完全超出了她的估计，这让她产生了很大的兴趣，暗中也默默地观察着他。另外一方面，索伦和薇薇安的感情让她感到羡慕，作为北地女巫她很少有体会亲情的时候，所以薇薇安某种程度上唤醒了她内心深处的母性。
　　事实上。
　　在遇到猎杀之神的信徒前，索伦对她而言都仅仅是一个有意思的人。
　　作为高贵的北地女巫，她不可能随随便便就对一个男人心动。但这一切的改变就是在遇到猎杀之神信徒的时候，索伦在那样的情况下，毫不犹豫地选择为她们争取一丝生机，即便这样有可能让自己死在那群猎杀者的手中。
　　死亡！
　　人在面对死亡的时候是很有张力的，很容易在这个时候影响其他人。
　　那一刻。
　　歌莉娅在索伦的眼中看到了直面死亡的勇气，仅仅是这一刹那间，索伦带给她的印象便截然不同，这个男人的身影在拔高，最后定格在了他浑身是血冲向猎杀者的那一幕。他在直面死亡，为得是让她们安全的离开，虽然更多是为了那个可爱的小姑娘，可是作为其中之一的歌莉娅却也在心中记住了一切，记住了那一刻的勇气与守护。
　　时间就这样流逝。
　　歌莉娅记住了这个男人，甚至还会想起他，担心他的安危，为此甚至不惜使用必须付出代价的占卜法术。
　　有些情感就像是在酝酿。
　　虽然自从重逢后他们相处得变少了，他似乎一直都在为了薇薇安而奔波劳碌，可是歌莉娅已经深深地记住了这个男人，甚至会因为再次见到他而感到喜悦。有些时候，她甚至还会想如果他对自己也有对薇薇安那么一半好的话，那么自己嫁给他也许很不错。毕竟作为高贵强大的北地女巫，她所能够挑选的男人并不多，普通人根本配不上她，实力地位跟她相差不大的传奇人物寥寥无几。
　　她不想像母亲那样最后随便找个男人生孩子。
　　虽然歌莉娅知道自己的父亲也是一位强大的巫师，可事实上她几乎没见过他几次，因为母亲跟他只是为了繁衍更优秀的后代。
　　巫师有时候就是这么理智冷酷！
　　作为北地女巫歌莉娅知道自己绝对不能冲动，因为施法者需要冷静而精密，可是在面对这个男人的时候，她心中好似总有一股冲动。
　　所以。
　　当再次见到索伦时，她下意识地稍微打扮了一下。
　　如果没有发生别的事情，有些情感就应该这么继续过渡，可能会在积累到某一刻时喷薄而出，也可能随着时间归于平静。但是一点点的意外出现了，就当吉斯洋基人的进攻波及物质位面，索伦毫不犹豫地选择跟她一同前往星界时，歌莉娅心中积累的情感爆发了。虽然她表面上看起来没有太大的变化，可是没有人知道她的心都在颤抖。
　　因为这一次，他不是为了薇薇安，而是为了自己。
　　……
　　巫师塔内。
　　索伦回来后便被歌莉娅安排到了一个大房间，一场跨位面的战斗疲倦得不单单是身体，还有索伦高度绷紧的神经。所以他回到房间后便准备稍微休息一下，不过让他也感到有点意外的是，这个大房间里面似乎装修得有点太好，看起来像是歌莉娅的闺房。
　　地面铺着柔软的天鹅绒地毯，墙壁上有精美绝伦的浮绘，正对面靠近窗户的位置有一座梳妆台，看起来像是某种昂贵无比的紫色木料。整个房间充满着一股淡淡的幽香，这香味跟歌莉娅身上的完全一模一样，柔软的大床足够躺十来个人，索伦记得薇薇安似乎提过歌莉娅的床很大，因为她喜欢这么睡。眼前的发现让索伦不由心跳加速，同时有一种口干舌燥般的感觉。
　　他浑身燥热，皮肤微微有点泛红，似乎就连呼吸也稍微变得急促了一点。
　　啪嗒。
　　索伦轻轻地打开了衣柜，果然在其中看到了柔滑贴身的女性睡衣，旁边还有一件件的女巫长袍，衣柜的角落里面是一根根女性腰带。毫无疑问这里是歌莉娅的房间，因为索伦看到的一切都告诉他，歌莉娅平时就是睡在这个房间里面的。
　　沉重的脚步声响起。
　　索伦稍微后退了一步，然后将衣柜关上，当他来到房门前时，外面响起来了钢铁魔像沉闷的声音：“阁下。主人让我带你去沐浴。”
　　“请随我来。”
　　听到门外的声音，索伦顿时感觉自己身上黏糊糊的，就在刚刚他全身发热，好像流了不少汗。也不知道是因为龙血洗礼的副作用，还是因为其他的什么原因。索伦感觉自己现在的状态不太对劲，用中药医理的说法应该是‘阳亢’，搞不好真是因为龙血洗礼的原因。
　　过犹不及。
　　药性过了三分就会变成毒性。
　　……


第141章 歌莉娅的礼物（下）
　　索伦随着钢铁魔像来到另外一层巫师塔的房间。
　　这个房间有着特殊的门把手，似乎属于比较私人的地方，看起来还设置了法术禁制。钢铁魔像并没有进入其中，只是在掌心伸出来一块类似红宝石结晶的东西，随即在大门的符文印记上轻轻一点。一道淡红色的灵光浮现，大门后面传来魔法锁被打开的声音，紧接着里面的一切出现在了索伦的面前。这是一个很宽大的浴室，但绝对不是那么简单的浴室。
　　索伦刚刚进入其中，便闻到了一股很特别的香味。
　　有点歌莉娅身上的幽香，但更多是一种类似于檀香的味道，索伦走进去后看到了点燃的香炉，是一尊缕空印纹雕座镶嵌玛瑙翡翠，用金色丝线印刻符文印记的香炉。简单的法阵让其中来自东方的香料缓慢燃烧，同时将这股具有宁神作用的气息分散到整个房间内。房间的正对面是一座卧榻，上面有类似方形蒲团的东西，旁边摆放着许多的书籍，还有一些索伦也不太明白的精致物件。
　　侧面有另外一道门。
　　可以听到微不可闻的流水声，索伦走入其中后立刻便看到了一个很大的浴池，但这并不是最关键的一部分，最引人瞩目的是浴池下面有一个很大的魔法阵。索伦的学识无法分别这个法阵，但是他能够感觉到其中蕴含的元素气息。
　　这个浴池绝对不简单！
　　眼前的房间应该是歌莉娅冥想的密室，因为这里有很多帮助巫师进入冥想状态的道具。
　　哗哗哗。
　　索伦伸手在浴池里面划了一下，立刻便感觉到其中有一股能量，那是汇聚的元素能量，并不是多么的爆烈，相反显得非常柔和。
　　“元素池吗？”
　　索伦闭上眼睛感知了一下，可惜他的感知太低了，没有超凡感知很难发现什么东西。可是长久以来的经验告诉索伦，这个池子应该是跟巫师塔作为能源核心的元素池存在某种联系。也让索伦想起来了海洋神殿里面的那一池碧蓝的海水，几乎每次他被施展复原术时，都是全身赤裸的在那碧蓝的海水中醒来，那个就是海洋神殿里面类似元素池的东西。
　　甚至海洋神殿的圣水就是从里面源源不断制造出来的！
　　不过。
　　索伦似乎在里面洗过两次澡了。
　　希望后来那些喝圣水的人，心里面不会介意这个吧。
　　索伦并不担心歌莉娅会害他，所以他看了看四周，便将身上的衣服脱了下来，随即全身赤裸地进入了池子内。
　　一丝清凉的气息渗入躯体！
　　索伦一瞬间就不由长吐了一口浊气，仿佛一直以来的疲倦都被洗去。
　　水元素的力量。
　　索伦可以感觉到池子里面水元素变得活跃了很多，在浴池的侧面墙壁上浮现微弱的法术灵光，似乎是被激活了什么特殊的法阵。这股清凉的气息持续了大概十五分钟左右的时间，然后开始化作另外一股更加轻灵的力量，顺着池水一点一点渗入体内。
　　风元素的力量。
　　索伦闭目感受着宛若元素池般的运作，一股股特殊的能量涌现，然后逐渐渗入他的躯体。
　　水、火、土、气。
　　四大元素的力量逐一浮现，当索伦体验完全部的过程时，时间已经过去了将近一个小时。
　　随后便出现一道数据提示：
　　“获得特殊能量加持！……”
　　“你经历了元素池转化的基础洗礼！……自动掌握【微弱法术抗性】专长！……”
　　“你的身体获得微弱的魔法生物特性！……”
　　……
　　“微弱法术抗性【天赋专长】：你的身体因为某些原因拥有了魔法生物的特性，这使得你对于法术的抗性增加。面对任何法术你都将额外获得1点的抗性加值，这种抗性加值能够作用在法术豁免判定上，并且在承受法术攻击时转化成1点伤害减免效果。该能力无法通过常规手段提升，随着法术抗性的提升你将获得更强大的抗性加成！”
　　……
　　索伦有些惊讶地站了起来。
　　他看了看自己新获得的专长，不由露出来一丝惊喜的表情。
　　法术抗性。
　　这是最难获得的天赋专长之一，不同于寒冷、火焰、毒素等等的抗性，法术抗性很难通过常规手段获得。并且法术抗性的专长可以增加豁免能力，当积累到一定程度时可以直接免疫部分低级法术。索伦以前不是没有见过增加法术抗性的传奇装备，不过直接增加一个专长的手段还真是第一次看到。看起来歌莉娅刚刚是给自己启动了什么了不得的东西？
　　魔法生物。
　　也就是指真正的超自然生命，传奇武僧的‘超凡入圣’，让自己彻底免疫任何非超凡武器的攻击，就是属于完全转变成为魔法生物。
　　到了传奇武僧那个级别，基本上已经彻底脱离凡人的范围！
　　……
　　仿佛是耗尽了能量。
　　整个池子里面的法术灵光都逐渐消散，索伦站起来看了一眼，随即换上衣服走了出去。传奇巫师掌握着一些改造身体的手段，最简单的就是付出代价用祈愿术增加属性，然后是利用各种能量来强化自己的躯体。
　　活体强化是很高端的部分！
　　基本上只有奥术帝国时期的巫师才能够办到，目前躯体强化的行家是巫妖，普通巫妖可以强化到接近50%的物理抗性和法术抗性，如果是半神巫妖那么它们所拥有的抗性能力会更加强大。毕竟它们都已经是死去的生物，就算是弄坏掉了身体也没有关系，最多重新制造换过一副肉体就行。相比之下，其他的巫师显然就没有那么轻松了。
　　似乎歌莉娅也研究过奥术帝国的课题！
　　索伦走出了这里，然后朝着开始的房间走去，廊道旁可以看到一尊尊未启动的钢铁魔像，正常情况下它们都在休眠状态，只有遇到情况时才会被启动，因为巫师塔的能量池无法维持它们长时间运转。所有巫师最梦寐以求的知识，应该就是奥术帝国时期的能源秘密，足以启动维持浮空城的庞大能源，是大奥术师们对抗神灵的关键。
　　就连索伦这个半吊子巫师都知道，能源是决定高端战斗力的关键！
　　回到房间。
　　当索伦推开房门的时候稍微停顿了一下，随即若无其事地朝着正面的大床走去。
　　房间里面多了一个人。
　　歌莉娅穿着一袭雪白色的睡衣，此刻正将柔软的枕头垫在后背上看书，她白皙修长的大腿交叠在一起，透过睡衣的缝隙可以看到羊脂白玉般的肌肤，一颗颗脚趾头珠圆玉润，这个时代极少有女人像她这也就连脚拇指都宛若珠玉，这需要相当优越宛若公主般的生活环境。对于索伦的到来，北地女巫显得很镇定，最起码她看起来非常镇定，因为她正在手指很稳地翻开书页，也没有抬起头来看索伦。睡衣系着白色的腰带，所以看不到太多的风光，但是能够看到饱满的胸部将衣领撑开，作为身姿高挑的北地女人，歌莉娅在胸部和臀部上远比其他女性饱满。
　　她似乎也刚刚沐浴，身上有很清馨的香味，柔滑的长发随意地披散下来。
　　索伦很自然地坐到了大床上，在洗完澡后他便换了一身宽松的衣服，所以此刻坐在床上后，他便直接侧身躺在了歌莉娅的旁边，伸手拿过来一个柔软的大枕头，也同样垫在了自己的后背上。歌莉娅自然是知道他靠了过来，不过她依旧在看书，并且似乎表情很认真的样子，只有呼吸在索伦靠过来时稍微急促了一下。
　　索伦注视着眼前拥有致命吸引力和诱惑力的女人，嘴角不由露出来了一丝玩味的笑意。
　　他并没有说话。
　　只是挨着歌莉娅靠着，假装看书籍上面的东西，事实上那是很深奥的法术知识，索伦这个半吊子巫师看不懂。不过看不懂也没有关系，索伦的目的仅仅是刻意靠近让眼前的女人感觉到他的呼吸，灼热的呼吸喷在了她的侧脸耳垂，可是看到那细腻的皮肤好似起了微小的鸡皮疙瘩。
　　这个过程只持续了一两分钟的时间。
　　索伦看了一会儿书好似觉得头晕眼花，直接便是假装伸了一个懒腰，紧接着就将扬起落下的手臂很自然的从歌莉娅的后背穿过去。身边的女人稍微颤抖了一下，不过却没有任何的排斥，随后索伦的手臂便从她的后背环住了歌莉娅纤细柔韧的腰肢，这个姿势让她不由自主地稍微靠向了索伦的肩膀。她没有说话，只是颇为玩味的转头瞥了索伦一眼，然后继续将视线落在了书籍上。
　　歌莉娅的表情依旧很镇定，不过脸颊却多了一丝晕红。
　　“没什么。”
　　索伦开口说话了，声音好似有些睡得迷糊一样，直接闭着眼睛道：“你继续看你的书，这样抱着睡舒服一点。”
　　温热的手掌按在了肚脐眼上。
　　索伦闭着眼睛好似在睡觉，可是指尖却在歌莉娅柔滑的腹部轻微划过，他可以感觉到对方身体的轻微颤栗，所以嘴角玩味的笑意便越来越明显，同时不经意地在肚脐眼的位置划了一个圈。
　　呼！
　　歌莉娅的呼吸急促了一点，但她的表情依旧很镇定，甚至看都没有看索伦一眼，目光依旧落在厚重的书籍上，可是却好似有一点点心不在焉了。
　　指尖一点一点上划。
　　并非是突然袭击，索伦的手指顺着肚脐眼上划，可以感觉到划过的肌肤微微绷紧，歌莉娅能够清晰地觉察到指尖在靠近她的胸口，所以当马上就要碰到前的那一刻，她不由自主地深吸了一口气。然后索伦伸开手掌握住了一团柔软的丰腻，那丝绸般的触感，温热柔滑如玉，是如此的让他爱不释手，也恍惚间想起来自己似乎很久没有这么亲近过女人了。
　　手掌握住揉捏了一下。
　　索伦知道这样对于女性而言并非是多么舒服的技巧，所以他轻轻捏住一点嫣红，食指拇指轻微捻动了几下，小拇指在饱满细腻的边缘划过。
　　轻微的颤震。
　　索伦的手指在小幅度范围内出现残影，然后下一刻歌莉娅的呼吸彻底乱掉了，半靠在索伦怀中的娇躯明显绷紧，宛若是轻微触电了一般。
　　她的书页散掉了。
　　索伦依旧闭着眼睛，他闭着眼睛的举动让歌莉娅稍微放松了一点，因为这个时候被注视无疑更容易紧张。所以当索伦的手指停下来时，她很快调整了一下呼吸，将书籍翻回了原页，然后不由自主地交叠双腿换过了一个姿势。
　　这是一个下意识的行为，可是却让索伦嘴角的笑意越发诡异。
　　“靠过来一点。”
　　索伦稍微睁开了一点眼睛，手掌依旧握着左边的饱满，很随意地道：“这样更方便一点。”
　　手臂微微发力，歌莉娅的娇躯便靠了过来，彻底靠在了他的怀中。
　　方便什么？
　　事实上，两个人都知道接下来会发生什么，但这种事情是绝对不能急躁的，尤其是在第一次的情况下。也许索伦直接采取简单粗暴的方式，心中已经彻底接受他的歌莉娅并不会反抗排斥，但是这种行为基本上不可能在索伦的身上出现。从一开始索伦就占据着主动权，宛若循序渐进般进行着，也在观察取悦玩乐着。
　　手掌将饱满的白腻变化成各种形状。
　　这个过程持续了三分钟，索伦并不急着做些什么，他只是在掌控着歌莉娅的身体，从最开始的紧张颤栗，到慢慢熟悉习惯他的抚弄。
　　这是她第一次如此亲近男人，索伦从她的身体上可以感觉到！
　　当歌莉娅的身体已经开始习惯索伦的抚弄时，他开始采取下一部分的动作，手指轻微地下滑，顺着平坦的小腹，一点一点深入下滑。宽松的睡衣系带早已经自动松开，歌莉娅衣衫半解若隐若现，根本没有办法在看书，当感觉到手指越来越逼近某个位置时，她下意识地就是夹紧了修长的双腿，然后用厚重的书籍压住了索伦的掌心。
　　她很紧张！
　　刚刚放松的情绪一下就紧张了，全身的皮肤都不由绷紧起来。
　　也就是这一刻。
　　索伦睁开了眼睛，然后猛地伸手将她揽入怀中，随即直接将那本书扔了下去，俯身便是吻在了歌莉娅的嘴唇上。
　　“唔！”
　　相对于最开始的温柔细致，索伦的亲吻显得有些粗暴，几乎是令人感到窒息般的亲吻。
　　歌莉娅笨拙而迟钝的回应，事实上她只会抱着索伦的颈脖被动接受他的入侵，灼热的气息和摧枯拉朽般的气势，根本不给她任何反抗的余地。
　　亲吻一直在持续。
　　在最开始激烈的入侵后，逐渐变成温柔的轻咬舔弄舌尖触碰缠绕，呼吸是如此近在咫尺，也许并没有那么触电般的快感，可是却让歌莉娅有种水乳交融般的甜蜜。亲吻永远是最接近的表达方式，甚至比最后一步更加接近彼此的心灵。
　　然后，她开始感觉到一根手指在继续下滑。
　　不过这一次。
　　她没有任何的排斥，甚至也没那么紧张了，可能是因为她现在稍微有点喘不过气来吧。
　　手指接触到的皮肤一如既往的光滑细腻。
　　这让索伦稍微有点惊讶，因为他已经碰到了油腻湿润宛若蜂蜜涂抹般的位置，但是却没有触摸到任何的毛发。
　　歌莉娅在触碰的瞬间夹紧了双腿，几乎将索伦的手掌困在其中。
　　不过这并没有关系。
　　索伦指尖沾上湿滑的温润，然后沿着细腻柔嫩的缝隙划过，他能感觉到歌莉娅突然颤抖了一下，口中似乎想要发出一声低吟，但却因为被他吻住嘴唇只能发出若有若无的鼻音。索伦显得很温柔，手指以小幅度的距离活动，然后偶尔以惊人的频率颤震。
　　歌莉娅的全身绷紧。
　　事实上，从索伦开始那一刻，她就已经彻底处于一种前所未有的愉悦状态。
　　——万能巧手。
　　估计整个世界上比索伦更加手指灵活的人也没有几个了。
　　“啊！……”
　　不可抑制的呻吟终于发出，歌莉娅伏在他的胸膛上喘息，绝美的容颜上早已经是一片嫣红，白皙的额头有细密的汗珠，五指紧握双腿颤栗足部弓起，甚至就连小腿都有点抖动的样子。刚刚她体验了一次前所未有的感受，这种感觉对她而言相当陌生，可是那余韵依旧让人沉醉其中。
　　“才刚刚开始呢。”
　　索伦收回了湿滑油腻的手指，玩味地笑道：“似乎你已经准备好了。”
　　没有多余的动作。
　　索伦翻身压在了歌莉娅的娇躯上，俯身亲吻着她的嘴唇，然后顺着白皙的颈脖一路往下，同时温柔地分开了她修长的大腿，缓缓地开始进入。
　　一切都是如此水到渠成。
　　事实上，前奏已经让她充分做好了面对这一刻的准备，即便这种尺寸第一次适应时会有点困难。
　　“啊！……”
　　颤抖，痛楚，愉悦，歌莉娅很快就适应过来，微微蹙起秀眉，伸开双臂抱住了索伦的腰部。
　　虽然她外表看起来宛如妙龄少女，但事实上歌莉娅的真实年龄要比索伦大上不少，所以无论是生理还是心理，她都充分做好了迎接这一刻的准备。痛楚并没有持续太久，很快她就开始适应并且享受起来此刻的欢愉，以及那种灵肉交融的亲密。
　　时间还很早。
　　她还有足够的时间去享受去体验这新奇并让人沉醉的感受。
　　……


第142章 平静的一天
　　晨曦的阳光洒落。
　　索伦从沉睡中缓缓醒来，可能是他昨夜得到了很大的满足，也可能是长久以来他从未如此好好休息过。所以他居然一觉睡到了接近中午的时间这才醒过来，鼻尖依旧缭绕着淡淡的幽香，指尖似乎还残留着昨夜那柔滑细腻的触感，不过歌莉娅的身影早就已经不在这里，甚至就连昨夜疯狂后狼藉的痕迹也被收拾的干干净净。
　　这对于一位高阶北地女巫而言不过是举手之劳！
　　在床边的柜子上很整齐地叠放着一套崭新的衣服，并非是索伦过去习惯的冒险者装束，而是那种较为简单宽松舒适的衣服，款式看起来有些北方贵族的喜好，因为北方贵族男女的衣服都有点束腰风格。索伦赤裸着身躯站了起来，他稍微活动了一下筋骨，然后将这套颇为休闲的衣服换上。这个时候他才发现自己过去真的过得太绷紧了，以至于除了冒险者装束（战斗服饰）外，居然从未给自己准备过那种居家穿着的衣服。
　　是的。
　　索伦所有的衣服都是为了战斗而设计的，这种有点踢不开腿衣服以前他根本就不会考虑。
　　基本上他所有准备的衣服都像是那种练功服，无论是手脚都能大开大合，但事实上人们平时穿的衣服跟我们现在穿着的衣服有点相似，一个回旋踢高抬腿绝对会有变成开档裤的危险。如果是以前，索伦估计不会穿上这样的衣服，因为他要随时做好战斗的准备，但这明显是歌莉娅为他准备的，所以他还是穿了上去，况且这里是歌莉娅的巫师塔。
　　听到房间内的响动。
　　立刻便有沉闷的脚步声响起，一个粘土魔像端着早餐食盒走了进来，微微低头道：“阁下！这是主人为你准备的。”
　　“她现在在实验室里面，主人吩咐你醒来后可以去找她。”
　　粘土魔像消耗的能量比较少。
　　它们是巫师塔里面常备的低级魔像，基本上一整天都处于运转状态，平时巫师塔里面负责打扫清理的也是这些魔像，它们很多被注入了较高的智能水平。得到索伦的点头示意后，粘土魔像便好似仆人般将早餐盒子端了过来，很稳地放在了桌面上。它的体重大概六百磅左右，比成年人还高不少，适合干很多沉重的活计。
　　早餐很简单。
　　因为这里是巫师塔，所以吃的也很有巫师风格，那就是巫师们大多喜欢喝早茶。
　　来自东方的茶砖被研磨，最后弄成类似奶茶的东西。
　　索伦不是很喜欢这个味道，但是也谈不上排斥，他只是吃了几块培根肉，然后一大块白面包，最后拿着奶茶就灌了下去。
　　如果论美食的话，除了半身人没有任何一个地域种族能够比得过我大中华吃货。
　　索伦很快朝着实验室的位置前去。
　　歌莉娅似乎放开了他在巫师塔内的权限，因为索伦居然可以对傀儡魔像们下达简单的命令，比如说是带路和打开某个房间等等。事实上，这个世界拥有力量的女人都挺强势的，索伦从来没有指望过两人因为更亲密的关系就让对方变得百依百从。他是从幽暗地域里面崛起的男人，在幽暗地域里面卓尔精灵为了利益能把刚刚还如胶似漆的男人，转眼就切成了满地的碎肉块。
　　可想而知，在幽暗地域里面呆过的男人，对于任何女性的想法都不会那么太过天真。
　　实验室。
　　当索伦进来的时候，歌莉娅便已经知道了。
　　不过她并没有转身看他，而是精神专注地凝视着眼前一小块银白色的金属，歌莉娅带着一副特殊的黑框金丝眼镜，此刻在水晶镜片上微微发出光芒，她身边摆满了许多紧密的仪器零件，还有一根根装满了不知道什么液体的试管。此刻的她已经没有了昨夜的柔媚动人，因为她现在穿着一身厚重的巫师长袍，上面有许多密密麻麻的防御符文，一旦发生任何意外的话，这件巫师长袍上的法术就会集体触发，然后保护她面对各种突发情况。
　　没有任何一个巫师进行的实验是绝对安全的！
　　可以说炼金术技能就是在爆炸中一点一点涨起来的，如果不注意防护意外，巫师很容易死在自己的实验当中。
　　“你醒了？”
　　当索伦的脚步声靠近后，歌莉娅轻轻一划手指，利用‘巫师之手’将那块银白色的金属放下，随即缓缓地摘下金丝黑框眼镜，转身看着索伦温柔一笑道：“你昨晚上真是睡得像个孩子。我起来后看你睡得很香，便没有叫醒你。”
　　索伦注视着眼前美丽无比的女人，即便她穿着宽厚的巫师长袍，也遮不住她玲珑有致的娇躯。他伸开双手抱向了眼前的歌莉娅，对方没有任何的闪躲，而是很温顺地靠入了他的怀中，宛若小猫咪般拱了拱换了一个更舒服的姿势。
　　温暖的拥抱。
　　索伦鼻尖能够闻到她的发香，一向凌厉的目光此刻似乎也柔和了许多，缓缓道：“嗯。昨晚上睡得很沉。不过我没有想到你明明已经丢盔弃甲，今天居然还能这么快恢复过来。”
　　歌莉娅闻言娇媚的容颜上浮现一缕红晕，轻轻地捶了他一下，抬起头毫不服输般道：“只是第一次不太适应而已。你别忘了我可是高阶女巫，有准备的施法者能够从容面对任何情况。”
　　索伦闻言若有所指般道：“比如油腻术？”
　　歌莉娅一瞬间满脸通红，转过身背对着他，好像是被戳破了什么东西一样。
　　果然！
　　索伦脸上露出来一丝了然之色。
　　难怪昨晚上感觉特别顺畅滑腻，他还以为是歌莉娅的体质特殊某些流量比较大，原来是悄悄使用了某种特别的油腻术。
　　法爷果然是万能的！
　　他张开双臂从后面环住了歌莉娅的纤腰，俯身在她的耳垂亲吻了一下，然后将她柔软的娇躯紧紧抱在了怀中，两个人耳鼻厮磨享受着此时的亲密。过了片刻，索伦将歌莉娅的娇躯扳了过来，然后注视着她美丽的容颜，俯身亲吻在了她的嘴唇上。歌莉娅不由自主地闭上了眼睛，然后双手环住了索伦的脖子，相对于昨晚上的生涩，她已经从索伦那里学到了一些小技巧，唇舌间的追逐偶尔也能反击一下。
　　她的气息有些急促，娇媚的容颜浮现一缕缕嫣红。
　　“再来一次？”
　　索伦微微喘息着，手掌已经握住了她胸前的两团饱满，隔着衣服轻轻地揉捏着。
　　歌莉娅的娇躯有些颤抖，轻轻摇头道：“不行。还有点疼！”
　　“唔。”
　　“要不先让我喝一瓶治疗药剂？”
　　最开始她明显是想要拒绝，不过当她感觉到索伦的灼热与坚挺后，不由轻轻地咬了咬唇瓣，提出了某个让索伦情不自禁发笑的建议。
　　噗嗤。
　　索伦其实是很少发笑的。
　　不过当歌莉娅说出要不先喝一瓶治疗药剂的话时，他却好似被戳中了某个笑点，一下子没有了继续进行某种运动的心思，而是紧紧地抱着她在嘴唇上吧唧亲了一口。
　　两人拥抱着腻了一小会儿。
　　然后索伦就被满脸红晕心跳加速的歌莉娅给赶出去了，因为他的手指头一点都不老实，事实上游荡者的手就没有一个是老实的。
　　歌莉娅要继续她的实验，在他们离开这里前往海外群岛前。
　　作为一位高贵强大的北地女巫，她绝对不会因为肉欲上的欢愉就忘乎所以，她虽然很享受索伦带给她的愉悦快乐，但这仅仅只是生活中的点缀。她还有一个很重要的课题需要尽快完成，因为歌莉娅有预感自己如果去了海外群岛，恐怕短时间内是没有时间回来了。


第143章 北地贸易
　　北地女巫大多拥有特殊的预言占卜能力。
　　这使得她们往往有着相当惊人的直觉，对于未来的片段也能模糊感觉到一些。比如说索伦在这里才呆了一天，就发现北地的城市好像在进行备战准备，并且看起来已经进行了一段时间。这里的粮食、武器、重要物资等等，现在已经全部由高等女巫议会下面的议事厅统一管理，相对于其他地方的后知后觉，北地的反应还是相当迅捷的。
　　索伦也在计算动荡之年开启的时间！
　　最晚的话，今年十月份左右就会有第一批的神灵圣者出现，现在已经快要到二月份，谁能在将来更好的应对动荡时期，就看着八个月的准备如何了。因为神灵间的战争一旦开始，各种神力将会在凡间肆虐，那个时候就很难进行生产，再加上深渊恶魔入侵物质位面，炼狱魔鬼四处挑拨离间，到时候整个物质位面的资源都会紧缺起来。
　　索伦一直在囤积粮食，毒蛇岛现在已经快变成一个大粮仓！
　　可以说南海岸的粮食价格，基本上就是因为他的大量收购而拔高了50%以上，并且粮食的价格还在继续攀升，估计能在三月份左右翻上一倍多。
　　第二天中午。
　　索伦麾下的海盗带回来了一个消息，他下令的舰队已经达到了深水港，不过因为害怕索伦的武力，深水港拒绝让索伦的舰队靠岸，并且还紧急通报了高等女巫议会。如果不是有歌莉娅这一层身份在这，恐怕高等女巫议会就会直接将索伦的舰队驱逐。实力越强大越引人注目，索伦下令带过来的舰队拥有攻陷一座港口城市的威胁性，所以最后即便有歌莉娅在舰队也不能靠岸。
　　“就让他们停在近海口那里。”
　　索伦拿住北方的地形图看了一眼，在其中一个位置点了一下，然后吩咐道：“先将第一批的东西运回去，我这段时间正在跟女巫议会谈一次交易，可能要晚两天的时间。”
　　站在索伦面前的独眼龙闻言躬身低头，随即道：“阁下放心，我现在就把第一批的东西运上船。”
　　很快，独眼龙便带着一批人离开了。
　　索伦站在巫师塔的阳台前看了看离去的商队，然后转身朝着实验室的方向走去，进入研究状态的歌莉娅显得非常忙碌，他们这两天亲近的次数并不多，因为歌莉娅很忙索伦也很忙。索伦从来都不是一个矫情的人，既然跟歌莉娅有了这么一层亲密的关系，如果不借助她的关系向女巫议会寻求机会合作，那就是一件相当愚蠢的事情。
　　女巫议会的资源相当丰富！
　　并且她们还有索伦非常紧缺的一样东西，那就是大批量的超凡级别装备。
　　对了。
　　任何巫师性质的联盟议会都进行着高价值的军火贸易，包括炼金武器、超凡装备、傀儡魔像等等，这种贸易如果没有关系是很难买到的。
　　粘土魔像沉重的脚步声响起！
　　索伦的身后传来粘土魔像沉闷的声音，它开口道：“阁下！有一个名叫萨鲁曼的巫师要见你。”
　　萨鲁曼？
　　当听到这个名字时，索伦稍微怔了一下。
　　随即，他便想起来自己在来信时跟歌莉娅提过，自己需要一位精通炼金术，可以将鸟粪石大批量炼制成优质肥料的巫师。昨天歌莉娅跟索伦提过，今天会有人过来见他，不过却没有说他的名字，没想到居然是叫萨鲁曼，这个名字在北地可不算常见。
　　搞得他还以为自己听错了！
　　索伦闻言轻轻地点点头道：“我知道了。带他进来吧。”
　　很快。
　　便有粘土魔像带着一位年纪不小的男性巫师走了进来，他有着接近花白的胡子，面容显得颇为苍老，不过巫师职业等级却不高，大概只有10级左右的。这代表着他的天赋不是很好，并非是所有的巫师都能一路高歌猛进，很多巫师一辈子都被卡在了三阶的门槛上。要不然歌莉娅以前才四阶左右的实力，就能成为高等女巫议会的成员了。
　　北地女巫议会下面同样有很多的男性巫师，眼前的萨鲁曼就是其中之一！
　　他的年纪应该不小了。
　　就算是没有使用延长生命的特殊仪式，他的面容苍老成这样也有将近六七十岁，索伦在观察着眼前的年老巫师，对方也在观察着索伦。从任何一点上来看，这都是一个永远没可能进阶到传奇实力的巫师，他虽然穿戴整齐但显得有些凌乱落魄，眼神疲倦布满血丝，似乎很久没有好好休息过，在他的法杖上可以看到缺损的一部分，可是却没有修理的样子。
　　正如歌莉娅所说的，这是一个手头上很紧过得有些落魄的巫师！
　　巫师很有钱。
　　但很多时候他们都在缺钱，甚至就连歌莉娅手里面能够流动的资金，也未必有索伦的三分之一那么多！
　　要不然玩昨晚上这娘们也不会在亲热的时候从索伦这里要走了三万多枚金德勒。
　　她需要很多昂贵的炼金材料！
　　但凡是打理过贸易的人都知道，流动资金的比例其实都挺紧张的，要不是索伦干得是无本买卖，恐怕资金链也不会如现在这么充裕。
　　这样的巫师恰好就是索伦需要的！
　　因为太有前途的巫师不容易控制，有进阶潜力的巫师，未必甘心在索伦的手下干活。
　　恰恰好是这种巫师职业等级不算高，年龄同时也不小，自身未必还有多大进阶传奇的野心，同时拥有相当丰富炼金术经验的人，才是索伦需要的那种手下。
　　“来之前他们应该把事情经过跟你说了吧？”
　　索伦注视着眼前名为萨鲁曼的年老巫师，缓缓道：“你未来三年的工作就是为我服务，我会每年支付你一万两千枚金德勒的报酬，同时你也可以付出代价从歌莉娅那里换取法术、知识、材料，她会给你更高的换取权限。”
　　巫师的债务都是一层一层往下分摊的。
　　法术学习的昂贵费用，最后肯定要分摊一部分到中低阶巫师身上，要不然培养高阶巫师的花费太惊人了。
　　索伦定的时间是三年。
　　对他而言三年就足够了，到时候眼前这位巫师愿意留下来就留下来，不愿意留下来就滚蛋。
　　像这种没进阶传奇可能的巫师，安安分分给他工作一年半载应该是没问题的。
　　“可以。”
　　名为萨鲁曼的年老巫师注视着索伦，他有点摸不清对方的身份，因为索伦看起来像巫师，但是却明显如游荡者般敏锐，这可能是一个兼职的冒险者。他微微低头俯身表达自己的尊敬，无论从哪个角度上来讲，索伦能站在巫师塔里面跟他说话，身份地位无疑都是要高出一截的，中下层巫师对于高阶巫师基本上都保持着尊敬。
　　他缓缓点头道：“按照契约，我前往海外群岛为你工作三年，你每年支付我一万两千枚金德勒的报酬，三年后我可以自行决定自己的去留。”
　　索伦看了他一眼，回答道：“是的。”
　　“没问题的话，就把契约立下来吧。你可以准备一下，我们三天后出发。”
　　聘请巫师的价格很昂贵。
　　歌莉娅虽然也懂得炼金术，但是肯定不能让她去转化鸟粪石当肥料。
　　面前的萨鲁曼也是一个懂得炼金术的巫师，歌莉娅说他拥有不俗的炼金术水平，这样的事情应该是难不倒他的。
　　等到优质肥料生产出来，索伦的财路就多了一条，同时海外群岛的耕种也将强势崛起。
　　基本上自足自给会很轻松。
　　因为有歌莉娅的存在，索伦也不担心眼前的巫师会耍什么花招，所以他很爽快的支付了半年的报酬。反正干掉成年白龙后他的身价提高了一大截，手里头的资金比较充裕，并且来自东方的货物在北地这边很好脱手，女巫们根本就没有办法拒绝精美的丝绸与瓷器。无论是在任何时代，女性的消费潜力都是相当惊人的，这些有钱的女巫们随便买一买就是十来万枚金德勒的销量。
　　巫师塔里面能带走的东西不多。
　　因为歌莉娅虽然管理着这座巫师塔，但却并不是属于她的私人财产。
　　……
　　聘请炼金巫师仅仅是索伦计划的一部分。
　　除此之外，他还要一批超凡级别的武器来武装自己的精锐卫队，南海岸所能够买到的极限就是精工锻造的军用武器，这种武器距离一阶超凡装备还有不小的差距。索伦想要从女巫议会一次性购买超过十万枚金德勒价值的一阶超凡武器，用来武装自己麾下的海盗军团。这种+1的超凡武器只有陆地的精锐军团才能够装备，所以能不能买到还得看歌莉娅的话语权如何。
　　这种大手笔的军火交易，必须要通过女巫议会的同意！
　　按照当前市价一把一阶超凡武器的价格大约是两百枚金德勒左右，索伦这一次就准备购买武装五百人精锐的装备。
　　一座小型城市里面的精锐部队，估计也未必有这么高的武装配备。


第144章 军火交易
　　时间再次过去了一天。
　　歌莉娅的研究进度也不知道进行的如何，索伦并没有过去打扰她。
　　这一次歌莉娅进行的研究是对于吉斯洋基人的特殊金属分析，相关的研究进度已经持续了数十年，她依靠自己的权限拿到了相应的资料。现在做得就是按照资料重新分析一遍，然后将它的特性掌握住，具体能不能够有所突破，就要看她能不能找到新的研究方向。所以现在歌莉娅就像是在学习知识，而并非是进行学术突破，掌握的进度还是相当快的。
　　对于吉斯洋基人的记忆变形金属，索伦同样也是非常的好奇！
　　因为他感觉这个东西相当高端。
　　就算是星级时代，在记忆金属上的研究也没有这么超自然，还能自动拥有变形能力。所以对于歌莉娅的研究进度，索伦基本上是全面支持，想要什么昂贵材料都想办法给她买过来。这玩意儿就算暂时不能用到魔像制造上，能够给索伦弄出来一把可以变形的武器，那也是相当的了不得了！
　　吉斯洋基人的武器变形需要灵能。
　　索伦偏偏就没有灵能，所以他可以使用吉斯银刃但是却没有办法变形，因此如果歌莉娅的研究进度有所突破，也许可以尝试通过储能的办法让它拥有变形的能力。
　　武器变形对于索伦这样的顶级游荡者，绝对是能爆发出来超常规的战斗力！
　　……
　　第三天。
　　即便是依靠歌莉娅女巫议会成员的身份，索伦也一直等到大后天才接到了议会审批通过的消息。女巫议会对于北地的大宗粮食武器交易都有相当严格的控制，别说是这样的超凡武器，就算是普通的军工武器也相当严格。这还是北地的高阶女巫们都比较自信，要是换做其他的地方，比如说南方的某些王国，估计就连大宗铁器贸易都会受到严格控制。
　　就像是中原时期的盐铁专卖，诸多王国很担心武器落入外族的手中。
　　比如说蜥蜴人、半兽人、豺狼人等等，落入人类内部的叛乱者手中还好一些，一旦落入这些天生武力不凡的类人生物手中，得到大量武器装备的它们将战斗力大幅度提升。
　　“阁下。”
　　一个看起来像是书记官打扮的中年男子来到了索伦的面前，微微低头道：“你要的东西已经运过来了，这是需要支付的账单，议会那边正在等我回去复命。”
　　在他的身后是三尊沉重的钢铁魔像，以及若干护卫打扮的城市卫队。
　　接近十万枚金德勒价值的军火交易，即便是女巫议会也派出来了钢铁魔像护卫，别看眼前的中年男子是书记官的打扮，但他其实也是三阶的巫师。依靠歌莉娅的关系，索伦最终还是从女巫议会手里面购买到了一批一阶超凡级别的军火武器，同时也得到了女巫议会的隐性支持。既然已经愿意卖给他军火，女巫议会显然是已经接受了索伦的身份。
　　“没问题。”
　　索伦朝着身后的二副递了一个眼色，随即打开了一口箱子，里面整齐地摆放着一把把刀剑武器。他订购的全部都是武器，海盗们的战斗力一半都是靠武器撑起来的，相反对于护甲的需求不是很大。况且索伦还有一条龙，以及在他的营地附近还有一群双足翼龙，如果需要护甲的话，他完全可以自己制作出来一批优质的皮甲。
　　海盗基本上不穿金属重甲，他们的战斗风格就不适合重型护甲！
　　铿锵。
　　索伦拔出来了一把长剑，然后看了一眼它的属性。
　　“物品种类：长剑【+1】（附魔）
　　物品等级：一阶超凡物品。
　　物品说明：使用精工百叠锻钢制作的武器，在锻造时渗入其他的特殊材料，使用北地的折叠锻钢工艺制作，在完成后进行了简单的炼金附魔。这把武器的剑刃上有基础的符文印刻，可以在击中敌人后造成额外的伤害。
　　装备要求：8点力量以上。
　　装备效果：折叠锻钢特性，+2锋锐，+1穿透，+1能量伤害。”
　　……
　　从属性上来讲。
　　这样的一阶武器还比不过索伦当初自己锻造的弯刀+1，毕竟这些都是批量生产的军工超凡武器。不过作为北地制造的超凡武器，它们都有一个相当明显的特点，那就是这些武器全部都经过了简单的附魔工艺。虽然仅仅是增加了1点能量伤害，但这对于战斗中的影响却是不小，尤其是在对付一些敌人时效果相当明显。
　　铛！
　　索伦挥剑劈在了一把普通锻造的短剑上，后者已经直接被斩断，可是前者却连一点缺口都没有。超凡武器毕竟还是超凡武器，一旦跟普通武器对比起来，差距就显得相当明显了。他朝着旁边的手下点点头，立刻便有两个人搬过来一个沉重的箱子。基本上索伦这一趟的利润都在里面了，就连干掉白龙的收益都大半用在了这批武器上。
　　可以说。
　　这批武器运回去装备，他麾下的海盗就拥有相当于一座城市常备军队的战斗力。
　　无论是对付土著人，还是对付另外一位海盗王。
　　甚至是将来进攻南海岸线上的城市，索伦麾下的精锐海盗都有跟正规军交战的能力。索伦自然不可能一直死守在海外，时机恰当时最终还是要把手伸回大陆的。
　　……
　　时间就这样渐渐接近二月份。
　　索伦意外在这里多停留了五天的时间，然后才等到歌莉娅完成对吉斯银刃的研究，随后他们踏上了前往海外群岛的归途。在离开前，索伦再次看了一眼北地的港口城市，也不知道他下一次过来的时候，这里是否还像如今这么平静。因为这里有强大的北地女巫，所以受到的波及并不算很大，他刚刚接到了一个消息，在南方地区已经有王国陷入了战乱。
　　皮德诺公爵。
　　一个索伦连名字都没有听说过的南方贵族，在三天前刚刚公然宣布对国王，以及其他贵族的残暴统治不满，随后率领麾下效忠的军队发动了叛乱。
　　这是明面上的消息。
　　从歌莉娅的口中，索伦还得知了另外一部分，那就是女巫议会调查到其中有魔鬼的身影活跃。
　　这个叛乱的王国镶接索伦的地盘！


第145章 强强联合
　　寒冷的海风迎面吹来。
　　可能是去年冬季太过于寒冷，今年化雪也要比往年晚很多，南方都已经快到二月份的天气，沿海地带依旧还颇为寒冷。回去的旅途基本上相当平静，没有谁会不长眼过来打扰一位海盗王，并且船队里面还有一位准传奇级别的北地女巫。所以一路上基本没有索伦什么事情，他的任务就是抓紧时间补完法术知识，同时争取将一级法术全部学下来。
　　这是所有法术的基础，后面的大部分法术模型都是由一环法术作为基础构成的。
　　0级法术只算是戏法类，在巫师里面属于不入流的东西。
　　枯燥无比的法术学习自然是需要一些调味剂，所以在课余时间索伦总是很乐意探索歌莉娅老师玲珑有致的娇躯，在那丘壑幽谷中仿佛是有着无穷的生命奥义，总是让他情不自禁的沉迷在知识的海洋当中。虽然这个研究最后很容易演变成激烈的交锋，但两个人无疑都是强大的实力派，索伦的战斗力自然是不用多说，歌莉娅虽然体质有所不如但作为高阶女巫自然也有其他的办法。
　　所以最后你来我往也是半斤八两，最后不得不握手言和休整再战！
　　海上的生活也颇有几分情趣，不过长达半个月的航行就连耐心不错的歌莉娅也有点感觉无聊。因此索伦在沉船港进行了停留，然后简单休整后前往泰罗港。对于南方地区的王国叛乱，索伦并没有投入太多的精力，因为他现在还没有足够的能力去插手陆地，有多大的胃口再去吃多大的饭碗，如果这场叛乱持续的时间足够长，并且没有在短时间内被扑灭，这才值得索伦花费精力进行投资。
　　他是南海岸的三大海盗王之一！
　　就算是要插手这件事情，索伦也基本上不可能帮助王国军队，想要获得更大的利益最后肯定是要投资到叛军的身上。
　　因此他现在无论有什么想法，都要看这一支叛军有没有实力。
　　如果连三五个月的时间都撑不住，那么索伦就不值得投入任何的资源，这种程度的叛乱是翻不起任何风浪的。
　　南方王国腐朽严重。
　　但是再腐朽的王国也有那么厚重的底蕴在那里，索伦在海上还可以横行霸道，但是去了陆地就没那么容易了。况且这其中很多地方都透着诡异，有可能存在魔鬼的身影混杂其中，要不要趟这一趟浑水还得看利益够不够大，到底有多少的把握。
　　索伦图谋的东西自然不会简单！
　　……
　　泰罗港。
　　索伦的归来让原本有一丝心思浮动的人们顿时安分了下来，同时当他们通过各种各样的渠道，或是买通海盗内线的耳目等等，得知了这一趟索伦居然拉拢了强大的北地女巫议会，并且跟她们达成了贸易后，其他人心中立刻便掀起滔天巨浪。跟女巫议会贸易的价值，不单单是购买到一批超凡装备武装自己的手下，这后面还有更加深远的含义。
　　就算是没有多少含义，在其他人看来也会觉得事情不简单！
　　更别说这一次很多海盗核心成员都得知歌莉娅的存在，并且索伦跟歌莉娅的亲密关系也并没有刻意隐瞒其他人。所以基本上索伦麾下的海盗头目都得知了歌莉娅的身份，并且还知道她有可能成为所有人的主母。海盗对于索伦的称呼有点类似于‘Mylord’，这是一个可以理解为‘阁下’，也可以理解为‘主人’的称呼方式。
　　对于歌莉娅而言，无论是实力还是地位她都足以轻松碾压这些桀骜不驯的海盗头目！
　　也许过去还会有些人认为索伦的底蕴不够，可能有那么一点点小心思，但是在歌莉娅出现后，她的身份已经让所有人都彻底死心。索伦如果迎娶了这位身份地位高贵的北地女巫，那么便等于是拥有了一个强大无比的盟友，海盗王的身份和高阶女巫议会成员强强联手，足以镇压任何有其他心思的人。如此的实力联合，最终足以让任何人不敢轻举妄动，甚至让怀有恶意的人感到恐慌。
　　事实上。
　　已经有人开始把这个消息传递回去，同时也引起了很多人的担忧。
　　港口地区。
　　索伦的舰队进入了泰罗港，因为有海外贸易的供给，索伦制定的保护费（令旗）让海盗们过得还算不错，在近期内都没有人受到他们的攻击。这个世界是需要规矩的，索伦制定了一个规矩，其他人感觉到这个规矩还不错，可以给他们带来更大的好处，那么他们便开始遵守起来。这些人在遵守索伦规矩的同时，也就在心中自动养成了敬畏。
　　战舰靠近了港口，其他商船都让开了位置。
　　索伦穿着一袭黑色劲装站在甲板上，他微微俯身低头做了一个邀请的手势，然后牵住了脸上露出恬静优雅微笑的歌莉娅，随即朝着泰罗港的城区走去。他就好像是一个带着夫人巡视领地的贵族老爷，脸上带着强烈的自信，但却并没有丝毫自得。
　　他在展现自己的力量！
　　能够在短短的数个月时间内打下来如此的基业，现在谁还敢说他没有力量没有实力？
　　前方发生轻微的骚乱。
　　当索伦牵着歌莉娅白皙的手掌走下战舰时，远方出现了神殿守卫的身影，然后便看到左右的人群呼啦啦散开，不用看都知道是娜迦祭司出现了。这无疑是让索伦感到有点意外，随即脸上不由露出来一丝笑意，因为娜迦祭司在这种情况下迎接他，也是一种对于他实力的肯定，属于是很长脸的行为。
　　可是还没等索伦高兴，很快他的脸色就有些僵硬了。
　　因为娜迦祭司出现后根本看都没有正眼看他，而是直接来到了歌莉娅的面前，微微俯身微笑道：“欢迎来到泰罗港！尊贵的女巫阁下！”
　　索伦脸色铁青。
　　当初他为了让娜迦祭司出来迎接自己，逼迫她低头不知道花费了多少功夫。
　　可是即便那样，娜迦祭司都没有用过这么低的姿态迎接自己，但是现在歌莉娅前来泰罗港，娜迦祭司主动前来迎接不说，姿态居然还放得这么低。对比一下两个人的遭遇，索伦的心里面顿时就感觉相当的不爽，即便歌莉娅已经是属于他的女人，可是依旧还是相当的不爽。这身份地位的差距，完全是两个极端，高阶法爷的地位在这一刻展现得淋漓尽致。
　　面对娜迦祭司的低姿态，歌莉娅很自然地点头微笑，不过她很快敏感的注意到旁边的索伦脸色不是很好看。
　　于是这个聪明无比的女人很自然地微微侧身，然后由被索伦牵着手的姿势，换成了自己主动挽着他的胳膊。
　　这样一来！
　　顿时气氛看起来就完全不一样了，一开始牵手同行的他们，现在变成了歌莉娅温柔地挽着索伦的手臂半靠在他的肩上。
　　原本被娜迦祭司刻意忽视的索伦，一下子就成为了全场的主角。
　　甚至就连娜迦祭司都变成了一个陪衬！
　　这一刻。
　　索伦的目光很柔和，那是极少在他眼中看到的柔情，歌莉娅瞥了他一眼，嘴角浮现一丝笑意，随即不经意地眨了眨眼睛。
　　如果不是在公众场合，索伦现在真想抱着她狠狠地亲一口！
　　面对歌莉娅主动让索伦成为主角的举动，娜迦祭司的脸色无疑不是很好看，似乎所有的传言都是真的。索伦在短短几天的时间内依靠强大的男性魅力和生殖器官，彻底征服了一位身份地位高贵的北地女巫，并且还是一位强大的高阶女巫，拥有女巫议会成员的身份。（备注：以上全部都是酒馆轶闻，并且越传越离谱，越传越让人信以为真，尤其是索伦麾下的海盗们喜欢以此来吹牛逼。告诉所有人自己的首领有多牛逼，就连尊贵无比的北地女巫都征服了，那些贵妇少女们一个个看到后还不得全部都不要不要的。）
　　酒馆里面流传的东西大家都懂得。
　　不过有些话说一百遍，最后肯定会有人相信，慢慢故事就变得靠谱了起来。
　　“请！”
　　娜迦祭司试探出来两人的关系，脸上不由僵硬地挤出来一丝微笑，缓缓道：“我已经为女巫阁下准备好了住处。”
　　歌莉娅的身份比许多城主还尊贵。
　　事实上，她在北地就是凌驾于城主之上的统治阶层，即便这种统治权力是属于女巫议会的，可是从身份上来讲她丝毫不会比娜迦祭司低。因此娜迦祭司迎接她的态度，其实就是再向女巫议会示好，主动邀请她安排住处，也是按照迎接其他城主到访的规格来准备的。
　　无论索伦跟歌莉娅的关系有多亲密，以后自己还能不能控制他，这些都是将来的事情。
　　现在对于娜迦祭司而言最重要的，就是想办法搭上女巫议会的线，如果可以跟女巫议会扯上关系，那么她就等于是多了一道强大的助力！
　　索伦的成长完全超出了娜迦祭司的估计。
　　尤其是现在多了一股来自北地女巫的助力，直接就让他一跃成为了南海岸最强大的海盗王势力！
　　看起来很快这里就要开始重新洗牌了。


第146章 红龙公爵夫人
　　歌莉娅的到来让索伦的力量越发强大！
　　没有任何人可以忽视一位强大的高阶女巫，更别说她还是女巫议会的实权派，拥有一片属于自己的领地。关于歌莉娅的情报，基本上瞒不住其他人，毕竟她统治北地的一座城市也有将近十年了。歌莉娅在十年前就达到了高阶（女巫职业等级15以上），可是在最近才触摸到了传奇女巫的门槛（女巫职业等级18以上）。
　　巫师越到后面实力提升的速度越慢，索伦这样的完全属于异类！
　　传奇女巫的寿命相当漫长，远远要比任何近战职业者更加漫长，所以她们挑选配偶也有着诸多的要求，要不然她们还是风华正茂的模样，配偶可能就已经垂垂老矣了。在寿命这方面传奇近战系职业者是劣势，可能是因为进阶前流血受伤太多消耗了许多的生命能量，传奇近战系职业者的寿命只有施法系的三分之一，有时候可能还不到两百年的寿命。
　　歌莉娅选择索伦自然也是看重他的潜力，传奇和非传奇是两个世界的人。
　　……
　　海洋神殿。
　　在送走索伦和歌莉娅后，娜迦祭司的脸色顿时就阴冷了下来。
　　“叫深海猎手过来！”
　　海洋祭司手握权杖站在女神像前，朝着身边的仆人吩咐道：“立刻让人把歌莉娅的消息散布出去，必须要让阿斯罗德尽快知道。这样一来，他就会感到害怕惊恐，极有可能会不惜一起代价抢先消灭索伦，甚至提前让娜迦皇族发动阴谋，否则的话他最后注定是要败亡的！”
　　“只要他们爆发战争，索伦的实力必定会削弱！”
　　“他已经掌握了海外群岛的大部分利益，我必须削弱他的实力然后将属于海洋的权力掌握，这样我才能有资格争夺大祭司的位置！”
　　“我预感女神很快就会有新的神谕降下，只有大祭司才是最靠近神灵的位置。”
　　一丝隐藏很深的野心浮现。
　　娜迦祭司转身进入了神殿前的水池当中，一股股的神性力量涌入她的体内，然后她蔚蓝色的皮肤渐渐透明，隐隐还可以看到类似鳞片的东西脱落。这是海洋神殿汇聚的信仰之力，自从被海洋女神嘉奖赐予一丝神性后，她便可以尝试吸收这些力量。汇聚在海洋神殿的神力在一点一点改变她，最终她将彻底脱离凡物的范围，有可能是变成圣者选民，也有可能获得迈向更高领域的机会。
　　不过一切必须是她先镇压娜迦族内部那些心怀不轨的家伙才行！
　　扭曲的阴影在海水中浮现。
　　某个无法看清具体形状，但是充满着恐怖气息的生物出现，它隐藏在神殿下的海水中，用诡异的声音表达着自己的情绪。
　　娜迦祭司褪下了身上的祭司袍，看了模糊不清的深海猎手一眼，缓缓道：“注意那些不安分的娜迦皇族，只要有任何异动你立刻打开海底深渊的牢门。”
　　“让女神的宠物赐予他们解脱！”
　　说到这，娜迦祭司妖异的脸庞上露出来一丝残忍的笑容。
　　模糊不清的黑影渐渐远去，可以感觉它的身躯在海水中扭曲而行，虽然无法感知它的形态，但是可以感觉到它身上的危险气息，那是很恐怖的猎食者气息。
　　……
　　东方航线。
　　靠近东方贸易交界区域的一座海岛上，这里是类似泰罗港的中转站，也是属于海盗王阿斯罗德的地盘。
　　“你说什么？”
　　一个面容阴冷的男子听着眼前属下的汇报，脸色难看道：“他居然拉拢了一位高阶女巫？这怎么可能？骄傲无比的北地女巫怎么可能看上区区一位海盗王？难道这是女巫议会准备插手南海岸？不对！女巫议会怎么可能看上南海岸的利益！这里是属于海洋神殿的地盘！……”
　　“该死！”
　　“我就知道一开始必须全力干掉那个割喉者！……没想到他居然能壮大的这么快！……”
　　“不行！”
　　“立刻派人联系罗萨德公国的那位公爵夫人！……上次在海外群岛受到海洋神殿的狙击，这位红龙公爵夫人是损失最大的！……她肯定也是对割喉者恨之入骨！……她肯定不愿意那么轻易放弃海外的利益，也许我们可以尝试跟她结盟！……”
　　听到他的话，旁边一个看起来明显不是人类的半娜迦女性面露迟疑，缓缓道：“阁下！红龙公爵夫人现在是海洋神殿的敌人，如果我们公然跟她接触的话，岂不是等于正面违背了海洋神殿的命令！那样的话，恐怕海洋祭司会趁机发难！”
　　阴冷男子皱起眉头，抬头看了她一眼，缓缓道：“管不了那么多了！”
　　“如果不争取红龙公爵夫人的帮助，现在娜迦皇族没有余力帮助我们，我们未必能够承受得住割喉者和高阶女巫的联手打击。对付沼泽之王时他就已经对我们怀恨在心！这一次拥有了北地女巫作为助力绝对不会善罢甘休的！”
　　“来人。”
　　“我要写一封信给红龙公爵夫人！”
　　……
　　海外群岛航线。
　　索伦并没有在泰罗港停留太久的时间，现在海外群岛的地盘才是他的根基。所以他在短暂的处理了一些事物后，便率领船队返回海外群岛的营地。不过这一次他带回去的人手相当多，光是拉过去的远洋船就有十二艘，这还得感谢一下海盗王阿斯罗德，正是因为索伦手下抢劫了他的东方远洋船队，所以索伦才能组建这么大的规模。
　　这一次运输的货物相当多，人手也带过去了八百多人。
　　其中来自大陆的奴隶占据了一半数目，这些奴隶以前很多都是在矿场里面工作，因为某些见得光的原因，最近才落入了索伦的手中。不得不说，一群坏蛋作为手下办事的效率确实很高，索伦现在的这批奴隶能很轻松地冲淡土著人奴隶的比例。土著人奴隶的数目不能超出控制，索伦必须要一批大陆奴隶，然后将他们慢慢转变成城镇居民。
　　一切都不能平白无故的赐予，那样他们不会懂得珍惜和感恩，索伦有很多更好的计划。
　　远洋航行相当的无聊。
　　长达半个月的航线让索伦不得不再次将精力转向学习法术，同时摸索歌莉娅老师的秘密身上。拥有一位高阶女巫作为领路人，索伦学习法术知识的速度明显快了很多，更别说他还有【博闻强记】和【博学者】的天赋专长。在基本上学完了一环法术里面最常用的那部分后，歌莉娅便建议索伦不要继续学习，而是转而熟悉掌握它们，将施法的速度提高。
　　换句话来讲。
　　就是她希望索伦进行深入研究，依靠熟练度掌握【熟练施法】的战斗专长。
　　所以，索伦接下来的日子就是不停地记忆法术，然后在记忆完成后不停地施法，用光了法术位后再继续记忆，以此来获得【熟练施法】的专长能力。
　　大约是航行第三天。
　　索伦的战斗记录里面才姗姗来迟一道数据显示：
　　“星界之战【传奇战斗】：新月纪元1676年1月中旬，你在前往北地邀请女巫去海外群岛时，意外遇到了吉斯洋基人攻击北地高塔。在这场传奇事件当中，你选择了帮助北地女巫对付吉斯洋基人，并最终在战斗中干掉了一头成年的红龙。这件事情极大的提高了你跟女巫议会的关系，同时让你的名声传播到了物质位面之外的地方。不过由于女巫议会严格封锁了关于星界战斗的消息，你的传说仅仅是在星界的吉斯洋基人当中流传。【传说度+3】”
　　……
　　居然来迟了这么久。
　　索伦当初加入【背信者海战】时，也是延后了很多天才拿到了传说度提示，不过却没有这一次这么长，也不知道是事情到现在才结束，还是因为跨位面战斗的原因。不过索伦现在显然是没有时间考虑那么多，他只是看了一眼便将其放在了一边，专心研究起来如何熟练施法。
　　有星界的这一趟旅行经验。
　　索伦提前感受到了法术瞬发的部分奥秘，同时还拿到了一次【熟练施法】的提示。
　　成功距离他并不远，他能感觉自己快要掌握这个法术专长。
　　日子一天一天过去。
　　当索伦率领船队到达海外群岛时，营地里面立刻便有人过来迎接。
　　不知道何时，在靠近港口的位置已经建立起来了一座灯塔，此时距离索伦离开已经有一个多月，时间过渡到了二月份上旬。按照索伦离开前的布置，营地内进行了忙碌无比的建设工作，就连天然港口附近都建起来了较为简陋的码头。然后是一条宽五米的铺石路，用于运输货物和通行，一路延伸到营地的东门。
　　船队开始忙碌的卸货，很多物资都需要搬运下来。
　　索伦注视着眼前的码头，牵着歌莉娅的掌心走了下来，还没等他们踏上陆地，眼前便出现了一身白色公主裙的薇薇安。
　　“哥哥！”
　　小姑娘喜悦地大喊了一声，然后直接扑入了索伦的怀中。


第147章 索伦的城市！
　　“薇薇安！”
　　索伦一把接住了扑过来的小姑娘，抱着她娇小玲珑的身躯转了一圈，然后低头在她红彤彤的脸颊上狠狠地亲了一口。小姑娘双手揽住索伦的脖子挂着他的身上，宛若是小猫咪般在他怀里拱了拱，还深深地吸了一口气，随即抬起头来望向了旁边的歌莉娅，一副张开手臂要抱抱的可爱模样。
　　薇薇安张开手臂扑了过去，撒娇道：“歌莉娅姐姐！我好想你！”
　　看见可爱的小姑娘，歌莉娅脸上也不由浮现一丝温柔的笑意。她伸手接住了扑过来的小姑娘，伸手轻抚了一下她的长发，柔声道：“薇薇安。我也很想你！”
　　小姑娘挂在歌莉娅的身上，将脑袋埋进她饱满的胸口拱了拱，仿佛是觉得很舒服一般。
　　过了一会儿。
　　她突然微微蹙起秀眉，随即耸了耸小琼鼻，宛若是小狗狗般在歌莉娅的身上嗅来嗅去，弄得歌莉娅表情有些不自在的样子。小姑娘在歌莉娅的身上嗅了一圈，不由喃喃道：“歌莉娅姐姐身上有哥哥的味道！”
　　听到薇薇安的话，歌莉娅脸上顿时浮现一缕嫣红，那模样分外娇媚动人。
　　“唔！”
　　小姑娘在她的怀中拱了拱，然后将小琼鼻凑到了饱满的胸口位置，很认真地嗅了嗅那里靠近顶端的一点，还用小手儿轻轻捏了捏，自言自语道：“这里的味道最浓！”
　　啪！
　　歌莉娅有些恼羞成怒地在小姑娘的屁股上轻轻抽了一下，一张娇媚的容颜已经红得不成样子，她直接抱着薇薇安闷头往前走，就连耳垂都已经是一片红润，离开前还略带嗔怪地瞪了索伦一眼。至于旁边的索伦，倒是丝毫没有脸红的样子，只是将视线投向了远方，以此来掩饰自己的尴尬。薇薇安的鼻子什么时候这么厉害了，居然就连自己最喜欢把玩哪个位置都嗅的出来。
　　小姑娘似乎明白了什么！
　　毕竟她从小就在贫民区长大，远比其他同龄的孩子更加成熟，她探出脑袋看了看索伦，紧接着看了看满脸红晕的歌莉娅，伸出粉嫩嫩的小手指在脸上刮了一下，促狭道：“羞！！！……”
　　“歌莉娅姐姐！你是不是跟哥哥做了羞羞的事情？！！！……”
　　啪！
　　唔！
　　好疼！
　　小姑娘扁着一张小嘴摸了摸又被抽了一下的小屁股，很老实地没有再说话了。但是她滴溜溜的大眼睛转了好几圈，也不知道到底在想些什么。
　　不过她的表情倒是一副好奇的模样！
　　毕竟只是一个刚刚九岁的孩子，小姑娘很快就忘记了这件事，然后用白生生的小手牵着歌莉娅的手指，带着她在营地附近转了起来，同时小脸袋儿上还是一副骄傲的模样。她拉着歌莉娅往前走，告诉她这条铺石路还是前天才完工的，附近活动的怪物都是被她一个一个清理干净。两个人稍微走了一段路，眼前便出现了一个用围栏圈起来的营地，如今看着已经有些城镇的规模。
　　索伦因为要运输货物，所以稍微落在了后面，薇薇安便带着歌莉娅往前走，同时脆声介绍着一切。
　　毕竟她也全程参与了营地的建设。
　　此时。
　　跟索伦离开前已经变得大不一样，首先围栏比过去高了许多，已经建造了三层的厚度，不会再轻易被强大的野兽撞到，同时还方便增加箭塔的数量。整个营地目前有十六座箭塔，从规模上已经能媲美许多中型城镇，再往上就是建造城墙了。这个太过费时费力耗费资金，索伦目前是没有建造城墙的打算，估计一两年内也未必需要。
　　营地的东门是一排守卫，但却并非全是那些懒散的海盗，其中还有卓尔精灵武士的身影。
　　这不由让歌莉娅面露惊讶！
　　因为索伦有些东西还没来得急跟她讲，所以当看到这些表情冷酷面容坚毅的卓尔武士后，就连一向波澜不惊的歌莉娅都微微动容，似乎是有些震惊索伦发展的速度。
　　降服卓尔精灵可不是一件容易的事情！
　　“大小姐！”
　　看起来颇为年轻的卓尔精灵武士微微俯身，朝着小小的薇薇安低头示意，同时将视线转向了歌莉娅，他好像稍微看出来了一点歌莉娅的实力，表情显得颇为震撼，很恭敬地低头道：“欢迎来到营地。尊敬的女巫阁下！”
　　卓尔精灵永远是一个崇尚强者的种族。
　　歌莉娅微微点头，然后跟着薇薇安走进了营地内，她注意到这些卓尔精灵并不害怕阳光，似乎他们并非是纯种的卓尔精灵，而更像是混血的半卓尔。只有半卓尔精灵才能这么轻松地在地面活动，并且看起来他们还有白化卓尔精灵的血统。也不知道索伦从哪里找到的这些人，这样的卓尔精灵在幽暗少女陨落后已经非常罕见了。
　　营地里面是整齐的四方大道！
　　跟歌莉娅以前见过的任何城镇有所不同，她刚刚走进营地便感觉到了强烈的视觉冲击。
　　不是有多么震撼的建筑。
　　而是这里面的一切都是非常整齐，比她见过的任何一座城市更加整齐，笔直的道路划分四块区域，两旁的排水渠都是一样的设施，所有建立的房屋都是差不多的样式，是一种看起来很新奇很整齐的砖瓦房，不能说是多么巧妙的建筑，可是一排排整理的列在街道两旁看着就很赏心悦目。仅仅是看了一眼，歌莉娅就对这里多出来一丝喜欢，她喜欢这种整齐干净的环境。
　　道路上没有任何的粪便，即便这里的人口不少，可是空气中却没有那种污秽的臭味。
　　虽然海盗们有些放浪形骸的样子，不过却明显懂得规矩很多，在看到跟薇薇安同行的歌莉娅，全部都不由自主地微微俯身低头表示敬意。街道的角落位置有打铁铺，最热闹喧哗的地方是三处酒馆，对于海盗们而言没有酒是很难受的事情，但是在这里却看不到常见的打架斗殴。因为索伦专门设立了比武场，任何私人恩怨都必须在比武场解决，海盗间发生冲突的决斗也需要头目们在场。
　　歌莉娅看到了很多的奴隶！
　　不过跟其他地方的奴隶有所不同，他们虽然衣衫褛褴但却身体强壮，脸上也没有面黄肌瘦的样子，有些甚至看起来面色红润，这代表着他们拥有比较丰富的食物。
　　从西门位置可以看到运输过来的一车车砖瓦，还有许多划分出来区域但却还并没有建设的空地，忙碌的是许多工匠，其中居然还有很明显的东方人面孔。在颇为懒散的海盗当中，有一些明显表情严肃神情彪悍的海盗负责巡逻，从他们的身上歌莉娅看到了一丝军队的气息。基本上每一个巡逻卫队里面都可以看到面容肃穆的卓尔精灵武士，他们装备精灵实力不凡。
　　南门外面就是一片开垦中的土地。
　　一批批的土著人奴隶在田地间劳作，第一次的开垦深耕必须要更多的准备，附近有面容凶悍的海盗监工。
　　这里需要优质的肥料。
　　要不然的话，第一年开垦的土地收成会很差，即便这里的土质颇为肥沃。
　　歌莉娅默默地注视着眼前的一切，越到后面她脸上的表情就越惊讶，因为她很清楚索伦是在多短的时间内建立这一切。可以说换成她来这么干，就算是借助女巫议会的力量，也不可能在短时间内达到现在的规模，更别说这里已经隐隐有一座城市的雏形。
　　很难想象！
　　如果给索伦一段发展的时间，他最后能在海外群岛建立一座怎么样的城市！
　　……


第148章 争强好胜！
　　索伦需要忙碌的事情自然相当多。
　　事实上，他才刚刚靠岸便有手下过来禀报，只不过因为有歌莉娅在旁边，被他挥手示意等下再说。后面歌莉娅被薇薇安带着前往营地里面，索伦自然就需要处理这段时间以来的事物，虽然他把薇薇安留在这里坐镇，但毕竟负责管事的还是下面的海盗头目。并且，索伦看了一眼便发现手下们的关系似乎有些微妙，隐隐有分成派系的架势。
　　名义上诸多海盗头目里面，地位最高的应该是阿黛尔·伊莎贝拉。
　　她拥有最多的手下，本身实力也是高阶以上，不过在半精灵大副卡萨因为办事得力获得索伦的嘉奖，并且将海外航行一部分交给他打理后，半精灵大副的地位也是直线拔高。一直以来，这位半精灵大副都有跟阿黛尔·伊莎贝拉一争高下的意思，上一次他成功劫掠了海盗王阿斯罗德的东方船队，带回来了大笔的财富和一支远洋船队，因此他的实力已经反过来超过了阿黛尔。
　　反过来看现在的阿黛尔，由于联系炼金公会失败，不但没有完成索伦的任务，还耽搁了一段时间，以至于索伦离开前往北地前，都没能机会见到他。因此下面的海盗对她明显就少了许多敬畏，海盗都是一群尊重服从强者的人，阿黛尔·伊莎贝拉办事不利没能完成割喉者阁下的任务，下面的海盗头目们自然也就会轻看她一些。
　　再加上她还是女性的身份，所以此刻在营地内的地位比较尴尬！
　　索伦在离开前。
　　将建设营地的人物分摊给了下面的海盗头目，其中半精灵大副是管理者，后面阿黛尔·伊莎贝拉回到营地，他自然也不会把手中的权力交给她，以至于阿黛尔现在就像是一个架空的海盗头目，虽然手底下依旧有不少的人手，但是事实上每天相当的清闲。其他的海盗头目，比如说独眼龙、管家、巨人猎手（都是外号）等等，他们本来就对一个女人压在自己头上不怎么满意，因此在半精灵大副划分派系时，也纷纷各自构成自己的小圈子，隐隐有将她孤立起来的打算。
　　无论怎么讲。
　　一个女人想要在海盗中出头，总是要比男性困难很多，况且阿黛尔的实力还不足以对其他海盗头目形成明显压制。
　　如果她是传奇职业者，地位自然是不容动摇！
　　可是她现在还仅仅是高阶职业者，其他海盗头目跟她差距不是很大，所以一旦被孤立就连手下都有点动摇。
　　海盗们不是傻子。
　　虽然都是在为割喉者阁下效力，可是哪个海盗头目权力更大一些，更受割喉者阁下重用，哪个海盗头目下面油水丰厚一些，这些海盗喽们自然是心里有数。
　　所以，索伦一眼看过去就发现了阿黛尔现在颇为尴尬的地位！
　　其他的海盗头目各自站在一圈，半精灵大副站在了最前面，而阿黛尔则一个人抱着双臂独自站在一处，表情显得有点冷漠跟他们不对路。
　　“割喉者阁下！”
　　“割喉者阁下！”
　　当索伦走过来时，眼前的诸多海盗头目顿时纷纷低头表示尊敬，阿黛尔看着索伦一副欲言又止的表情，最后只是神情落寞地站在一旁。
　　她没有完成任务，这种失败让她感到受挫！
　　“让人把东西运下去！”
　　索伦目光扫了一眼其他人，随后将视线落在了半精灵大副和阿黛尔的身上，缓缓道：“其他人都退下吧。卡萨和阿黛尔留下来。”
　　下面的海盗头目对视一眼，纷纷躬身告退。
　　半精灵大副瞥了一眼阿黛尔，一动不动地站在原地，割喉者阁下是重视能力的人，这段时间他拼命的赶工建造，为此甚至动用了一点残酷的手段镇压手下的不满牢骚，为得不就是让割喉者阁下看到自己的能力吗？现在营地的建设进度最起码提高了30%以上，虽然过程中有点残酷的手段，可是下面的人都已经被他压服，各方面来讲他都算是完美完成任务。
　　因此半精灵大副底气很足，他相信割喉者阁下明白谁才是最能为他效力的人。
　　“干得不错！”
　　索伦目光扫了一眼灯塔、道路、码头，缓缓道：“看起来把这些交给你是正确的决定！这段时间没有遇到什么麻烦吧？”
　　听到索伦的话，阿黛尔不由表情暗淡，半精灵大副则露出来一丝自信的笑容。
　　他微微俯身低头表示自己的敬畏，随即沉声道：“这段时间倒是没有什么大、麻烦，不过一个礼拜前遇到了其他部落的土著人，似乎是在岛屿的另外一边。遇到的都是土著人斥候，也没有对我们发动攻击，但是他们派人监视了河道那边。”
　　“还有就是附近的双足翼龙，半个月前我们被叼走了三个奴隶。”
　　“不过后来它们没有再袭击我们，应该仅仅是一次意外。另外，割喉者阁下，我们最近发现港口那边有一支暗潮鱼人族群，目前跟我们没有什么冲突，不过还是应当小心一下。”
　　索伦闻言点了点头道：“我知道了。”
　　“干的不错。你带人去把货物奴隶统计一下，然后将他们安顿到营地内。”
　　半精灵大副躬身告退。
　　索伦的面前只剩下来了阿黛尔·伊莎贝拉，这位红发女海盗脸上有些黯然，低头道：“阁下。我没能完成您交代的任务！”
　　索伦目光平静地看了她一眼，缓缓道：“我知道。”
　　“我！……”阿黛尔脸色复杂，有些失落有些难过，喃喃道：“属下无能！……”
　　索伦并没有安慰她。
　　他是南海岸的三大海盗王之一，不是玩过家家的小孩子，能够在这么短时间内飞速崛起，同时拉拢控制住一批海盗精锐，靠得就是他赏罚分明的作风。阿黛尔确实是没有完成任务，索伦能够让手下这么积极效命，就是因为他有功必赏。因此如果他在阿黛尔这边坏了规矩，以往建立起来的威信就受到影响，他决不能因为对方是女性就有所纵容。
　　索伦注视着眼前的红发女海盗，缓缓道：“营地这边的事情你暂且放下，舰队暂时由我来统领。”
　　“我过两天会送你去接受卓尔武士的训练，你拥有很不错的天赋，实力也要比其他人强上不少，我希望你能尽快触摸到传奇的边缘。”
　　“很快！”
　　“我会有一个艰巨的任务交给你。”
　　“我希望你学到的不单单是卓尔精灵们的战斗技巧，还有他们阴险狡诈的手段，因为这一次交给你的任务很困难，你需要跟许多擅长玩弄手段的贵族教会人士打交道。你必须学会利用阴谋和一些残酷的手段，卓尔精灵是这方面的行家。”
　　听到索伦的第一句话，阿黛尔不由脸色苍白，娇躯也摇晃了一下。
　　因为索伦等于是剥夺了她的权力，这种惩罚对她而言太过于严厉了。不过当她听到后面的话后，眸中不由重新焕发出一丝光彩，很严肃地点点头道：“阁下放心！”
　　“我绝对不会再让你失望了！”
　　只要还有机会，她就能证明自己，重新夺回属于自己的权力和地位。
　　“很好。”
　　索伦看了她一眼，轻轻点头道：“去吧。我希望有一天能看到你进入传奇。”
　　说完他转身离去。
　　阿黛尔·伊莎贝拉站在原地深吸了一口气，表情坚定地注视着索伦的背影，双手不由握紧拳头。
　　不甘心！
　　她怎么甘心轻易地被一个原本不如自己的半精灵超越，她的体内流淌着亚马逊女人的血统，怎么可能这么轻易就认输！


第149章 萨鲁曼的意外发现
　　索伦很快回到了营地内。
　　再次回到这座完全由他亲手建立的营地时，索伦的脸上很难得的浮现了一丝自豪感。
　　可以说他步步为营走到现在真的很不容易，从一个琥珀城不起眼的小偷，变成南海岸称霸一方的海盗王。这一路走来他不知道流了多少血，受过多少伤，但这一切都是值得的，尤其是在看到眼前自己亲手建立的根基后，索伦心中浮现了一丝满足感。因为他坚信只要给他足够的时间，他可以依靠这里改变一切，甚至影响整个世界的命运。
　　宽敞的大道两旁是一排排的砖瓦房。
　　索伦满意地注视着这些新建的房屋，然后进入了自己住处的一个隐蔽房间。
　　“割喉者阁下！”
　　一个全身隐藏在阴影里面的男人单膝跪下，朝着索伦恭敬道：“你吩咐的事情我已经办好了。”
　　索伦的表情颇为冷酷，他轻轻点头道：“很好。”
　　“卓尔精灵那边有没有什么异动？这些家伙在我离开后还算老实吧？”
　　这是一个游荡者。
　　并且还是一个职业等级在12以上的游荡者，海盗里面并非全部都是战士，虽然极少有施法者成为海盗，但是却并不代表着没有其他职业者。
　　索伦是一个很小心的人。
　　因此，从他成为海盗王的那一刻起，他就另外布置了一批值得信任精锐。
　　这些人的数量很少，至今还不到两位数，但却全部都是有潜力的游荡者，并且接受过索伦的简单训练，他们是精通潜行刺探的好手。
　　也许这些人的战斗力并不是多高，但他们显然有着更重要的用途！
　　作为一个游荡者，索伦很重视情报和耳目。
　　“阁下！”
　　隐藏在阴影中的男子将一份卷宗交给了索伦，随即道：“卓尔武士们联系了他们的族群数次，还秘密送了一些东西回去。不过却没有什么明显的异动，因为担心被他们发现，我们并没有太过于接近。”
　　索伦不相信那些卓尔精灵。
　　事实上，任何去过幽暗地域的人都不会轻易相信卓尔精灵。
　　因为索伦现在的实力，这些卓尔精灵不敢轻举妄动，并且服从他的命令，但只要索伦稍微虚弱一点，让他们觉得自己有机可乘，这些卓尔精灵背叛反水的可能性相当高。
　　因为这就是他们的天性！
　　索伦拿起卷轴扫了一眼，随即收了起来，吩咐道：“很好。我知道了。”
　　“你们小心隐藏，不要轻易暴露出来。”
　　说完。
　　索伦转身离开了房间，他麾下的海盗已经达到数千的规模，可是像这样能用的人却太少了。
　　说到底还是他的根基不足，一切都需要从零开始。
　　……
　　营地的另外一面。
　　在一队海盗的护送下，穿着灰色长袍的萨鲁曼来到了自己工作的实验室，他有一片独立的院子，同时还带过来了许多自己工作用的炼金器械。
　　在看到这座营地时，他稍微愣了一下，随即道：“看起来我今后要待的地方还不算太糟糕！”
　　萨鲁曼指挥着自己带过来的三个巫师学徒布置房间，小心翼翼地将实验器具运进去，然后才稍微看了看四周的环境。
　　将鸟粪石变成优质肥料并不算是很困难的事情。
　　比较麻烦的就是如果无法形成高端的工艺水平，那么就需要他亲自动手来转化，他的任务就是想办法把它变成可以依靠巫师学徒或者普通人来完成的过程。这对于一个经验丰富的炼金师来讲不算太过困难，因为构装一个钢铁魔像并且赋予灵智要比这种化学般的炼金技术容易很多。
　　萨鲁曼并不急于展开工作。
　　他在安顿好行李后，便在营地内转了一圈，他有点好奇索伦的一切。
　　“巫师阁下！”
　　一个外围巡逻的卓尔游侠拦住了面前的萨鲁曼，他看了一眼对方将手放在胸口道：“请不要随意靠近那边，那里有很危险的植物，一些食人的植物。”
　　食人植物？
　　萨鲁曼闻言露出来一丝好奇的表情，伸手握紧了法杖，缓缓道：“年轻人。放心。”
　　“一个巫师是不会那么容易遇到危险的！”
　　说完，他便直接朝着丛林里面走去，身后的卓尔游侠犹豫了一下，还是没有阻止他进入，不过也没有跟上去。
　　里面的植物太古怪了！
　　萨鲁曼进入其中后便微微皱起眉头，随即他施展了两道防护法术，这才小心翼翼地前进。
　　巫师可以自信但却不能自大。
　　这位年纪不小的巫师有着相当丰富的经验，他非常谨慎地进入其中，然后观察着附近的植物。
　　“有趣！有趣！”
　　萨鲁曼好似发现了什么一般，靠近了一株巨大的变种食人花，在他洒下了一点奇怪的黄色粉末后，不知道为何这株致命的植物并没有发动攻击，而是好似睡着了一般轻微摇摆。萨鲁曼绕着变种食人花转了一圈，脸上露出来一丝痴迷之色，伸手轻抚着食人花的根茎，喃喃道：“美丽！危险！致命！同时充满着强大的生命力！……”
　　他闭着眼睛深吸了一口气，好似在感受什么般，自言自语道：“还有魔法的气息！”
　　“是谁创造了你们？”
　　萨鲁曼小心翼翼地用匕首割开了食人花的根茎，然后取走了一些好似鲜血般的液体，随后他转了一圈带走了类似种子的东西，这才缓缓地离开了这里。
　　……
　　另外一边。
　　歌莉娅也被薇薇安带到了住处，她被安顿在索伦居住的大房子旁边。
　　“喵！”
　　就当歌莉娅被小姑娘拉着进入房间时，她突然好似听到一声猫叫，然后便看见薇薇安欢呼一声冲了进去，紧接着拉出来一个有着明显兽化特征的小姑娘。这个小姑娘跟薇薇安差不多的高度，穿着漂亮的碎花裙子，有一对毛茸茸的猫耳，以及一条蜷缩的尾巴，除此之外其他特征跟人类差不多。
　　歌莉娅今天已经被震惊了很多次，所以当看到眼前的猫女时，她反而淡定了不少，蹙眉道：“兽化人？猫女？我以为这种生物已经绝种了！”
　　薇薇安将小小的猫女推到了歌莉娅的面前，笑嘻嘻道：“歌莉娅姐姐！”
　　“她叫露露喵！……”
　　“你别看她小小的！……其实她很厉害的！……”
　　歌莉娅闻言不由莞尔一笑，看了看面前跟薇薇安差不多高的猫女，调侃道：“很厉害吗？她都会些什么？”
　　小姑娘很自信地点了点头，脆声道：“她会翻跟头！”
　　噗嗤。
　　歌莉娅轻笑了一声，伸手抚摸了一下小姑娘的脑袋，然后将视线落在了猫女身上，缓缓道：“她会说话吗？”
　　猫女好像听懂了什么，张口发出声音：“喵！～……露露！……喵！！！……”
　　歌莉娅闻言露出来一丝了然之色，缓缓道：“看起来还是不会说话了！……不过没关系，让我来帮你一把！……”
　　她张口发出古怪的咒语音节，随即掌心浮现一道道法术灵光。
　　当歌莉娅将手掌按在了猫女的额头上时，对方娇小的身躯颤抖了一下，随即眼神变得茫然起来。这种茫然持续了大概半分钟，紧接着她神色变得清明，张口宛若刚刚学会说话的小孩子般道：“露！……露露！……姐姐！……主……主人！……”
　　才刚刚说了几句话，她仿佛是有些着急，声音顿时又变成了：“喵！……露露！……喵！……”
　　歌莉娅俯身轻抚了一下猫女的小脑袋，缓缓道：“不要急。”
　　“我只是帮你加持了一个法术，它可以帮助你完成启蒙，不过还需要你慢慢来学。”
　　……


第150章 会翻跟头的露露喵
　　猫女的智慧似乎并不算太高。
　　事实上，绝大部分的兽化人都不是很聪明，不过这也没有太大的关系，因为他们天生自带【野兽直觉】的天赋专长。就算是他们的感知不怎么高，这些兽化人也能够拥有很强的直觉能力。对于许多事情，他们都有野兽般敏锐的直觉，遭遇野外战斗时更是如虎添翼。这种生物其实已经相当稀少，因为他们并非是自然产生的物种，而是由于某些禁忌实验而产生的智慧生物。
　　据说兽化人有两种分类。
　　一种是豺狼人那样的，有着豺狼的脑袋，以及类人生物的躯干。另外一种就好像是眼前的猫女，拥有人类的外表，以及部分兽化特征。前者属于自然繁衍，后者属于人为制造，所有的传闻都将起因指向奥术帝国时期的禁忌实验，因为当时有明确的记载他们当中有大奥术师将人类和动物的血脉进行混合，想要培养出来有特殊用途的优秀仆从。
　　并且由此染指生命领域，创造出来一个全新的物种。
　　这数千年来，一直有阴谋论的学者坚信，奥术帝国的陨落跟他们染指禁忌的生命领域有着重要的关系。
　　……
　　“露……露露！……”
　　娇小的猫女张口说话，似乎有点欣喜的样子，结结巴巴道：“哥……哥哥……大人……阁下……主人……吃……饿了……”
　　她说得音节有些奶声奶气，一说得太快着急了，便又变成了：“喵！……露露！……喵！……”
　　猫女说得都是平时听到最多的词语。
　　大约是连续说了三五十个词语后，她突然全身一颤，异常敏捷地躲在了薇薇安的身后。
　　“喵！”
　　小小的猫女似乎受到了一丝惊吓，她浑身有种寒毛乍起般的感觉，躲在薇薇安的身后朝着门口叫了一声。
　　薇薇安拍一下猫女的小脑袋，脆声道：“露露喵？怎么了？”
　　歌莉娅也太抬起头望向了门口的位置，然后便看到索伦的身影从外面走了进来。当他注意到里面的人全部都看着他后，还不有稍微愣了一下，疑惑道：“怎么了？为什么全部都看着我！”
　　薇薇安转身轻抚了一下猫女的头发，柔声道：“不要担心！露露！哥哥不会伤害你的！……”
　　娇小的猫女蜷缩着身体，望向索伦的目光中还是有一种畏惧。
　　就好像是其他野兽看到了猛虎，又或者一个刚下战场的新兵遇到了一位百战生还的老兵。兽化人的野兽直觉让她从索伦的身上感觉到了什么，那是非常浓重的血腥气息，代表着眼前的人屠戮了很多的生命。从第一眼看到索伦开始，他就是她最害怕的一个人，比开始抓住她的海盗们更加让她感到害怕，即便是在跟薇薇安接触了这么久，她也依旧没能消除对于索伦的恐惧。
　　——【屠戮者】。
　　一条条被终结的生命让索伦身上多出来一股常人无法感觉的血腥气息，只有像她这样的兽化人才能够觉察到。
　　可能是薇薇安的安抚起到了一丝作用。
　　猫女渐渐壮着胆子探出小脑袋看了索伦一眼，不过还是躲在了小姑娘的身后。
　　“来！”
　　薇薇安拉住猫女的小手，将她带到了旁边的空地上，然后严肃道：“露露喵！来翻几个跟头！让他们看看你的本事！”
　　可能是因为拉开了距离，猫女紧张的表情放松了很多。
　　她被薇薇安拉着小手，脸上似乎有些犹豫，当接触到小姑娘的视线时，又不由轻轻地点了点头。
　　接着薇薇安退到了一边，小小的猫女站在原地就是一个后空翻。
　　不是360度。
　　而是整整720度的后空翻。
　　猫女娇小的身影凌空两圈后轻盈落地，好似一点儿感觉都没有，她的肢体柔韧到一个令人咋舌的地步，纤细的腰部当真是宛若无骨。不过这还仅仅只是一个开始，猫女娇小的身躯凌空翻出来一个个的跟头，速度快得令人眼花缭乱，这代表着她不但拥有惊人的韧性、敏捷和协调能力，同时还拥有远超普通人的体力。
　　“喵！”
　　娇小玲珑的猫女一个侧空翻落在了墙壁上，不过却并没有掉下来，而是直接攀附在了墙壁上。
　　便然若是加持了‘蜘行术’一般！
　　她在墙壁间翻滚飞跃，如果不是仔细看估计就只能看到一道黑影，垂直90度的墙壁对她而言好似如履平地，看到最后就连索伦和歌莉娅都满脸震惊。
　　“天生超凡敏捷！”
　　索伦的神色颇为凝重，作为一个顶级的游荡者，他是在场所有人里面最能看出来猫女深浅的存在。所以他脸上的震惊表情也最明显，因为他发现除了在协调能力上比自己差了一点，猫女的身体柔韧度和平衡感几乎都跟现在的他相差无几。
　　可是索伦已经是接近传奇的高阶职业者，而眼前的猫女看起来才多大？
　　歌莉娅也是神情凝重，缓缓道：“关键是她还没有成年！”
　　“未成年的情况下就有这样的天赋能力，将来她在这方面的成年潜力很难估量！看起来记载中的并没有说错，这种兽化人都拥有某方面的惊人天赋！”
　　啪啪啪！
　　薇薇安很满意地看着索伦和歌莉娅脸上惊讶的表情，似乎是颇为开心的样子，她拍了拍小手蹦到索伦的面前，脆声道：“哥哥！露露喵是不是很厉害啊？是我发现她这方面的天赋哦！为了训练她我还给她烤了很多次鱼，花费了很多功夫呢！”
　　索伦跟歌莉娅对视了一眼。
　　他俯身蹲下去轻抚了一下薇薇安的小脑袋，柔声道：“是很厉害！如果能够好好培养的话，她也许能变成薇薇安的好帮手！等她将来成年了，哥哥再帮你教她一点更厉害的东西！”
　　小姑娘闻言轻轻点头。
　　不过一会儿，她又微微蹙起秀眉，小声道：“哥哥。其实我还是想把露露喵培养成女仆。你看她多漂亮，动作又这么灵活，接盘子很厉害的。”
　　接盘子！？
　　索伦闻言顿时有些无语，她这是打算把眼前的猫女培养成什么？
　　……


第151章 暴风雨
　　平静的一天就这样过去。
　　海外群岛随着接近三月份，暴风雨的时节也渐渐来临。
　　索伦刚刚回来第二天，这里就下了一场大雨，降雨量虽然没办法统计，但是雨确实下得很大，还有不少的房子都有轻微的漏水。这也是没办法的事情，这个时代的工艺水平有限，遇到大风大雨必然会有损耗。这还是索伦早就对海外群岛的气候有准备，要不然换成大陆上那种茅草顶的房子，有可能直接就给掀掉了。
　　噼里啪啦的暴雨落下。
　　即便索伦已经提前规划了排水渠，同时还可以强调修缮道路。最后还是稍微有点涨水，沟渠因为刚刚挖出来，深度不够排水量太低，同时因为暴雨的冲刷道路有点坑坑洼洼。铺石路那边还好一点，但凡是有泥土的道路，现在都已经是一片泥泞，基本上车马是没办法通行了。因为这一场暴雨，奴隶们也没有办法工作，现在全部被收押了起来，同时派人看守注意放缓疫病。
　　土著人还好一点，刚刚带过来的大陆奴隶，其中有人水土不服上吐下泻，幸好有医师跟过来没有出现伤亡。
　　没有牧师终归是一个麻烦！
　　海外群岛的气候恶劣，暴风雨时节比较多，同时因为属于风暴之主的信仰地区，这里的暴风雨往往有可能伴随着雷暴气候！
　　比如说现在。
　　一道道的闪电划过天际，时不时劈落在远方的热带雨林当中，看起来就好像是有人在渡劫一样！
　　这雨一下就是一整天。
　　如果是木头房子，估计里面就已经湿淋淋了。
　　不过索伦已经建造了许多的砖瓦房，从这点上来讲的话，要更加适应海外群岛的气候，同时抗风暴的能力也更强。
　　因为暴雨来临，整个营地都安静了下来。
　　海盗们躲在房屋里面避雨，三处酒馆已经人满为患，外面黑压压的一片，五米外就看不太清。
　　“这里的气候！……”
　　歌莉娅抬头看了看天空，站到了索伦的身边，伸手握住了他的掌心，缓缓道：“恐怕不是那么适合耕种，如果经常出现这样的天气，种子恐怕很难存活。”
　　索伦轻轻点头，表情凝重道：“我知道。”
　　“幸好这次还没有播种，要不然怕是直接被冲走了。想要开拓这里需要修建的东西太多，排水灌溉的沟渠，防洪防汛的堤坝，这些都需要大量的劳动力，现在只能一步一步来了。这样的气候也不是没办法改变的，等过两天我就会准备海神祭祀。”
　　歌莉娅闻言微微蹙起秀眉，缓缓道：“借助神灵的力量吗？”
　　“求助神灵的代价可不小！可惜我还没有进阶传奇，要不然可以借助巫师塔和法阵的力量，强行扭转附近区域的气候。”
　　索伦转身看了她一眼，伸手将歌莉娅的娇躯揽入怀中，沉声道：“没必要那么做。”
　　“消耗太大了！”
　　“除非是有一座巫师塔维持能量的消耗，强行逆转天气虽然暂时没有问题，但将来终归还是会有副作用的。”
　　“大自然很神秘！”
　　“除非是能够改天换地的力量，否则最好还是顺势而为。”
　　歌莉娅有些听不懂索伦的话，这些词语分开她能够听懂，可是连在一起就连她都有点觉得生僻。不过她毕竟是充满智慧的女巫，大致还是明白索伦的意思。
　　她轻轻点头，将螓首靠在了索伦的肩膀，缓缓道：“短时间内可以借助神灵的力量，但是长久就会形成依赖，这不利于你对这里的统治，神灵的影响力将高于的你的威望。”
　　索伦闻言深吸了一口气，沉声道：“我知道。”
　　“只要撑过这段时间就可以了。”
　　轰隆隆！
　　一道闪电落下，电光宛若龙蛇起舞。
　　索伦站在屋檐下注视着天际，眼神仿佛穿过了空间，看到了更多的东西。
　　那是诸神的领域，那里有他需要的力量。
　　……
　　一场暴雨足足下了三天才停下来。
　　索伦的营地里面都有些内涝，虽然这让人有点头疼，可是却也将建设规划上的一些弊端暴露了出来。他在暴雨停歇后就赶紧调动人手修缮，同时将损坏的道路房屋都修理了一遍。暴雨过后是晴空万里，看起来短时间内是不会有暴风雨来袭，从气候上来讲这里耕种有点需要人品，需要风调雨顺，但是力量强大到一定程度也是可以改变气候天象的。
　　忙碌的一上午很快过去。
　　在最开始的密不可分过后，索伦和歌莉娅也找回了平时的作息习惯。
　　索伦忙碌的制定营地，同时锻炼法术掌握【熟练施法】，下午训练战斗技巧，卓尔精灵和阿黛尔都是他的陪练。歌莉娅平时在房子里面进行研究，偶尔会出去转转，最近那些食人植物稍微吸引了一下她的注意力，不过很快转向了对于阴影位面的研究。歌莉娅希望建立一道传送门，利用阴影位面的缝隙稳固两个世界的联系。
　　以让他们在探索巫师塔时遇到突然情况下，可以随时回归物质位面，同时关闭传送门。
　　这是最稳妥的办法！
　　除此之外，他们保持着三天一次的频率，享受着彼此的二人时光。
　　无论是索伦还是歌莉娅，都不会是那种很容易沉溺到情欲当中的人，他们有着高于物质肉体的追求，那是凌驾于凡尘俗世的领域。
　　可能是因为歌莉娅的存在，索伦身上的煞气比以前轻了很多。
　　这让许多海盗都对这位女巫阁下抱有感激，要知道过去的索伦绝对是杀人不眨眼的存在，手段残酷血腥无情，麾下的海盗对他永远都是畏惧多于尊敬。现在索伦杀人的情况少了，就算是有些手下犯错，更多的也仅仅是受到鞭刑。
　　挨鞭子总比掉脑袋强多了！
　　……
　　奴隶开始忙碌。
　　营地需要开拓还有很多事情要做，一切从无到有真的很不容易。
　　有时候就连索伦都感到疲倦。
　　不过一切都是值得的，因为这里已经立下了根基，甚至就连那些卓尔精灵，在亲眼看到这里的壮大后，也渐渐多了一点认同感。
　　甚至有卓尔武士提议让族群迁移到这里。
　　这里更安全，更舒适，更方便，有充沛的食物，精良的装备，各种生活用品。
　　但是。
　　因为卓尔精灵内部还有人担心索伦会由合作转向吞并，将整个卓尔族群彻底吃掉，因此族群内的雌性卓尔精灵对此颇为反对。
　　索伦并不着急。
　　他准备把这些交给时间，如果时机到了他们还不明白的话，那也别怪索伦使用一些残酷的手段了。
　　营地的南边已经开垦了一大片的荒地。
　　不过现在还没有播种，估计要等到三月份左右才行。烧制砖瓦建造房屋依旧在紧锣密鼓进行，索伦初步规划的房子足足有将近五百栋，足够安顿所有的手下，甚至就连少部分奴隶都考虑在内。巫师萨鲁曼已经开始研究如何将鸟粪石变成优质肥料，估计一个月左右就会有成果，那个时候差不多也开始播种耕地，大陆运过来的奴隶都掌握深耕作业。
　　这里耕种必须要进行精细耕种。
　　最近，索伦有从手下得知萨鲁曼对那些食人植物很感兴趣，这不由引起了他一丝好奇。
　　不过好在萨鲁曼没有耽搁正事，索伦也就没有多过问。
　　下午时分。
　　索伦在训练场锻炼白鸦剑术，就在他跟阿黛尔交手完毕时，远方突然传来奴隶和海盗的呼喝大喊声。
　　砰！
　　索伦好像听到了什么声音，身影立刻便是掠空而出，随即朝着耕地的方向冲去。
　　陆陆续续有矫健的身影拔地而起。
　　索伦手下那些海盗头目纷纷跑了出来，一个个跃起落在了房顶上，然后朝着耕地飞速靠近。
　　一个勃勃生机不断壮大的势力，已经让他们有了归属感。
　　接近十个实力在四阶左右的海盗头目飞速靠近，然后纷纷越过了围栏，冲向了开垦的土地。冲在最前面的自然是索伦，随着他的身影逐渐靠近，立刻便看到了前方两头体型庞大的双足翼龙。它们扇动着龙翼从天空中俯冲而下，巨大的龙爪一瞬间洞穿了两个土著人奴隶，在濒死的惨叫声中，双足翼龙宛若老鹰把将猎物抓起，然后朝着远方飞去。
　　“找死！”
　　索伦的脸色阴沉，当看到双足翼龙就在他的眼前猎杀了属于自己的奴隶后，他的心中立刻便是浮起一丝怒火与杀气。
　　嗦！
　　嗦嗦嗦！
　　索伦掌心浮现精灵战弓，在距离拉近到射程以内后，他便是接连射出去一片箭矢，其中大半命中了双足翼龙，不过大部分射中了龙翼，并没有命中敌人的要害。
　　双足翼龙发出一声哀鸣，身影稍微摇晃了一下，但是却依旧越飞越远。
　　“想跑？！”
　　索伦面无表情地念动咒语，身影直接腾空而起。
　　——“飞行术！”
　　他的身影飞向了天际，同时在一瞬间再次搭箭上弓，瞄准了双足翼龙的腹部！


第152章 飞行射击
　　飞行术。
　　这是对于巫师而言相当重要的一个法术。
　　不过这个法术也有非常大的限制，那就是飞行术需要施法者来维持，想飞在天上轰炸敌人根本就不太现实，因为这需要相当难掌握的专长能力。战斗机都需要飞个来回才能进行连续攻击，巫师想要在飞行状态下进行施法，自然也有更高的专长要求。
　　那就是【战斗施法】和【飞行施法】专长。
　　如果没有这两个专长支撑，强行施法的结果有可能就是法术反噬，然后整个人就休的一下从天上掉下来了。
　　索伦没有飞行施法的专长，也没有战斗施法的专长。
　　所以他在天上根本就没有办法施展法术，一旦施展法术失败的几率能够达到90%以上！
　　不过在飞行状态下，却不会影响他做出来其他的动作，比如说搭箭上弓，这个动作不属于施法，也在飞行术的控制范围内。因此当索伦的身影腾空而起后，他便是接连射出去了三支箭，虽然比不上地面那么流畅，可是依靠他强大的敏捷还是找到了平衡感。在飞行状态下施法等于是同时维持两个法术，可是在飞行状态下射击却是分开来的事情。
　　嗦嗦嗦！
　　三支利箭飞射而出，一支命中了双足翼龙的后背下方，一支射中了双足翼龙的腹部侧面，最后一支则直接射中了下颚，半只箭身都射入了下颚当中。
　　——“致死判定！”
　　索伦的攻击似乎触发了致死判定，双足翼龙哀鸣一声摇晃起来，然后庞大的身躯摇摇晃晃地往下坠落。
　　亚龙种生物的强大豁免让它免于致死判定，不过却从半空中渐渐掉了下来。
　　与此同时。
　　索伦的眼前也浮现一连串的数据提示：
　　“命中目标！”
　　“你对目标造成了16点的穿刺伤害！……”
　　“你获得了专长【精准射击】的部分信息。”
　　“命中目标！”
　　“你对目标造成了27点的穿刺伤害！……”
　　“你获得了专长【移动射击】的部分信息。”
　　“命中目标！”
　　“你对目标造成了54点的穿刺伤害！……命中敌人要害！……触发死亡豁免判定！……目标通过死亡豁免判定！……”
　　“你获得了专长【飞行射击】的部分信息。”
　　密密麻麻的数据提示浮现，就连索伦都惊讶地停顿了一下，他自己都没想到一口气出现这么多的专长信息提示。
　　影响远程攻击最重要的属性是敏捷，索伦在敏捷上已经是准传奇领域。
　　所以他对弓箭方面很有天赋，就算是以前不怎么熟悉，掌握的速度也相当快，更别说他还有许多其他专长支撑。所以卓尔武士的首领才会建议索伦尝试弓箭，因为他就是看到了索伦在这方面的天赋。准传奇级别的属性强化了索伦在弓箭掌握上的能力，同时也大大提高了他掌握这类专长的速度。这一点索伦过去已经发现，临时加持属性状态下掌握专长速度会提高不少。
　　双足翼龙已经快坠落到地面。
　　它开始猎杀抓住的土著人奴隶尸体已经掉了下去，差不多摔得血肉模糊，它虽然没有直接坠落，可是已经失去飞行平衡感，掉下去不死也残废了。
　　索伦并没有急于下去收割杀戮经验，他直接瞄准了另外一头双足翼龙。
　　嗦！
　　这一次索伦稍微放缓了一点速度。
　　他瞄准了双足翼龙的头部，然后直接射了过去，箭矢化作寒芒飞射，不过因为空气和风速，稍微发生了一点偏差，射中了双足翼龙的颈部下面，并没有命中头部的要害。
　　数据提示没有浮现。
　　第一次的专长数据提示是最容易获得的，后面两次获得的难度会逐渐提高，这些都需要时间去积累。
　　嗷！
　　一声惨叫响起。
　　双足翼龙松开了爪子下面的尸体，然后猛地扇动龙翼加速，直接朝着远方的高山飞去。
　　它害怕了。
　　即便是怪物同样也会恐惧，尤其是同类在这么短的时间坠落。
　　嗦嗦嗦！
　　索伦连续射击，一口气射光了全部的箭矢，可惜拉开距离后弓箭的威力大幅度下降，只有一部分射中了龙翼，造成的伤害并不足以威胁双足翼龙。
　　飞行术的速度比不过双足翼龙全力飞行，索伦眼看着敌人越飞越远。
　　最后，他只能无奈的落地。
　　在天上飞行有翅膀的要方便很多，巨龙现在依旧是天空中的霸主，没什么人会跟巨龙发生空战。
　　啪嗒！
　　索伦轻轻地落在地面上，后面传来手下的欢呼声，以及其他海盗头目靠近的声音。
　　他直接冲向了前方坠落的双足翼龙，即便是从那么高的空中坠落，它依旧摇摇晃晃维持身形，落地后并没有直接摔死，不过腿部和腹部有骨折的痕迹。不远处就是土著人奴隶的尸体，腹部被龙爪直接洞穿，肠子都洒出来一大截。
　　索伦的表情阴冷，皱着眉头靠近，然后一刀斩向了双足翼龙的脑袋。
　　噗嗤！
　　一股鲜血飞溅而出。
　　索伦将双足翼龙的脑袋斩下，然后皱着眉头望了望远处的高山。
　　“阁下！”
　　半精灵大副和红发女海盗的身影靠近，看见索伦后微微俯身低头，其中半精灵大副道：“就是这两只双足翼龙袭击奴隶，其中一只尾巴上有伤痕，我记得很清楚。”
　　双足翼龙。
　　挑战等级8-12的亚龙种生物，生物等级在15-18之间，少部分特殊血统能达到传奇领域。
　　索伦看了一眼面前的双足翼龙尸体，缓缓道：“让人把尸体运回去。”
　　“这些双足翼龙暂时是不敢再来袭击了，等过两天我们再去收拾它们。附近的怪物也该清理一下了。”
　　双足翼龙看起来有点像是侏罗纪时代的翼龙。
　　体型相当的庞大，有着锐利的龙爪和獠牙，非常具有攻击性，它们的脖子很长，这是一个比较明显的弱点。
　　作为比较难对付的亚龙种生物，索伦的手下挑战它们还是有点难度的。
　　很快其他人赶了过来。
　　一头双足翼龙的体重接近两三吨重，足足来了二三十个人才把它扛起来运回去。
　　后面一个大胡子海盗抱着翼龙的脑袋，等到他们回到营地后，立刻便有人将翼龙的脑袋举起来，随即下面传来海盗的欢呼声，就连奴隶当中也有不少人发出欢呼，用充满敬畏的目光望着索伦。实力总是能压服很多事情，双足翼龙的连续袭击也让奴隶们感到恐惧。不过他们恐惧无比的生物，就这样轻易的被索伦给干掉了。
　　他早已经今非昔比！
　　当初搏命一战挑战的翼龙，现在已经不是索伦的对手。
　　当索伦回到营地内时，歌莉娅也恰好走出来，她是听到外面的欢呼声才出来看看的。
　　歌莉娅看了一眼远处血淋淋的双足翼龙尸体，微微蹙眉道：“怎么了？”
　　索伦看到她微笑了一下，缓缓道：“附近有翼龙的巢穴，刚刚袭击了奴隶。被我干掉了一只，还有一只逃走了。”
　　歌莉娅微微点头，抬手撩起耳垂的长发，俏皮地笑道：“需要我出手吗？”
　　“不用。”索伦也笑了笑，开口道：“我明天就解决它们。”
　　“你专心研究法阵，最好是能稳固一个可以关闭开启的传送门。这里连接的阴影位面总是给我很强的危机感，能够来去自如我们应付起来也从容很多。”
　　歌莉娅点点头，柔声道：“嗯。我知道。”
　　双足翼龙很快就被抬下去剥皮抽筋，海盗们跃跃欲试想尝尝龙肉的味道。
　　卓尔武士们也在指指点点，作为敏捷类的战士，他们现在装备不起来价值昂贵的秘银精金铠甲，用龙皮制作的超凡皮甲就是他们所能获得最好的护甲。不过卓尔武士们也不太好开口，因为他们现在毕竟还没有完全投靠索伦，身份地位都比不过那些精锐海盗。事实上，从北地运回来的那一批超凡武器，只有少部分配给了卓尔武士，大部分还是用来武装索伦麾下的核心海盗。
　　赏赐是不能乱来的。
　　光想着一心拉拢卓尔武士，岂不是要让下面的海盗寒心！
　　现在这些海盗才是索伦最忠诚的手下。
　　……
　　另外一边。
　　卓尔武士的首领暗刃·安德里看着眼前的一切陷入了沉思，过了片刻后他叫来一个卓尔游侠，轻声吩咐了几句，随后道：“派人把消息送回去。”
　　“他越来越强大了！”
　　“告诫那些顽固的雌性，千万不要轻举妄动！这个人不是那么好利用的！她们光想着借助他的实力壮大族群，可是却没有想过喂饱她们的是一头猛虎！”
　　骄傲的雌性卓尔精灵。
　　这些在幽暗地域掌握统治地位，身份远远高于雄性的雌性精灵，直到现在都没有完全认同索伦的身份。
　　对于暗刃·安德里而言，这是很危险的事情！
　　因为他很清楚这位割喉者阁下是多么的危险，同时手段有多么的残酷。他很担心等到这位阁下耐心耗尽的那一天，会发生多么可怕的事情。
　　……


第153章 战斗施法
　　铛铛挡！
　　呼啸的劲风声传来，伴随着武器碰撞的声音，然后响起来的是歌莉娅的娇斥中带着玩味的声音：“这样就不行了吗？原来你是这么不中用的男人！你的法术呢？怎么这样轻易就被人打断了？昨晚上不是还很得意吗？现在怎么不表现你的大男子主义了？”
　　“来啊？”
　　“用法术攻击我啊！”
　　“你现在软绵绵的就好像是一个娘们！昨晚那股子勇猛劲呢？难道你已经腿软了？”
　　铛铛挡！
　　歌莉娅一袭白色的紧身衣裙，宛若盛开的雪莲花般美丽，不过她的攻击却是异常勇猛，仿佛是加持了龙力术，挥舞着沉重的法杖一次次扫向了索伦的全身要害。作为接近传奇的北地女巫，她并非是没有丝毫的近战能力，相反这个世界高阶巫师都接受过近战训练。可以说她即便是不使用法术，近身战斗也相当于二阶以上的战士。
　　“来啊！”
　　歌莉娅可能是因为体能消耗，也可能是因为说出来的话让自己也有点兴奋，她妩媚的脸庞微微浮现一丝红晕，用充满嘲讽语气的声音道：“你的能力就只有这么点吗？还是说你就只能晚上在女人身上逞英雄，战斗起来这么容易就被人分心打断了吗？”
　　饱满的胸部随着剧烈运动起伏跳动，跨越出一道道非常吸引人目光的弧度。
　　铛！
　　歌莉娅一个漂亮利索的回旋扫，直接将索伦逼退了一步，同时猛地跃起抡起法杖就砸向了索伦的脑袋。
　　“喝！”
　　索伦深吸了一口气，脸上的表情有些说不出来，反正是挺苦闷的样子。
　　从头到尾他都是只守不攻，所以被歌莉娅放开手脚的攻击逼得有点狼狈，好几次稍微有点施法的时间，立刻就被对方胸猛无比的攻势给打断了（不是错别字）。整整格挡闪避招架了对方两轮的攻击，索伦也才抓住机会反击了两道奥术飞弹，连歌莉娅的防护能量力场都破不掉。这样的战斗结果无疑是让索伦有点气闷，有种被压制得很不爽的感觉。
　　铛铛挡！
　　新一轮的攻势结束，歌莉娅抽身后退宛若穿花蝴蝶，她饱满的胸口微微起伏，缓了一口气道：“今天暂时就先到这里。”
　　巫师的体能毕竟比不过近战职业者。
　　索伦有些气闷地收回了弯刀，然后抬头看了一眼面前表情莫名有些亢奋，娇媚容颜宛若桃花般的女人，闷声道：“想不到你的嘲讽能力居然这么强！”
　　这个点了嘲讽技能的娘们。
　　他以前怎么没看出来她居然拥有这么高的嘲讽技巧，交手时说出来的话，确实稍微影响了索伦的发挥。
　　弱点。
　　索伦作为很强势的男性，即便拥有强大的意志和定力，但是在被女人从性生活上嘲讽时，尤其还是自己的女人嘲讽时，无意还是会有点干扰的。
　　歌莉娅闻言促狭地看了他一眼，抬起白皙的手指轻轻撩起垂落的发梢，模样很温婉的微笑道：“巫师必须学会无视敌人的嘲讽。这是掌握战斗施法的第一课，很多敌人能够洞察你的情绪，然后用语言来挑拨激怒你，并以此来影响你施法。”
　　“也许近身战斗你不会被影响，可是从施法角度上来讲你还不够专注！掌握战斗施法的能力，不单单是要应付敌人的攻击，还要学会无视他们语言上对你的干扰。”
　　专注技能是决定【战斗施法】的关键。
　　上一刻还英姿飒爽胸猛无比的歌莉娅，这一刻又变回了温婉动人的柔媚女子，仿佛前面说出来各种挑拨激怒索伦甚至是有点羞耻话语的人根本就不是她一样。她微微挑起秀眉解开了发带，让柔滑的长发随意披落，眸光流转瞥了索伦一眼，玩味道：“你生气了？”
　　“没有。”索伦闷声回答了一句。
　　然后他直接走了过去，一把将面前高贵的女巫阁下抱了起来，随后扛在了肩膀上，转身朝着房间里面走去。
　　“坏蛋！”
　　歌莉娅仿佛预见到了接下来会发生什么，所以她妩媚的脸庞上满是红晕，不过却没有挣扎，而是轻轻锤了一下索伦的肩膀，小声道：“小气的男人！你自己说过训练的时候无论我说什么都不会生气的！”
　　啪！
　　索伦抬手在她浑圆的屁股上拍了一下，闷声道：“我真没有生气。”
　　“我就是觉得要再证明一下自己！”
　　歌莉娅闻言不由娇躯发软，脸色越发红晕起来，有点撒娇求饶般道：“我错了。你昨晚上凶猛的好像一头猛虎！……”
　　索伦一脚踢开了房门，继续闷声道：“已经晚了。”
　　他的手掌在浑圆的臀部上抚摸着，还不轻不重地捏了几下，随后一把将歌莉娅扔在了床上，抬手一个法师伎俩将门关上，紧接着伸手握住了女巫阁下饱满的胸部，在微微有点挺立的凸点上揉捏着，随即衣服也没有解开，直接就张口轻咬了上去。
　　“唔！……”
　　歌莉娅浑身颤抖了一下，伸手揽住了索伦的脖子，脸红得好似天边的晚霞，声音娇软道：“真是小气！明明跟你说过训练战斗施法会想办法激怒你嘛！”
　　“轻点！”
　　“啊！……嗯！……讨厌！……”
　　索伦也没有解开歌莉娅身上的衣服，直接将束腰的长裙掀起来，随即伸出手指在下面抚弄了几下，拿出来时已经是湿哒哒的一片，他的嘴角露出来一丝玩味的笑意，缓缓道：“看起来你也有点言不由衷啊！”
　　“是不是用那些话刺激我！你也感觉很兴奋？”
　　毫不留情的进入。
　　索伦将歌莉娅柔软的娇躯抱起，让其坐在了自己的身上，他张口吻向了歌莉娅的嘴唇，腰部轻轻地动作，宛若激烈灼热昂扬的鼓点。
　　“唔！……”
　　缠绵的热吻让歌莉娅有些迷醉的闭上眼睛，她满脸酡红的揽着索伦的脖子，随着撞击轻微扭动摇摆着娇躯，在这让人沉醉的交融快乐中，她突然感觉到索伦的嘴唇靠近了她的耳垂，然后用有些低沉喘息的声音道：“歌莉娅。我想我爱上你了！”
　　短暂的全身僵硬。
　　下一刻，歌莉娅瞬间宛若是触电般全身痉挛，口中不可抑制地发出娇吟，然后娇躯有点轻微的抽搐。
　　她突然一下将索伦扑倒在了床上，然后吻向了他的嘴唇，有点疯狂，有点痴迷。
　　过了好一会儿。
　　歌莉娅才轻轻抬起螓首，抬起白皙的手指擦了一下嘴角，脸上宛若盛开的桃花般娇艳动人，她用手掌轻轻按在索伦的胸口，纤细的腰部随着起伏摇摆，柔声道：“我等你这句话很久了！”
　　“我爱你。”
　　“我也不知道什么时候开始，但我想这应该就是爱。你知道吗？当我第一次意识到自己在思念一个男人时，我感觉有点不知所措！……”
　　亲密的交融。
　　激昂的鼓点仿佛变成了舒缓的缠绵，歌莉娅俯身再次吻向了索伦的嘴唇，随即轻轻地将手伸到背后解开了衣裙。
　　窗外一点点的阳光洒落。
　　所有的情欲在交融中化作了柔情，仿佛一切都是如此美好。
　　……
　　……
　　大陆，奥克多山谷。
　　一队队全副武装的战士靠近了这里，他们穿着黑色的全身铠甲，面容冷酷无情，看起来并非是普通的战士，更像是堕落的暗黑卫士。在这些暗黑卫士的身后，还有一群穿着长袍的祭司，他们胸前没有佩戴任何神灵的徽记，不过这也代表着他们属于某些见不得光的势力。在这些人的后面，是一位穿着黑袍的祭司，他表情冷酷地注视着山谷内，随即下令所有人进入其中。
　　桀桀桀！
　　一阵古怪的声音从山谷内的四面八方传来。
　　可以看到黑暗中盘旋的吸血蝙蝠，以及某些诡异的在山谷四周飞跃的身影，他们有着猩红色的瞳孔，嘴角外露出来尖锐的獠牙。
　　“欢迎来到我的地盘。”
　　一袭血红色礼服的吸血鬼神子从天而降，他微笑着注视面前的所有人，最终将视线落在了黑袍祭司的身上，玩味道：“大祭司！想不到你这么快就找上门来了！”
　　黑袍祭司往前走了一步，声音有些愤怒道：“你这个无耻的窃贼！你居然敢窃取吾主的神力！今天我就要把你抓回去！”
　　“是吗？”吸血鬼神子英俊的脸庞上露出来一丝嘲讽的笑意，抬手打了一个响指，四周顿时出现一大群的吸血鬼奴仆。
　　黑袍祭司脸上没有丝毫的畏惧，他蔑视地看了一眼四周，沉声道：“你以为这群垃圾就能帮你打败我吗？你实在是太天真了！”
　　短暂的死寂。
　　然后便看到另外一道消瘦的身影浮现，他一个人站在山谷的出口处，仿佛是隔绝了附近的空间，将一股邪恶的阴影与旋律带到了这里。
　　地狱诗人把玩着指尖的魔笛，抬头看了一眼前方，微笑道：“如果再加上我呢？”
　　黑袍祭祀瞬间脸色大变！
　　……


第154章 财富女士
　　战斗施法。
　　一个相当难掌握的专长能力。
　　这也许是索伦目前为止最难训练的一个专长，因为即便是天赋不错的巫师，想要掌握战斗施法也至少需要三五年的时间。战斗中瞬息万变，想要把握机会施法很不容易，不少巫师都是提前加持防御法术，然后依靠能量防护力场硬抗争取施法时间。即便是索伦有歌莉娅的指导，在训练掌握这个专长的时候也进度缓慢。
　　不得不得说这娘们居然还有很高的嘲讽能力！
　　她在攻击打断索伦施法的同时，还可以敏锐的洞察到索伦的情绪，然后依靠语言来激怒影响他。
　　妈蛋！
　　索伦感觉自己也要学习一下如何嘲讽敌人，他在基础技能上的积累毕竟还是浅薄了一点。
　　专长训练一时半会儿急不过来。
　　所以在喂饱了歌莉娅后，索伦便开始忙碌其他的事情。
　　营地这边绝对不能放一边，将来无论是索伦还是薇薇安，可能都需要这里的人口和力量。这是为传奇以后进行的积累铺垫，要不然等到圣者浩劫爆发，他想要积累也没有那个时间和精力了。按照这样的进度下去，人口的积累最终将由量变引发质变。
　　精锐海盗开始聚集。
　　索伦在发生双足翼龙袭人事件后，便已经有了清理它们的打算。
　　双足翼龙看起来有点像是侏罗纪时代的风神翼龙，它们跟人们熟悉的双足飞龙有点区别，双足飞龙看起来更像是魔戒里面的那种飞龙。
　　双足飞龙驯化容易很多，可是双足翼龙却相当困难！
　　因此索伦在稍微动了一下驯化它们的想法后便放弃了，想要找到掌握驯龙术的人才很困难，而且这需要耗费大量的时间和财力。
　　一队队的精锐海盗集结，同时将有人将重标枪分发了下去。
　　不过。
　　就在索伦准备前往解决那些双足翼龙时，一位意外的访客到达了这里。
　　港口停靠了一艘船。
　　一艘很特别的船，它上面印刻着财富女神的徽记。
　　南海岸。
　　这里是神灵势力错综复杂的地方，有中立的神灵比如说财富女神，也有邪恶的神灵比如说海洋女神，甚至还有一些来自深渊的魔神势力，以及某些躲在阴暗角落里面的邪神。所以当带有财富女神徽记的大船靠近港口时，索伦立刻便暂时放下了解决双足翼龙的事情，带着人手朝着港口位置赶去。
　　他不知道财富女士的信徒是怎么找到这里的！
　　但是作为南海岸势力最强大的神灵教会，拥有中等神力的财富女士也不是索伦可以轻易得罪的。
　　财富教会。
　　保持中立并且势力遍布世界各地的强大力量。
　　当索伦来到港口时，这里已经有不少人聚集，海盗们一向无法无天，对于财富也相当的贪婪。可是在看到这些满身珠光宝气的人后，他们却是相当的老实，甚至还有人微微俯身致敬。财富女神是普遍泛信仰的一位神灵，她拥有数目庞大的信徒，不过由于财富神职很难诞生狂信徒，因此她的神力还是比一些强大的诸神弱不少。
　　数量有时候不一定能压过质量！
　　“割喉者阁下！”
　　从甲板上走下来的是一位穿着银色长袍，袖口镶嵌金丝，有着一头漂亮的金色长发，同时十根手指上佩戴者六枚宝石戒指的女人。据说财富女神钟爱金色，她的牧师里面有不少都拥有金色的长发，并且这些牧师浑身珠光宝气，喜欢佩戴昂贵的首饰，衣服上也是精美奢华。这是一个丰满高挑的女性，在胸口佩戴者一串价值惊人的珍珠项链，她朝着索伦微微俯身微笑，缓缓道：“阁下。我为你带来了来自财富女士的善意！”
　　财富女士的善意？
　　索伦心中并没有因此松懈，他注视着眼前的高挑女子，缓缓道：“欢迎牧师阁下来到这荒无人烟的岛屿。我很好奇你是怎么找到这里的！”
　　高挑的女子并没有正面回答，而是微笑道：“财富女士一直注视着我们！”
　　看起来有人透露了消息。
　　索伦心中并没有怎么生气，因为这么大的目标很难隐瞒一个强大的神灵教会，他只是好奇对方怎么知道这里的航线。
　　面前高挑的女子看了一眼四周，打量着眼前的港口，微笑道：“阁下的眼光真好！仅仅是这里的港口在未来便足以带来巨大的财富！”
　　说到这，她的表情有些玩味道：“您不打算邀请我进去看看吗？”
　　来者不善。
　　虽然对方一直都在微笑，可是索伦却感觉到这未必是一件好事。
　　因为他背后站着的是海洋教会。
　　如果不小心卷入了两个神灵教会的交锋，那绝对是一场可怕的灾难！
　　“请！”
　　索伦转身做了一个邀请的动作，即便他是南海岸的三大海盗王之一，在面对一位来自财富教会的高阶牧师时，地位也没有太大的差距。
　　必要的尊敬还是肯定的，没多少人会想得罪财富女士！
　　谁会跟钱过不去呢？
　　财富女神的牧师脸上露出来一丝满意的笑容，她起身跟在了索伦的后面，同时观察着四周的环境。
　　在她的身后还有两位低阶牧师，以及全身装备精良铠甲华丽的神殿战士，财富女士是最有钱的一位神灵，所以信仰她的神殿战士大部分都是一流的装备。仅仅是这身后的八位神殿守卫，就足以干掉索伦麾下的一支精锐海盗。
　　因为索伦只是扫了一眼，就看出来他们的武器掺入了精金！
　　……
　　罗萨德公国。
　　在一座恢弘无比的大殿中央坐着一位看起来相当危险的女性。
　　她用冰冷的目光注视着下面的使者，妖艳的容颜上浮现一丝玩味的笑意，红唇轻启道：“你的意思是说？阿斯罗德想要跟我结盟？”
　　“呵呵！……”
　　“他配吗？一个由娜迦皇族扶持的傀儡！居然天真到想要跟我结盟！恐怕他现在连刚刚崛起的割喉者都无法对付吧？”
　　“现在给我滚回去！”
　　“回去告诉他！想要跟我结盟！让他背后的娜迦皇族派使者过来！”
　　羞辱。
　　来自红龙公爵夫人的羞辱让大殿上的使者有些愤怒，不过他却丝毫不敢发作，因为眼前是相当可怕危险并且手段残忍的一个女人。
　　据说她为了力量把自己出身的家族屠戮殆尽，目的就是使用某种邪恶的法术，抽取家族内其他拥有术士血脉者的力量。这使得她在短短数年内进阶到传奇，成为了南海岸地区最强大的一位红龙术士。并且迄今为止还没有人见过她全力一战，很多人认为她拥有接近高阶传奇的实力。
　　高阶传奇的龙脉术士！
　　这不单单是一个强大无比的施法者，同时也是一个相当可怕的战士！
　　红龙公爵夫人。
　　她的崛起比起来现在传闻中的割喉者更加夸张，这位手段残酷的女性在刚刚登场时，便是以罗萨德公爵新婚妻子的身份出现。不过她才刚刚嫁给老迈的罗萨德公爵后不久，这位老公爵就已经一命呜呼，连带着他的三个儿子也频繁发生意外死亡。
　　最后。
　　她不出意外的接管了权力，同时以惊人的速度在短短几年内掌握了一个公国。
　　可以说她是南海岸最让人忌惮的女性之一！
　　她的狠辣残忍可以跟幽暗地域的卓尔精灵主母们媲美，几乎任何跟她打交道的人都是十二分的谨慎，因为一不小心就有可能万劫不复！
　　使者缓缓地退出大殿。
　　临走前，他深深地看了一眼王座上的女子，随即转身离开了这里。
　　……


第155章 财大气粗！
　　前往营地的路上，财富女神的牧师一直都在观察着这里。
　　这些信仰财富女士的人们有着很敏锐的洞察力，尤其是在对于财富和商机的把握上。关于财富女士索伦了解的不是很多，因为她平时是一个很低调的神灵，甚至就连新的财富女士取代了过去的财富女士，人们也才到数百年后才发现。发现的原因，还是因为财富女士由弱等神力提升为中等神力，同时将原来掌握的神职换了一个位置。
　　过去的财富女士是‘贸易与财富之神’，而现在的财富女士是‘财富与贸易之神’。
　　一个位置的更换，代表着她掌握的神力被翻了数倍！
　　曾经以【贸易】作为核心神职的财富女士，神力起伏可谓相当的大，一旦发生战乱波及贸易，她的力量就开始受到影响，因为那种情况下基本上没办法进行贸易往来，自然也没有办法提高她所获得的神力。可是随着【财富】作为这位女士的核心神职，她的神力却逐渐稳固了下来，并且由于财富神殿成为了类似银行的存在，她几乎无时无刻不保持着强大的神力，并且还因此染指了【保护】金钱领域。
　　财富、贸易、金钱和保护！
　　这位新继任的财富女士，一直到这个时候才被其他人发现，她早已经对过去的财富女神取代而之！
　　从此之后。
　　财富神殿的力量一跃成为大陆的一流势力，在诸神教会的博弈中占据了一个重要的地位。
　　……
　　第一次听说这些知识时，索伦也是相当的惊讶！
　　因为他完全没有想过只要把神职换一个位置，就能产生如此大的改变，让一位原本已经快要衰弱的神灵，一口气冲上了接近强大神力的领域。如果不是财富女士对于贸易的掌管依旧也很强，并且因为大陆贸易的不够发达影响了她的神力，恐怕她极有可能成为数百年来第一个进入【强大神力】的神灵。
　　一排排整齐的砖瓦房。
　　一条条笔直的排水沟渠。
　　街道上布局简单明了的商店、酒馆和铁匠铺，还有专门建造的公共厕所，这里没有其他城镇的肮脏混乱，道路上甚至看不到什么垃圾。
　　这里的一切都很干净整齐，甚至因此其他人认定索伦有轻微的洁癖！
　　“阁下真是让我惊讶！”
　　一身珠光宝气的财富女士牧师注视着四周，神情不由露出来若有所思的样子，缓缓道：“这里充满着生机与活力，那是财富汇聚的气息。”
　　这样的一座城镇。
　　只要有着稳定的秩序，很快就能吸引许多的商人前来。
　　海外贸易现在掌握在索伦的手中，泰罗港和眼前正在建立的城镇就是两个点，掐死了海外航线的前后方向，只要索伦愿意放开一点就能吸引大量冒险的商人前往。而贸易正是财富女士需要的东西，这可以扩大她的信仰强化她的力量，财富之城的衰弱暂时影响了贸易，前面发生的混乱短时间内还没有办法恢复过来。
　　这也是她来到这里的原因！
　　“请！”
　　索伦抬手做了一个邀请的手势，随即转身进入了大厅内。
　　就当财富女士的牧师刚刚坐下来时，一袭黑色女巫长袍的歌莉娅也出现在了大厅，她微微看了索伦一眼，随即轻轻地点点头。
　　“女巫阁下！”
　　财富女士的牧师站了起来，朝着歌莉娅微微俯身表示尊敬，作为来自财富教会的代表，她很清楚歌莉娅的身份和地位，以及她在女巫议会里面的影响力。甚至她还知道歌莉娅因为触摸到了传奇女巫的领域，受到了女巫议会的提拔和嘉奖。
　　歌莉娅微笑点头回应，伸手做了一个邀请的手势，便如同是这里的女主人一般。
　　她微笑道：“欢迎财富女士的使者到来，你的到来让这里蓬荜生辉。”
　　所有人纷纷落座。
　　财富女士的牧师看了一眼其他人，起身微笑着道：“叫我金就可以了，事实上我来这里确实带来了财富女士的善意。”
　　金？
　　很奇怪的单音名字。
　　眼前名为‘金’的牧师走到了大厅中央，缓缓道：“看起来阁下是打算将这里发展成为一座城市。不得不承认阁下的眼光很独到！不过想要发展太过于偏僻的海外群岛，这是需要相当大的人力和财力的。据我所知，阁下虽然跟海洋神殿的关系亲密，可是他们却没有提供任何的帮助，相反阁下来自海外群岛的贸易，还有很大一部分要上交给他们。”
　　一身珠光宝气的金微微一笑，颇为精致的容颜上充满自信，她将一张金光流转的卡片拿了出来，严肃道：“这是一张财富神殿的神力金卡，只要拿着它就能随时从大陆上任何一座财富神殿内支取十万枚的金德勒！”
　　她将这张金卡递到了索伦的面前，自信的微笑道：“这仅仅是我们送给阁下的见面礼。”
　　“请不要拒绝！”
　　“这份礼物并不在我们接下来的交易当中，无论我们能否合作，这份礼物仅仅是代表着我们的心意。并表达我们对于阁下重新制定南海岸规则，让贸易恢复正常秩序的感谢！”
　　十万枚金德勒！！！
　　这下子不单单是索伦，就连旁边的歌莉娅都面露惊讶。
　　以索伦的阅历不是没有见过财大气粗的人，宫廷王室诸神教会等等他曾经也接触不少，可是能这么轻轻松松见面就送十万枚金德勒的，他还真是第一次见到！
　　财富教会果然是财大气粗！
　　这十万枚金德勒砸下来，就连索伦也不由呼吸重了几分，然后笑着伸手接了过来。
　　不拿白不拿。
　　他手里面的钱永远都不嫌多，既然她都已经说了是白送，索伦自然先吃下去再说。
　　看到索伦收下来了这枚神力金卡，财富女士牧师的嘴角露出来一丝满意的微笑，同时神情越发得意起来。
　　财富教会就是这么自信！
　　没有人能在金钱开道的情况下，还可以那么坚定的拒绝他们。
　　金抬起手指转了一圈食指上佩戴的红宝石戒指，然后朝着身边的一位仆从递了一个眼神，随即便有人将一份文书递到了索伦的面前，她颇为自信道：“财富教会拥有南海岸最强大的实力！阁下想要建设这里需要的财力，完全可以由我们来负担！同时财富教会还掌握着南海岸最大最多的矿产，我们拥有非常充沛的奴隶资源，可以随时补充你需要的人力！”
　　“可以说相对于只会从你身上榨取利益价值的海洋神殿，我们能够提供给你的更多！”
　　“至于我们需要的。”
　　“仅仅是你对我们开放这座城市，给我们海外贸易的自由权限，然后在这里建立财富神殿让我们为女神发展信徒。”
　　金颇有些志得意满地注视着索伦，她相信自己提供的丰厚条件能够让对方答应。
　　不过让她万万没有想到的是，索伦看了一眼文书后，便语气坚决道：“很抱歉！恐怕我不能答应这上面的条件！”
　　条件其实相当不错。
　　财富教会为索伦提供资金、人力和物资，要求仅仅是放开城市的权限，给他们海外群岛的自由贸易的权限，同时让他们发展信仰建立神殿。对于现在才刚刚完成了雏形的索伦而言，能够得到财富神殿的支持无意是能够极大加快建设进度，可是这样做对他而言也相当危险。
　　因为海洋教会！
　　并且，歌莉娅在听到条件后，也是表面上不动声色，暗中用心灵感应对着索伦道：“不能答应！营地里面连接着阴影位面，我们不能让其他势力知道巫师塔的存在！”
　　是的。
　　听到歌莉娅的话，索伦顿时惊醒过来。
　　那座巫师塔的价值无法估量，绝对不能让其他的势力知道，所以无论财富神殿的条件多么好，他都不能答应下来。
　　城市的权限必须牢牢掌握在自己的手中，开放权限建立神殿就会干扰索伦的影响力。
　　而且，他一切背后依靠的都是海洋教会，现在海洋教会的神殿还没有入驻，就先让财富女士的神殿进入，以海洋女神小肚鸡肠的脾气，搞不好知道了会找索伦算账。
　　金的脸上满是惊愕，她完全没有想到索伦会拒绝的这么坚定。
　　索伦也不好意思跟财富教会闹得太僵，更别说她们才刚刚送了自己十万枚金德勒，所以他稍微沉思了片刻后，缓缓道：“不过作为我的善意，我愿意对财富神殿开放部分自由贸易的权限。至于其他的事情，我恐怕要问过海洋神殿的意思才行！”
　　海洋神殿。
　　金闻言不由皱起了眉头，她来到这里就是因为得知海洋神殿对于索伦的影响力远没有那么大，如果过问海洋神殿的话，基本上不可能答应的，因为海洋神殿也需要信仰。这里是暂时还没有发展起来，一旦变成了类似泰罗港的存在，海洋神殿立刻就会派遣牧师入驻。那个时候怎么可能允许财富教会进入，神灵的势力虽然错综复杂，可是神殿的建立就是一个萝卜一个坑。
　　神殿立下来了就是打下了根基。
　　你看泰罗港上面海洋教会和风暴教会明争暗斗无数，可是最终却依旧不分胜负，就是因为双方背后都有神殿的支持。
　　在这里建立神殿就等于是建立了半座巫师塔！
　　只要背后站立的神灵还没有陨落，最后谁有能力拔出掉一座有神力运转的神殿？
　　当年琥珀城一战。
　　那么多传奇挑战等级的恐怖骑士，都没能轻易攻下来任何一座神殿，便可以看出来神殿的防护能力有多么强大了。
　　索伦不能允许神殿的力量入驻自己的地盘。
　　甚至，如果有可能的话，他也要将海洋神殿的力量排斥在外围，这也是他不断计划扩建港口的原因，营地里面有太多重要的秘密。
　　“这！……”
　　金的表情有些错愕失望，但是却没有放弃的想法，因为来到这里是她的任务，没有完成任务就代表着神殿对她的评价会降低。
　　歌莉娅嘴角挂着一丝微笑，暗中用心灵感应对着索伦道：“稳住她。她还有重要的用途，我们可以将她作为砝码，趁机向海洋神殿提要求！”
　　两头通吃？
　　索伦心中愣了一下，随即也是若有所思，不由转过头惊讶地看了一眼歌莉娅。
　　这个女人的政治敏锐好高。
　　面对索伦惊讶的目光，歌莉娅很淡然的微微一笑，然后抬手轻轻撩起耳垂的长发，眸波流转看了他一眼。
　　于是。
　　索伦站了起来道：“如果牧师阁下并不着急的话，也许可以在这里暂住几天，我可以立刻派人询问海洋神殿的意思。”
　　“阁下应该看过这里的港口，那里的土地非常开阔。”
　　“事实上。”
　　“我正准备将那里的一些土地出售，虽然价格昂贵了一点，可是想必以阁下的眼光应该能够看出来那些土地的潜力。”
　　一个很巧妙的回答。
　　财富女士的牧师闻言若有所思，随即深深地看了索伦一眼，玩味道：“那是自然。”
　　“好吧。我便留在这里等候阁下的回复。”
　　不同意交换的条件，也不同意让她们建立神殿，可是却愿意出售一部分的土地。
　　这就显得很有深意了！
　　在金看来索伦无疑还是颇为害怕海洋神殿，不想因此失去海洋教会的支持。可是他同样又被财富神殿优越的条件所吸引，不想轻易放弃这么一个强大的助力。所以才有了这么一个委婉的回答，如果他愿意出售港口附近的土地，那么土地的所有权就归财富神殿拥有。就算是不能明目张胆的建立神殿，可是作为财富教会发展信仰的据点却是可以的。
　　至于最后能不能在这里建立神殿壮大信仰，明显他是想要看一看两个教会的实力碰撞。
　　很狡猾也很奸诈的一个男人！
　　他想要吞下来自两个教会的好处，可是却不愿意卷入两个教会的信仰争夺。
　　一块土地。
　　金看过港口的地形，那是一个很优越的天然港口，如果这里发展成为泰罗港那样的地方，那么港口无疑会是最繁华人最多的地方，来来往往的船队将填满整个港口。相反，这里的营地因为建立在内部，还有两面环山，一面靠近热带丛林，距离港口也有稍微有点远，所以从地理上来讲并不是多么优越。不过这里的地形颇为开阔，可以用来开拓耕地，她来的时候就看到了不少耕地。
　　心中这么想着。
　　金对于索伦又不由多了一丝轻视，毕竟只是一个没有多少商业头脑的海盗首领，只惦记着那点土地里面刨出来的东西，根本没有意识到这里最大的财富是贸易。
　　如果是她来建设这里，城市肯定是靠近海岸港口，直接就建立成一座港口城市！
　　现在。
　　如果把港口发展起来，等于是布局成两个城市，就算是距离比较近，可是最后毕竟没有连接起来，以财富神殿的强大实力，未必不能将港口一点一点的蚕食。如果吞下来了港口，占据了贸易的核心区域，那么这边城市的价值反而降低了很多。
　　精锐的商业视觉让她意识到港口才是关键，将来信仰的争夺也是在繁华的港口地区。
　　如今。
　　最重要的就是跟海洋神殿的交锋，如果不能正面碰撞的话，就只能相互让出来一部分利益，争取让彼此做到各取所需。
　　两个强大的神灵教会发生摩擦是很可怕的事情！
　　……
　　来自财富女士信徒的一群人很快被安顿下去。
　　当金离开大厅时，她不由看到了一些卓尔武士的身影，这不由让她相当惊讶，转身深深地看了一眼索伦。
　　卓尔精灵！
　　这种生物可是相当的难打交道，看起来他们似乎是这位海盗的属下？
　　也许自己太过看轻他了。
　　这一行人被索伦安顿在了南门附近，同时暗中派人盯着他们，不让这些人随意在营地内活动。歌莉娅也悄悄布置了警戒法阵，将连接阴影位面的那一块区域封锁，现在还没有完全稳固传送门。如果稳固了传送门阴影裂缝就会集中起来，然后营地内的其他地方就不能进入阴影位面。港口那边正在开发，等到时机恰当时还是要把她们安顿到港口附近。
　　“这也许是个机会！”
　　歌莉娅等到财富牧师一行人离开后，立刻便是来到了索伦的面前，凝声道：“来自财富女士的善意会让海洋神殿充满危机感！这可以为我们争取到更多的利益！”
　　“我知道。”索伦轻轻点头。
　　但他随即沉声道：“可是这件事情也必须慎重，因为一不小心我们就有可能同时得罪了两个神灵教会。”
　　歌莉娅闻言蹙起秀眉，随即抬起指尖在规划建设的地图上轻轻一划，从其中分割出来了一块区域，随即缓缓道：“让出一部分的利益！让他们自己去争！”


第156章 龙蛋
　　财富女士牧师的到来，让索伦心中多了一丝警惕。
　　那就是随着他实力的一步步壮大，必然会引起很多老牌强大力量的注意，这是没有办法避免的事情。也许在索伦还不够强大时候，这些势力会选择无视他，可是当索伦突破某一个临界点后，必然就免不了跟他们发生接触。幸好过来的是财富女士的牧师，要是风暴神殿暗中派人接触他，那事情就更加麻烦了。
　　这里靠近亚马逊人的热带雨林，拒绝的后果搞不好就是受到攻击。
　　说到底还是实力不够强大！
　　如果索伦可以无视海洋神殿对自己的影响力，那么他就可以底气十足的说一句‘我的地盘我做主’。
　　进阶传奇领域！
　　索伦感觉到实力提升必须要加快进度，如果有三位传奇左右的强者坐镇，任何神殿教会都不敢轻举妄动。
　　所以在安顿好财富女士的牧师后，索伦便可以带人去处理那些双足翼龙。
　　有歌莉娅在营地，巫师之眼随时监视着阴影位面的裂缝，他并不担心对方发现这里的秘密。所以他一早就带着一群手下出发，前往猎杀那些双足翼龙。作为危险的亚龙种生物，它们可以给索伦带来丰厚的杀戮经验，提升一个巫师等级是肯定的。不过还是要避免伤亡，索伦单独猎杀这些双足翼龙不太现实，它们的族群恐怕超过一只手的数目。
　　高山的背面就是悬崖。
　　索伦在这里建立了烧砖厂，来自东方的工匠正在忙碌，一片红土地后面是一条小河，然后便是双足翼龙的地盘。
　　这里有双足翼龙排泄的粪便，让其他生物不敢靠近。
　　索伦带过来的全是三阶以上的手下，其中还有参加过白龙之战的精锐，龙皮甲正在制作的过程当中，这个过程没有那么容易，可能还需要借助一下卓尔精灵的手艺。一队人沿着山路往上爬，还没靠近悬崖他们就听到了双足翼龙的低吼声。这些亚龙种生物发现了他们，不过却并没有发动攻击，而是朝着他们咆哮想要驱赶他们。
　　嗦！
　　索伦直接一箭射中了其中一头双足翼龙的翅膀，这挑衅的行为激怒了这些野兽，然后便看到其中两只怒吼一声直接从天空中俯冲而下。
　　“闪开！”
　　索伦大喝了一声，拔出来了弯刀冰亡，猛地一个飞跃然后从双足翼龙的腹部刺了进去，俯冲而下的力道将索伦撞飞了出去，可是这股力道也化作了冲击力，让索伦将眼前的双足翼龙开膛破肚，直接拉开了一道接近两米长的伤口，大量的鲜血肠子洒落了出来，最后双足翼龙砰地一声撞击地面，半边龙翼砸在了索伦的腹部。
　　“咳咳！”
　　索伦咳嗽了一下，张口吐出来了一口鲜血，他受到了不轻的撞击瘀伤，不过这点代价是值得的，眼前的双足翼龙差不多已经濒死了。
　　噗嗤！
　　弯刀从双足翼龙的脑袋切入，然后直接斩首目标。
　　一排数据浮现：
　　“发动剑势【斩首】！”
　　“你对目标造成72点劈斩伤害！……斩首成功！……目标死亡！……”
　　“你获得了5600点杀戮经验！”
　　……
　　索伦这边的战果辉煌，可是手下那边却情况不算很好，虽然他们在散开时用标枪命中了敌人，可是却又一个被双足翼龙正面扑击命中，镶铁的铠甲都挡不住双足翼龙锋锐的龙爪，几乎是把胸口穿透抓得血肉模糊，连带着胸前肋骨都被掀起来了。大型亚龙种的扑击相当凶猛，加上庞大的体型优势，力量足以掀飞一头猛犸象。
　　一招俯冲扑击秒杀了索伦的一个手下，双足翼龙立刻扑腾着想要升空飞起。
　　索伦怎么可能还让它们飞到天上，立刻就是拿起一支标枪暴喝着投掷了出去，标枪呼啸而出命中了敌人的龙翼，让它一个踉跄低落在地面上。没有升空飞起的机会，双足翼龙立刻就是龙尾一扫，然后张口咬向了最近的一个人。
　　“让我来！”
　　索伦需要收割杀戮经验，自然不能让手下将它围死，大喝道：“其他人散开，用标枪攻击它。”
　　——“蛮力术！”
　　——“加速术！”
　　索伦激活了传奇靴子上恒定的加速术，整个人化作一道残影扑了过去。
　　恒定法术的装备虽然可以一整天处于激活状态，可是在平时生活中却没有那么方便，而且有时候起不到出奇制胜的效果。这类恒定法术大部分都是在战斗时激活，有些直接利用特殊手段刺青或者其他方式留在身上的恒定法术，更是需要特殊的环境激活才好用。
　　比如说一个类似‘龙翼术’的恒定法术。
　　一开始就暴露出来，很有可能会适得其反，因为‘裂解术’有时候可以破坏这些恒定法术。
　　铿锵！
　　弯刀化作寒光劈在了双足翼龙的后背上，在经历了白龙之战和红龙之战后，索伦对付这些亚龙种生物可以说是得心应手。
　　也许一对多还比较危险，可是在有手下干扰帮助的情况下却很轻松。
　　唰唰唰！
　　伴随着漫天的刀光，眼前的双足翼龙很快被击杀，索伦站在双足翼龙的尸体旁喘息了一下，然后沉声道：“直接上去！不用管这些尸体，回来再带走它们！”
　　崎岖的山路蜿蜒而上。
　　有时候根本就没有道路必须要借助飞梭才行，他们很快登上了翼龙的巢穴。
　　随即便看到了留守在这里的两头双足翼龙。
　　翼龙守在巢穴里面，并且在同伴受到攻击时还不帮助，遇到强大敌人时也不逃跑。那么情况就只有一个，索伦上来后稍微愣了一下，随即视线越过眼前张牙舞爪却不发动攻击的双足翼龙，看到了藏在它们身后的好几颗龙蛋。
　　春季似乎是翼龙产卵的时节，然后在夏秋时节动物们膘肥体壮，可以让它们捕获充足的食物喂养孵化的龙蛋。
　　“小心！”
　　索伦目光凝重地看了一眼，紧接着吩咐道：“你们全部退开，不要攻击到那些龙蛋。”
　　“也许这些龙蛋还有点用处！”
　　驯化亚龙种相当的困难。
　　不过如果是从龙蛋开始孵化，驯养的难度就降低了很多，双足翼龙成长的周期很快，只要食物充足它们可以在半年内长到一千磅以上的体重。索伦虽然不懂得如何驯化翼龙，可是卓尔精灵里面却有驯化石化蜥蜴的技巧，巨型蜥蜴类生物跟亚龙种非常相似，也就是说驯化的可能性有三成左右。
　　三成左右的几率，已经足够索伦耗费精力尝试一下了！
　　其他人闻言立刻便是退开，索伦则正面靠近了眼前的两头双足翼龙，面对靠近的索伦它们显得非常不安，不过却并没有离开巢穴的位置。无论是纯血统龙种还是混血亚龙种，产卵的几率都不是很高，因此它们很多时候会不惜一切代价保护龙蛋。
　　铿锵！
　　一道寒光浮现。
　　索伦的身影诡异消失，下一刻出现在了双足翼龙的身后，不过他却并没有攻击眼前的敌人，而是直接扑向了那些龙蛋，以让人眼花缭乱的速度接连将五颗龙蛋收了起来。
　　“攻击！”
　　索伦一个扭身反手挥刀刺入敌人的后背，同时大吼道：“干掉它们！”
　　只要不用担心打坏龙蛋，他们就能放手攻击了。
　　眼前这些双足翼龙根本不可能是他们的对手，索伦如果开启杀戮者变身，单挑这些双足翼龙都不困难。


第157章 熟练施法
　　砰！
　　随着最后一头双足翼龙的尸体倒地，索伦也不由喘息着站了起来，然后咬紧牙关按住了自己的胳膊，将被龙翼扫得差点脱臼的胳膊接了回去。在他的面前有三头被击杀的双足翼龙，有一头是刚刚捕食回来的，山脚下还有它扔下去的一头被猎杀的斑马。
　　“伤亡如何？”
　　索伦活动了一下胳膊，然后转身望向了四周的手下，刚刚有人被双足翼龙从龙巢附近撞了下去，这里距离山脚上百米高，基本上是不可能生还。
　　一个精C的海盗小头目清点了一下人数，沉声道：“阁下！死了四个，伤了七个。”
　　“嗯。”索伦默默点头。
　　这个伤亡还在承受的范围内，毕竟对付的是亚龙种生物，没有丝毫伤亡的可能性太小。
　　一头双足翼龙给了他接近五千点的杀戮经验，清理这里让索伦拿到了接近三万点杀戮经验，足够他将巫师职业等级提升。
　　不过。
　　暂时还是压一压，因为索伦已经拿到两次【熟练施法】的专长提示，再拿一次他就可以直接掌握超魔专长。
　　战斗施法进度比较缓慢。
　　可是如果掌握了熟练施法，获得战斗施法的速度也会增加，很多专长能力都是相铺相成的。
　　如此多的双足翼龙尸体没办法很快运回去。
　　索伦只能先带人回去，然后安排其他的手下运回去，这点事情都有下面的小头目去处理。索伦自己则带着五颗龙蛋回去，解决掉这些双足翼龙，营地附近应该是彻底安全了。除非是有什么危险的生物迁徙过来，否则近期是不会再遇到袭击事件。
　　营地内。
　　索伦刚刚回来就看到了财富女士牧师的随从，他们显然也在观察这个地方，不过因为索伦的禁令只能偷偷摸摸观察这里的布局。阴影裂缝的位置靠近仓库，那里是不允许其他人随意接近的，他们最多也就只能观察一下南门和东门的情况。
　　“哥哥！？”
　　就在索伦刚刚回来不久，薇薇安的身影便出现在了这里。
　　今天她穿着一袭黑色的公主裙，漂亮的长发上扎着蝴蝶结，滴溜溜的大眼睛进来后便是不安分地转了一圈，然后将视线落在了索伦整齐摆放的龙蛋上。在小姑娘的后面是身材娇小玲珑的猫女，今天的她显得非常安分，稍微有点紧张兮兮地跟在薇薇安身后，完全没有昨天那么放得开的样子。也不知道是因为穿着黑色公主裙的小姑娘今天给她压力比较大，还是因为其他别的什么原因。
　　“咦？”
　　小姑娘睁大了眼睛看了看，然后扬起小脑袋道：“哥哥！这些都是龙蛋吗？”
　　糟糕。
　　当薇薇安开口后，索伦便心中暗道糟糕，因为他早就知道小姑娘一直想养一只威风的宠物，现在被她看到了这些龙蛋，搞不好会蹦出来养一只的想法。
　　“哎呀！”
　　小姑娘蹦蹦跳跳地靠近了桌子，伸出白生生的小手摸了一下，随即欢呼道：“真的是龙蛋耶！人家早就想要养一只了！”
　　“哥哥真好！”
　　吧唧。
　　薇薇安站在了椅子上面，踮起脚尖在索伦的侧脸上吧唧亲了一下，然后就直接抱着一颗龙蛋便往外面跑。
　　跑得跟风一样快！
　　因为根据小姑娘的判断，索伦有九成的可能性不同意她养这么危险的生物，可是她又真的一直都很想养头威风凛凛的宠物。所以最后她决定不管三七二十一，亲完哥哥就抱着龙蛋跑，等过两天孵化出来了龙宝宝，哥哥应该就不会反对了。
　　“薇！……薇薇安！……”
　　索伦张口欲言又止，最终还是轻轻地叹了一口气。
　　他确实不放心让小姑娘养一头龙，即便是亚龙种也一样，因为龙族是有遗传记忆的，亚龙种生物的野性与生俱来，不是说谁孵化它们，第一眼破开龙蛋后就会把谁当做父母亲。那是游吟诗人故事里面的情节，真实的情况是龙蛋在孵化后第一时间就让稚龙发动攻击。龙族的遗传记忆会教会它们本能，真正的龙种驯化都是配合法术控制洗脑的。
　　“没事的。”
　　歌莉娅的身影出现在了门外，她穿着一袭黑色的长裙，头发很随意的用发带绑起来，进门后稍微看了一眼偷偷摸摸溜出去的露露喵，随即朝着索伦道：“以薇薇安现在的实力，养一头亚龙种应该还是没有什么危险的。”
　　“如果是纯血龙种就可能稍微有点危险了。”
　　她走到了桌子前，看了一眼剩下来的龙蛋，柔声道：“你是打算驯养它们吗？”
　　索伦微微点头道：“有这个想法。”
　　歌莉娅伸手拂过这些龙蛋，然后微微蹙起秀眉道：“这一颗没有生命的气息。驯化龙种生物很困难，只有龙城的人才知道秘密所在。也许孵化它们很容易，控制它们也很容易，可是如何让它们听令却是相当困难。”
　　索伦闻言将手掌按在了歌莉娅所指的那颗龙蛋上，果然发现生命的气息相当微弱。
　　这颗龙蛋没办法孵化。
　　即便是纯血统巨龙所生下来的龙蛋，也会有一部分没有孵化的可能。
　　有时候就跟鸡蛋差不多。
　　一窝龙蛋孵化出来，最后诞生幼龙的比例只能算是一般。
　　索伦将这颗龙蛋放到了一边，回答道：“先试试看吧。卓尔精灵那边有驯化石化蜥蜴的技巧。这段时间他们依靠我供给物质，却只派了一队卓尔武士过来效力。也是时候让他们做些事情了，顺便也要试探一下那些雌性卓尔的态度！”
　　“这群雌性卓尔要是还认不清局势，也就不能怪我毫不留情了！”
　　说到这，索伦的眼中浮现一丝寒光。
　　歌莉娅抬手轻轻撩起长发，神色稍微有些担忧道：“卓尔精灵是习惯阴谋和背叛的种族，我还是没办法信任她们。你最好还是多加小心！”
　　地底生物不信任地表生物，地表生物也不信任地底生物。
　　索伦没有说话，只是轻轻点头道：“我知道。她们翻不起浪来，如果她们有什么异动，我立刻就会抹去她们。”
　　歌莉娅轻轻嗯了一声，随即拿出来了一张卷轴，将其递给了索伦道：“这段时间我和薇薇安除了研究如何布置连接阴影位面的传送阵，就是在破译这张法术卷轴的奥秘。小姑娘的天赋真的很惊人，她学习的速度连我都感到惊讶，恐怕用不了太久的时间，她便可以完全超越我了。”
　　“【马友夫微流星】的破译进度已经完成。”
　　“这是我们抄录的备份，上面已经用你能够看懂的文字解析了这个法术。不过原版的秘法文字里面还有一段我们没能解开，似乎并不是法术的一部分，更像是某位奥术师的改良技巧。暂时我和薇薇安都没能破译，那是专属于个人所创造的文字，估计完全理解需要很长的时间。”
　　文字。
　　这个世界上有很多种文字语言，实力强大到了一定的境界，巫师们还喜欢创造专属于自己的秘法文字。
　　比如说你划一道扭扭曲曲的波浪线，这在其他人眼中就是波浪线，可是在你所创造的文字里面却是代表着其他的意义。这种巫师个人创造的秘法文字是最难破译的，除非是找到了对应的法术书，或者利用某些特殊的能力理解，所以即便是学识丰富的歌莉娅也无法短时间内破解。
　　“终于破译完成了！”
　　索伦伸手接过了面前的卷轴，然后点点头道：“很好。我尽快把它给记忆下来。”
　　歌莉娅的到来是很大的助力。
　　薇薇安耗费了一个多月时间都还没有破译的法术《马友夫微流星》在她来到后不久，便已经完成了绝大部分的解析，对于这个法术索伦还是相当期待的。
　　“嗯。”
　　歌莉娅微笑着看了索伦一眼，随即转身离开了大厅。
　　……
　　入夜时分。
　　索伦在简单安排完守夜的人手后，便是回到了自己的房间内。
　　他小心翼翼地摊开了面前的法术卷轴，随即拿起鹅毛笔在雪白的纸张上抄录，一张张的白纸被写满密密麻麻的符号，他足足写完了一垒白纸这才揉着额头叹了一口气。
　　“怎么会这么难！”
　　索伦感觉有点头昏脑涨，他起身打开了窗户透了口气，然后才重新坐了回去。
　　难度太高了！
　　虽然这仅仅只是一个三环的法术，可是索伦感觉掌握的难度要比五环以上的法术还高。
　　他研究了半天连个法术模型的雏形都没有完成，按照这样的进度最少得半个月后才能完成记忆，似乎从他兼职巫师以来很少有法术让他学得这么困难。
　　一夜的时间很快过去。
　　索伦几乎是彻夜未眠，等到第二天接近凌晨时，他这才放下笔休息了一会儿。
　　法术模型解析的进度还不到3%，桌子上已经堆了将近十厘米厚写完各种符号文字的纸张。索伦揉着额头放松了一下神经，然后便开始记忆过去掌握的法术。
　　天色刚蒙蒙亮。
　　索伦起身离开房间进行法术联系，当他刚刚用完全部的一环法术后，期待已久的提示终于出现：
　　“能力提升！”
　　“经过长期的练习，你获得了专长【熟练施法】的部分信息。”
　　“你掌握了专长【熟练施法】！”
　　……


第158章 艰难的抉择
　　终于拿到了。
　　当眼前出现专长掌握的数据提示时，索伦心中居然有种唏嘘感慨的错觉。
　　施法者专长掌握难度要比其他专长困难很多，近战系的很多基础专长能力一年半载就可以掌握不少，可是施法专长哪怕是最简单的也需要耗费很多时间。从索伦兼职巫师那一刻开始，【熟练施法】的专长就在积累熟练度，可是一直到现在他才真正掌握了它。并且其中还有【博闻强记】和【博学者】的专长加持，但依旧是耗费了这么长的时间。
　　“熟练施法【法术专长】：随着一次次的施法，你对于法术的掌握能力逐渐提升，这让你对于任何法术的掌握能力增强。在你施展任何法术时，都可以让施法时间-1，如果你施展的是只需要耗费一秒钟施法时间的法术，那么你将可以将其变成瞬发法术。该施法时间减少效果，可以跟其他装备所附加施法加速效果叠加。”
　　……
　　——“奥术飞弹！”
　　索伦轻轻抬起手指，没有任何的咒语，仿佛是已经非常熟悉，水到渠成般地完成了施法，然后便是一连串的奥术飞弹激射而出，将眼前的靶子彻底洞穿。熟练施法是巫师的核心专长，未来掌握的很多超魔专长都是从这里积累起来的。
　　既然已经掌握了【熟练施法】，索伦也就没必要继续存着杀戮经验。
　　一排数据浮现在眼前：
　　“巫师职业提升到10级。”
　　“获得27（智力值21+（智力21-10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命4点+（体质22-10）*0.5）。”
　　“获得一个自由属性点。”
　　“获得一个专长点。”
　　技能点被索伦分配到了学识和专注上，他始终不能快速掌握【战斗施法】，就是因为专注技能不够，战斗中容易被人打断施法。巫师的专注能力作用广泛，无论是学习法术还是战斗施法，都必须通过一个专注判定，纯职业巫师的专注等级都是比较高的。最考验专注的是专长【移动施法】，在进行移动施法时自身一直有专注判定。
　　自由属性点被索伦分配到了智力上，将来要掌握传奇法术自然是智力越高越好。
　　然后就是非常重要的专长点。
　　“法术极效【超魔专长】：该超魔专长可以将法术的威力最大化，以提升两个法术等级为代价，让某一个法术的杀伤力增加100%。比如说一个一环法术奥术飞弹，在使用法术极效的超魔专长记忆后将会变成三环法术，同时奥术飞弹对敌人造成的伤害增加100%。”（备注：法术强效前置专长。）
　　“法术默发【超魔专长】：该超魔专长可以将法术进行默发，以提升一个法术等级为代价，让某一个法术无需任何的施法动作和施法咒语，在默发状态下进行施法。法术默发无视任何沉默法术，敌人也很难发现巫师在进行施法。法术默发可以伪装在任何动作下，直到施法完成的那一刻，才有可能被敌人察觉。”（备注：史诗专长法术默发前置专长。）
　　“法术瞬发【超魔专长】：该超魔专长可以将法术进行瞬发，以提升三个法术等级为代价，让某一个法术变成瞬发法术。瞬发法术无法被任何常规手段打断，免疫任何沉默法术和反制法术。”（备注：史诗专长法术瞬发前置专长。）
　　……
　　索伦看着眼前浮现的三个选择，不由陷入了沉思当中。
　　其中法术极效是属于输出类的专长，可以将法术的威力大幅度提升，如果想要在BIUBIUBIU的奥术飞弹上一条道走到黑，那么这个专长是相当有用的。然后是法术默发，这个是偷袭暗算敌人时很有效的专长能力。星界之战那位北地之眼阁下使用的就是法术默发，全程没有任何人觉察到她在准备传奇法术，等到传奇法术完成的那一刻其他人才发现过来。这个专长能力过去很受诡术师们的欢迎，因为可以出其不意暗算敌人。
　　最后就是所有人都非常熟悉的法术瞬发，可以将某一个法术以提高三个施法等级为代价，直接转变成为瞬发法术。
　　一个相当有用但是代价很大的超魔专长！
　　无论是法术默发还是法术瞬发，都是未来史诗专长的前置条件，在掌握了这个超魔专长后，进阶传奇巫师可以陆续掌握法术瞬发（默发）0级、法术瞬发（默发）1级，法术瞬发（默发）2级等等的史诗专长。
　　只要掌握了这个史诗专长，相应等级的法术将不用额外提高法术等级。
　　比如说一环法术，如果掌握了史诗专长法术瞬发1级，那么所有的一环法术全部自动转变成为瞬发法术，而不用额外用四环的法术位去记忆。这个史诗专长可以一直提升到九环，当掌握史诗专长法术瞬发9级时，任何九环法术全部变成瞬发，不需要额外以更高的法术位去记忆。
　　所以曾经有很多巫师提前掌握法术瞬发专长。
　　为得就是节省专长点，在进入传奇领域后冲击所有法术瞬发的史诗专长！
　　可惜。
　　索伦还没见到谁成功过。
　　可以说他见过最强大的施法者，也就是阿伦戴尔的那位长公主，恐怕她也没有掌握史诗专长法术瞬发9级，最多也就是瞬发6环法术的样子。
　　这是一个抉择！
　　决定了一个施法者是要成为最强大的那一位，还是放弃追求最强的道路，来掌握其他比较容易也挺实用的专长，比如说法术定法、法术默发、法术延迟等等。
　　北地之眼选择的就是法术默发。
　　这意味着她几乎很难再染指最强的巫师道路，只能在法术默发的道路上越走越远。（默发传奇法术！）
　　而阿伦戴尔的长公主，以及现在的薇薇安，走得都是最强的巫师之道。
　　索伦可以肯定一点。
　　那就是薇薇安掌握的绝对是法术瞬发专长，要不然她的施法速度不会这么快，很多低级法术连咒语都不需要。
　　不过！
　　现在轮到他来选择的话，索伦却是有点不知道自己应该选择哪条道路。
　　选择法术极效，他将变得追求最强大的法术杀伤力，未来配合【史诗法术穿透】可以爆发出来惊人的破坏力。
　　不过选择法术瞬发的话，他将来就有可能染指最强巫师的领域！
　　这是一个艰难的抉择。
　　……


第159章 法术成型
　　索伦陷入了沉思。
　　不知不觉他又重新回到了房间内，当他看到了桌子上摆放的三环法术【马友夫微流星】的卷轴后，他好像想起来什么一般做好了决定。法术瞬发成型基本上都是在传奇等级以后，他现在最重要的是当前的战斗力，一路憋专长点冲击传奇法术瞬发太过艰难，搞不好那个时候他都已经有能力封神了。如果可以封神的话，未来并非是没有替代传奇法术瞬发的能力。
　　神灵的领域充满着神秘！
　　于是索伦很快做好了决定，默默道：“选择超魔专长【法术极效】！”
　　专长一旦选定。
　　索伦的思路也彻底打开了过来，他对于现阶段自己所掌握法术的总量，各类法术的战斗应用，以及记忆法术的类型都很快有了新的思路。
　　首先是一环法术！
　　防护类法术对于拥有惊人敏捷和强大体质的索伦而言作用不大，可以说绝大部分的一环法术都不如他自己抽刀上去砍两下。因此所有的一环法术位全部用来记忆【奥术飞弹】，索伦当前拥有六个一环法术，全部记忆奥术飞弹的话可以依靠【熟练施法】的专长瞬发30个飞弹攻击，相当于一个六环法术【飞弹风暴】。
　　（备注：奥术飞弹极限5颗，次级飞弹风暴极限15颗，施法时间2秒，高级飞弹风暴极限30颗，施法时间3秒。）
　　巫师的施法战斗体系除了变身系战斗巫师外，还有寒冷系巫师，死亡系豁免巫师，飞弹系爆发巫师，以及毕格比五连掌巫师。最厉害的应该是变身系巫师和毕格比五连掌巫师，这两个巫师体系诞生于奥术帝国之前，目前能掌握这两套战斗法术的人相当稀少。
　　（备注：毕格比，有史以来最著名的战斗巫师之一，毕格比护身掌【五环】，毕格比击飞掌【六环】，毕格比擒拿掌【七环】，毕格比金刚掌【八环】，毕格比粉碎掌【九环】的发明者。这五道法术就是传说中的毕格比五连掌，足以正面肉搏虐杀传奇战士的一套战斗法术。）
　　巫师里面有两套可以越级挑战神灵的法术，第一个就是索伦发现的‘马友夫微流星’，第二个就是‘毕格比五连掌’。
　　其中马友夫微流星的施法要求更低！
　　……
　　思路一旦打开，后面的想法就简单很多。
　　索伦并不缺少生存能力，所以就没有必要像其他的巫师那样记忆大量的防护法术，因此他拥有的法术位还是用来辅助和爆发。二环法术记忆一个蛮力术，一个猫之优雅，剩余的三个法术位全部用来记忆奥术飞弹【法术强效】。
　　三环法术是一个分水岭。
　　索伦却选择放弃记忆大部分的法术，只是保留了飞行术，然后其他法术位全部用来记忆奥术飞弹【法术极效】。
　　如此一来。
　　他的BIUBIUBIU奥术飞弹风暴就已经成型，从一环法术位一直到三环法术位，一共记忆了12个奥术飞弹。
　　这样的飞弹风暴攻击，一瞬间淹没敌人都不困难！
　　从四环法术开始，索伦的法术记忆就慎重了很多，因为这里是战斗的关键，也是重要的能力加持。
　　他选择的是蛮力术【法术极效】、猫之优雅【法术极效】、高等隐身术。
　　作为职业等级10的巫师，索伦还有最后两个五环法术位，不过他却没有记忆其他法术的想法，因为他准备用来记忆自己的杀手锏。
　　也就是‘马友夫微流星’！
　　这是一个三环法术，在配合超魔专长【法术极效】的情况下，它需要五环的法术位去记忆。
　　既然是追求最大化的杀伤力，自然不能用三环法术位去记忆。
　　……
　　对于法术记忆的选择，索伦第一次有了相当明确的定位。
　　作为顶级的游荡者，他在巫师的领域还是属于一个新手，一直到自己掌握的法术和专长渐渐成型，他的思路才开始逐渐清晰起来。虽然拥有22点的智力，以及10级的巫师职业等级，可是索伦能用的法术位加起来才20个左右。并不充裕的法术位让他没有办法像其他巫师那样从容施法，只能将战斗的核心转为瞬间爆发，尽可能配合自己游荡者的战斗方式。
　　法术成型。
　　索伦对于自己的定位也越来越清晰，他看了看自己剩余的八万多点杀戮经验，选择将大部分核心的法术记忆到脑海当中。
　　这样一来他就免掉了需要法术书重新记忆的麻烦！
　　职业等级10是一个分水岭，从这里开始提升职业等级需要的杀戮经验就拔高到了十多万以上，尤其是施法类的职业，会比其他近战系额外增加20%以上。
　　短时间内。
　　索伦恐怕没有多少杀戮经验去分配到巫师职业等级上，而是准备全力冲击游荡者的传奇技能【阴影领域】。
　　一上午的时间很快过去。
　　索伦理清了自己的思路后，打开了属性页面，如今他的早已经不是混迹在琥珀城街头不入流的小偷，甚至就算对比过去他也在不少方面拥有优势。
　　比如说专长能力。
　　如今他所拥有的属性已经变成了：
　　“姓名：索伦。
　　种族：半精灵【杀戮之子】。
　　属性：力量19（+7，霜巨人之力+6）、敏捷26（+2）、体质22（+1）、智力22（+2）、感知16（+1）、魅力19（+3，漠河的哀伤+2）。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民/7级盗贼（0/126500）/5级影武者（0/18500)/10级巫师（0/148500）【四阶】。
　　生命值：292/292【强壮】。
　　经验值：72075（杀戮经验）、1545点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　传说度：27。
　　神性值：12【微弱神性】。（提升【弱等神性】需要30点。）
　　状态：正常。
　　基础技能——潜行225，学识275，盗窃75，开锁80，陷阱75，专注65，交涉75，估价45，欺诈40，威吓75，嘲讽20，表演25，l听45，躲避120，招架55，格挡30，医疗65，搜索45，侦查50，抄录卷轴45，法术辨识35，野外生存45，使用魔法装置35，烹饪35，炼金术25。
　　传奇技能——万能巧手、史诗敏捷。
　　特殊专长——厄运女神的赐福、海洋女神的赐福、龙血洗礼LV2、杀戮之心、屠戮者、苦行者、博学者。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘、坚毅之力、博闻强记、熟练施法、反射闪避、直觉闪避、翻滚躲避、灵活移动、躲避视线、暗黑视觉、法术控制、法术强效、法术极效、微弱法术抗性、弱等寒冷抗性、微弱火焰抗性、微弱毒素抗性、微弱电击抗性、高等双武器战斗、强壮、再生【中级】、心灵感应10尺。
　　职业专长——阴影编织、军用武器【掌握】、弯刀【传奇】。
　　战斗技能——召唤幽影、阴影跳跃、阴影袭杀、阴影穿梭、恐惧目光（神性）、恐惧术（神性）、吸血鬼之触（神性）、法术反制、剑势【重劈】、剑势【横斩】、剑势【斩首】、剑势【回旋舞】。”
　　……
　　属性、技能、专长。
　　一个强大的职业者就是由这三个要素堆积起来的。
　　现在的索伦基本上在这三个要素上都超越了其他的同阶职业者，唯一比较明显的短板，也就仅仅是他的嘲讽技能才20点。
　　这是没有办法的事情！
　　一直以来索伦的战斗方式都是干脆利索的解决敌人，基本上没有机会去嘲讽激怒敌人，所以他的嘲讽技能是增长最缓慢的一个。
　　可能是因为他跟女人接触多了，表演能力都有所提升，唯独嘲讽一直没怎么增加过。
　　时间就这样一天天的过去。
　　索伦将绝大部分的精力都投入到了解析‘马友夫微流星’的过程当中，不过他对营地的布局还在紧锣密鼓的进行，同时外界还有一部分的情报从泰罗港送了过来。
　　战争爆发了。
　　北方兽人和南部王国发生了局部冲突，小规模的战争让局势变得更加扑朔迷离。
　　南海岸叛军反攻了一座城市，腐朽的王国宣布他们被邪恶的魔鬼蛊惑，同时紧急号召王国内的贵族们清剿叛军。
　　可惜响应者寥寥无几，似乎在这混乱到来的时期，许多人都感受到了动荡来临的前兆，老牌贵族势力们都想着保存实力，没有多少人愿意在这个时候过多消耗力量。尤其是叛军的主力还没有收到重创，隐藏在幕后的魔鬼只有各种传闻，却没有人能确定他的身份。
　　……
　　营地南门。
　　一个鬼鬼祟祟的身影从侧面绕了过来，然后从窗户爬进了某个房间内。
　　“牧师阁下。”
　　瘦小的身影摘下来了斗篷，随即微微俯身道：“没有发现什么东西。仓库那边的守卫太严，还有那位女巫布置的法术陷阱，我不敢贸然过去惊动他们。”
　　财富女士的信徒里面有不少的游荡者。
　　他就是伪装在随从里面的一个，从来到营地开始便一直暗中试图刺探这里。
　　“嗯。”
　　金穿着一袭镶嵌着珍珠宝石的牧师长袍，闻言微微点头道：“小心一些总没错，他虽然对我们比较友好，但最好还是不要激怒他。”
　　“神殿那边有消息传过来吗？”
　　站在她的身后的是一位中年男子，看起来像是普通的随从，但事实上他是一位三阶的巫师。
　　财富女士的信徒很广泛，把信仰交给金钱的巫师自然也有不少，他闻言立刻回答道：“还没有明确的消息穿过来，不过教会正在暗中派人跟海洋神殿交涉。”
　　五环法术‘传讯术’。
　　金听完他的话沉思了片刻，随后道：“让他们加快速度，财富之城的衰弱有可能让女神对我们不满，如果可以将这里的航线打通，繁荣的贸易可以增强女神的神力和影响力。”
　　“是。”中年男子应声点头。
　　这个时候。
　　坐在角落里面一位看起来似乎是女性，不过不像是职业者，更像是商人的年轻女子开口道：“金。有必要那么着急吗？”
　　“我看这位割喉者根本没有多少的商业头脑！”
　　“这些天我经常出去走动，发现他将绝大部分的人力物力都投入到了那块破土地上。这些才刚刚开垦的耕地基本上没有太大的价值，就算是一年风调雨顺也赚不到几个钱。估计还不如一艘船往返贸易的财富，有这个时间精力人力物力，如果全部投入到建设港口码头的话，恐怕一年内赚取的财富就比得上他在耕地上二十年的收益！”
　　“说到底，他也就是一个目管短浅的乡下土财主，只知道守着那点土地。”
　　金转身看了她一眼，似乎这个年轻女人的身份颇高，所以她的态度语气比较柔和，缓缓摇头道：“也许没那么简单。一个能够在这么短时间内崛起的海盗王，肯定不会是简单的人物。”
　　“也许他图谋的更大！”
　　图谋更大？
　　其他人闻言不由陷入了沉思。
　　到底是什么更大的图谋？才会把土地看得比眼前唾手可得的财富更加重要？
　　年轻女子闻言若有所思，眸光不由稍微亮了一下。
　　……
　　海洋神殿。
　　伴随着哐当一声砸碎什么东西的声音，然后从大殿内传来了娜迦祭司愤怒的低吼声：“岂有此理！这个喂不饱的白眼狼！居然不知道他什么时候跟财富教会也搭上了关系！”
　　娜迦祭司一副怒气冲冲的表情，狠狠地吸了一口气才平复下来。
　　旁边有诡异的声音传出，似乎是从神殿下面的海水里面传来，幽幽道：“祭司阁下！现在怎么办？”
　　娜迦祭司闭目沉思了片刻，随即睁开眼睛道：“这个家伙越来越难控制了！”
　　“不行！”
　　“必须派遣人手过去建立神殿，他在海外群岛也发展出来了一点规模，是时候在那里建立起海洋女神的信仰了。”
　　海水下面继续传来诡异的声音道：“那财富教会那边怎么办？这群家伙可不好对付！”
　　“同意他们的要求。”娜迦祭司嘴角露出来了一丝诡笑，缓缓道：“不过他们也必须付出代价！既然想要将信仰插手到海外群岛，那么他们就必须让出来一部分自己的利益。告诉他们，必须要允许我们在沿海地区的渔民内传播信仰，我们才会同意他们在海外群岛扩大贸易。”
　　信仰交换。
　　这就是娜迦祭司的打算！
　　一直以来海洋教会都很难在内陆地区找到突破口，近百年来都困守在泰罗港附近。
　　现在财富教会的要求对她而言也是一个机会，一个将信仰传播到沿海岸地区的机会，她不敢提出来太过分的条件，只是将目标放在了那些有可能成为海洋女神信徒的渔民身上。至于在沿海岸立下根基后，他们会不会进一步扩大海洋女神的信仰范围和影响力，那就是将来再说的事情了。
　　丰富的渔获能轻易为她们打开突破口。
　　只要财富教会放开一点权限，她们就能在人类当中扎下根基。
　　至于最后谁的收获更大，影响力更强，就要看彼此神灵教会的实力了。对于这一点娜迦祭司非常自信，因为只要掐断了海洋航线，财富教会的局面就相当被动。
　　想到这，她嘴角不由露出来一丝阴冷的笑意！
　　……
　　阴暗的山谷内。
　　浓郁的血腥味几乎笼罩了这一片土地，眼前到处都是死亡的吸血蝙蝠，还有那些面目狰狞的吸血鬼奴仆。
　　中央是一具具暗黑卫士的尸体。
　　作为强大的堕落进阶职业者，他们最后还是死在了密密麻麻的吸血蝙蝠围攻下。
　　“怎么可能！……”
　　黑袍祭司浑身上下都是鲜血，在残破的黑袍下面，露出来了他穿戴的全身铠甲，他单手握着沉重的钉头锤，另外一只手握着光华流转的盾牌，神情有些茫然般喃喃道：“我怎么可能会失败！……”
　　在他的附近只剩下来五个随从。
　　最后能幸存下来的全部都是牧师，能够穿戴全身铠甲配备盾牌，同时丝毫不影响施法能力的高阶牧师。
　　在这种惨烈的绞杀战斗中，牧师总是能坚挺到最后的一种人！
　　啪嗒。
　　吸血鬼神子的身影从半空中落下，他的胸前有相当严重的灼烧痕迹，不过那里的血肉正在飞速再生。此刻的他也没有了开始那么优雅从容的表情，因为他的半边脑袋都好似被严重烧伤一样。附近倒下了许多的高阶暗黑守卫，幸存的吸血鬼奴仆也寥寥无几，依靠一群炮灰对付军团建制的暗黑卫士，付出的代价自然相当惨重。
　　“结束了。”
　　吸血鬼神子脸上露出来一丝得意的笑容，缓缓道：“恐惧教会的精锐被你全部葬送在这里，就算是你活着回去，大祭司也不可能放过你。”
　　“想好了吗？”
　　“是选择侍奉我！还是选择死亡？”
　　“如今你们再也没有能力阻止我，何必要执着于信仰一个即将陨落的神灵呢？效忠我！你就是下一任的祭司长，k能够赐予你的，我同样也能赐予你！”
　　铛。
　　武器落地的声音。
　　眼前的黑袍祭司似乎放弃了抵抗，缓缓地跪伏在了地面上。
　　“哈哈哈！”
　　吸血鬼神子露出来满意的笑容，不禁发出了一声大笑。
　　击败了恐惧教会的精锐，他们就再也没有能力阻止自己窃取恐惧神力，等到恐惧神力积累到一定的程度，那么他就有资格染指恐惧神职！
　　山谷内阴暗的角落中。
　　地狱诗人收回了掌心的魔笛，他的四周是一具具死法千奇百怪的尸体，不过相同的一点是他们死亡时的表情都很安详。
　　他默默地注视着前方的吸血鬼神子，目光中似乎闪烁着奇异的光芒。
　　……


第160章 龙皮甲+1
　　一夜很快过去。
　　索伦第二天起了一个大早，因为从毒蛇岛运过来的第三批物资已经送到了。现在海外基地的中转站都是毒蛇岛，那里有一头即将变异成海洋怪兽的虎鲸放养，属于非常安全的一个地方。现在那头虎鲸都已经快要接近蓝鲸的大小，基本上稍微小一点的船只连它一次撞击都没办法承受。毒蛇岛附近的海域已经被索伦划分成禁区，怕得就是被海盗王阿斯罗德偷袭。
　　那片海域附近只要不是索伦的船，就有可能受到这头变异虎鲸的袭击！
　　前半个月左右，有来自沉船海外的商船过，也不知道是真的商船，还是海盗王阿斯罗德暗中的眼线，反正直接就被变异虎鲸给撞沉了，船上没有留下来任何一个活口。从那以后，其他人就学乖了很多，非得要血淋淋的杀戮才能让他们明白索伦的话不是开玩笑的。毒蛇岛储存了大量的物资，很多都是直接供给海外基地，这样可以减少往来的时间。
　　也比较容易避过其他人的耳目，毕竟泰罗港盘根交错的势力太多！
　　……
　　刚刚走出营地不远，卓尔精灵武士的首领暗刃·安德里便在前方等候。
　　“割喉者阁下！”
　　他看到索伦靠近后赶紧微微俯身低头，随即开口道：“那几颗龙蛋我已经派人送到祭司那边去了，孵化应该是没有任何问题，不过能不能够驯化成功却很难说。因为离开了幽暗地域太久，族群内懂得驯养石化蜥蜴的人已经很少了。”
　　“但我们一定会尽力而为！”
　　索伦闻言态度颇为冷淡地看了他一眼，随即道：“嗯。我知道了。”
　　说完他便直接离开。
　　只留下来卓尔武士首领站在原地，暗刃·安德里表情有些紧张，犹豫了一下后没有立刻跟上去，而是招手唤过来了一位卓尔游侠，皱眉道：“他已经对我们有些不耐烦了！那些该死的娘们还没有商量出来个结果吗？最少她们也应该表个态吧？我担心割喉者会对我们越来越感到不满！”
　　年轻的卓尔游侠也是脸色紧张，小声道：“最近的防务很多重要的职位都被那些海盗接管了。仓库那边我们基本上都插不上手！那些海盗明显想要证明他们并不比我们差，恐怕这么下去我们会被取而代之！况且那些海盗都是人类，而是我们全部是卓尔精灵，我也担心如此下去割喉者会……”
　　说到这，年轻的卓尔游侠停顿了一下。
　　两个人对视了一眼，不禁都摇了摇头，暗刃·安德里皱眉沉思了片刻，突然咬了咬牙道：“这些该死的雌性真是顽固不化！明明我们是在寄人篱下，她们却还是一副地底下的做派！”
　　卓尔游侠闻言脸上也是露出来若有所思的表情，突然压低了声音道：“暗刃大人，卓尔武士卫队都是非常支持您的！而且你的声望并不比任何的祭司差，只不过因为她们是雌性，所以才一直身份高过于您！我觉得既然我们已经渐渐融入了地表世界，也许有些习俗应该需要放弃。作为族群内的雄性，我们承担着更多的责任，可是却没有相应的地位。”
　　“是时候做出一些改变了！……”
　　“如果暗刃大人愿意站出来，相信很多卓尔武士和游侠都愿意支持你！……”
　　沉默。
　　暗刃·安德里闻言陷入了沉默，不过眼神却是迸发出来一丝光芒，似乎是有点灼热的样子。在卓尔精灵的内部，雄性卓尔精灵的地位相当低下，基本上没有多少的权力。即便是在幽暗少女的信仰当中，雌性卓尔精灵依旧还是牢牢地占据着统治地位。这数千年的传承积累，雄性卓尔被压制也并非是毫无怨言，只不过是族群的习俗已经根深蒂固，雌性卓尔精灵的统治依旧是不可撼动！
　　但是他们现在已经来到了地表世界，也许有机会做出一些改变了？
　　在幽暗地域，要是哪个家族的雄性卓尔精灵上位，有可能会被其他卓尔精灵家族耻笑，甚至有可能被认为是挑战雌性卓尔的统治地位，因此受到蜘蛛神后的惩罚，乃至是被其他卓尔家族围攻。不过这里已经是地表世界，没有任何人会因此而攻击他们。
　　暗刃·安德里眼中浮现一丝寒光，慢慢地握紧了刀柄，沉声道：“再给她们一次机会！她们不清楚割喉者的实力，可是我们却不能让族群被拖入万劫不复的深渊！”
　　索伦的手段太狠辣了。
　　一直以来，他给人的感觉都是杀伐果断，暗刃·安德里很担心这位割喉者阁下耗尽耐心后会发生什么可怕的事情！
　　……
　　码头港口。
　　索伦刚刚来到港口便看到了前方在实地考察的财富女士牧师，金依旧是穿得那么珠光宝气，宛若是雍容华贵的贵妇，可惜稍微有点媚俗的样子。如果要用一个词语来形容财富女神信徒的好爱，那么‘土豪金’绝对是他们最喜欢的颜色。
　　“阁下。”
　　独眼龙早就已经在旁边等候，看到索伦后立刻将一份单子递了过去，随即道：“这是送过来的货物。然后这里是海洋神殿送过来的消息。”
　　“嗯。”索伦伸手接过看了一眼，当即道：“分配给卓尔精灵那边的物资减少一半，其他的配给作为东方工匠的奖励。”
　　说完，他打开了海洋神殿送过来的信件。
　　稍微看了几眼，索伦便不由蹙起眉头，紧接着默不作声地收了起来。
　　“阁下！”
　　金满脸微笑地走了过来，她把玩着食指上的玛瑙戒指，缓缓道：“看起来我们已经可以签订协议了？我们看中了那片土地，从前面的坡地一直到这里的土地，我们愿意用绝对让阁下满意的价格买下它。同时如果阁下没有什么问题的话，很快财富之城就会派人支援阁下对港口码头的建设。”
　　好大的胃口！
　　索伦扫了一眼她所指的地方，发现金所挑的位置相当刁钻，一口气就划出来将近一千亩的土地，从港口到那边的边界，几乎被她一下划走了最有用的三分之一土地。并且她这么一指等于是把三分之一的港口都纳入其中，这让索伦稍微有点迟疑。
　　“阁下便不要急着拒绝！”
　　金一直在暗中观察索伦的表情变化，注意到索伦似乎有点不同意的架势后，立刻便是开口道：“财富之城的船队已经在昨天出发了。也许阁下看过我们的实力后，马上就会有新的改变。金钱拥有最强大的魔力，相信我们不会让阁下失望的。”
　　说到这，她嘴角不由露出来一丝自信玩味的笑意。
　　而索伦闻言却是沉默了一下，然后将信件直接收了起来。眼前这个财富女神牧师的消息比自己还要灵通，财富之城的船队居然昨天就已经出发了，她说这句话就已经是等于在展现实力。一个屹立数千年神灵教会所拥有的底蕴，发动起来确实要远远甩开他这个刚刚立下根基的海盗王。
　　……
　　营地仓库。
　　索伦刚刚回到这里，半精灵大副便已经在等候了。
　　“阁下。”
　　半精灵大副看到他后微微俯身，随即将一件制作颇为精良的皮甲递了过来，语气颇为兴奋道：“我们让工匠制作的龙皮甲已经完成了十多件，这是今天刚刚制作的一件，我已经简单测试过了，防护能力并不比镶铁甲差，同时穿戴要轻便很多。”
　　“请阁下过目一下！”
　　完成了？
　　索伦闻言脸上露出来一丝笑意，伸手接过后扫了一眼，随即掂量了一下重量，颇为满意道：“不错！不过这似乎是用双足翼龙制作的龙皮甲，另外一部分呢？”
　　半精灵大副闻言悄悄靠近了一点，小声道：“另外一部分制作比较困难，可能还需要一段时间，不过质量应该比这一批更好。”
　　索伦点点头道：“让他们尽快完成。过段时间我们有可能要清理附近的土著人。”
　　半精灵大副脸上露出来一丝嗜血的笑容，重重地点头道：“阁下放心。这个月内肯定完成任务。”
　　“物品种类：龙皮甲【+1】
　　物品等级：【一阶超凡物品】
　　物品说明：这是使用双足翼龙身上的龙皮所制作的皮甲，相对其他的铠甲它更加坚固轻便，并且拥有相当不错的防护能力。亚龙种生物的龙皮特性将有一部分保留在皮甲上，使得它在对抗火焰、寒冰、酸液时都拥有不错的耐久度，不会轻易在敌人的攻击中损坏。在制作的工艺上，这件龙皮甲稍微有点粗糙，并没有达到最顶级的效果，不过它还有进行附魔的潜力。
　　装备要求：8点力量以上【因为是龙皮，所以要比其他皮甲沉重一些。】。
　　装备效果：亚种龙皮，坚韧，防护等级+5。
　　武器特效：【亚种龙皮】，这件龙皮甲拥有亚龙种生物的龙皮防护能力，可以直接免疫任何攻击强度在5点以下的攻击，在受到大部分攻击时可以降低自身受到的伤害。
　　武器特性：【坚韧】，这件龙皮甲相当的坚韧，这使得它在承受攻击时不容易破损，强酸和火焰也很难轻易损坏它。”
　　果然龙皮就是不一样！
　　索伦拿着手中的龙皮甲+1，不由满意地点了点头，这个防护能力比起来镶铁甲都丝毫不弱，用它来物装自己的手下，战斗力提升绝对不止一点半点。
　　可惜索伦不能穿戴护甲。
　　因为巫师施法穿甲会增加失败几率，尤其是那种太过沉重的全身铠甲，法术失败的几率可能提高到50%以上。唯一一个能够穿戴铠甲轻松施法的进阶职业是【奥法骑士】，他们拥有一个独有的专长能力，叫做【着甲施法】。
　　（奥法骑士【进阶职业】：拥有专长警觉、钢铁意志，进阶专长战斗施法、技能专攻【专注】，特性可以穿戴任何铠甲进行施法。）【备注：高阶英雄类进阶职业之一，魔武双修进阶体系。】
　　索伦基本上不可能穿戴铠甲。
　　奥法骑士数量太过稀少，他想要向他们学习【着甲施法】的专长很难，因此他将来只能想办法弄到传奇级别的附魔长袍，传奇巫师长袍也拥有不弱的防护能力，甚至可以直接附魔能量防护力场，并且丝毫不会影响自己的灵活性。
　　……
　　忙碌的一天过去。
　　傍晚时分，索伦在处理完诸多的事物后，沿着营地周围散步。
　　顺道他也准备去看了一下巫师萨鲁曼的研究进度，耕地的开垦已经快要完成，要不了多久便会播种，肥料这边必须跟上进度，否则今年的收成绝对不过关。
　　现在营地四周已经没有什么杂草，整齐的道路勉强算是四通八达，巫师萨鲁曼的实验室就在北面的角落，他似乎挺喜欢研究那些热带丛林里面的植物。
　　索伦很快来到了一个独立的院子。
　　附近有专门布置的法术陷阱，依靠盗贼的直觉索伦很轻易地找到了它们，同时萨鲁曼布置的警戒陷阱也发现了索伦的到来。
　　“欢迎阁下！”
　　院子的大门自动开启，一个简单的炼金法阵，然后萨鲁曼的声音从其中传了出来：“阁下需要的东西我已经快要完成了。”
　　“我正在进行实验，暂时分不开身。阁下可以直接进来。”
　　索伦扫了一眼四周，然后进入了院子内。
　　一进去他就看到了一些古怪的植物，样子看起来有点像是猪笼草，还有许多不太好辨认的植物。这些植物种在了院子的四周，还用专门的围栏圈起来，每一个植物前面都有牌子，记录着种植的时间等等。
　　“这是？……”
　　索伦微微蹙起眉头，喃喃道：“食人花？他把这些植物种下来了？”
　　应该是那些诡异的植物。
　　虽然大小不一样，也少了一点那种活物的气息，但应该就是丛林里面那些食人植物。
　　不同的是。
　　丛林里面那些像是活着的生命，而眼前这些则是一堆植物。
　　“阁下！”
　　萨鲁曼从房间内走了出来，他微微俯身做了一个邀请的手势，随即道：“你要的东西我已经初步完成了。”
　　他看到索伦在观察那些植物，表情稍微变化了一下，随即假装轻松道：“这些食人植物很有意思，我正在研究它们。”
　　“对了。”
　　“这些植物就是用得阁下需要的肥料，可以看见生长的速度非常不错。”
　　索伦很敏锐的发现了萨鲁曼那一刻的不太自然，不过他也没有多问什么，毕竟对方跟他只是雇佣关系。巫师的研究爱好很特殊，只要不是什么危险的举动，都在索伦的容忍范围内。他以前跟死灵系的巫师打过交道，相对于那些成天研究尸体的巫师，萨鲁曼这点小爱好不算什么。于是他起身进入了房间内，立刻便看到了一大堆的瓶瓶罐罐，还有许多的玻璃试管。
　　一时间。
　　居然让他有种进入化学实验室的感觉。
　　炼金术。
　　一个囊括了药剂、附魔、工程学、魔能构装等等的领域，甚至就连灵魂塑造都在炼金术的范围。
　　属于一个非常深奥的研究领域。
　　实验室里面有三个学徒在忙碌，旁边还有一尊笨重的粘土魔像，这尊粘土魔像显得非常呆板，好像没有注入灵魂，只是拿着一个古怪的器具站在旁边。
　　“阁下请看！”
　　萨鲁曼拿出来了一个盒子，里面装着颗粒大小的东西，闻着有一种尿素般的味道。他伸手摸了一下胡子，微笑道：“这就是阁下要的东西了。我已经测试过了，对任何植物都很有效。”
　　索伦捻起一颗观察了一下。
　　这个跟他记忆中的肥料有点差别，不过大致相差不会太远，使用鸟粪石转化成肥料本来就不是很高端的工艺。
　　他轻轻放了回去，沉声道：“产量如何？”
　　“这个！……”萨鲁曼闻言脸上顿时有些尴尬，声音也低了一些，开口道：“一天的产量大概就这么多。”
　　索伦不由皱起眉头，开口道：“不行。太少了！”
　　这个盒子里面能有多少。
　　他需要开垦的土地数目相当庞大，光是负责耕种土地的奴隶都有近千人，这点产量根本没办法满足耕地的需要。
　　“我知道！”
　　萨鲁曼闻言赶紧道：“我正在想办法改装炼金工具，如果成功的话产量会提高很多。”
　　“嗯。”索伦点点头，拍了拍他的肩膀吩咐道：“尽快把产量提高上去，我的要求不单单是满足这里的耕地需要，还希望它可以成为一种商品。”
　　“我想你应该明白。”
　　萨鲁曼很认真地点点头，保证道：“最迟月底，产量就能满足阁下的要求。”


第161章 哭泣的薇薇安
　　得到了萨鲁曼的承诺，索伦心中也放心了很多。
　　既然他保证月底可以完成任务，那么他就安心等待一段时间。在离开前，索伦不由再次扫了一眼那些食人植物，不知道是不是他的错觉，他居然发现那些植物很诡异地动了动。这些变异植物有点特殊，希望萨鲁曼对它们的研究不会惹出来什么麻烦。
　　时间已经接近傍晚。
　　索伦在营地附近转了一圈，然后便准备回去继续研究‘马友夫微流星’。
　　这个低阶屠神法术真不是说着玩的，索伦进行法术模型解析这么多天，依旧还没有太大的进度。在‘马友夫微流星’的法术模型构造里面，有许多相当复杂的法术节点和法术回路。如果把法术模型比喻成电路板的话，那么其他三环法术就是计算器级别的难度，而马友夫微流星则是计算机级别的难度。这需要相当惊人的记忆能力和解析能力，按照索伦的估计掌握它的难度都已经快超过六环法术了。
　　海风从侧面吹来。
　　索伦沿着道路散步般走了一圈，然后便来到了西门的位置。
　　才刚刚来到这里，他便看到了巡逻卫队有点惊慌的表情，不过看起来不是什么大事。
　　“阁……阁下！……”
　　负责训练的守卫队长看见索伦后，立刻便是小跑过来开口道：“大小姐！……大小姐牵了……牵了一条……一条龙在那边散步！……”
　　一条龙？
　　索伦闻言怔了一下，然后赶紧朝着那边赶了过去。
　　才刚刚绕过大门，索伦便看到了前面穿着一袭黑色公主裙，踏着相当欢快的步伐，表情有些志得意满的薇薇安。小姑娘后面跟着一头猎犬大小的双足翼龙，似乎是刚刚孵化没几天，此刻正被她用一根粉红色的绳子系在脖子上，然后好似遛狗一样牵着它散步。刚刚孵化的双足翼龙体型不大，不过眼神中却充满凶性，偶尔附近有人路过时，它都要张开嘴巴低吼一声，还扬起龙翼作势欲扑的样子。
　　龙类生物的成长周期缓慢，可是拥有战斗力却很早。
　　幼龙刚刚生下来吃完龙蛋就可以战斗，纯血统幼龙刚出生就有1个挑战等级，能够轻松杀死一个没有经过战斗训练的成年男子。只有再过三五天的时间，幼龙就会长出来獠牙利爪，挑战难度也提高到了2-3级，能够杀死一些刚刚进阶的职业者。眼前的双足翼龙虽然看起来才刚刚孵化不久，可是干掉一两个成年人还是很容易的。
　　没有经过驯化的双足翼龙充满凶性，它完全是被动被薇薇安用绳子牵着往前拉。
　　虽然它敢对其他人一副张牙舞爪的样子，不过在视线转向小姑娘时，却是一副颇为畏惧的模样。看起来才刚刚孵化后的它，在小姑娘这里是吃过苦头的。幼龙不会把第一个看到的人当做自己的父母，龙族的遗传记忆不是开玩笑的，长得一点都不像气味也完全不一样它们还是可以分别的。养一头这样的亚龙种，可要比养一头野生的狼崽子危险很多，所以索伦才不是那么同意小姑娘养一头。
　　“哥哥！”
　　薇薇安很快发现了后面的索伦，小姑娘欢快地叫了一声，然后便用绳子扯着后面的双足翼龙往这边跑。
　　刚刚孵化的双足翼龙还不会飞，跑动的速度也不快，只能被迫拉着往前爬。
　　“你看！”
　　薇薇安一副献宝的样子，将粉红色的绳子扬了起来，然后抬起小脚丫轻轻踢了一下双足翼龙，将它扯到了索伦的面前，开心道：“龙蛋孵化了噢！哥哥你看！它叫小黑！它是不是看起来很威风啊？”
　　小黑……
　　索伦闻言嘴角抽搐了一下，紧接着硬着头皮点头道：“是很威风！”
　　“咯咯！”
　　薇薇安闻言笑得很开心，然后扬了扬小手便牵着这头双足翼龙往前走，她准备带着它溜达一圈，让其他人都认识一下。这里的人都挺暴力的，别下次小黑跑出去玩，被这些凶神恶煞的家伙给宰掉了。小姑娘的步伐很欢乐，小手儿牵着一根绳子，后面拖着凶性外露的双足翼龙，偶尔有其他人看到她都不由吓得愣了一下。
　　估计明天所有人都知道了大小姐养了一条龙！
　　不过确实很威风，别人遛狗她遛龙，看到小姑娘这么开心的样子，索伦也只能摇摇头由着她了。
　　晚饭时间。
　　薇薇安牵着那头双足翼龙回来了。
　　刚刚孵化的双足翼龙饭量很大，食物充足的话它们每天可以涨三五磅重，半年左右这头双足翼龙就可以达到1000磅左右的重量。负责喂食的是那个穿着小号女仆装的猫女，她单手提着一个大木桶，里面装满了港口捕获送过来的鲜鱼。小小的猫女似乎也玩性很重，抓起一条鱼这边扔一下，那边扔一下，逗得眼前的双足翼龙伸长了脖子脑袋左右接。
　　一尺长的鲜鱼，它张口一咬就吞下了。
　　才刚刚孵化一两天的时间，这头双足翼龙就能够吃掉满满一桶的鲜鱼。
　　偶尔小小的猫女也会嘴馋地捏起一条鲜鱼闻一闻，似乎颇为喜欢这股鱼腥味，可惜她左右看了看还是没敢放进嘴里面。
　　因为她如果生吃鱼的话，薇薇安回去会教训她。
　　她有点怕薇薇安。
　　尤其是她穿着黑色公主裙的时候，总是让小小的猫女感觉坏坏的怕怕的。
　　安静的一天就这样过去。
　　索伦在入夜后开始解析‘马友夫微流星’的法术模型，可能是因为有前面好几天的积累，现在他研究的进度稍微加快了一点。
　　宽敞的房间内点亮着一盏魔法灯，感觉就像是一百瓦的灯泡。
　　这是歌莉娅带过来的炼金道具，还有一些是由巫师萨鲁曼制作的炼金工具，因为身边多出来了两位正统的巫师，索伦也开始享受起来一些超时代的便利。很多时候巫师的世界都有种充满科幻般奇幻世界的感觉，索伦到现在都还是认为魔像傀儡跟高智能机器人没有太大的区别。甚至在有些领域上，魔像傀儡要比机器人更加性能优越。
　　进入研究状态的索伦忘记了时间的流逝。
　　他自己也不知道过了多久，等到他从法术研究的思路中回过神来时，天色已经彻底暗下去了。
　　踏踏踏。
　　一阵很轻微的脚步声从远方靠近，然后停在了索伦的门前。
　　“薇薇安？”
　　索伦侧耳稍微倾听了一下，便放下来了手中的鹅毛笔，然后将一大叠的白纸收了起来。随着实力的提升，他的感知能力和倾听能力越来越强，其他游荡者想要偷袭索伦的可能性相当低，连带着平时生活中也比过去更加敏锐。
　　他起身轻轻打开了门，然后便看到了门前站着的小姑娘。
　　薇薇安穿着一件纯白色的睡裙，脚上穿着粉红色的棉质拖鞋，漂亮的大眼睛里面似乎有点泪眼蒙蒙，好像是刚刚睡醒还有点迷糊的样子。
　　“哥哥！”小姑娘张开小手扑入了索伦的怀中，漂亮的大眼睛里面落下一滴滴的眼泪。
　　索伦赶紧一把抱起了眼前的小姑娘，俯身在她的额头上亲了一口，抬手轻抚她的后背，柔声道：“怎么了？为什么突然哭了？”
　　薇薇安将小脑袋埋进了索伦的怀中，宛若小猫咪般轻轻拱了拱，随即小声道：“哥哥！……我梦到希斯了……”
　　希斯。
　　那条忠诚的老狗。
　　索伦闻言脸上也很难得的露出来了一丝伤感一丝怀念，他轻轻地抱起了眼前的小姑娘，在她的侧脸亲了一下，柔声道：“不要哭了……希斯被我们安葬在墓园区，它会在冥神的国度中获得安息！……”
　　可能是因为养了一头新的宠物，小姑娘想起来了以前那条陪着她一起长大的老狗。
　　索伦是一个偏向冷酷的人。
　　能够让他尊重的人不多，很多人办不到的事情，那条老狗却办到了。
　　那是一条忠诚的老狗。
　　索伦现在想起来都能够回忆起它当初老态龙钟但却步伐坚定守护在小姑娘身边的样子，可惜它临死都没能饱饱地吃上一顿，而是躺在墙角里面安详的死去。
　　因为索伦活过来了。
　　而它的任务也完成了。
　　信念让这条已经老迈并且饥肠辘辘的老狗硬是撑到了索伦醒来，然后它卸掉了自己的重担，在沉睡中安详的离开。
　　索伦把它葬在了墓园区，因为它有这个资格。
　　“哥哥……”
　　薇薇安似乎在索伦的轻抚下好受了很多，她扬起小脑袋看着索伦，小声道：“薇薇安现在变得这么厉害了。可以让希斯活过来吗？”
　　“我很想念它！”
　　沉默。
　　索伦沉默了下来，他轻抚着小姑娘的长发，在她的额头亲了一下，并没有回答这个问题。
　　薇薇安仿佛是明白了什么，神色有些黯然地蜷缩到索伦的怀中。
　　“希斯……”
　　小姑娘声音有些哽咽，喃喃道：“它真的死掉了，再也不会回来了吗……”
　　“呜呜呜！……”


第162章 摩多港
　　时间静悄悄的过去了三天。
　　索伦忙碌在解析‘马友夫微流星’的法术模型当中，而歌莉娅则一直在布置法阵封锁所有的阴影裂缝，跨位面的渗透容易发生意外，无论是产生位面法则能量的冲突进尔导致变异，还是阴影位面的生物悄悄溜到了物质位面，都会是一件很麻烦的事情。所以对于歌莉娅而言，解开阴影位面的奥秘前先要让自己进退自如，作为正统巫师她必定会给自己留一条安全的后路。
　　索伦那种冒冒失失就进去探索的行为，还是属于标准的游荡者作风。
　　昨天晚上。
　　歌莉娅来索伦这边过夜，顺便还提了一下薇薇安的事情。
　　小姑娘最近不知道怎么了，居然问了她很多关于灵魂层面的东西，甚至还询问如果死亡后灵魂会回归哪里，不进行位面转生的话，纯粹的灵魂可以存在多久。活物死亡后最终灵魂到达的地方，以及灵魂存在转化的法则，很多东西连歌莉娅都问住了。毕竟她也只是刚刚触摸到传奇领域的巫师，也许她掌握构装生命注入灵魂碎片的技巧，可是却无法解释很多灵魂层面的知识。
　　薇薇安很认真的把所有东西都记录了下来，然后又问了她一些关于传奇法术的知识。
　　谈到这里。
　　歌莉娅还很严肃地告诉索伦，小姑娘似乎问了一些有关于传奇法术【祈愿术】的东西。这个法术在巫师里面也属于禁忌，因为它是一个理论上能够实现绝大部分愿望，可是却必须付出严重代价的传奇法术。祈愿术可以让死者复活，可以增加自己的力量，可以许愿提高属性，甚至能够让人长生不老，理论上这个传奇法术能满足绝大部分凡人的愿望，可是需要付出的代价就不怎么好说了。
　　索伦听到这也沉默了下来。
　　不过他并没有多说什么，只是轻轻地叹了一口气。
　　祈愿术是最难掌握的传奇法术之一，光是记忆这个法术的难度都吓死人，更别说是达成施法的条件了。
　　这个法术最终召唤的是元素巨灵！
　　效果有点像是阿拉丁神灯，有可能是召唤的风巨灵，也有可能是召唤的土巨灵，甚至不排除唤醒最古老元素神灵的可能。
　　目前整个世界会这个传奇法术的人都没有几个。
　　……
　　时间转眼又过去了一天。
　　索伦对于‘马友夫微流星’的法术模型解析终于进入了正轨，完成的进度接近45%左右，随着进度越来越高掌握的速度也越来越快，估计用不了多久他便可以将其记忆下来。不过也在这一天，财富教会的船队终于达到了摩多港，并且还运过来了许多人手和物资。
　　摩多。
　　这是歌莉娅取的名字，源自于北地女巫的占卜，是一个有着特殊含义的字符。
　　她对这里进行了一次简单的占卜，最后决定了用这个名字。索伦不是很在意这些，所以直接就将这里命名为‘摩多’。
　　财富教会组建了一支庞大的船队。
　　充沛的财力让他们直接使用远洋船运输，当索伦刚刚到达摩多港时，便看到一队队面黄肌瘦的奴隶被押送下来。这些都是来自矿场的奴隶，财富教会暗中控制着很多矿场，这里面都需要大量的奴隶，并且奴隶在矿场中工作死亡的几率很高，财富教会暗中控制着为数不少的奴隶贸易。金钱自然是没有那么干净，要不然他们也不会跟索伦这个海盗首领合作。
　　财富教会运过来的奴隶很杂乱，大部分是人类，可是还有其他的种族。
　　索伦甚至看到了少部分的灰矮人。
　　这是一流的奴隶，他们因为被吸灵怪控制过很长时间，属于那种经久耐用的奴隶，受到诸多的奴隶矿场欢迎。
　　“阁下。”
　　半精灵大副接收完这些奴隶，小跑着过来道：“已经统计完了。一共运过来632个奴隶，其中人类占了大部分，还有少部分其他种族。里面有32个染病，还有一些在运过来的路上死掉了，直接被他们扔进了海里面。我现在就去把他们安顿下来？”
　　“嗯。”索伦微微点头，并没有过多同情那些奴隶。
　　这样的奴隶在世界各地随处可见，奴隶制度根深蒂固甚至受到不少教会的支持，很多过去的观念完全没有意义。
　　很快奴隶就被押送前往摩多城。
　　然后一身珠光宝气的金牧师出现在了索伦的眼前，不知道为什么他总是觉得这个女人太醒目，可能是她一身的土豪金颜色让索伦有点手痒吧。游荡者的习惯大家都是知道的，看到这样的土豪金就容易把持不住，很想上去偷偷摸一下，然后顺走点什么值钱的玩意儿。这个女人身上的珠宝就算不是超凡物品，估计价值也超过了五六万枚金德勒。
　　高阶牧师都挺有钱的，财富女神的牧师就更有钱了！
　　“阁下。”
　　金满脸笑意地来到索伦身旁，然后朝着港口打了一个手势，微笑道：“那么我们就先一步开始了。”
　　轰隆隆！
　　沉默的巨响从港口那边传来，顿时吸引了许多人的目光。
　　然后便看到其中好几艘远洋船将甲板放了下来，随即打开了沉重的舱门，让一些体型庞大的傀儡魔像走了出来。
　　大部分都是粘土魔像和石魔像。
　　这些魔像的高度在三米左右，踏着沉闷的脚步声来到港口，紧接着在一位三阶巫师的控制下前进，很快到达了索伦许诺给财富神殿的土地附近。
　　轰隆隆！
　　倒塌的巨响声传来，然后是被推平炸开的石块，这十多尊傀儡魔像一路平推前进，宛若是大型压路机一样碾压而过。石魔像负责开山裂石，粘土魔像身体发生轻微的变形，然后好似小型挖掘机一般工作，很快就将那一片的土地平整完成。
　　魔像工艺。
　　索伦表情有些惊愕，稍微怔了怔才回过神来，眼前的画面还是挺有冲击力的，相对于原始的人力劳动，眼前的魔像工作起来就好像是现代科技和古代文明的差别。不过这种方式是很消耗资源的，这里没有巫师塔的元素池给傀儡魔像充能，如此大的能量消耗必须要用金钱来弥补。这种差别就好像是骑着摩托车和开着坦克的耗油量对比。
　　魔像傀儡的工作效率很高！
　　它们应该是专门设计的魔像，本身并非是为了战斗，在很短的时间内，魔像们就推平了土地，然后开始建立地基。需要两个成年男子才可以搬运的大石块，粘土魔像一只手托着一块还走得飞快，石魔像连好几吨重的石块，都可以硬生生搬起来运走。它们的工作效率恐怕比挖掘机和起重机都强，因为后者还需要人来操作，魔像则直接搬走就行。
　　“阁下。”
　　金牧师的脸色有些得意，颇为自傲道：“财富教会的实力绝对不会让你失望，按照这样的进度下去，最多半个月港口就能够完成。”
　　索伦没有说话。
　　因为眼前的画面让他有种被人领先一个时代的感觉，在他还在拼命的靠人力来运作时，别人手中都已经开始让他有半机械化的错觉。
　　魔像。
　　索伦注视着这些魔像，不由陷入了沉思。
　　歌莉娅的魔像是不能带出来的，那是属于女巫议会的财富，她只是带过来了一个负责打扫工作的粘土魔像。
　　不过索伦却想到了另外一件事。
　　——【魔像之战】！
　　索伦记忆非常深刻的一次大事件，也是这件事让世人知道了传奇剑圣的可怕实力。
　　现在魔像之战还没有爆发。
　　如果没有人触发遗迹里面的红色警戒，或者提前有人解除了魔像军团的战斗指令，那么魔像之战最终还会爆发吗？
　　那支魔像军团要是没有毁掉，它们可以发挥出来多大的战斗力？
　　要知道。
　　当时有人评估它们的战斗力相当于一个公国的主力军队，如果不是触发红色警戒魔像军团发生暴走，最后也不会逼得诸多传奇强者现身，连带着传奇剑圣都出现在了魔像之战的战场上。这些魔像似乎是在最后被人下达了一个摧毁一切的指令，可是在指令还没有生效前，它们就被掩埋尘封在遗迹里面。后来还有人探索过遗迹，付出很严重代价后发现了亡灵和恶魔的骸骨。
　　有人推断这是爆发了什么可怕的亡灵瘟疫，或者恶魔入侵了这里，所以魔像军团才在最后被下达了摧毁一切的指令。
　　要是有人可以更改这个指令，也许一切都不一样了！
　　索伦陷入了沉思。
　　【魔像之战】是传奇级别的战斗，先后出现了不少传奇强者，遗迹的探索难度也是跟沙漠邪物一个级别，不拉一个传奇团队进去有可能死都不知道怎么死的。（备注：绝大部分跟奥术帝国有关的遗迹都是传奇级别的挑战难度。）
　　难度未必就比现在阴影位面的巫师塔低多少！


第163章 全！面！开！战！
　　这一天风和日丽。
　　在上午时分淅淅沥沥下了点小雨，让道路稍微有点泥泞，不过很快就晴空万里。快要临近二月份，也到了播种的时间，在上千奴隶的赶工下，索伦终于挖通了连接河道的沟渠，还借助法术化泥为石建成了一个简单的堤坝。法爷的作用自然是毋庸置疑，化泥为石是由歌莉娅和薇薇安联手施展的，在短短两天时间内就完成了。
　　这样的堤坝将泥土转化成完整的石块，效果估计比水泥制作还好用很多。
　　四通八达的沟渠分布在将近五千亩的耕地内，这还是索伦第一步开垦的土地，充沛的奴隶让他可以放心去压榨劳动价值，按照他的估计今年最少要完成万亩以上的开垦计划。一万亩的土地足以轻松完成摩多城的自足自给，只要达成了自足自给，索伦基本上就没有后顾之忧。
　　粮食、土地、人口。
　　这三个要素在混乱的时期比黄金更加宝贵，也是将来染指神灵领域的关键。
　　……
　　轰隆隆！
　　索伦的住处突然传来了一声闷响，然后便看见索伦满脸兴奋地站起来，不过跟过去有点不同的是，他现在掌心悬浮着两团火球，大概是拳头的大小，火焰以一种高度浓缩的状态成型，然后悬浮在他的掌心随着移动跳跃出妖艳的火光。
　　——【马友夫微流星】！
　　耗费了这么长的时间，索伦终于记忆了这个三环法术。
　　轰隆隆！
　　索伦站在原地深吸了一口气，随即注视着四周的环境，然后直接一个纵身飞跃，拔高到了将近十二米左右的高度，紧接着他猛地朝前一挥手，一颗拳头大小的火球呼啸而出，跟火球术不同的是这火焰宛若是实体，扔出去有一种扔铅球的感觉，而并非是火球术那样的能量形态。拳头大小的火球以惊人的速度呼啸而出，下一刻命中了前方的靶子，随后便看到靶子自己被炸烂成漫天的碎木块，只剩下来一个光秃秃的木柄。
　　轰轰轰！
　　接连不断的爆炸声响起，索伦的面前在短短一秒钟内炸烂了五个靶子。这些训练用的靶子基本上都是炸得稀巴烂，偶尔有一两个被中间穿透炸开，杀伤力相当的惊人！因为即便是索伦使用精灵战弓+2进行全力射击，也没有办法射穿这些接近十厘米厚的木靶子。
　　碰。
　　索伦单膝下蹲落地，掌心悬浮的两团火球暗淡了许多，在不到一秒钟的时间内，以他惊人的敏捷属性，一瞬间发动了五次攻击。
　　——“马友夫微流星【法术极效】！”
　　使用法术极效专长变成五环法术的马友夫微流星杀伤力有点超出索伦的估计，他全力一刀劈过去才能打出来这样的杀伤力，可是这个法术只需要扔出去就行了。以索伦现在的施法等级，一个马友夫微流星【法术极效】可以进行11次攻击，按照他现在的出手速度，不考虑命中率的话可以在两三秒内完成，也就是愣个神的功夫，他就能连续砸出来十多个马友夫微流星呼得别一脸麻花！
　　轰隆隆！
　　靶子全部都被打烂了，索伦只能将目标转向了旁边的墙壁。
　　一个马友夫微流星砸得过去，墙壁上立刻砸出来了一个凹坑，深度接近五厘米，还有小范围的爆炸效果，杀伤力跟一发奥术飞弹差不多的样子。也就是说索伦一发马友夫微流星的杀伤力超过了三十点，他目前在不发动剑势的情况下全力一刀也才四十点左右的杀伤强度。
　　当然。
　　作为三环的屠神法术，马友夫微流星的作用根本不止于此。
　　它发出去的微流星是相当于+5级别的超凡武器，可以简单换算成+5的穿透等级，绝大部分超自然的生命都无法完全免疫它所造成的伤害。
　　轰隆隆！
　　连续五发微流星砸得出去，墙壁直接炸开一道窟窿，随即整面墙都逐渐龟裂，最终轰隆隆的倒塌。
　　“阁下！”
　　外面很快传来了海盗巡逻卫队的声音，有一队听到动静的巡逻队赶了过来。
　　索伦停了下来看了他们一眼，挥挥手道：“没事！”
　　“你们几个去仓库拿几件铠甲过来，把皮甲、锁子甲、镶铁甲、半身甲全部拿过来。”
　　手下很快领命而去。
　　大约是几分钟后，他们便搬了一堆铠甲过来。
　　索伦挥刀临时做了一个个木头架子，紧接着让人将这些皮甲套了上去。两个五环法术位都记忆了马友夫微流星【法术极效】，索伦再次念动咒语施展法术，紧接着掌心重新浮现两团拳头大小的火球。他先是朝着第一个皮甲木头架子砸了出去，伴随着轰隆隆的闷响，皮甲当场被炸开，胸前正面已经被炸得不成样子。
　　第二个实验的是锁子甲。
　　索伦一挥手砸出去一发微流星，在沉闷的爆炸声中锁子甲中间炸裂，硬生生出现了一个十厘米左右的窟窿。
　　然后是镶铁甲，这个更是被炸得不成样子。
　　不过在索伦测试半身甲的时候，效果就相差了好多，因为半身甲是较为完整的铁片捶打，可以理解成比较简单的全身铠甲。马友夫微流星仅仅是炸出来一个凹坑，并没有直接毁掉这件装备，差不多以索伦当前的法术强度，在【法术极效】专长下能够碾压的极限就在这里了。半身甲可以勉强防护微流星的伤害，全身铠甲的效果会更好，其他的护甲在+5超凡武器的穿透效果下基本上跟纸糊一样。
　　“这效果比得上高爆手雷了！”
　　索伦很满意地挥了挥手，一口气将地面炸出来一个凹坑，然后下令道：“把这些东西收拾一下。”
　　杀伤力相当惊人！
　　也不枉索伦耗费这么长的时间去记忆，唯一的缺点是一个法术只有11发微流星弹药，同时命中率需要自己去掌控。
　　微流星飞行的速度很快，但是能不能砸中目标就需要自己的准头。
　　这个法术无法用精神进行控制！
　　用数据来解释，就是需要自己的命中判定，这方面索伦无意极有优势，因为没有任何一个纯粹的巫师能比他命中率更高。
　　……
　　……
　　简单的整理了一下。
　　索伦起身前往港口查看，因为有财富神殿的支援，本身就拥有天然港口优势的摩多港已经初步完成，现在停靠一批船只是没有什么问题，接下来需要做的就是进一步扩建港口。另外一边卖给财富教会的土地，现在已经建立起来了一片房屋，不过中央的位置还是只有一个地基，因为那是财富教会建立神殿的地方。
　　这群钟爱土豪金的家伙居然坚持要用成块的大理石来建造神殿。
　　任何懂得一点建筑的人，都知道全部用洁白的大理石来建造，需要耗费多少的人力和财力。
　　附近没有多少大理石，也还没有找到大理石矿场，所以建造神殿的材料有可能需要从其他的地方运输。有点偏执的财富牧师们认为只有洁白的大理石才能配得上财富女士的神殿，所以他们居然动用船队从其他地方运过来，这简直是浪费到令人发指的地步。
　　跨海远洋就是为了运点大理石过来建造神殿，不得不说他们真的有够土豪！
　　别人怎么做索伦不好过问。
　　反正土地已经卖给了他们，他们想要用大理石建造神殿就让他们慢慢运呗。
　　财富教会要是在港口发展的太快，索伦也是有点担心的。
　　金牧师还是依旧一身珠光宝气，这个女人长得其实挺漂亮，待人处事也相当老练，唯独一身的土豪金让人很不习惯，尤其是这里太多手脚不干净的海盗。她看到索伦后，似乎打算过来攀谈一下，不过就在这时港口开进来了一艘有点败破的战舰，上面旗帜都破了一角，挂着的正是索伦的黑旗！
　　有情况。
　　索伦几乎是瞳孔一缩，瞬间就冲了过去。
　　战舰很快靠近了港口，远远看去就能发现不少的血迹，还有一些收拢在甲板上的尸体。
　　全部都是索伦麾下的海盗，有些还是他印象不错的精锐部队，现在全部变成了一具具的尸体躺在甲板上。战舰上遍布刀剑劈砍的痕迹，看得出来上面经历过惨烈的战斗，就连桅杆都有被炮火擦边命中的痕迹，有些地方的船舱都轻微漏水，整艘战舰已经损坏严重。
　　“割喉者阁下！”
　　满身血迹的刀疤脸在一个海盗精锐的搀扶下一瘸一拐地走了出来，他左边的胳膊已经没有了，用绷带死死地缠住，这种伤势缠住是没办法止血的，伤口被人用火烫死这才封住了动脉血管。这个将近一米九的北地汉子推开了旁边扶着他的手下，然后脚步踉跄地来到了索伦的面前，紧接着扑通一声跪了下去，满脸悲愤道：“属下无能！”
　　“毒蛇岛被阿斯罗德攻陷了！兄弟们全部都死伤惨重，我们勉强突围逃了出来！”
　　“可是毒蛇岛已经被他们一把火给烧了！”
　　咔嚓！！！
　　索伦脚下的木板寸寸龟裂，脸色也一瞬间变得铁青，一股强烈的杀气让所有人都惶惶不安。
　　“怎么可能！！！？”
　　索伦几乎是从牙齿里面一个字一个字的低吼出来，愤怒道：“阿斯罗德的精锐全部在东方航线上驻守，怎么可能有能力悄悄绕过来攻陷毒蛇岛。”
　　刀疤脸将头深深地埋了下去，惭愧道：“是罗萨德商会的人！我们完全没料到阿斯罗德居然暗中勾结了罗萨德公国！他们偷袭了毒蛇岛，将我们打得措手不及！”
　　罗萨德公国？
　　索伦渐渐冷静了下来，沉声道：“罗萨德商会？罗萨德公国？红龙公爵夫人？”
　　“阿斯罗德跟他们联手了？”
　　“海洋神殿呢？”
　　“这么重要的消息！海洋神殿一点反应都没有嘛？毒蛇岛受到攻击他们没有救援吗？”
　　刀疤脸表情有些黯然，缓缓道：“我们派出去了求援的人手，不过毒蛇岛沦陷的太快了。海洋神殿那边没有任何的消息，也不知道海洋神殿是否知晓此事。”
　　娜迦祭司！
　　索伦闻言目光一凝，猛地一跺脚地面都震碎了一片。
　　他们怎么可能一点都不知道？
　　泰罗港距离毒蛇岛并不远，那里被索伦囤积了大量的物资，还派遣了重兵把守，想要攻陷毒蛇岛没那么容易，海洋神殿怎么可能一点消息都不知道？
　　索伦深吸了一口气。
　　压抑无比的气氛让附近的其他人大气都不敢出一下，过了片刻后他才扶起来了眼前的刀疤脸，沉声道：“还能战斗吗？”
　　原本以为自己必死无疑的刀疤脸瞬间抬起头来，满脸坚毅决然道：“能！！！”
　　毒蛇岛沦陷。
　　他几乎是以为自己必死无疑，毕竟那里是索伦很重要的一个基地，囤积了大量的物资。
　　作为沉船海湾航线的海盗头目，他的责任无疑是最大的。
　　割喉者阁下直接处死他都不让人感觉奇怪。
　　“金牧师。”
　　索伦转过身来，望向了旁边的财富牧师，微微俯身道：“麻烦你了。”
　　金牧师的表情也有些凝重，闻言轻轻点头道：“小事情。断肢再生并不是什么麻烦的神术。他很快就能重新战斗。”
　　“嗯。”索伦微微点头，紧接着朝身边的手下沉声吩咐道：“召集所有人前往议事厅！”
　　一股凝重的气氛蔓延在摩多港。
　　原本嬉闹玩乐的海盗们统统老实了下来，全部脸色凝重地聚集起来，一个个海盗头目匆匆赶往议事厅，表情无一不是相当的严肃，仿佛有一种暴风雨即将来临的感觉。
　　半精灵大副·卡萨。
　　红发女海盗阿黛尔·伊莎贝拉。
　　卓尔武士首领暗刃·安德里。
　　刀疤脸。
　　独眼龙。
　　虎鲨。
　　爵士。
　　管家。
　　……
　　索伦麾下一个个大大小小的海盗头目聚集在了议事厅内，刚刚重新拥有左手的刀疤脸表情狰狞，一直在默默地擦拭着自己的战刀。
　　索伦站在大厅的中央，他环视了一圈到齐的海盗头目们，沉声道：“毒蛇岛沦陷了！”
　　大厅内很安静。
　　其他的海盗头目显然在过来前就知道了这个消息。
　　他们眼中并没有畏惧，也没有看到害怕，相反有一种嗜血的兴奋，这段时间的沉寂让他们渴望鲜血杀戮。
　　毕竟他们过去都是凶残嗜杀的海盗！
　　作为亲眼见证了摩多城建立的他们，这些海盗头目对于索伦有着足够的信心，所以他们在得知消息后的第一个反应，就是再也不用憋在老巢里面搞建设了。毒蛇岛沦陷割喉者阁下必定大怒，跟海盗王阿斯罗德开战几乎是不用怀疑的事情！
　　索伦的表情冷酷，视线在大厅内扫了一圈，沉声道：“召集人马！”
　　“阿黛尔·伊莎贝拉！你去召集沉船海湾的海盗舰队！……独眼龙！……你前往泰罗港集合人手，同时请求海洋神殿支援！……卡萨（半精灵大副）！……你率领龙头巨舰切断东方航线！……不能让任何阿斯罗德的船只靠近南海岸！……暗刃·安德里！你派人通知卓尔精灵的大祭司！这一次战斗她们必须派遣人手出战！……其他人召集手下随我出发！……”
　　“这一次，我们要跟阿斯罗德——全！面！开！战！！！”


第164章 堕落女巫
　　随着索伦的命令下达。
　　整个摩多都疯狂地运作起来，原本懒懒散散聚集在酒馆里面的海盗喽全部都开始集结，囤积在仓库里面的物资一批一批的运出来。毒蛇岛虽然被索伦囤积了大量的物质，可是重要的那一部分还是运到了摩多城，因为这里才是索伦的大本营，无论是武器、粮食、弹药等等，基本上都足够满足营地内的需求。
　　一股大战的气息在弥漫。
　　一队队的巡逻卫队开始集结，来自北地的超凡武器被大量分发了下去，龙皮甲武装到了海盗精锐卫队上，卓尔精灵武士身上的装备也全部更新换代。索伦手中积压的好东西也不算少，虽说不是什么了不起的装备，但是作为雄霸一方的海盗王，拿出来一批一阶的超凡装备还是不算很困难。诸多海盗头目呼喝着召集人手，停靠在港口附近的战舰把货物全部搬运了下来，然后换上一批批的弹药、武器、医疗用品。
　　就连铁匠铺都是一片磨刀霍霍的声音，懒散了一两个月他们终于要开战了！
　　灭掉海盗王阿斯罗德，索伦就彻底独霸南海岸。
　　只要不是白痴都能够看出来索伦的重心是在海外群岛，也就是说如果击败海盗王阿斯罗德，东方航线就需要一位海盗头目去管理。无论是半精灵大副，又或者红发女海盗阿黛尔·伊莎贝拉，以及其他的海盗头目们，都纷纷认为自己也有竞争东方航线首领的机会。如果能够被索伦委以重任管理东方航线，那可就真是一人之下万人之上的地位！
　　“金牧师阁下！”
　　港口附近，一位穿着斗篷的年轻女子开口道：“那位割喉者真的是打算跟阿斯罗德全面开战吗？阿斯罗德背后有娜迦皇族的支持，最近听说还勾搭上那个恶毒的红龙公爵夫人。一位传奇龙脉术士可不好对付，他未必有多少的胜算！”
　　金牧师脸上挂着玩味的笑容，缓缓道：“这不是正好吗？”
　　“海盗王阿斯罗德公然挑衅，他已经是骑虎难下！这种情况要是还不反击，割喉者的地位和声望会受到相当惨重的打击！不过就算有海洋神殿支持，他获胜的把握也不算很高，万一他落败了话，我们正好可以趁机提出更多的要求！”
　　年轻女子表情似乎有些诡异，缓缓道：“要是他大败呢？”
　　金牧师瞥了他一眼，嘴唇没有动，不过声音却穿了过去道：“那这里就应该换一个主人了！”
　　两人闻言相视一笑。
　　财富女士的教义是完全的利己主义，所以她们才是中立阵营，并且更多时候都偏向于邪恶。
　　……
　　摩多城。
　　索伦的府邸内。
　　歌莉娅穿着一袭黑色的长袍出现在了索伦的房间，表情凝重道：“要开战了吗？红龙公爵夫人可不怎么好对付！”
　　索伦闻言点点头道：“是的。我知道。”
　　“可是现在的情况已经是骑虎难下，我在海外崛起的时间太短了。因为正面击败了沼泽之王，这才威慑到了其他人，让南海岸附近的其他势力不敢轻举妄动。可是如果发生了这样的事情，我还没有丝毫的动作，那么其他人就有可能趁机反咬而上，他们会认为我的力量不够。到时候不单单是海盗王阿斯罗德，恐怕亚马逊的风暴领主，南海岸的商会联盟，甚至就连海洋神殿都有可能反咬我们！”
　　索伦的嗅觉一直很敏锐。
　　当他知道毒蛇岛沦陷的消息后，他便已经意识到了此战无可避免！
　　就算现在摩多城到了耕种的时节，阴影位面也需要慢慢探索，附近的土著人需要清理干净，可是事实上给不了他那么多的时间。这样都不开战对于手下的士气是一个相当严重的打击，到时候泰罗港和沉船海湾的手下都有可能离心离德。
　　毕竟索伦崛起的时间还太短了！
　　他的威望是有一场场的胜利和残酷的杀戮积累起来的，他绝对不能任由敌人站在他的头上挑衅。
　　“那好。”
　　以歌莉娅的智慧稍微一想就明白过来，她轻轻点头道：“我也一起出发！”
　　“不。”索伦这个时候却摇了摇头道：“你必须坐镇摩多城。这种时候我不放心让其他人坐镇大本营，只有你在这里我才能在前方安心战斗！”
　　歌莉娅闻言不由担忧地看了索伦一眼，低声道：“可是你对上红龙公爵夫人恐怕没有多少的胜算！更别说是海盗王阿斯罗德的背后还有娜迦皇族。”
　　索伦闻言稍微沉默了一下，随即道：“海洋神殿必定会出手，双方的差距并不大。”
　　歌莉娅轻轻地摇了摇头道：“这种情况下，海洋神殿未必会全力以赴，要不然毒蛇岛也不会那么轻易沦陷。”
　　短暂的沉默。
　　就当索伦准备开口说话时，薇薇安的声音突然从门外传来，似乎有些跃跃欲试道：“哥哥！还有我呢！那个什么狗屁的红龙公爵夫人就交给我了！”
　　小姑娘穿着一袭黑色的公主裙。
　　她的表情似乎有些兴奋，可爱的小脸蛋儿上满是战斗的渴望，好像是被憋坏了一样。
　　“还有！”
　　薇薇安嘴角挂着一丝嗜血的笑意，伸出小手儿一把抓过来了旁边跟着的猫女，脆声道：“而且露露也很厉害的！她一个能打三个！……不！……最起码五个！……不！……也许是十个！……”
　　可怜的猫女被薇薇安拎着衣角，安分的像一只小狗一样，看到薇薇安的视线转过来，赶紧拼命点头道：“喵！……露露……很厉害！……要……要打十个！……喵！……”
　　小小的猫女伸出了爪子。
　　觉得一个爪子还不够十个数，赶紧把另外一个爪子也伸了出来。
　　兽化人有变身的能力，战斗状态下身体部分特征可能由人类转变成兽类特征，露露喵小小的年纪就拥有超凡敏捷，肯定血统上比较不一般。
　　“薇薇安吗？”
　　歌莉娅陷入了沉思当中，随即抬头道：“胜算还不是很高！我必须在你的战舰上布置法阵，这样一下我就可以将其作为传送道标，必要时刻可以随时支援你！”
　　索伦没有拒绝，毕竟传奇龙脉术士真的不好对付，他轻轻地点了点头。
　　但就在这个时候！
　　突然歌莉娅抬起头，视线转向了四周，冷哼道：“谁！？那位阁下到访！！！”
　　“请出来一见！”
　　索伦在一瞬间握紧了弯刀，全身绷紧做好了战斗准备，薇薇安也是眯起了眼睛，小心谨慎地注视着四周，唯独露露喵没有任何的动作，还是一副傻傻发愣的样子。索伦的感知能力绝对不可能比歌莉娅还差，露露喵作为兽化人应该是直觉最强的一个，可是就连她都没有任何反应。那么最大的可能就是来访者并非是在当前的空间，只有位面性质的接近才能让索伦毫无觉察。
　　而作为预言系的北地女巫，歌莉娅却能够发现一些。
　　“女儿。”
　　一个充满魅惑气息的磁性声音响起，然后便看见一个全身笼罩在黑袍下的身影出现在门外。
　　她抬起头来注视着眼前的歌莉娅，然后将视线转向旁边的索伦，缓缓道：“好久不见！看起来你已经快要进阶传奇了！果然你的眼光总是比我更好！”
　　歌莉娅的母亲！？
　　科琳娜？
　　索伦看到她时稍微愣了一下，不过却也没有丝毫的放松。
　　歌莉娅看到自己的母亲后，却是不由皱起了眉头，紧接着脸色大变道：“母亲！你！！！”
　　“是的。”堕落的北地女巫轻轻点头，表情前所未有的平静，缓缓道：“我堕落了。跟下层位面的某位强大存在做了一个交易。”
　　恶魔的气息。
　　索伦的感知相当敏锐，当听到这句话后，立刻便觉察到了一丝恶魔的气息。
　　歌莉娅的表情严肃，缓缓道：“你来这里做什么？”
　　堕落的北地女巫起身走入了房间，在看到旁边的薇薇安后表情有些惊讶，随即平静道：“帮助你们。你来到南海岸的消息传播很广，我一猜就知道你们在这里。没想到恰好遇到了这样的事情，如果你们想要对付阿斯罗德，我可以助你们一臂之力！”
　　歌莉娅闻言表情却没有丝毫的放松，而是有一种发自内心的悲哀，叹息道：“你想要什么？”
　　母亲最终还是堕落了。
　　虽然她预见到未来的一些片段，但是没有想到她居然真的会跟恶魔做交易。
　　幸好不是魔鬼。
　　否则恐怕她的灵魂都有可能在交易的内容当中！
　　“他！”
　　歌莉娅的母亲抬头看了一眼索伦，随即做了一个让索伦也意想不到的事情，她居然微微俯身低头，表达着自己的尊敬，然后道：“割喉者阁下！请原谅我过去的浅薄无知和目光短浅，在我过去的日子里，傲慢、悔恨、嫉妒蒙蔽了我的心灵。”
　　难以想象！
　　不单单是索伦感到震惊，就连歌莉娅都是一副难以置信的表情。
　　这真的是她的母亲吗？
　　那个傲慢刻薄的女人！为什么她堕落后却有一种完全不一样的宛若是灵魂升华般的感觉！
　　在歌莉娅的记忆中，从来没见过母亲道歉。
　　更别说是以这么低的姿态，述说自己过去的错事，同时表情还如此的平静。
　　歌莉娅深吸了一口气。
　　眼前的变化似乎连她也感到预料不及，沉声道：“母亲！你到底想要什么？我不相信你会无缘无故来到这里！”
　　歌莉娅的母亲再次看了一眼索伦，缓缓道：“他。”
　　“命运之外的男人。”
　　“在幸运女神抛起命运硬币时竖起来的那个人！在我第一次见到他时，他还是一个名不经传的小偷，可是现在他已经是南海岸的统治者，更是已经触摸到了传奇的边缘。我有足够的理由相信他就是命运之外的人，只有他才能改变我的命运。”
　　“我并没有太多的要求，仅仅是想要他在我必然会失败时，改变我失败的命运。”
　　“作为回报。”
　　“我愿意给他任何想要的一切！”
　　歌莉娅的母亲将视线转向了自己的女儿，似乎注意到她表情上的不信任，因为她是堕落者，是跟恶魔交易的女巫，她的语言甚至就连自己的女儿都不相信。这个发现不由让科琳娜脸上露出来了一丝苦笑，缓缓道：“过去的我被傲慢和偏见迷惑了心灵。”
　　“在离开北地后，我去了很多地方，最后我想清楚了一件事情。”
　　“那就是我愿意为了自己追求的东西放弃什么，最后我在沙漠中找到了答案，我已经为此倾注了全部的心血，我失去了自己的丈夫，就连唯一的女儿也快要失去。”
　　“我一生的精力都耗费在了它的上面。”
　　“为了它，我从一个高贵的北地女巫变成了一个流亡者，一个放逐者，一个堕落者。我永远不会放弃它，所以为了它我愿意付出一切！……”
　　“我放弃了傲慢、悔恨、刻薄，也放弃了尊严、肉体、灵魂……”
　　沉默。
　　死寂的沉默。
　　索伦不清楚眼前堕落的北地女巫所指的东西是什么，为了什么她甘愿放弃一切。
　　可是现在眼前的女人却给了他一种震撼！
　　一种很难用语言去形容的震撼！
　　在这一刻，他不由想起来了当初在北地赤足行千里的自己，那一刻的明悟坚毅是如此的记忆深刻，为了薇薇安他甘愿放弃一切。
　　眼前堕落的北地女巫身上有一种让他似曾相识的东西！
　　“母亲！……”
　　歌莉娅脸上露出来了一丝悲容，喃喃道：“你！……”
　　科琳娜的表情很平静，即便口中说着如此让人震惊的话，她依旧是一副相当平静的表情，仿佛是在述说着无关紧要的事情，缓缓道：“我还是我，只不过过去的我被心灵蒙蔽了双眼，而此刻的我终于看破了所有的迷雾！”
　　“割喉者阁下。”
　　“我的要求仅仅是你在未来的某一天，能够改变我的命运。”
　　“作为回报。”
　　“我愿意付出一切，我女儿能给你的，我也一样能给你！……”
　　堕落女巫依旧是那么平静。
　　那是真正的平静，而并非是表演能力的伪装，她的内心似乎已经找到了什么，所以她的话仿佛真言般触动人心，让人感觉到她的真实。
　　这种真实是可怕的！
　　也是可敬的。
　　在这一刻索伦过去对于她的感官全部发生了变化，因为他发现面前的女人跟他是同一类人。
　　只不过各自追求的不一样。
　　索伦是为了薇薇安，而她是为了某件东西。
　　歌莉娅将视线投向了身边的索伦，她此刻的表情相当复杂，有悲哀，有愤怒，有伤感，还有许多无法用语言表达的情感。
　　因为眼前站着的是她的母亲！
　　可是现在她的亲生母亲已经变成了一个跟恶魔交易的堕落女巫，她的灵魂都未必还在自己的手上！
　　信任。
　　没有想象中的那么容易。
　　索伦陷入了沉默当中，他注视着眼前的堕落女巫，表情相当的严肃，缓缓道：“跟你交易的恶魔领主是哪一位？”
　　沉默。
　　堕落女巫沉默了下来。
　　她的表情有些艰难与苦涩，随即缓缓地褪下了自己的衣服，白皙细腻宛若牛奶般的肌肤浮现，在胸口接近肋骨的位置，有一个非常诡异的刺青，看起来更像是某种胎记。那是一个被铁丝刺破的红唇，红唇是如此的妖艳，仿佛是充满着震撼人心的美感，以及某种引诱人堕落到最深沉黑暗的力量。
　　索伦的表情铁青。
　　歌莉娅的脸色在一瞬间相当难看！
　　她愤怒地注视着眼前的母亲，宛若是咆哮般道：“魅！魔！女！王！……”
　　“你疯了！”
　　“你知道跟她做交易的下场是什么吗？你这个白痴！！！……”
　　索伦从来没见过歌莉娅这么愤怒过。
　　她永远都是那么的优雅动人，可是在这一刻她完全时态了！
　　她的愤怒。
　　她的悲哀。
　　甚至影响了旁边的索伦，让他感觉到此刻歌莉娅是多么的失望。
　　堕落女巫缓缓地拉起来了衣服，即便是此刻她的表情也很平静，缓缓道：“我知道。只不过魅魔女王才能给我想要的东西！……”
　　“我注定是命运的失败者。”
　　“所以，为什么我不赌上自己全部的筹码？女儿！你比我更加优秀！……但是有些东西你永远都不会懂的！……”
　　魅魔女王。
　　索伦的表情复杂，似乎不知道应该说些什么。
　　魅魔女王的徽记他还是认得的，一个被铁丝刺破的红唇，很特殊也很触目惊心的徽记。
　　就好像是这位难缠的恶魔领主！
　　任何跟她做交易的人都占不到丝毫的上方，最后可能连骨头带渣都一起吃掉，她是索伦最忌惮的深渊魔神之一。
　　眼前的堕落女巫身上居然有她的徽记，天知道她到底把什么放到了交易的筹码当中！
　　要知道那位深渊魔神可是最邪恶堕落的存在。


第165章 祭旗
　　这一夜注定对很多人而言都不一般。
　　就在索伦积极备战准备对付海盗王阿斯罗德时，远在白马城以北一百五十公里的清泉镇内，也召开了一个秘密的会议。这是一座颇为偏僻的城镇，因为靠近了白马城，也稍微受到了一点上古红龙的影响。不过现在人们还仅仅只是知道白马城附近有一条红龙，而并不知道它是一条可怕的上古红龙。
　　一处这阴暗的密室内。
　　五个全身笼罩在斗篷里面的身影相互落座，他们彼此对持了一眼，然后轻轻地点点头。
　　“开始吧。”
　　最先说话的是一个女人，一个非常漂亮的女人。
　　这个女人有着精致无比的容颜，不过从她的额骨一直到下巴，却有着一道触目惊心的伤疤，血红色的伤疤仿佛是一道痕迹，让人一眼看去就是如此难忘。这个漂亮的女人轻轻地敲了一下桌面，然后将视线转向了其他人，缓缓道：“既然我们都到齐了。那么就商讨一下如何对付莱因哈特吧。他不知道怎么拉拢了地狱诗人，现在就连祭司长都败给了他。”
　　“恐惧教会内的精锐伤亡殆尽，用不了多久可能就会落入他的掌控！”
　　气氛渐渐僵硬。
　　在场的其他人相互对视了一眼，似乎此刻都沉默了下来。
　　没错。
　　他们全部都是恐惧神子。
　　自从吸血鬼甚至莱因哈特以吸血鬼神职封神后，其他的恐惧神子们便感到惶惶不安，这使得原本应该彼此猎杀的他们为了生存而不得不团结在了一起。在场的五个人就是因为一些机缘巧合获得了一些联系，然后才有了现在的圆桌议会，商讨如何对付吸血鬼神子。
　　“现在应该怎么办？”
　　说话的是一个相当强壮的男人，似乎是一位野蛮人，有着极其夸张的肌肉，以及孔武有力的身躯，他轻轻地敲了一下桌面，沉声道：“难道我们就全部都坐以待毙吗？”
　　一道阴冷的声音响起。
　　坐在左边角落里面的瘦小男子看了看其他人，缓缓道：“我们能够坐在这里，彼此应该都有一丝信任。也许我们联手的话，未必不是他的对手！”
　　联手。
　　听到这句话其他人都沉默了下来。
　　怎么联手？
　　战斗时怎么保证其他人会全力以赴？怎么保证同为恐惧神子他们不会背后捅上一刀？
　　让他们坐在一起就已经相当艰难了。
　　脸上有着刀疤的漂亮女子扫了一眼没有开口的其他人，随后凭空拿出来了一份卷宗，紧接着交给了在场的四人，缓缓道：“这是我收集的情报。”
　　“你们可以看一下？”
　　最先拿起来的是那个瘦小男子，他飞速过目了一遍后，便将其交给了身边的人。
　　很快其他人就全部都看了一遍。
　　“割喉者？”
　　身材魁梧无比的野蛮人放下卷轴，疑惑道：“这个家伙跟我们的事情有什么关系？”
　　漂亮的女人扫了他一眼，眼神中有些许的轻蔑之色，缓缓道：“你们注意他崛起的时间！恰恰好是在财富之城的战斗后，他才快速崛起在南海岸地区！”
　　“而那一场战斗中还有其他的恐惧神子出现。”
　　她的话说到这，在场的其他人都不由若有所思，最开始一直沉默的男子缓缓道：“你的意思是说？他也是一位恐惧神子？”
　　“这位割喉者能够这么快崛起在南海岸，成为独霸一方的海盗王。”
　　“想必也是颇有实力的。”
　　“如果我们能够把他也拉拢过来，胜算无意是提高了很多。”
　　坐在首位的漂亮女子轻笑了一声，随即道：“事情没有那么简单。我认为他不单单是恐惧神子，而且还应该是原本第一个觉醒的恐惧神子！”
　　“换句话说。”
　　“他比我们任何一个都要强大！”
　　沉默。
　　听到眼前漂亮女子的话，在场的所有人都沉默了下来。
　　良久之后。
　　坐在角落里面的瘦小男子抬起头道：“那我们应该怎么做？”
　　……
　　……
　　远在大陆南部的事情，索伦根本无法预料。
　　事实上。
　　他在第二天就已经集结完舰队出发，不过在出发前他还有一件事情要做。
　　咚咚咚！
　　沉闷的战鼓声响起。
　　索伦穿着一袭黑色的劲装来到了港口，在他的身后是一队队全副武装的海盗，还有装备着龙皮甲和超凡武器的海盗精锐。
　　今天是开战的日子！
　　索伦需要鼓舞士气，给予手下们胜利的信心。
　　不过他并没有说太多的废话，也没有许诺多么丰厚的奖赏，因为这根本就不需要。
　　咚！
　　索伦站在了码头的高台上，锐利的目光环视在场的所有人，然后沉声道：“升龙头！”
　　“升！龙头！”
　　“升！！！龙头！！！”
　　一阵大喝从他的下方传来，然后便看见两个魁梧有力的海盗精锐一人一边托着一颗巨大的龙头出现。
　　狰狞的白龙头颅被抬了出来。
　　所有亲眼看到它的海盗脸上都不由露出来一丝震惊之色，就连站在旁边观礼的金牧师等人也面露惊讶。
　　一颗白龙的脑袋。
　　而且看起来是成年巨龙的脑袋！
　　“起！”
　　伴随着海盗们的大喝，白龙的头颅被运上了战舰，最终固定在了击败沼泽之王获得的龙首战舰上。
　　这才是真正的龙首战舰！
　　当白龙的头颅被悬挂在了巨型龙首战舰上时，附近的海盗们全部都双目赤红热血上涌，不少家伙甚至用手锤击着自己的胸膛，发出了一阵阵渴望战斗的咆哮声！
　　“真的是龙头啊！”
　　一个年轻女子的声音从金牧师的身后传来，小声道：“看起来我们还是低估了他。这个割喉者居然真的干掉了一头成年巨龙！他在这个时候用龙头来祭旗宣战，对于手下的士气鼓舞是相当惊人的！你看下面的那一群群海盗，现在全部都好像恨不得立刻跑去跟阿斯罗德开战！”
　　龙首战舰。
　　这艘原本属于沼泽之王的战舰在这一刻才真正完整。
　　索伦站在高台上俯视所有人，视线在歌莉娅和薇薇安的身上停留了一下，然后‘铿锵’一声拔出来了自己的弯刀，直接指向了远方的大海！
　　轰隆隆。
　　海底突然传来一声震动，紧接着四面的海水朝着左右分开，在奔腾的巨浪中一根黑漆漆的桅杆浮现，紧接着一艘充满死亡杀戮气息的幽灵船从海底浮现在所有人的眼前。一片片的迷雾扩散开来，众人眼前的幽灵船变得模糊了起来，透过迷雾他们只能够看到败破的船身与风帆，还有那些游荡在幽灵船上的亡魂身影。
　　死亡的气息扩散！
　　金牧师脸上已经是无法抑制的震惊之色，站在她背后的少女也是吃惊的张大了小嘴。
　　“幽灵船！……”
　　金牧师抬头望向了索伦的位置，喃喃道：“他居然真的有一艘幽灵船！……看起来还是接近传奇实力的幽灵战舰！……”
　　幽灵船——【亡语者号】！！！
　　死亡的气息让其他海盗暂时安静了下来，不过所有人的心中都有一股力量在酝酿。
　　索伦俯视着他们。
　　最终将手中的弯刀举起，大喝道：“战！”
　　“战！！！”
　　一片整齐的咆哮声响起，海盗精锐们在一片铿锵声中全部将武器拔出，朝着天空发出了一片咆哮。
　　“战！”
　　索伦再次发出了一声大喝。
　　“战！！！”
　　四周的海盗们纷纷反应过来，然后跟随着海盗精锐们同时发出了一声咆哮。
　　“战！”
　　索伦的身影站在高处，挺拔的身躯宛若山岳，扬天发出了一声怒吼！
　　“战！！！”
　　震天的咆哮声响起，所有的海盗们都拔出来了武器，表情亢奋无比的发出一阵阵咆哮。
　　……
　　“好厉害的家伙！”
　　金牧师注视着站在高处的索伦，喃喃道：“这家伙简直是一个玩弄人心的高手。这么一来眼前这些海盗的士气恐怕已经快爆棚了！”
　　年轻的女子深以为然地点点头，低声道：“看起来我们要重新评估他了。”
　　另外一边。
　　薇薇安站在角落里注视着人群之上的索伦，她的眸中可以看到一丝亮晶晶的光彩，喃喃道：“哥哥现在看起来好威风！”
　　旁边的歌莉娅没有接话，只是目光变得越发温柔起来。
　　只有堕落女巫依旧是一脸平静的表情，视线一直落在索伦的身上，只有一些很轻微的举动，可以让人看出来她并非是像表面上那么平静。
　　战斗爆发了！
　　南海岸最强大的两位海盗王将进行一场角逐！
　　胜利者将赢得南海岸的霸权。
　　而失败者则尸骨无存！
　　一直独霸在亚马逊海岸的风暴领主似乎相当沉默，近百年来从未将实力范围扩张到亚马逊地盘以外的她，似乎是打算冷眼旁观这一场海盗王之间的决战。
　　没有人知道谁才是最后的胜利者。
　　所以在这一场决战当中，南海岸其他的势力都选择了沉默，等待最后的结果出现。


第166章 神性赐予
　　南海岸，毒蛇岛。
　　龙首战舰停靠在了这座索伦昔日的大本营附近，远远望去可以看到毒蛇岛上大火焚烧后的痕迹，整个营寨都化为了灰烬，在靠近码头的位置还竖立起来了一根根的桅杆，上面好像挂着什么东西，在随着呼啸的海风飘荡。大批的海鸟聚集在码头附近，当战舰靠近后立刻便是惊起一片，黑压压的鸟群朝着四面分散，然后露出来了那些挂在桅杆上的尸首。
　　全部都是索伦的手下。
　　毒蛇岛沦陷这些人变成了俘虏，然后被海盗王阿斯罗德的人吊死在这些桅杆上。
　　这不单单是在立威，也是在朝索伦挑衅。
　　“割喉者阁下！”
　　当看到自己手下的尸体被一个个吊在桅杆上任由海鸟啄食后，刀疤脸的表情又变得激动起来。他的面目狰狞扭曲，双目充血赤红，完全是一副择人欲食的表情。
　　索伦拍了拍他的肩膀安抚了他一下，随后沉声道：“派一队人去把尸首放下来安葬。我们会让他们付出代价的。”
　　“起航！”
　　“前往泰罗港。”
　　就当索伦准备率领舰队前往泰罗港时，附近的海底突然传来一声诡异的呜咽声。
　　索伦好似心有所感！
　　便宛若是有什么东西在呼唤着他一样，他立刻挥手示意其他人停下来，紧接着扑通一声跳入了大海当中。
　　蔚蓝色的海水下面有许多东西。
　　因为一场大战海底可以看到不少沉船的残骸，不过呼唤索伦的东西在海底的深处，那感觉让他有一点点的熟悉。
　　“是它！”
　　索伦终于看到了在呼唤他的生物，那头被他降服有驱使的变异虎鲸，它的身躯已经有一部分腐烂，在腹部的位置有着密密麻麻的伤口，腐烂的血肉吸引了许多的海洋生物，在接近胸腔的位置甚至还插入了一根长矛。
　　这样的伤势它早就应该死去了！
　　索伦注意它身躯的侧面被削掉了大片的血肉，也不知道是因为变异还是因为别的什么，它还保留着相当惊人的恢复能力，就算是伤口已经腐烂了不少，它依旧还维持着微弱的生命特征。在它的附近沉没了许多的船只，其中还有中型战舰，看得出来海盗王阿斯罗德为了对付它付出了不小的代价，在大海中想要击杀这样的海洋巨兽可不容易。
　　随着索伦逐渐靠近，呼唤的感觉变得微弱起来。
　　虎鲸的身躯大半沉入了沙石，它的身上爬满了各种海洋寄生物，有些东西甚至都已经钻入了它的血肉当中。
　　这样的伤势太严重了！
　　除非是有高阶牧师施展复原术，否则基本上不可能把它救回来。
　　索伦很快靠近了虎鲸，他拔出弯刀砍断了箭矢，然后咬牙拔出来了它胸腔附近的长矛，紧接着连续拿出好几瓶治疗药剂灌入它的口中。治疗药剂的效果太微弱了，作为变异海洋生物虎鲸拥有相当惊人的生命力，反过来治疗它需要的恢复量就更加惊人。
　　“该死！”
　　随着索伦拔出来了那根致命的长矛，大股大股的鲜血涌出，变异虎鲸的气息越发微弱。
　　没有高阶牧师，这种伤势换谁来都无能为力！
　　它已经强撑了很长的时间，这种情况下根本没办法给它疗伤，甚至以它庞大无比的体型，索伦都没办法把它运回泰罗港，因为稍微剧烈点的运动，就可能要掉了它的性命。
　　“该死的阿斯罗德！”
　　索伦眼中浮现浓烈无比的杀意，他缓缓地拔出来了弯刀，面无表情地走到了变异虎鲸的前面，海底的世界很黑暗，冰亡因为寒冷的温度而微微发出光亮。索伦蹲下去轻抚了一下它的脑袋，随即缓缓道：“安息吧！……”
　　这样的伤势。
　　让它一直强撑着也是一种折磨，反倒不如现在给它一个解脱。
　　铿锵！
　　索伦的弯刀举起，不过却并没有落下，而是停留在了上方十厘米的位置。
　　因为他的眼前浮现了一排信息。
　　“神性激活！……”
　　“目标生物对你的态度为狂热（忠诚），触发神性恩赐条件，自动掌握新的能力【神性赐予】！……”
　　“微弱神性激活！……”
　　“部分神灵化数据属性转化中！……目标没有神格！……神灵数据转化失败！……”
　　……
　　一道诡异的数据提示浮现。
　　索伦瞬间停住了自己的弯刀，同时打开了数据页面，查看这个突然冒出来的有些诡异的信息。
　　“神性赐予【天赋能力】：你可以将自身的一部分神性赐予某个目标，这可以极大的强化目标的实力，同时将其转变为神性生物。在完成神性赐予后，目标生物将与你产生一定的精神连接，效果最低相当于暗示术，同时你将可以影响甚至操控目标的意志。在神性赐予的情况下，你可以将目标作为暂时的宿体，作为你在凡间的圣者化身【需要神灵形态】。”
　　【备注：因为并非神灵形态，你只能对狂热崇拜你的目标赐予神性！】
　　……
　　神性？！
　　索伦表情有一丝震惊，随即好似想到了什么，脸上露出来若有所思的表情。
　　“选民？圣者？”
　　索伦看了一眼面前奄奄一息的变异虎鲸，表情稍微有一点点犹豫，不过随即还是将手按在了它的头顶上。神性是一股很强大的力量，神灵可以将自身的一部分神力和一部分神性赐予自己的信徒，这些掌握神灵力量的人就是传说中的选民和圣者。这种赐予不一定需要在信徒里面进行，因为歌莉娅的母亲能够突然进阶到传奇女巫，就是因为她接受了魅魔女王的神性赐予。
　　这是一个很霸道的能力！
　　因为一旦接受来自神灵的力量，自身就等于被打上了一道烙印。
　　这一点可以从恐惧神子的身上看出来一些东西，因为他们并非是主动获得的神性赐予，可是恐惧魔神的意志对于他们的影响却相当巨大，如果是主动获得神性力量的恩赐，那么最后的结果极有可能就是被转变成神灵的狂信徒！
　　——“神性赐予！”
　　索伦的眼中浮现一点奇异的光辉，四周的空间都有些许扭曲的痕迹，他整个人仿佛被神性的力量所笼罩，看起来宛若俯视凡间的神灵。随着他的掌心按在了变异虎鲸的身上，一丝神性的力量渗入了它的躯体和灵魂当中，紧接着索伦便产生了一丝微弱的心灵连接。那种感觉就好像是精神传输，他随时可以将自己的意识切换到面前的变异虎鲸身上。
　　甚至他如果愿意的话，还能暂时使用它的视野！
　　——“圣者是神灵的眼！”
　　随着索伦朝着面前的变异虎鲸注入了1点神性值，惊人的变化开始出现，它微弱的心跳逐渐变得强劲有力，已经衰败的身躯重新焕发出惊人的生命力。一部分的伤势开始再生，原本已经进入濒死状态的变异虎鲸，宛若回光返照般挣扎着游了起来，紧接着张口就吞下了一片附近被它血肉吸引过来的海洋生物。
　　1点神性值。
　　沼泽之王的身上恐怕也就只有一两点的神性值。
　　索伦战斗了这么多次，积累的神性值也才不过12点，随着他将1点神性值赐予给了眼前的变异虎鲸，他所拥有的神性值也被降低到了11点。可是这1点神性的作用却是相当的巨大，变异虎鲸宛若是被唤醒了食欲，疯狂地进食着附近海域内的鱼类，同时通过索伦神性赐予后产生的精神控制，表达着一种新生般的喜悦之情！
　　作为非智慧生物的一种，变异虎鲸接受神性后的抗拒力相当微弱。
　　索伦甚至可以控制它的意识！
　　变异虎鲸疯狂地进食着，它庞大的身躯宛若黑影般在海底游动，同时张开血盆大口吞下大量的鱼类。
　　神性赐予就好像是在量变中注入了一点质变的因素。
　　索伦能够感觉到这头变异虎鲸，正在一点一点朝着海洋巨兽的方向进化，作为神性生物它直接跳过了变异的门槛，现在需要的仅仅是堆积数量。
　　这一次的进食恐怕需要持续好几天的时间！
　　索伦能够感觉到它心中疯狂的饥渴，1点神性已经从本质上改变了它，在进一步变异成海洋巨兽前，这种饥渴都会笼罩着它。
　　一道身影从海底浮现。
　　索伦轻轻跃上了龙首战舰的甲板，他视线扫了一眼海底的庞大阴影，沉声道：“出发！前往泰罗港！”
　　1点神性彻底改变了那头变异虎鲸的命运。
　　同时也让索伦触摸到了一个更加神秘的领域，那是属于神灵的领域，拥有微弱神性的他虽然没有办法像神灵那般赐予神力，可是却能够像无底深渊和巴托地狱里面的高阶恶魔魔鬼那样，将自身的一部分神性赐予目标，然后影响甚至掌控目标的意志。


第167章 【斩首者】·索伦！
　　随着索伦离开毒蛇岛，海底庞大的阴影也朝着深海区域前进。
　　一点神性值让变异虎鲨获得了灵魂上的升华，随着它吞噬的血肉越来越多，变异虎鲨身上的伤势也飞速复原。神性是超出凡间的力量，比变异的魔法生物更加强大，当神性积累到一定的程度，有可能将某种生物转化成神灵，也有可能把它们变成更加可怕的神孽。索伦赐予的神性自然并非源自于光明、正义、善良的力量，事实上从他赐予神性的那一刻起，变异虎鲨就被一股杀戮的渴望所笼罩。
　　它一路上吞噬了不计其数的海洋生物。
　　变异虎鲨的伤势已经复原了七七八八，腐烂的血肉逐渐再生，新陈代谢以惊人的速度进行，随着吞噬的血肉越来越多，它的身躯甚至超过了蓝鲸的大小。并且随着体型越来越庞大，变异虎鲨的背脊上长出来了一根根狰狞尖锐的骨刺，尖锐无比的獠牙重新生长，原本属于哺乳类动物的皮肤上，居然长出来了一块块暗青色的鳞片，鳞片的大小接近成人的手掌。
　　它现在看起来已经不像是鲨鱼，更像是某种变异的可怕海洋巨兽！
　　疯狂的进食满足了对于血肉的渴望，可是杀戮的饥渴依旧在折磨着它的心灵。变异虎鲨终于停止了进食，它的体型已经彻底超过了蓝鲸，重量恐怕接近了成年蓝鲸的两倍。庞大无比的变异虎鲨模样已经彻底大变，它的身躯上覆盖着鳞片，背脊上长满骨刺，血盆大口足足有五排尖锐无比的利齿獠牙，足以轻易地将任何生物切割成碎片。
　　它逐渐接近了深海范围，敏锐无比的鲜血捕捉能力让它发现了新的目标。
　　变异虎鲨游动着庞大的身躯以高速前进，不知道何时它的瞳孔已经微微泛红，看起来跟索伦变身杀戮者时有那么一点点的相似。
　　终于！
　　它发现了一个新的目标。
　　那是一头巨大无比的深海乌贼，这头深海乌贼正在捕杀一头鲸鱼，那是类似座头鲸的鲸鱼，成年鲸鱼的体型在这头庞大无比的海洋巨兽面前没有丝毫的优势，被它一根根强壮有力的触手死死地缠在了海水中。深海乌贼长着锐利无比的口器，这头海洋巨兽也不知道存在了多久的时间，在发现变异虎鲨的靠近后，它非常警觉地松开了自己的猎物，然后将一根根巨大无比的出手缩了回来。
　　战斗在无声无息中爆发！
　　变异虎鲨没有丝毫的犹豫，便宛若利剑一般冲了过去，张开血盆大口就咬向了面前的敌人。
　　一股股的鲜血涌出。
　　两头海洋巨兽的战斗将海水搅动得波涛汹涌，大片大片的鲜血将海水都逐渐染红。
　　……
　　泰罗港。
　　索伦的舰队停靠在了港口的位置，不过就在索伦靠近泰罗港时，他的眼前很诡异地浮现了一排数据。
　　那是莫名其妙的数据提示：
　　“击杀深海乌贼【变异海洋生物】！……”
　　“杀戮神性能量转化！……抽取部分灵魂能量！……”
　　“你获得了1050点的杀戮经验。”
　　……
　　很诡异的提示。
　　这突如其来的数据提示让索伦有点摸不清头脑，还有那突然获得的杀戮经验，更是让他完全搞不明白为什么。
　　这段时间他没有做什么特别的事情！
　　除了赐予变异虎鲨1点神性值，索伦其他时间基本上都在学习法术中度过，所以这突如其来的杀戮经验极有可能跟变异虎鲨有关。
　　因为它正在猎杀和进食，如果是它杀死目标的话，那么事情就有些玩味了。
　　杀戮神性！
　　如果变异虎鲨击杀目标，索伦也可以得到一部分的杀戮经验。
　　那么他便等于是无意中触摸到了某个更加奇妙的神灵领域，这不由让他想到了战争神职，每当世界上有大规模的战争爆发时，任何拥有战争神职和战争领域的神灵，k们所拥有的神力都会获得一部分的提升。甚至为了强化自己的神力和神职，一些拥有战争神职的邪恶神灵，还会刻意去挑拨激起战争，让自己的领域扩大到更多的范围。
　　杀戮。
　　这是一个非常可怕的领域。
　　因为古往今来只要拥有这个领域一部分神职的人，基本上都是强大神力的神灵！
　　索伦不知道原因。
　　但是他知道杀戮、灵魂、死亡有关的神灵领域，可以提高自己击杀目标后获得的灵魂能量。所以此刻突然出现的杀戮经验提示，极有可能跟变异虎鲨有关，并且还是他所赐予的1点神性所引发的。因为索伦身上的神性是杀戮神性，而并非是薇薇安所拥有的恐惧神性。
　　……
　　“割喉者阁下！”
　　半精灵大副的身影出现在了港口附近，他身上有未擦干的血迹，来到索伦面前后微微俯身道：“东方航线已经封锁了！阿斯罗德的人被我们全歼，还抓获了一部分的俘虏！现在整个南海岸地区，所有来自东方航线的船只一个都不能进入南海岸区域。”
　　“很好。”索伦轻轻地点头。
　　他扫了一眼面前的其他人，沉声道：“海洋神殿的人呢？”
　　半精灵大副脸色一僵，低声道：“娜迦祭司表示这一次必须我们自己动手！海盗王阿斯罗德还没有公开背叛海洋教会，她不想把事情变成海洋教会的内部斗争。所以这一次只能算是海盗王之间的争斗，不过她表示会牵制娜迦皇族的力量，保证这场战斗中不会有娜迦海族介入！”
　　索伦闻言瞬间脸色铁青，怒喝道：“这个婊子！！！”
　　最先想要对付海盗王阿斯罗德的是她，现在索伦都已经全面开战了，这个狗娘养的婊子居然轻飘飘一句不想变成海洋教会的内部争斗就退缩了。
　　牵制娜迦海族有什么用？！
　　难道娜迦海族还敢公然背叛海洋女神吗？说到底还是想保存实力让索伦跟阿斯罗德两败俱伤！
　　这狗娘养的婊子见利忘义！
　　从头到尾除了一艘幽灵船外，基本上没拿出来什么真正的底牌。
　　“罗萨德公国有什么动向？”
　　索伦深深地皱起眉头，看了一眼半精灵大副道：“红龙公爵夫人执掌一个公国，本身也无法轻举妄动。有没有查探到她的行踪？”
　　半精灵大副摇摇头道：“属下无能！只是查探到了罗萨德公国的海军调遣到了怒沙岛！那里有阿斯罗德建立的城市，恐怕他们打算在那里跟我们决战！”
　　索伦闻言沉默了下来。
　　海洋神殿偷奸耍滑在他的预料当中，毕竟他壮大的速度太快了，还有财富神殿横插一杠，娜迦祭司心机太深度量太小，会忌惮他的实力想要耗损他的力量很正常。不过当真正听到这个消息时，他还是心中充满了愤怒，对于娜迦祭司的不满也越来越强烈。
　　她背后明明站在海洋女神和海洋教会，就一直忌惮索伦的实力无法压制！
　　看起来她并非是一个长久的合作伙伴。
　　“俘虏呢？”
　　索伦深吸了一口气，转身看了一眼满满停靠在泰罗港港口的战舰，沉声道：“就算海洋神殿不出战，我们也一样能击败阿斯罗德！将那些俘虏全部带上来！”
　　半精灵大副应声退下。
　　很快便有一排排的俘虏被压了上来，阿斯罗德偷袭了毒蛇岛，索伦自然需要以牙还牙以血还血，直接就拔出掉了他在南海岸所有的据点。
　　“割喉者！你死定了！”
　　一个侧脸被火烧过的海盗俘虏看见他，当即就是大笑着怒骂道：“阿斯罗德会将你的脑袋挂着旗杆上！你们这群人统统都要死！……”
　　扑通。
　　旁边押送俘虏的海盗精锐直接一拳头让他闭上了嘴巴，然后旁边的半精灵大副赶紧解释道：“他是阿斯罗德同父异母的弟弟！……我们偷袭据点时活捉了他！……”
　　同父异母？
　　看起来他是一个人类？
　　索伦面无表情地走到了这个俘虏的面前，轻声道：“死得不会是我！……我很快就送他下地狱！……”
　　铿锵！
　　一道冰冷的刀光划过。
　　然后便是一颗脑袋咕噜噜落地，大股大股的鲜血涌出，无头尸体扑通一声倒下。
　　索伦的表情冷酷。
　　他看也没看脚下的无头尸体，紧接着便是再次挥刀，斩下了第二个俘虏的脑袋。一颗颗的人头落地，脑袋咕噜噜地滚向四周，鲜血已经将码头染红，可是索伦的脚步依旧没有丝毫的停顿。他面无表情地收割着人头，直到最后一个俘虏死在了他的刀下。
　　一共一百二十七个俘虏。
　　全部被索伦当场斩杀，没有留下一个活口。
　　泰罗港附近笼罩着一股浓郁的血腥味，一颗颗脑袋被堆积叠在了港口的中央。
　　恐怕在战斗结束前。
　　这些脑袋会一直垒在这里，让任何有心怀不轨的人三思而行，因为只要索伦没有彻底失败，他们就必须考虑反叛所需要承受的代价。
　　这个代价会非常的惨重！
　　也是这一天。
　　人们对于索伦的称呼，渐渐从割喉者变成了斩首者。


