第19章 血裔
　　索伦看到了一个女人。
　　或者说是穿着暴露容貌妖艳的一个女人，有着一头淡金色的长发，裸露的皮肤异常苍白，她背靠在一颗大树上，胸前有一个年轻的男子正在低着头亲吻揉捏着，白皙的乳房大半露在外面，清冷的月光下甚至可以看到淡青色的血管。索伦的视力很强，甚至可以看清楚年轻男子口中含着一颗殷红的葡萄舔舐轻咬，另外一只手狠狠地蹂躏着饱满的丰腻。
　　索伦的脚步声很轻。
　　但是那个妖艳的女子还是轻易地发现了他，她抬起头来露出幽绿色的眸子，伸出舌头轻舔殷红的嘴唇，玩味道：“看起来我今天运气很好。”
　　正在她胸前享乐的年轻男子依旧毫无察觉，似乎眼前的饱满丰盈已经吸引了他全部的注意力。
　　索伦停下了脚步。
　　他遥遥注视着不远处的妖艳女子，对方没有任何的动作，所以他也暂时没有动作。
　　这是一位血裔。
　　吸血鬼培养的一种仆人，实力远比低阶的血奴更强。
　　尽管有许多逸闻故事中美化了吸血鬼这种生物，可是在冒险者的眼中，他们依旧是危险而邪恶的生物。正统吸血鬼的挑战等级是8，个人等级是16，属于白银物种的一支，拥有强大的类法术能力。血裔的挑战等级是6，个人等级是12，拥有一部分的吸血鬼能力。
　　吸血鬼是操控负能量的大师级生物！
　　他们的繁衍有着严格的阶层等级，外界许多被认为是吸血鬼的生物，其实都是低一阶的血裔，这种没有继承真血的生物需要很长的时间才可以达到正统吸血鬼的标准。吸血鬼的尖牙内有一种致命的毒素，尽管他们暗中操纵了许多文人来美化被吸血时堕落黑暗的快慰，可是依旧改变不了受害者会逐渐被毒素侵蚀变成血奴的结局。
　　这种毒素会将人类变成半亡灵生物，神智会逐渐的消失，最终彻底沦为供血的怪物。
　　他们危险而致命！
　　索伦跟吸血鬼交手已经不止一次了，暗黑领域内吸血鬼是最活跃的生物之一。
　　基本上每一座城市都有他们的身影。
　　高阶的吸血鬼会伪装成人类贵族，低阶的吸血鬼隐藏在地下室、下水道和墓园区。
　　他们就好像是黑暗中的猎食者！
　　……
　　短暂的死寂。
　　妖艳女子胸前的年轻男人似乎已经被情欲所笼罩，根本没有觉察到附近的气氛已经有些压抑沉重，他中了‘魅惑人类’的法术，神智早就已经被欲火烧得一干二净！心智类法术需要意志上的破绽，吸血鬼最擅长用外表来迷惑猎物，用挑逗来撩起他们的欲望，最终降低对方的意志，在一瞬间施展魅惑类法术完成对心智的操控！
　　意志是一股力量。
　　强大的意志甚至可以干扰影响自然界的元素能量。
　　索伦丝毫没有理会那个可怜的猎物，他心中在计算的是自己对抗血裔时的胜算，对方的敏捷极有可能比自己还高，力量远超于普通人的范围，并且拥有超强的闪避直觉。论实力一点都不会比前面的深渊蛇魔弱小，如果再计算腿部的伤势，索伦最终得出来的结果是自己没有丝毫的胜算。
　　那么！
　　唯一的办法就只有一个。
　　索伦微微地俯下身，将左手握拳食指中指交错落在了自己的锁骨上，缓缓道：“阴影笼罩世界！”
　　“黑暗中的假面使者注视着我们！”
　　“荣耀。”
　　“归于无形的主宰！”
　　妖艳女子戏谑的笑意逐渐收敛，她的眉头微微蹙起，深深地打量着眼前的索伦，沉声道：“黑夜主宰我们的命运！”
　　“始祖的意志指引我们的方向。”
　　“夜之女士。”
　　“庇佑她的信众！”
　　成功了！
　　索伦的心中浮现一丝劫后余生的喜悦，不过表情却没有丝毫的变化。
　　他轻轻点头后退了一步，表达自己没有丝毫恶意，同时俯身道：“尊敬的女士。”
　　“愿黑夜永远眷顾你，请安静享用你的晚餐。”
　　“没有人会打扰你！”
　　说完。
　　他转过身朝着另外一个方向离去，妖艳女子一直注视他的身影，表情似乎有一丝犹豫，但最终还是放弃了心中的打算，将视线落在了胸前肆意蹂躏的年轻男子身上。她张开了嘴唇，尖锐的獠牙浮现，表情带着一丝贪婪与渴望，深深地刺入了猎物的动脉。鲜血大股大股的涌入口中，妖艳女子脸上露出来一丝满足迷醉，她怀中的年轻男子依旧毫无察觉，只是沉寂于快感之中，丝毫不知道死亡已经降临。
　　一个饥饿的血裔。
　　猎物很难在他们的手下活到第二天的黎明。
　　自始至终。
　　索伦都没有看那个可怜的男子一眼，一直到离开了乱葬岗后，他这才虚脱般地长舒一口气。
　　他刚刚说的话是阴影假面的暗语，一个强大的操控着灰色领域的组织，黑暗领域和灰色领域的交集最多，盗贼们跟暗黑生物打交道的次数一点都不少。
　　如果对方没有回应，那么战斗就不可避免！
　　可若是对方回应了自己的话，就代表着她知道阴影假面的存在，极有可能避免这一次的战斗。
　　刚刚索伦说的话其实是一段暗语，前者代表着他是阴影假面组织的成员，包括动作手势和语言，后者代表着他信仰阴影之主，只有核心的成员才知道阴影之主是没有形体的。同样那位血裔也正是明白了其中的意思，才在动手之前有了顾虑，最终选择任由索伦离开。
　　在对方的暗语中，索伦知道了她是一位拥有始祖血脉的高阶吸血鬼所培养的血裔，同时还是夜之女士的信徒。阴影之主是夜之女士的盟友，两位神o的关系还算不错，所以信徒之间也很少发生争斗，如果再加上对于阴影假面的忌惮，那么便足以让对方放弃这一次额外的猎食计划。
　　更重要的是！
　　索伦态度明确的表示了让她安享自己的晚餐，丝毫没有多管闲事的想法。
　　后退一步表示自身没有敌意，更不希望发生战斗，潜在的意思同样也表达着，你既然已经找到了自己的晚餐，难道真的打算冒着得罪阴影假面的风险，去猎杀一位阴影之主的信徒？
　　……
　　当然！
　　索伦并不是阴影假面的成员，更不是阴影之主的信徒。
　　他其实是在骗人。
　　不过这应该是最好的办法了。
　　解决问题的唯一方式并非只有战斗，如果是只懂得战斗的二逼，索伦根本就活不到传奇领域。
　　在这个‘圣者遍地走，巫妖多如狗’的世界。
　　比自身强大的存在不知道有多少，甚至遇到神o的可能性也很高！
　　以弱胜强。
　　有时候是没有办法的办法，比如说遇到了那些混乱邪恶的恶魔，这种生物自带疯狂属性根本就很难交涉。所以在条件允许的情况下，很多时候你都要学会如何去避免战斗。
　　最起码避免那些没有丝毫胜算的战斗！
　　一直到确定自己安全。
　　索伦心里才真正松了一口气，同时发现自己的属性页面上好像多了一点什么。
　　第一句似乎是在离开藏宝洞时浮现的，当时他被诡异的声音引起警觉，并没有看到这一条的信息。
　　上面浮现的是：
　　“探索成功！”
　　“经过一场艰难的地下冒险，你的技能得到了一定的提升！”
　　“潜行+1，陷阱+1。”
　　这是第一排的字句。
　　然后是在他从血裔手下逃生，避免了一次没有丝毫胜算战斗后出现的字句。
　　这里显示的是：
　　“交涉成功！”
　　“你成功哄骗了一位强大的血裔！避过了一场战斗！”
　　“交涉+1，欺诈+3，表演+1。”
　　一排的数据显示。
　　随后索伦便发现自己的数据页面上，除了原本的盗贼本职技能外，还多出来了一些其他的技能。
　　“基础技能——潜行103，盗窃35，开锁45，陷阱55，交涉1，欺诈3，表演1。”
　　这样也可以？
　　索伦的脸上露出来了一丝惊诧之色。
　　……


