第16章 亡命搏杀
　　“阴影躲藏！”
　　索伦的身影在黑暗中渐渐朦胧，他咬牙从破烂的衣服上撕下来一块布，然后缠在了腿部的伤口上勒死，这样可以暂时压制他身上的伤势，也可以轻微地减轻活动时的痛楚。不过这样做必须要在短时间内解开，否则极有可能导致伤势进一步恶化。
　　“将所有经验分配到盗贼等级！”
　　索伦冷静地拔出了长剑，开始分配自己的经验值。
　　这些杀戮经验属于灵魂能量的一种，也是最高级别的经验，可以用来提升任何的职业等级，包括兼职、转职、进阶等等，同时还可以用来举行祭献仪式、召唤仪式、等价炼金术交换等等。一般情况下，谁都不会轻易动用杀戮经验，因为将来用到它的地方实在是太多了。不过对于现在的索伦而言，如果不将所有的底牌都压上，恐怕他就再也没有将来了。
　　一排文字数据浮现在眼前：
　　“盗贼职业提升到4级。”
　　“获得24（敏捷值20+（智力18－10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命6点+（体质18－10）*0.5）。”
　　“获得1点自由属性。”
　　索伦苍白的脸上浮现起一丝血色，盗贼职业等级提升获得的10点生命值将他的伤势从‘重伤状态’拉回了‘中等伤势’。这意味着他的条件反射能力没有受到削弱，体能消耗的速度也从降低了一半，暂时是不会出现伤势恶化的迹象。
　　他将所有的技能点都分配到了潜行上，一口气将潜行技能提升到了102点。
　　身影渐渐在黑暗中越来越淡。
　　索伦在潜行技能达到100点以上后，发动阴影躲藏时已经产生了‘朦胧术’的类法术效果。
　　除非是有人仔细观察倾听才有可能稍微觉察到他的存在。
　　至于那宝贵的一点自由属性，索伦咬了咬牙还是分配在了体质上，20点的超凡敏捷跟21点没有太大的差距，除非是一口气提升到了25点以上，进而觉醒出来【阴影领域】的传奇能力。否则的话，只有将这一点自由属性分配到体质上，才可以保证他当前最大的生存能力。接近超凡体质的属性，意味着他的伤口不会感染，不会继续恶化，并且只要再提高一点体质，他就可以拥有【再生】效果的特殊能力。
　　这是高阶野外冒险者必备的一个能力！
　　一点体质的加成让索伦感觉体能恢复了不少，他小心翼翼地挪动脚步，开始朝着弯道那边潜行。
　　附近还有可能存在陷阱。
　　在没有【陷阱感知】的专长之前，他不能再继续冒险前进了。
　　必须杀掉那只深渊蛇魔！
　　只有这样才有时间慢慢恢复伤势，否则以深渊恶魔的恢复能力，极有可能他的处境会越来越危险。
　　“空气中没有火药味！”
　　索伦一点一点的前进，不断地用自己以往的经验分析，逐渐靠近了那条爆炸后的通道。“设置的应该是爆裂陷阱，采用的是魔法装置，有可能是安置了一个火球术法阵。”
　　没有掌握【法术辨识】的技能，索伦无法感知空气中的元素力量。
　　不过经验的判断依旧很有用！
　　他看到了不远处的蛇魔，对方庞大的身躯变得狼狈无比，地面上到处都是炸裂的血肉鳞片，蛇魔超过600磅的体型在通道内完全没有办法闪避，爆裂陷阱几乎是直接在它的身体旁炸开。如果不是蛇魔拥有恶魔类生命强大的坚韧豁免，恐怕当场就会被炸成满地的碎肉。不过它现在的状态也很不好，腰部可以看见惨白的骨骼，一节肠子都掉落在了地面上，脊椎骨几乎完全粉碎，如果不是超凡生命的特性，根本不可能支撑到现在。
　　“嘶！”
　　蛇类生命的嘶吼声响起，蛇魔一瞬间发现了索伦，将仇恨的目光投了过来。
　　低阶蛇魔是没有多少语言能力，它们的种群决定了只有雌性才拥有较高的智慧，四臂蛇魔以下的种群只掌握低阶的恶魔语，祭祀类能力的施法者才懂得人类的通用语和其他语言。它想要杀掉眼前召唤它攻击它并且将它害成这样的凶手，深渊恶魔的杀戮天性让它顾不得身上的伤势，居然强行扭动狭长的蛇尾，想要再次靠近眼前的索伦。
　　铛！
　　蛇魔的体能在重伤状态下严重下降，它挪动身躯时不断发出痛苦的低吼。
　　面对迎面劈来的长剑，索伦轻易地侧身避开，随即反手刺向了敌人的胸口，那里已经有很多的鳞片被炸裂。
　　噗嗤！
　　一股滚烫的鲜血溅射出来。
　　蛇类生命大多是冷血动物，不过深渊蛇魔却有许多生活在熔岩区域。
　　“滋滋滋！”
　　一部分鲜血溅射在了索伦身上，很快便会有一种灼烧般的感觉。
　　他脸色微变，飞快地拉开距离，凝重道：“酸性血液？”
　　被鲜血溅射到的部位，已经有轻微的伤痕，便好似沾到了稀释的硫酸一样，这是恶魔类血液和龙类血液的特点。
　　眼前的蛇魔应该是某一位高阶恶魔的后裔！
　　长剑刺入了蛇魔的胸口，让它的伤势更加雪上加霜，它好似回光返照般地疯狂攻击，可是依旧无法命中眼前的敌人。体能上的消耗让它力量下降，身体上的伤势严重影响它的敏捷，进入濒死状态下它的战斗还不到原来的三成。
　　“结束了！”
　　索伦又一次避开了蛇魔的劈斩，随即深吸了一口气，猛地暴喝了一声，身影跳跃了起来，双手握住长剑直刺对方的心脏！
　　“死！”
　　索伦双眼一片通红的血丝。
　　恶魔的头骨异常坚固，除非手中拿得是超凡武器，否则头部反而不是最致命的弱点。
　　蛇魔庞大的身体僵直了一下！
　　随即当索伦拔出长剑时，600多磅重的躯体轰然倒地，一股股鲜血涌出，渗透了附近的地面。
　　“呼！”
　　索伦狼狈地一屁股坐在地面上，强行战斗的后果是腿部的伤势恶化。
　　爆发状态对体能的消耗很高，在体质提升到20点超凡领域之前，几乎没有什么生物可以持续高强度战斗爆发半个小时以上！
　　即便是巨人、恶魔、龙种生物也不行。
　　（啪啪啪不算高强度战斗。——浮屠。）
　　只有在体质超过20进入超凡领域后，体能的消耗和恢复才可以支撑长时间的战斗。
　　索伦用剑割开了勒死的布条，然后将伤口边缘不可能愈合的碎肉切下来，这是非常痛苦的过程，但是却可以保证他恢复的速度。
　　一排的数据浮现：
　　“跳斩成功命中！……”
　　“额外附加2（12－10）点力量伤害加成！……对目标造成13点穿刺伤害！……”
　　“目标死亡。”
　　“成功击杀深渊蛇魔！……抽取目标灵魂能量！……”
　　“获得1800点杀戮经验。”
　　一股说不清道不明的热流涌入了索伦的体内，这是来自杀戮目标的灵魂能量。
　　以前有一种说法是玩家拥有的英雄职业者模板被固化了‘杀戮之子’的能力，继承某位杀戮神o的一丝神力，所以才拥有远高于剧情原住民的实力提升速度。这种说法还没有办法确定，不过索伦倒是记得一点，那就是掌握杀戮、灵魂、死亡等等相关能力后，击杀敌人后获得的杀戮经验可以得到10%－20%的加成。
　　短暂的休息。
　　索伦在体能恢复了一部分后，开始打扫自己的战利品。
　　深渊恶魔的身上很少携带金钱，不过却可以获得一些超凡装备，比如说蛇魔使用的武器，索伦第一时间就将那两把长剑给捡了起来。
　　“物品辨识。”
　　索伦手持长剑打量着，它长度达到了一米五左右，剑刃宽十公分，剑柄有蛇类的纹路，上面有一道奇异的符文，剑身隐隐透着赤红色，用手指摸上去仿佛带着一丝灼热的气息。剑刃非常的锋利，钢制超出普通的军用武器，不过重量也比其他武器高出来不少，握在手中有一种沉甸甸的感觉。
　　一排数据浮现：
　　“物品种类：蛇魔长剑+1。
　　物品等级：【一阶超凡武器】
　　物品说明：使用深渊火岩锻造出来的长剑，拥有很强的劈砍穿刺效果，额外增加1点火焰灼烧伤害。
　　装备要求：14点力量以上。
　　特殊效果：对中小体型生物视为【巨剑】种类，力量需求+2。”
　　力量值不够！
　　这是索伦拿起长剑后的第一个想法。
　　因为这把长剑是为蛇魔所准备的，所以它的大小与重量都远超普通人使用的范围。
　　索伦虽然可以拿起来这柄长剑，但是在挥舞它劈砍的同时，明显感觉重量偏高，影响他的战斗力发挥。就好比一个普通人可以举起来一百斤重的物体，可是却不可能拿着一百斤重的武器去战斗一样，等你举起来人都不知道砍你多少刀了。如果力量达不到武器使用的要求，便意味着使用它战斗时消耗的体能加倍，同时攻击的速度和杀伤力都会明显下降。
　　匕首可以在索伦的掌心划出残影！
　　可是在使用这把长剑挥舞时，索伦劈砍的速度还不到原来的一半。
　　“该死！”
　　“居然有力量惩罚！”
　　索伦才挥舞了十几下，便感觉双臂有些酸麻，体力也消耗了许多。
　　《诸神之战》某些方面要求很变态，普通人走路可以坚持二十公里，慢跑只有十公里，急速冲刺更是不到一两公里。这些类似的东西在诸神之战都被完美模拟，一段时间内很是让玩家们骂娘，所以在那种酸麻疲倦的感觉出现后，索伦第一时间就知道自己使用这件武器时有力量惩罚。
　　虽然现在没有数据显示。
　　但是索伦的脑中自己都可以推算出来力量惩罚的公式：命中－4，伤害－4，攻击速度－4，体能耗费+200%。
　　原本可以支撑10分钟的爆发性战斗，现在估计就连2分钟都不到。
　　苦笑。
　　索伦苦笑着将蛇魔长剑放了下来，毕竟是超过600磅体重敌人使用的武器，几乎都相当于人类使用的巨剑了。他现在的小身板体质是足够，体能耐力也不错，可是力量不够的话，强行用这把武器还不如拿着普通的匕首。
　　正常的长剑重量只有两三公斤左右，这把剑最少有十五公斤。
　　两把就是三十公斤。
　　再加点精铁就相当于一个年轻女性的重量。
　　没有曾经的英雄职业者模板，不能将力量值分配到18点以上，索伦现在的12点力量值也就只能支撑他使用人类的常规武器。
　　毕竟在力量惩罚下战斗，自身的实力连一半都发挥不出来！
　　“看起来只能想办法出售了。”
　　索伦将两把蛇魔长剑背了起来，三十公斤的重量让他感觉人都沉了一下，越发觉得自己现在12点的力量值不够用了。不过这个战利品是必须要带出去的，一阶超凡武器在市场上的价格基本上都有100枚金德勒以上，蛇魔长剑属于巨剑种类价值还会上浮20－50%左右，也就是说这两把一阶超凡长剑相当于300枚左右金德勒的价值。
　　卖出去立马就可以奔小康了。
　　……


