第70章 法术记忆
　　白马城内有一丝恐慌的气息。
　　因为随着琥珀城毁灭的消息传回来，还有另外一个小道消息在流传。
　　那就是白马城派出去的精锐调查兵团直接被双头食人魔给虐杀了，并且还是无情的虐杀，只有寥寥几个人活着逃回来了。有消息说那只双头食人魔是高阶巫师，力量足够威胁到白马城的安全。职业者的实力是不会写在脸上的，如果对方不爆发真正的力量，想要判断还得考验一下自己的眼力。
　　双头食人魔拥有一个【多重施法】的专长。
　　这是最强大的天赋施法专长，即便是诸神都不能轻易获得，顾名思义它的作用就是可以多次施法，双头食人魔的脑袋可以分别使用两种法术，即便掌握的法术数量比不过人类巫师，但是爆发的杀伤力却是人类巫师的数倍。如果它真的是高阶巫师，那么加上它本身的生物等级，双头食人魔的挑战等级就是传奇级别的。
　　天生18点以上的力量，远超普通人的体质，外加高阶巫师的施法能力。
　　能肉搏，能施法，能抗打。
　　对付这样的存在最起码要半支传奇领域的队伍，才可以保证不会出现较大的伤亡，挑战难度跟一头成年的龙族都不会相差太远。
　　索伦很小心的进入了秘法商店，白马城的守卫越发森严了许多。
　　此时已经是傍晚时分，因为避开守卫巡查他浪费了一点时间，所以他也没有去商队驻地那边看薇薇安，而是先去抄录了0级法术的卷轴，然后才找了一个地方住一晚上。白马城已经彻底实行了宵禁，天黑后任何人不得随意活动，如果发现就会被询问甚至拘捕。虽然没有严格调查到他的身上，但索伦是一点儿都不想跟那些警备队打交道。
　　他是游荡者。
　　这群家伙天生对游荡者没有好感，有可能会没事找麻烦把你关起来。
　　……
　　秘法商店出售绝大部分的法术卷轴。
　　不过最高的等级上限是5环法术，超过5环的法术卷轴很难通过常规手段买到，必须要从一些特殊的组织里面获得。巫师们依旧维持着古老的知识垄断，很多巫师组织都必须要加入他们才可以学习到更高阶的法术。至于8环以上的顶级法术，必须要达到某些特定的条件才可以学习到，因为这些法术都拥有着惊人的破坏力。
　　0级法术很便宜，只要十几枚金德勒，可是1级法术就翻了数倍，需要数十枚金德勒。有些可能会超过100枚金德勒。2级法术大部分是150枚金德勒起价，很多会接近300枚金德勒。3级法术大部分在500枚金德勒左右，少部分会达到800枚金德勒的价值。4级法术以上基本上超过1000枚金德勒，少部分法术卷轴价值会高达3000－5000枚金德勒。
　　所以索伦一看价钱，顿时就体会到了当初巫师们苦逼的感觉。
　　作为法爷你永远都在缺钱，虽然你真的很有钱！
　　索伦只购买了最低级的0级法术，更贵的东西他压根买不起，买来了暂时也用不上。
　　法术卷轴虽然很强大，但是价格极高，制作也很困难，如果不是抄录进法术书，而是用来作为一次性使用的话，稍微激烈一点的战斗就可以让你破产。甚至有些时候一场战斗下来，获得的金德勒收益还不够你制作法术卷轴费用的零头。
　　天黑了下来。
　　索伦找了一处旅店休息，然后开始翻看法术书。
　　在上古红龙出现前的这段时间还算比较平静，没有发生多少惊天动地的大事情。
　　唯一比较严重的就是一场大爆炸，除此之外暂时各地都比较和平。因为诸神也陷入了沉默，开始对抗一股可怕的能量风暴，直到k们被这股能量风暴剥离了神力坠落凡间。对于那场大爆炸，索伦记得不是很清楚，只是依稀记住了一部分资料。
　　大约是在不久后，极地位置一个叫做‘斯通纳得’的地方发生了一场大爆炸。
　　爆炸的威力相当于100枚原子弹的吨位，将接近1000公里范围内的区域笼罩，同时迫使了极地附近的许多种群大规模迁移，并在一年后进一步激化了南方区域的战乱杀戮。这个爆炸量是当时某些科研人员统计出来的，因为他们在巫师这个职业上有不小的优势。关于这场大爆炸没有任何的线索，有传奇领域的存在向诸神寻求答案，可是诸神都陷入了沉默。
　　他们没有发现任何人为的迹象，也没有明显的法术痕迹，极有可能是自然产生的一场大爆炸。
　　最后。
　　这件事件被归类为‘大自然的不解之谜’，列为了地球上发生的三大爆炸案同类的事件。
　　许多人因此放弃了探索后面可能存在的传奇级事件任务。
　　地球上发生过三次离奇的爆炸事件，分别是中国的‘天启大爆炸’、印度的‘死丘事件’和俄罗斯的‘通古斯大爆炸’。
　　其中通古斯大爆炸发生在1908年6月30日上午7点左右，爆炸威力相当于500枚原子弹或者几十颗氢弹同时爆炸，超过2150平方公里内的6千万棵树焚毁倒下。这件事情一直没有明确的答案，最后被推论为发生了‘反物质泯灭’爆炸。（学识）
　　这个世界里面。
　　即将发生在极地‘斯通纳得’的大爆炸也是这样，虽然它只有通古斯大爆炸威力的五分之一，可还是先后有许多的施法者进入调查，甚至还有人动用过‘传奇预言术’，可是依旧没有任何的线索。诸神恰好在这段时间失去了对凡间的感知，所以也不知道大爆炸的原因，只能确定这一场爆炸让那片区域发生了变异，出现了一些就连恶魔都感到危险的特殊生物。
　　那些生物不会离开爆炸的范围，所以威胁性也不算很大。
　　索伦曾经也去那边看过，不过由于不是施法者，根本找不到多少线索，很快就离开了那边。
　　一直到诸神回归天界，那里都是未知之地。
　　大爆炸始终没有任何的线索，但是产生的后果却波及了整个世界，靠近极地附近的许多生物都看到了升起来的恐怖蘑菇云，萨满祭司们预言将会有可怕的灾难来临。所以这迫使了极地附近的生物种群大规模迁移，很多已经消失的种族都出现在了世人的眼中。不过现在应该还算早，因为他们迁移过来也需要一年左右的时间。
　　关于这场大爆炸，最靠谱的推论就是跟奥术帝国时期的反物质泯灭法术有关。
　　大部分巫师都认为只有那个时代的东西，才有可能产生如此可怕的爆炸，可惜没有人能够找到真正的答案。
　　……
　　旅馆内。
　　索伦暂时放弃了奥术飞弹的研究，开始记忆最基础的0级法术模型。
　　可能是因为先研究了1级法术，在他构造0级法术模型时，顿时感觉容易了许多。尤其是最简单的光亮术，只有不到30个的法术节点，外加1个难度不高的法术回路。索伦居然只用了不到两个小时的时间，就完成了对‘光亮术’的模型构造。
　　不过。
　　这个时候也浮现了一排数据：
　　“学习成功！”
　　“你成功的构造了0级法术【光亮术】的法术模型！……请问是否耗费30点杀戮经验将其永久储存在数据模板中？”
　　“永久储存后，你再次记忆将不需要法术书。”
　　还能这样？
　　索伦脸上露出来了一丝惊讶，随即选择了确定，随后便是一片数据流浮现，在他大脑中的数据留里面居然自动构成了光亮术的法术模型。
　　“ORZ……”
　　索伦尝试施法，指尖浮现一抹光亮，随着法术位消耗，原来构建成功的法术模型也消失。
　　他缓缓地闭上了眼睛，果然发现大脑中真的记忆了原始的法术模型，不需要对着法术书记忆，只要自己回忆一下就可以重新构造法术模型。
　　“要是可以全部储存？”索伦惊讶地看了看指尖，喃喃道：“那我将来岂不是可以不用法术书记忆了？”
　　巫师的法术书很重要。
　　因为有些高阶的法术太过于复杂，不对着法术书没办法记忆，甚至有可能失去施法能力。
　　就好像你不可能一直记得一篇很长很复杂的学术论文，并且这个学术论文在回忆的时候还不能出错，一出错就有可能爆掉你的脑袋。所以如果能够储存的话，将来拿掉法术书索伦一样可以记忆法术，相当于他的大脑里面形成了一本无形的法术书，只不过这种记忆需要耗费额外的杀戮经验。
　　……


