第106章 临阵突破
　　五千点的杀戮经验入手，索伦的表情有些亢奋。
　　他现在预存的杀戮经验已经有一万多点，足够将巫师和盗贼等级同时提升。不过他还是强行将这种冲动按耐了下来，基础职业等级提升可以先放一放，对付这些土元素还用不着升级，最好是留着将来提升进阶职业。以他现在的能力触发进阶职业只不过是时间问题，即便是没有条件他也可以自己创造出来条件，比如说进阶刺客。
　　进阶刺客只有三个前置条件，一个是100点的潜行，一个是杀戮之心（100个人头），最后就是50点的炼金术（毒药学）。
　　潜行技能已经足够，杀戮之心是背景专长，刺客都是冷血无情的职业者。
　　只要暗杀的目标达到100人，就可以自动掌握一个【杀戮之心】的专长，额外提高自身的1点意志。索伦暗杀的目标不算少，只要给他一点时间，拿到一百个人头也是小事情。至于最后的50点炼金术，这个就需要花点时间学习制作毒药了。曾经刺客就是他优先选择的进阶职业之一，不过最后他还是选择了更加擅长隐蔽的潜行者。（剧情原住民有见习刺客的职业，不需要【杀戮之心】的专长，但必须完成一系列的暗杀任务才能正式进阶刺客。）
　　战斗结束。
　　就当索伦准备从土元素的尸体里面找出来元素核心时，一排数据突然浮现：
　　“战斗结束。”
　　“你对土元素造成了7（+2）点的劈砍伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你得到了2550点杀戮经验。”
　　……
　　“在一次次的杀戮中，你的战斗技巧变得越发灵活！……”
　　“你获得了专长【反射闪避】的信息。”
　　“你获得了专长【灵活移动】的信息。”
　　……
　　出现专长信息了！
　　索伦不由愣了一下，旁边的半身人伸手拍了拍他，将元素核心拿了起来，疑惑道：“发什么愣啊？赶紧干掉下一只，里面还有不少呢！”
　　索伦很快回过神来，稍微看了一下自己的数据显示。
　　也不知道是厚积薄发还是刚刚的战斗原因，他居然一下子拿到了两条信息提示，全部都是游荡者的进阶延伸专长，如果不耗费专长点去获得，就只能够通过战斗来领悟。往往战斗经验越丰富的人，即便是在同等的职业等级，所掌握的专长也会比那些不怎么战斗的花架子多不少，所以两者间看起来是差不多的等级，可动起手来完全是天差地别的距离。
　　“反射闪避【个人专长】：在长期的战斗中，你的条件反射能力已经被逐渐锻炼出来。当遇到偷袭、暗杀、突然袭击时，你不会显得措手不及，因为你所锻炼出来的神经反射能力已经足够应付这样的突发情况。在受到一些范围攻击和法术攻击时，你也可以依靠神经反射避开攻击的核心区域，让自己减少伤害。【条件反射+1，躲避（翻滚）+5。】。”
　　“灵活移动【个人专长】：在一次次的战斗中，你的脚步变得越来越灵活，在应付大部分的攻击时都可以轻松避开。你的步伐就像是战斗时的舞步，步伐灵巧说得就是你这种人。当你面对敌人攻击的时候，可以灵活的避开许多伤害。【闪避+1，躲避（腾挪）+5。】。”
　　两个索伦非常熟悉的专长。
　　不过一下获得两个专长的信息，还是让他感到颇为吃惊。
　　他最开始战斗了那么多次，基本上都没有拿到什么专长信息，现在一次性冒出来两个绝对不单单是巧合，极有可能是因为其他的原因。比如说他现在被加持了‘高等轻灵术’和‘加速术’，又或者是他刚刚在对抗土元素的时候一下都没有被敌人打中。
　　索伦越想越觉得这种可能性很高。
　　因为他当初锻炼‘极限冲刺’专长的时候，也是需要法术配合来锻炼的，当时他是加持了轻身术和高等加速术，然后在河面上极限奔跑，连续掉进河里面十多次，才最终掌握了‘极限冲刺’的战斗专长。以前虽然他也战斗不少，可是却没有现在这种宛若刀尖上跳舞的感觉，被土元素打到一下可不算说着玩的，全程索伦的注意力都是高度集中。
　　他看了一眼旁边的半身人，沉声道：“下一只让我一个人来对付，我好像感觉自己的战斗技巧快要突破了？”
　　还能够这样！？
　　半身人惊得怔了一下，随即道：“你确定？”
　　索伦点点头。
　　以前也是有一种推测，那就是在高属性状态下，领悟掌握专长的速度会有所提升，毕竟15点敏捷和20点敏捷的灵活度完全是两个极端，很多能力都是需要相应的身体条件才可以掌握。索伦现在是24点的敏捷，比他当初训练掌握时的属性更高，毕竟那个时候可没有什么法爷愿意浪费宝贵的法术来配合他锻炼专长。
　　巫师学习高阶法术的时候喜欢给自己加持‘巧智术’，因为高智力有助于学习法术的效率。他现在可能也达到了专长突破的临界点，现在的高属性状态对专长的训练效果，估计是平时的数倍以上，所以才会连续出现两个专长提示。4点的敏捷法术加成，相当于8个游荡者等级将所有的自由属性点都分配到了敏捷上。
　　一个人对抗土元素确实是有点冒险了。
　　当索伦将一只土元素引出来后，立刻便是感觉压力大增，少了半身人在旁边掩护吸引注意，他出手的频率大幅度下降，要分出更多的精力来闪避攻击，以前一分钟能够抓住机会砍七八刀，现在最多两三刀就是极限了。歌莉娅似乎是有些疑惑不解，问过了半身人后才稍微明白，可是望向索伦的表情却是有些诡异。
　　临阵突破？！
　　这似乎是传说中的人物才可以达成的事情吧？
　　索伦哪里来的把握自己可以在这短短的几分钟战斗内突破原来的战斗技巧？
　　难道他也是神子？
　　不应该啊！
　　他的天赋也就是比普通人强一些，在某些领域属于接近天才的级别，但是距离神子的惊人天赋还有很大差距！
　　铛铛铛。
　　索伦一刀一刀地攻击着，不追求短暂爆发，仅仅是保证自己不会被敌人打中。
　　他游走在土元素的四周活动，只有在敌人攻击后的间隙，才会抓住机会反击一刀，在攻击后土元素会有一个收回来手臂的动作，这会儿有一秒钟的攻击间隔。一秒钟足够索伦做很多事情了，他在一刀劈中土元素的手臂，接着猛地一个扭身飞跃跳到了它的肩膀上，在纵身落地前全力一刀劈向了敌人的颈部。
　　战斗还在继续。
　　索伦的动作明显灵活了许多，土元素攻击的规律好像也被他把握，战斗的节奏逐渐开始偏向他。
　　铛铛铛。
　　当索伦再次连续数刀劈中土元素的颈部时，敌人高大的身躯轰然倒塌，全身的岩石结构都开始风化，眨眼间就变成了满地的沙石。他干掉了眼前的土元素后并没有急着拿出来元素核心，而是闭着眼睛回忆了一下刚刚的战斗过程，然后长吐了一口浊气。
　　刚刚又出现信息提示了：
　　“战斗结束。”
　　“你对土元素造成了8（+2）点的劈砍伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你得到了2600点杀戮经验。”
　　……
　　“在刚刚的战斗中，对于自身的战斗技巧有所体悟！……”
　　“你获得了专长【反射闪避】的信息。”
　　“你获得了专长【灵活移动】的信息。”
　　……
　　已经是两次信息提示了。
　　按照索伦过去的经验，最多还有一次信息提示就可以掌握相应的专长，也就是说下一只土元素很有可能就能让他同时领悟两个专长。他朝着一旁的半身人再次摆了摆手，对方表情明显是有些无语，不过索伦哪里还有心情顾及这些，他稍微缓了一口气便精神亢奋的引过来了第二只土元素，同时按照刚刚积累的攻击节奏，计算着土元素挥舞攻击后的间隔时间。
　　铛铛铛。
　　连续不断的劈砍声响起，歌莉娅的表情凝重了许多。
　　索伦居然在短短几分钟内变得游刃有余了起来，虽然战斗的效率不高，可是一次次都提前预判闪避了土元素的攻击，到了最后甚至可以在对方攻击前重击关节部位，以此来打断土元素下一步的攻击节奏。半身人的表情已经是目瞪口呆，作为游荡者他当然知道这么做的要求有多高，索伦的技巧居然在短短几分钟内提高了一大截，就连他都有些难以置信了。
　　终于。
　　当索伦击杀了眼前的土元素后，期待已久的提示浮现：
　　“战斗结束。”
　　“你成功领悟了【反射闪避】专长！……”
　　“你成功领悟了【灵活移动】专长！……”
　　“你获得了进阶职业【影武者】的信息！……进阶条件【反射闪避】、【灵活移动】、100点潜行技能，50点躲避技能……”
　　……


