第1章 夜雨（上）
　　屋外传来噼里啪啦的雨声。
　　薇薇安小心翼翼地将矮脚凳子放在了灶台前，随即弯下腰从旁边的米袋里面抓起了两把糙米。袋子里面的粮食已经不多了，哥哥还是上个月才从码头偷到了一块银饰，这才换来这一袋子的糙米。即便她这半个月来已经精打细算了很多次，可是里面越来越少的粮食还是让她感到一丝恐慌。
　　没有食物了。
　　最多再过几天他们就要饿肚子了！
　　薇薇安眼睛通红地望了一眼破旧房屋内的小床，铺着发霉味道的被褥上可以看到一个昏迷中的年轻人。哥哥到今天还是没有醒来，那位曾经愿意帮助他们的牧师姐姐似乎也放弃希望，毕竟费尔主教并不愿意费尽心力去救一位小偷。
　　薇薇安坚强地擦去眼角的泪水，小心地从矮凳上爬了下来。
　　她今年才八岁，因为有些营养不良看起来很娇小的，生火做饭这样的事情对她来说还很困难。她双手抱着几块劈好的柴火，掰断一些白天捡来的树枝扔进灶台，因为外面连续下半天的大雨，柴火都沾上了一丝湿气，点燃的速度很慢，还伴随着一股呛鼻的浓烟。薇薇安顾不得双眼酸痛，鼓着小嘴拼命地吹起，等到里面柴火点燃后，这才轻轻地揉了揉眼睛。
　　“哥哥！……”
　　“你一定要醒过来啊！……薇薇安很想你！……”
　　“不要离开我！……”
　　一滴滴晶莹的泪珠滑落，薇薇安坐在灶台边轻轻地抽泣着，过了一会儿用小手擦了擦脸颊，被熏得黑漆漆脸上浮现两道白痕。家里面原本还有一些盐，可是上个礼拜已经吃完了，她想要学哥哥去偷一些，可是差点被那肥胖的店老板抓住，老板娘拿起扫帚在她的后背上抽了一下，哪怕是现在背上依旧是一片青紫色，稍微碰到便会感觉火辣辣的疼。
　　“汪汪！”
　　一只黑黄色的老狗走了过来，即便已经有些老态龙钟，可是依稀可以看出它原本是一只优秀的猎犬。薇薇安伸出小小的手掌，老狗默默地走到了她的身边，抬头看了一眼灶台的位置，口中发出低低地呜咽声。
　　“希斯。”
　　薇薇安将老狗抱在了怀里，仿佛是发现它眼中的渴望，轻轻地抽泣了一下，伸手轻柔地抚摸着它的后背，喃喃道：“食物已经不多了。”
　　“必须要留给哥哥吃，薇薇安也很饿，你等雨停后去外面找吃的吧。”
　　“对不起！”
　　“薇薇安是不是很没用？”
　　“没有办法偷到东西，也没有办法救哥哥，还老是喜欢哭……”
　　眼神浑浊的老狗仿佛是听懂了她的话，默默地收回了目光，伸出舌头舔了舔她的掌心，随即趴在她的脚下闭上眼睛假寐。
　　屋外传来一阵脚步声，似乎在门口停留了一下，隐约传来说话声。
　　原本老态龙钟的黑黄色老狗突然睁开了眼睛，一瞬间宛若饿狼凶悍，口中发出凶狠地呜声，朝着外面大声地吠了一下。
　　“该死！”
　　“早晚打杀了你这条老狗炖汤！”
　　外面传来一个男人气急败坏地声音，随即脚步声渐渐地远去。
　　薇薇安惊恐的脸色稍微平静了一点点，伸出小小的手掌摸了摸老狗的头，低声道：“希斯。”
　　“如果他敢进来你就咬他！”
　　“哥哥现在昏迷不醒，只有你能够保护我了。”
　　老狗在她的怀里轻轻拱了拱，虽然模样已经老态龙钟，可是依旧带着一丝凶煞之气。
　　它是一条哥拉斯猎犬！
　　在壮年的时候甚至可以搏杀豹子，玛瑙河一带的民间传说中它是地狱三首犬杂交留下来的后代。
　　可惜它已经很老了。
　　灶台上传来米粥的香味，老狗耸动了一下鼻子，随后又趴了回去。
　　薇薇安肚子发出一阵咕咕叫声，可她还是小心地爬上矮凳，用破旧缺了一角的陶碗盛起米粥，轻轻地吹了一下，随即用木勺子一点一点地喂给了床榻上的青年。她实在是太小了，力气也不大，没有办法扶起来哥哥，只能这么慢慢地喂他。
　　“哥哥！”
　　“快点吃！吃完就会好起来的！……”
　　“一切都会好起来的。”
　　小姑娘说着说着，眼泪又掉了下来，她伸手擦去泪水，放下碗爬下床铺去关门。
　　这里是琥珀城的贫民区。
　　一个充斥着小偷、强盗、人贩子的地方，在这里她一个无依无靠的小姑娘很难生存，如果不是她足够小心，身边还有希斯护着的话，恐怕光天化日便会有坏人将她绑走，只需要用迷药浸透的湿毛巾捂住她的口鼻，很快她便会失去意识，然后被装进麻袋卖给那些人贩子。贫民区有很多的小女孩就是这样失踪的，有些时候就连颇有姿色的妇女都会被绑架。
　　“希斯！”
　　薇薇安一点一点地喂着，等到床铺上的男子咽下大半碗，这才匆忙地喝了几口，用清水洗了洗小手脸颊，缩着娇小的身子钻进了发出一股霉味的被子里面。因为碰到后背上的伤口，小姑娘不由疼得抽泣了一下，随后才双手抱住年轻男子的手臂，对着门口的那条老狗道：“如果有人过来你就叫！”
　　“我知道他们想什么。”
　　“他们想着哥哥现在昏迷不醒，便想要把我卖给索西亚那个女人！”
　　“这样可以换来一笔钱。”
　　自幼在贫民区长大的她，知道的东西远比同龄孩子更多，索西亚是贫民区最大的人贩子，她会挑选出来漂亮的小女孩，然后培养成妓女，送到琥珀城内的大妓院。
　　一个才八岁的小女孩是没可能在贫民区生存的。
　　薇薇安眼角露出了一丝决然，俯身轻轻地在床铺上那宛若植物人般的年轻男子额前吻了吻，声音低落道：“就算是要卖也是我自己去卖！”
　　“然后拿那笔钱去请一个真正的牧师，也许可以救醒哥哥。”
　　她知道那会面对什么样的命运！
　　索西亚那个女人会先把她养几年，然后教她如何服侍男人，如果她长得足够漂亮，便会送给一些城内的贵族，否则就只有送入那些下三滥的妓院。
　　可是为了哥哥。
　　她愿意做任何事情，因为她就只有这一个亲人了。
　　屋外传来一阵打杀声。
　　薇薇安不由缩进了被窝里面，门口的那条老狗眼中也浮现一丝凶光。
　　那是贫民区的科伦和萨维在争夺地盘，自从哥哥失手被一位可怕的巫师重伤后，贫民区内的小偷便死掉了很多。原本的头目全部都横死在了街头，剩下来的人为了争夺地盘已经打过了很多次。根本没有卫兵过来管这里，因为这里是琥珀城被遗忘的角落。
　　他们在争夺活动的街区，也在争夺贫民区内的小孩。
　　因为无论是哪个帮派都需要培养小孩去偷东西，当初哥哥为了养活她也是这样成为一个小偷的。
　　薇薇安对于父母的记忆很模糊！
　　只知道母亲曾经有过一个丈夫，据说是一位出色的神偷，可惜最后他接受了一个任务，最终死在了某位巫师的高塔里。
　　从那个时候开始。
　　巫师便成为了她幼小心灵中最可怕的存在！
　　那个男人便是哥哥的生父，虽然她那时还没有出生，可是听哥哥提起过。
　　后来。
　　母亲带着年幼的哥哥渡过了一段颠沛流离的时期，因为生活所迫甚至在酒馆做过女侍，其实那就是兼职的妓女。薇薇安知道这些，她远比同龄人懂得的更多，这种生活一直到母亲遇到了一位神秘的冒险者。
　　很快，她便又怀孕了。
　　那位冒险者并没有娶她，只是将她当做一个妓女那样养着，那个男人便是薇薇安的生父。
　　据说也是一位强大的职业者。
　　希斯便是他的宠物，后来他诡异的失踪了。
　　只有这条老狗一直留在他们身边。
　　母亲连续失去了两个男人，精神开始有些失常，甚至一度患上了失魂症，最终还是病逝了。
　　那个时候她才三岁。
　　哥哥十二岁。
　　两个年幼的孩子失去了父母，很快便流落街头，哥哥那时候经常跟别人打架，为了争夺一些微薄的食物。
　　后来哥哥加入了帮会，成为了一个合格的小偷。
　　那时候。
　　他们的生活才渐渐安稳了起来，混乱的贫民区内也有了他们的一处容身之地。
　　凄厉的惨叫声传来。
　　薇薇安吓得浑身颤抖了一下，整个人都躲进了年轻男子的怀中，门口的老狗也忽然站了起来，目露凶光地望向了远处的小巷。
　　那里死了一个人！
　　在贫民区死人是很正常的事情，便是晨曦神殿的牧师也不会管贫民区内的死活。
　　附近的人都砰砰把门关上。
　　有人还拿起门栓，将大门死死地锁住，薇薇安也爬了起来，吃力地将一根门栓架起。
　　根据她在贫民区内生活多年的常识，如果死人的话问题很快就会变大，接下来肯定会打得更厉害，有可能波及到附近的人。
　　恐惧。
　　心中的恐惧让小姑娘抱紧了老狗，将它也带到了床脚下。
　　“希斯。”
　　她惊恐地望了望外面，可以看到一些雨中的人影，他们手持武器厮杀在一起。
　　鲜血流满了整条小巷，随后被雨水冲刷干净。
　　隐约可以闻到一丝血腥味！
　　薇薇安俯身摸了摸老狗的脑袋，因为恐惧幼小的身躯不由微微发抖，低喃道：“你会保护我的对吗？”
　　“嗷！”
　　老狗突然叫了一声。
　　小姑娘顿时吓了一跳，不过她随即便发现希斯并非是朝着外面叫，而是朝着床榻上的年轻男子叫了一声。
　　“哥哥！？”
　　薇薇安惊喜地转过身，发现床上年轻男子已经睁开了眼睛，嘴唇微微地动了一下。
　　一直以来的压力与恐惧瞬间爆发出来！
　　小小的身影一下子扑入了他的怀中，大颗大颗晶莹地泪珠顺着稚嫩的脸颊滑落。
　　……


第2章 夜雨（下）
　　索伦缓缓地睁开眼睛。
　　已经连续半个月的时间，每次当他试图睁开眼睛时，脑中便浮现密密麻麻的数据流，无数的0和1在他的脑海中闪过，一瞬间便有一股好似大脑炸裂的痛苦。意识对于身体的感知很微弱，他的体内好似全部都是电流，将自身体内的静电场扰乱成一团乱麻。虽然可以听到感觉到外面的一切，可是他什么都干不了，就连动动手指都办不到！
　　不行！
　　我要醒来！
　　必须要醒过来！
　　虽然不知道为什么会重生在神秘的世界，可是索伦知道外面的小姑娘有危险。
　　那个一直细心照顾他的小姑娘有危险！
　　她叫薇薇安，今年八岁，有着漂亮的淡金色长发，笑得时候会有两个小小的酒窝。
　　她是索伦同母异父的妹妹。
　　也是贫民区内许多人贩子觊觎的目标，因为他们可以肯定这个小姑娘将来会变成大美人，只要稍微养一段时间便可以卖一个好价钱。一个没有父母的小姑娘，唯一的哥哥至今还昏迷不醒生死不知，没有比这更好更容易得手的目标了。
　　这是一个罪恶的世界！
　　索伦这半个月已经不止一次听到外面有人试图闯进来。
　　如果他们不是忌惮那条名为‘希斯’的老狗，恐怕薇薇安早就已经落入了他们的毒手。
　　“不行！”
　　“一定要醒过来！”
　　索伦的心中一次次的发出怒吼，甚至就连上辈子的记忆都变得模糊，那另一个名为索伦的记忆也变淡，心中唯一的执念便是醒来，保护那位可怜的小姑娘。
　　她已经很危险了！
　　贫民区内是无法让一个漂亮的仅有八岁的小姑娘生存。
　　在他的感知中，有两个恶徒已经在商量如何毒死那条名为‘希斯’的老狗，然后将薇薇安卖给一个名叫索西亚的女人。
　　这一切已经快要发生！
　　如果他不能够醒来的话，小姑娘将面对悲惨无比的命运！
　　……
　　黑暗。
　　无边的黑暗。
　　索伦的脑海中依旧是无数的0和1，细微的电流在他的体内跳跃，他隐约间可以想起来一些前世发生的事情，随即便掺入了另外一些模糊的记忆。
　　那是很痛苦的事情！
　　在这撕裂灵魂的痛苦中，他渐渐回忆起来发生意外的养生仓，当时他的意识已经进入了虚拟空间，随后又回忆起来另外一幅画面，那是一个全身笼罩在黑色斗篷中的巫师，他朝着自己伸手一指，便是无数的电光闪烁，好似灵魂也被闪电粉碎！
　　朦朦胧胧间。
　　一个有着黑色眼睛，亚麻色头发，模样带着一丝青涩的少年浮现。
　　他朝着自己伸出手掌，郑重道：“保护她！”
　　“不要让她受到伤害！”
　　索伦的意识再次模糊了起来，便好似做了一场梦，梦里面发生了很多事情，那都是另外一个人的回忆。
　　他已经彻底的消失了！
　　只有一个名字留了下来，因为索伦觉得不应该让他就连名字也没有留下。
　　毕竟索伦感觉是他放弃了自我，自己才可以从沉睡中醒来！
　　他叫索伦。
　　所以他也叫索伦。
　　至于曾经叫做什么已经不重要了。
　　他现在最重要的事情是醒过来，然后赶在那群恶棍动手之前保护那个名叫薇薇安的小女孩。
　　无数的电流还在他的体内。
　　但是脑中永无止境的0和1似乎渐渐停止，隐约间有一种灵魂充实的感觉，便好似凭空多出来了一股精神力量，将他体内暴走的电流和01数字镇压，随后一道宛若惊雷般的闷响在他脑中炸开！
　　突然间。
　　索伦睁开了眼睛，眼前浮现一道熟悉的画面。
　　姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量12、敏捷19（+1）、体质15、智力18（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：5级平民/1级盗贼【一阶】。
　　生命值：12/12。
　　经验值：150（未分配）。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　状态：虚弱（灵魂复活）。
　　职业技能——潜行20，盗窃35，开锁45，陷阱15。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（灵魂虚弱）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘。
　　……
　　“这是？！”
　　索伦的意识渐渐醒来，看着眼前浮现的画面，顿时想起来在养生仓发生意外前，自己正在某一个虚拟游戏当中。难怪他这半个月来脑中浮现那么多的0和1，原来养生仓发生意外的时候，游戏中的数据流也传输到了他的意识当中。这段时间他睁开眼就是密密麻麻的数据流，看起来一直到现在才彻底融合到了大脑中。
　　短暂的失神。
　　很快索伦便打起精神，尝试集中注意力，暗自道：“莫非真融合了数据流？那岂不是大脑变得接近生物智脑？”
　　“不知道可不可以这样！”
　　“将150点经验分配到平民职业！”
　　一道暖流浮现。
　　索伦惊讶的发现自己居然可以感觉到四肢的存在，体内的电流也逐渐消融，一股股的生机正在他的身体内运转。
　　“平民职业等级提升到10级！基础职业提升到满级！”
　　“获得25点技能点。”
　　一排熟悉的文字浮现。
　　索伦心中顿时涌起一片欣喜，因为眼前的一切都跟他曾经进入的虚拟游戏一模一样。
　　在他发生意外前，正好处于虚拟空间，意识被传输到了一款名为《诸神之战》的游戏当中。这是当时很火爆的游戏，在其他虚拟游戏还停留在75%左右真实度，它便已经高调的宣称完成技术突破，达到了100%的真实度。
　　这在地球联邦形成了极大的反响！
　　刚刚开始便吸引了无数人进入，索伦也是那个时候被吸引的，甚至还赞叹过他们发行的游戏仓都很有魔幻风格，下面居然还仿制了一个魔法阵的底舱。在他重生前的时代，虚拟世界是一个很重要的领域，因为星际时代需要大量的人才，掌握繁琐复杂到惊人的知识。这些都需要强大的记忆能力和演算能力。
　　虚拟世界最开始研究就是用于微电流刺激右脑区域，强化演算和记忆效果，让人体右脑开发度提高3%－10%左右。
　　可以说是某种程度上的人体智脑研究，甚至会在必要时植入智能芯片。
　　这个提升的进度比较缓慢，并且需要大量的耗费。
　　所以最后才繁衍出来了更加廉价的虚拟游戏领域，并且成为了一个很重要的核心领域。
　　“游戏是一切幼子（动物和人）生活和能力跳跃需要而产生的有意识的模拟活动。”——帕拉图。
　　在系统的学习之前，游戏是很重要的模拟手段。
　　正常学习所产生的枯燥情绪刺激的多是左脑，这种知识记忆会变得很容易遗忘。
　　所以我们应试教育记忆的知识已经遗忘得差不多。
　　而右脑需要更加活跃的情绪能量，并且拥有超高速大量记忆，以及真正意义上的过目不忘，比左脑的记忆力大100万倍！
　　两者的潜能差距在十万倍以上！
　　所以在星际时代对于脑域开发是一个很重要的领域，甚至许多工作的要求都是必须达到12%以上的脑域开发度，只要能够达到这样的要求，相关的专业知识会在很短时间内掌握。大量机械的运用使得对于高端人才的需求增加，底层劳动力被机器所替代也使得绝大部分人都变得无所事事，因此虚拟游戏这种廉价而又重要并且可以缓解社会矛盾的领域变得空前繁荣起来。
　　有研究表明。
　　在虚拟世界模拟出来的各种极端恶劣复杂的环境时，人类右脑的使用效果可以提高300%以上！
　　这对于开发右脑区域的潜能有着难以想象的作用。
　　虽然这种情况下会有‘一切都不是真的’，这种潜在的心理暗示，但是对于右脑区域的刺激依旧在正常学习环境下的数倍。
　　所以越真实的虚拟游戏，对于脑域刺激的效果就越明显。
　　提高的开发度也更高。
　　虽然这个更高的前提是从1%提升到了3%左右，进度并不算很明显，但已经算是很重大的突破。
　　毕竟现实环境下的刺激度最高只有1.5%。
　　因此在拥有工作资格之前，进入虚拟世界游戏是许多人必须经历且耗费大量时间的过程。
　　这个过程会比较漫长！
　　因为大脑的神秘领域决定了一切充满未知性。
　　……
　　在发生意外前，索伦正控制着自己的传奇盗贼游戏角色准备潜入阴影神殿，盗取可以让自己获得半神神格的史诗级道具。因为那个时候他已经意识到了盗贼这个职业的局限性，如果没有半神神格的属性加持，在将来的神战中完全占不到优势。
　　当时他的进阶职业等级已经达到了20级，传奇职业的特殊技能选的便是——万能巧手！
　　“万能巧手【传奇技能】：传奇盗贼拥有灵巧无比的双手，在进行任何职业相关的判定时获得额外+5的判定加成，同时在使用任何武器战斗时都自动掌握精通级别以上的武器专长。
　　理论上万能巧手也可以使用任何的道具！
　　无论是诸神的宝藏，还是有些明确限制的武器装备，万能巧手都可以轻松地使用它们。”
　　万能巧手。
　　传奇盗贼进阶的看家技能，也是游戏中让许多人羡慕嫉妒咬牙切齿的无耻技能！
　　要不是盗贼进入传奇领域后的战斗能力不足，恐怕早就有人对此感到不满了。毕竟掌握了万能巧手后，盗贼便可以使用绝大部分的武器装备，别说是巫师的高阶奥术卷轴，就连许多有着苛刻要求的神器，传奇盗贼也可以灵活的使用。
　　并且几乎没有任何的副作用！
　　诸神之战！
　　这款虚拟游戏的职业进阶极为苛刻，平民职业提升是无法获得任何的属性点，就连基础生命值都无法提升。
　　唯一能够获得的就只有25点技能点。
　　只有当进阶职业等级提升的时候，才可以每提升两个职业等级获得一点宝贵的属性点。
　　……
　　对于身体的感知渐渐恢复。
　　等到索伦再次睁开眼睛时，已经是第二天清晨。
　　薇薇安娇小的身子已经趴在床边睡着了，自从昨天他睁开眼睛后，小女孩兴奋得一晚上没睡着，趴在旁边照料到凌晨，这才迷迷糊糊地睡去。
　　“唔！”
　　一阵酸麻的痛楚。
　　索伦尝试抬起一根手指，立刻便有一种全身电击的感觉。
　　体内的电流还在，脑中依旧有一部分的数据流浮现，这让索伦越发怀疑自己的大脑是不是被意外改造成了生物智脑。因为学术领域的研究已经证明人脑可以作为超级智脑的核心构件，曾经就有大幅度推进地球文明进度的顶级科学家愿意贡献死后的大脑进行学术研究。
　　智能芯片也是在这个基础上开发出来的！
　　一道道的电流在体内跳跃。
　　不过随着这电击般的痛楚消失，他也渐渐恢复了对于身体的掌控，几乎是摇摇晃晃地坐了起来。
　　“哥……哥哥！”
　　薇薇安茫然地睁开了眼睛，随即惊喜无比地抱住了他的手臂，抽泣道：“呜呜呜！……”
　　“你终于好了！……薇薇安担心死了！……”
　　“好多坏人！”
　　“他们想要抓薇薇安去卖掉！……”
　　“幸……幸好有希斯在！……要不然薇薇安就被他们抓走了！……”
　　“希斯！？……”
　　睁开眼睛的薇薇安转头看了一眼房门，突然间全身一怔，松开索伦的手臂扑向了门槛，一把抱住了那条老狗的身子，惊恐道：“希斯你怎么了？”
　　“不要吓我！”
　　“不要吓薇薇安啊！”
　　“你快点醒醒？你叫一声？我求你叫一声好不好？”
　　一滴滴的眼泪落下。
　　薇薇安坐在墙角抱住黑黄色老狗的身子，默默地流下豆大的泪珠，老狗的身躯早就已经冰冷了。
　　它静静地趴在房门口。
　　睡得很安详！
　　它叫希斯，是一条哥拉斯猎犬，壮年的时候可以跟猎豹搏斗，可是它现在已经很老了。
　　自从索伦昏迷开始，它便一直紧紧跟着这个名叫薇薇安的小姑娘。
　　它在保护她。
　　它已经有半个月没有好好休息过了，因为那个时候只有它才可以保护薇薇安不受伤害。
　　它很疲惫，也很饿。
　　因为食物已经不多了，薇薇安一直在饿肚子，它自己也只能抽空抓一些曾经不屑一顾的老鼠。
　　可惜它已经太老了。
　　很多时候它依旧是在饿肚子，仅仅是依靠着护主的本能，老迈的它才可以支撑这么久。
　　现在索伦终于醒过来了。
　　它的任务也完成了。
　　它真的真的已经很老了，于是它趴在房门口，安详的睡去。
　　永远不会再醒来！


第3章 墓园区
　　雨后的道路一片泥泞。
　　贫民区里面永远都是一片烂泥路，一脚踩下去便会溅起泥浆污垢，偶尔也会有小巷角落里面的粪便垃圾被雨水冲刷出来，空气中永远存在着一股恶臭味。密密麻麻的低矮屋棚里面，可以看到许多表情麻木的人正在忙碌，他们需要修缮房屋然后赶去码头找一份苦力工作。每当遇到暴雨的时节，总会有许多房子漏水，偶尔还会有倒塌事件出现一些悲剧。
　　索伦抱着老狗已经冰凉的尸体走在泥泞恶臭的道路上，薇薇安神色黯然地牵着他的手，默默地跟在后面。
　　希斯已经死了！
　　那条从她出生开始便一只跟在身边的老狗，终于是走到了生命的尽头。
　　他们要去安葬它，就像对待一个人类一样。
　　它有这样的资格！
　　“索伦！……”
　　“那是索伦！……他醒过了！……”
　　“这下子有好戏看了。”
　　贫民区里面的人们不由窃窃私语，眼中带着一丝敬畏，因为眼前的少年是一位厉害的盗贼，他可以轻松地打倒三五个成年男子，据说曾经还用匕首钉住过飞舞的苍蝇。这条街附近有两个恶棍叫做巴拉斯和卡诺波，他们从索伦昏迷不醒开始便已经在打薇薇安的注意，甚至听说他们还拿了索西亚的一部分定金，这段时间没少警告过他们不要多管闲事！
　　贫民区是一片罪恶的土地。
　　没有人愿意为这位可怜的小姑娘出头，他们害怕那些恶棍，也没有能力去对抗他们。
　　“哥哥。”
　　“我们要去哪里？”
　　薇薇安穿着破旧的衣裙，那是很廉价的用亚麻布缝起来的裙子，无论是做工还是布料都很下等，只有贫民区的人才会穿它。索伦虽然曾经是一个优秀的盗贼，但是他上面还有一个更厉害的盗贼头目，他偷来的绝大部分东西都需要上供，留下来的仅仅够维持他们的基本生存。
　　这里有属于边缘人士的生存法则！
　　一个刚刚入行的盗贼哪怕是再优秀，也没有可能挑战这一种规则。
　　“去墓园。”
　　“希斯应该被安葬在那里。”
　　索伦看着眼前熟悉而又陌生的景象，不由将记忆中的一些画面重合，琥珀城让他感觉到一丝熟悉，因为曾经在游戏中他也听说过这个名字。不过那个时候已经是史诗剧情开启，混乱时空内爆发了一股可怕的力量，让诸神都暂时失去了神力，被迫以圣者的身份降临到世间。那是一段异常混乱的时期，每隔一段时间就有神o回归国度，也有凡人屠神成功，玩家只是其中的一部分，甚至可以说是不太起眼的一部分。
　　因为《诸神之战》中，玩家的生命也仅仅只有三次。
　　每一次死亡后复活，体质属性便会永久性降低三点，最后更是不得不将灵魂回归冥土转世。
　　那段时间有许多强大的玩家崛起，但是很快便陨落了下去！
　　这个舞台属于所有人。
　　一直到动乱时期结束，诸神得以回归万神殿，这一场史诗级的浩劫才被终结。
　　万神殿内的诸神陨落了三分之一！
　　甚至包括魔法女神、秩序之主、黑夜女士、阴影主宰、恐惧魔王这样的强大神灵，都陨落在了这一场混乱的浩劫当中。
　　随后更加波澜壮阔的剧情拉开序幕。
　　诸神的王座从天界坠落，无数神灵的国度崩塌下坠到凡间，化做一个个特殊的位面存在。
　　那就是——诸神的国度。
　　玩家在经历了漫长的艰苦时期，只有幸存下来的少部分人，才有资格进入其中探索。
　　至于其他已经陨落的高手，必须要重新开始，最起码要将职业等级提升到高阶之后，才有资格去探索哪怕是最弱的狗头人之神葛洛沙斯的神国藏宝库。
　　许多纷乱的记忆浮现。
　　眼前有些熟悉的画面告诉索伦，这个世界将来会变成何等动乱的时期。
　　诸神化身的圣者撕裂大地，将超过十二块的下层位面大陆架板块彻底改变，其中三个下层位面完全沦为了火海、寒冰、死亡之地。地狱魔鬼的投影遍布四处，它们蛊惑人心掀起一场场的杀戮，就连玩家都不缺乏被它们所诱惑的存在。深渊恶魔撕裂了天空，在一片无边的血色中降临，仅仅是深渊苏醒的第一天，便有十二座超过十万人的城池被屠戮一空！
　　那是玩家口中的黄昏时期。
　　即是诸神的黄昏，也是他们的黄昏，更是所有人的黄昏。
　　在这场波及整个宇宙位面的动乱当中，所有人都至少死过一次，哪怕是索伦也彻底陨落，灵魂不得不在冥土转世。
　　没有人可以躲过这一场浩劫！
　　就连天生英雄职业者模板的玩家，也有可能被人像碾死一只蚂蚁那样抹杀！
　　这是圣者的时代。
　　也是属于诸神的时代！
　　更是天界诸神最后的一场狂欢！
　　当浩劫结束。
　　属于凡人的时代也即将开启，无穷无尽的神之国度等待着他们去探索，诸神的藏宝库中有他们想要的一切。
　　无论是强大的力量，无穷的财富，还是所有人都渴望的永生！
　　……
　　墓园不在贫民区。
　　贫民区只有乱葬岗，每隔一段时间就会有尸体被扔到那里，然后落魄的拾荒者将尸体剥得一干二净，等待着半夜野狗的出现。也有一些尸体会凭空的消失，那是被一些邪恶的施法者带走了，至于最后会变成什么样子，已经没有人想去知道。
　　希斯不能安葬在乱葬岗。
　　因为索伦已经看到了不少人眼中的贪婪，在他们眼中看到的是一堆美味的狗肉。
　　他相信只要自己将希斯安葬在那里，当天晚上便会有人将它挖出来，然后剥皮切块做成一大锅狗肉。
　　这里是贫民区！
　　生活在这里的绝大部分人都处于饥饿线上。
　　他们想吃肉。
　　如果不是吃人肉会堕入地狱深渊，恐怕有些饥饿的流浪汉会做一些令人发指的行为！
　　索伦还记得最开始进入游戏的时候！
　　那个时候他跟其他人都难以想象游戏中的环境居然会如此恶劣困难。
　　没有光芒四射的装备，没有美轮美奂的风景，更没有轻松发泄的战斗，有的只是生死胜负一瞬间的亡命搏杀，有的只是肮脏杂乱的贫民区，到处都是垃圾与粪便，以及无处不在的罪恶与黑暗。甚至为了获得一顿可口的饭菜，一件白板的武器，许多人都要冒着掉脑袋的风险。
　　许多刚刚进入游戏的人，都被其中的暗黑罪恶堕落给刺激很深，甚至一度在玩家中出现过很多的圣武士。
　　他们立下宏愿要改变这个罪恶堕落的游戏世界！
　　可是最终。
　　被改变的是他们，因为他们没有能力去挑战一个世界的规则。
　　世界不会轻易地被你改变！
　　所有进入《诸神之战》的玩家，都经历过一段艰难抉择的时期，因为在这个现代文明难以想象的黑暗时期中，他们会见到会经历许多曾经想都不敢想的事情！
　　可能邪恶而残忍，也可能神圣而伟大。
　　在这一片虚拟的世界中，所有人都必须选择自己的道路，无论他愿意还是不愿意。
　　也正是因为这样。
　　《诸神之战》对很多人来讲，几乎相当于生命中的另一个国度。
　　……
　　墓园区。
　　这里是一片安静祥和的土地。
　　因为冥王之女的神殿建立在这里，这里是死者的安息之地，有牧师和神殿守卫保护这里，确定那些安息的灵魂不会受到打扰。可是并非所有人都有资格进入这里安息，因为那需要付出一笔报酬，财富女神曾经说过一句话，那就是世界上所有的一切都可以用金钱来衡量。
　　这是一个物欲横流的罪恶时代！
　　索伦抱着希斯的尸体默默地站在神殿前，当一位年老的牧师出现在了他的面前时，他带着薇薇安缓缓地低下头表示尊敬。最开始他还有些怀疑自己依旧在游戏世界里面，可是当亲眼看到一个个活生生的人，拥有独立意识的生命后，他知道自己是真的来到了一个真实存在的世界。
　　况且从薇薇安的口中，索伦知道他们从来不知道属性为何物！
　　虽然并不知道为什么。
　　但是索伦莫名的想起来了游戏仓底下好似装饰品一般的魔法阵。
　　因为略显阴森，不少人购买后都将它给卸掉了。
　　索伦的胆子比较大，所以保留了下来，不过后面似乎游戏公司也听从了玩家的意见，除了最开始的第一批游戏仓，以后都没有再加上这诡异的装饰。
　　“你确定要让它进入墓园？”
　　老牧师见过许多要把老死的宠物送入墓园区安息的贵族，可是从来没有见过像索伦这样的贫民。
　　他们身上穿着的衣服，还有脚上的烂泥，无一不证明着他们就仅仅是最下层的贫民。
　　索伦微微俯身道：“是的。”
　　“这是为了安葬它献给神殿的供奉。”
　　他取出一枚银德勒恭敬地递过去，作为一个天生的小偷，一路上的功夫已经足够他获得第一笔的收入。
　　只要不被人发现！
　　那是一枚闪闪发光的银德勒，是财富女神信徒制作的货币，就连地狱里面也可以流通！
　　老牧师深深地看了他一眼，随即抬手指了指一旁的箱子：“也许它是一只忠诚的猎犬。”
　　“才值得你这么做。”
　　“孩子。”
　　“跟我来，它会获得一处安息之地。”
　　索伦将那一枚银德勒放进了神殿门口的箱子，随即抱着希斯的尸体进入了后面的墓园。
　　一个小小的不起眼的角落。
　　当两人在墓园区内挖了一个坑将希斯安葬好时，一直默默发呆的薇薇安再次流下眼泪。
　　“希斯！……”
　　小女孩蹲坐在不起眼的坟墓前，低声地说了几句话，随后表情坚强地站了起来，小手握住了索伦的一根手指。
　　希斯只是一条不起眼的老狗。
　　它没有资格拥有墓碑，所以只有一个小小的坟墓。
　　在墓园的最角落。


第4章 一切都会好起来
　　当索伦带着薇薇安回到贫民区时。
　　他花了三个铜德勒购买了一根手臂粗长的黑面包，就是那种黑黑的硬硬的可以用来当做武器攻击入室盗窃的蠢贼，并且拥有1D3杀伤力的黑面包。下层贫民们用没脱壳的黑麦直接磨成粉末，粗糙的技术会让里面吃到木屑，以及一些奇怪的东西，冷掉之后硬得像根棒槌，只有用小刀切开放在水里面泡一下，才可以勉强咽得下去。
　　曾经有很多进入这个世界的人，因为受不了这样的食物而铤而走险！
　　许多玩家就是这样刚刚开始便进入了邪恶阵营。
　　索伦也是如此。
　　所以他成为了一个盗贼！
　　也许是现在他来到了一个更加真实的世界，也可能是身边多了一个小小的姑娘，索伦远比当初表现的更加沉稳耐心。他细心地切开黑面包，然后用热水泡化，接着递给面前的薇薇安，自己也咬了一口，忍受着那木屑一样的口感，默默地吞了下去。
　　不是他没有办法获得金钱。
　　而是他很清楚如果失手被抓会面对怎么样的命运！
　　这里毕竟不是游戏。
　　而他也不再是一个玩家，在这个陌生而熟悉的世界里，他必须要对自己的行为负责，更要对身边小小的薇薇安负责。琥珀城有许多强大的职业者，那些守护城市的卫兵全部都有10级民兵/3级战士以上的职业模板，除非是他把盗窃技能强化到75点以上，否则还是有可能被发现。
　　盗窃被抓是要被关进大牢的，有可能还会被打断一条手臂。
　　如果偷窃的目标是贵族的话！
　　虽然没有放盐，甚至可以说是只有一股难以下咽的口感，可是薇薇安还是吃得很开心，因为她是一个很容易满足的小姑娘。
　　并且她真的饿了！
　　只要有哥哥在身边，那么一切都会好起来的。
　　这半个月来的压力已经让小女孩感到万分疲惫，她现在就只想跟在哥哥身边，安安静静地做一个不起眼的小女孩。
　　“明天就给你买好吃的！”
　　索伦轻轻地抚摸着薇薇安的小脑袋，俯身在她的额头上亲了一下，认真道：“一切都会好起来的！”
　　“嗯。”
　　薇薇安轻轻地点了点头。
　　如果说这个世界上有谁可以获得她毫无保留的信任，那么这个人一定就是哥哥。
　　因为从她三岁开始，便是眼前这少年为她遮风挡雨！
　　默默地支撑到现在。
　　薇薇安还记得很小很小的时候，那个时候哥哥总是经常受伤，她什么都不会做，就只知道很没用的哭，鼻青脸肿的哥哥总是安慰她，说一切都会好起来的。
　　后来他们不用流落街头，终于在混乱的贫民区内有了一个小小的家！
　　一切都会好起来的。
　　今年才刚刚八岁的小姑娘对于很多事都是懵懵懂懂，但是她知道只要哥哥在，便会一直保护她。
　　这样真好！
　　索伦望着床上沉沉睡去的薇薇安，嘴角露出来一丝淡淡的笑意。
　　她真的累坏了。
　　一个才刚刚八岁的小姑娘，在这样混乱的贫民区支撑半个月，真的是很辛苦的事情。
　　恐怕她这么久从来没睡过一个好觉吧？
　　索伦翻开了木板下的暗格，从里面取出来了一柄寒光闪烁的匕首，嘴角露出一丝冷笑。
　　那些敢于打薇薇安主意的杂碎，也应该送他们下地狱了！
　　……
　　黑夜悄悄地降临。
　　贫民区内一片黑暗，只有零星的几个地方还亮着灯火。
　　那里是火炉酒馆，贫民区为数不多的享受之一，这里可以用一个铜德勒买到一大杯兑水的劣质麦酒，虽然淡出来了一个鸟味，可依旧是许多下层贫民难得的享受。旁边有一排低矮的屋棚，只要再花上五个铜德勒，便可以找一个廉价的妓院进去快活一下。也不用指望她能有多好看，充其量就是有胸有屁股看起来像是个女人的生物罢了。
　　火炉酒馆外面是一条条幽暗的小巷。
　　晚上是没有多少人敢走的，因为这里边缘人士出没的地区。
　　整个贫民区内到处都是这样的昏暗小巷，一到晚上除了少部分人，其他人都是极少出门！
　　火炉酒馆内喧哗一片。
　　有码头讨生活的苦力，也有面色阴沉的帮派人士，还有一些三教九流的人物。
　　他们讨论最多的还是最近两个黑帮的争斗，也有人幸灾乐祸的说有人居然敢打薇薇安的注意，现在索伦醒过来了，有人要倒霉了。
　　说完话的刀疤瘦子，还意味莫名地看了看酒馆角落。
　　那里坐着两个男人。
　　便是想要动手将薇薇安卖给索西亚的巴拉斯和卡诺波，其中一个人走路一瘸一拐的，那是当初他们想强行动手时，被一条凶猛的老狗给咬伤的。
　　“走。”
　　巴拉斯阴沉地看了一眼酒馆内的其他人，随即道：“先回去。”
　　“总有办法对付索伦。”
　　卡若波将酒杯里面的劣质麦酒喝光，他是一个吝啬的人，一点儿都不会浪费。
　　两个人早就在前几天收下了索西亚的定金，如果到时候不能把薇薇安送过去，恐怕很快就会有人来找他们聊天。
　　现在已经是想收手也不可能了。
　　况且索伦一直把这个妹妹看得比命还重，两个人敢打她的注意，索伦绝对不会善罢甘休。
　　一道冷风吹进来。
　　酒馆里面的人骂骂咧咧了几句，回头看巴拉斯和卡诺波已经走出去了。
　　天空中的月亮灰蒙蒙的。
　　两个人走出酒馆后都不由打了一个冷颤，也许是因为喝了不少，巴拉斯出门便找了一个小巷钻进去，准备对着墙角放水。
　　这里是贫民区。
　　别说是小便，就连大便都有人在小巷角落里解决。
　　巴拉斯解开腰带放水，隐约听到火炉酒馆边屋棚里面传来的吱嘎声，不由低骂了一句，说得是契北地区的方言。
　　也许是想到了索伦醒来，他的脸色很不好看！
　　突然间。
　　他感觉全身的汗毛乍起，隐约看到小巷的阴暗角落里面，有什么影子晃动了一下。
　　来不及收回放水的家伙，他便是伸手摸向了后腰。
　　那里有一把匕首！
　　可是已经晚了。
　　索伦的身影在一瞬间凭空出现，朦朦胧胧的阴影中他的身影浮现，也不知道在这里等了多久。
　　一把寒光闪烁的匕首刺入了他的后心！
　　随即一只手掌捂住了巴拉斯的嘴巴，将他临死前的惨叫也堵了回去。
　　噗通！
　　索伦面无表情地收回了匕首，将上面的鲜血在尸体上擦干净。
　　他的眼前浮现一排数据：
　　“阴影躲藏成功！”
　　“背刺发动！”
　　“成功发动背刺*2，对目标造成12点伤害！”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得杀戮经验30点。”
　　……
　　虽然仅仅是一级的盗贼，可是在发动背刺的情况下，依旧可以造成双倍的暗杀伤害。
　　一个普通的贫民才只有五点左右的生命值。
　　以索伦高达15点的体质，进阶成为一级盗贼后也才只有12点生命值，区区一个贫民区的恶棍，已经足够他完成一击毙命了！
　　除非是对上其他的职业者，否则索伦足以轻松地暗杀目标。
　　小巷里面传来的响动惊醒了一旁的卡诺波，他不由浑身打了一个寒颤，随即朝着里面喊了一声：“巴拉斯？”
　　没有丝毫的回应。
　　犹豫了一下，他还是小心翼翼地朝里面靠近了一些，想要看看巴拉斯在干什么。
　　如果有什么不对劲，那他就立刻转身逃跑！
　　一道身影躬身在墙壁上一蹬腿，随即从小巷内飞射而出，高达十九点敏捷足以让索伦不借助外力直接跳跃上一楼的屋顶。他的身影宛若猎豹般扑了出来，一瞬间掐住了卡诺波的脖子，将他的喊叫逼了回去，冲击的力量让他扑到在地，随即一道寒芒划过，匕首切开了卡诺波的喉咙，接着从正面刺入了心脏。
　　索伦死死地摁住目标，直到尸体不在抽搐，他这才站了起来！
　　一身的血迹。
　　他皱着眉头看了看全身，随即从尸体上摸出钱袋，接着将匕首收回去。
　　两个恶棍身上的钱并不多，加起来才五个银德勒，二十几个铜德勒，在巴拉斯的尸体上还发现了一包劣质的毒药，应该就是准备用来对付希斯的。
　　“实力大致相当于一级的冒险者。”
　　索伦看了看自己的手掌，随即身影渐渐融入了阴影，朝着来的方向离去。
　　这是盗贼的潜行能力。
　　借助阴影的力量躲藏在其中，索伦在来之前便已经将技能点全部分配到了潜行上面，高达45点的潜行可以让他在阴影中变得朦胧且毫无声响，足以瞒过绝大部分的普通人。如果可以将潜行提升到100点，他甚至可以隐藏在阴影之中，完全看不出任何的迹象。等到潜行提升到150点开始，他便可以达成类似隐身术的效果，就算是站在你面前也觉察不到。
　　潜行从200点开始，就算是没有阴影，盗贼也可以完全的消失痕迹！
　　火炉酒馆依旧热闹喧哗。
　　一直到某个醉醺醺的家伙走出来，人们才发现了小巷边的两具尸体，早已经是冰冷无比。
　　没有人理会，也没有人追究。
　　这里是混乱的贫民区，死人的事情早就已经发生了很多次。
　　明天就会有人收拾他们的尸体！
　　……


第5章 一个清晨
　　索伦悄悄地回到家里。
　　薇薇安还在床上睡得很安详，嘴角挂着淡淡的笑意，可是随即好像梦到了什么不好的东西，一张白净的小脸上浮现一丝惊恐之色，梦呓道：“哥哥！……不要走！……不要离开我！……”
　　“不要！”
　　“你们不要抓我！……你们都是坏人！……”
　　“希斯……咬他们！……”
　　“呜呜呜。”
　　“希斯……你怎么了？……你不要吓我……”
　　薇薇安小手胡乱地挥舞着，眼睛还闭着，可是一双细细的手臂却好似要抱住什么。
　　正打算换掉身上沾血衣服的索伦赶紧走了过来，伸出手掌轻柔地在小女孩后背上拍着，可是好像碰到了什么，薇薇安一张小脸顿时浮现一丝痛楚。索伦飞快地掀起来了她的衣服，立刻便看到了小女孩后背上一条青紫色已经渐渐乌黑的痕迹，那是被人用棍棒大力抽打后留下来的伤痕，里面的淤血因为化不开已经渐渐发黑。
　　一瞬间！
　　索伦的脸色变得阴沉无比，眼中迸发出来强烈的杀机。
　　他爱怜地轻抚了一下薇薇安的脸颊，小心翼翼地将衣服放下去，喃喃道：“傻丫头！”
　　“身上有伤怎么不告诉我？”
　　这么重的伤。
　　她居然能够忍住一直不告诉自己，想必也是怕自己担心吧。
　　后背上的淤血已经发黑，恐怕受伤已经有一段时间了，小姑娘居然可以忍着伤照顾自己这么长一段时间，索伦想到这眼角不由微微湿润，那是以前从未有过的温情感动。星际时代的福利已经好到不需要父母养育也不需要子女赡养，亲情这种东西对于他而言是非常熟悉而又陌生的！
　　可是在眼前这个小姑娘的身上，他感觉到了心中一股暖暖的热流。
　　他是一个随遇而安的人。
　　半个月来的点点滴滴已经让他对眼前的小姑娘有了很深的羁绊，对于过去孤零零一个人的生活，反倒没有那么强烈的思念。
　　“没事的。”
　　“明天就会好起来。”
　　索伦轻轻地抚摸着薇薇安的小脑袋，安抚着正在做恶梦的她，低声道：“明天我就帮你找来治疗药剂，这点伤肯定没有问题，一点伤痕都不会留下。”
　　薇薇安渐渐地安静下来。
　　索伦起身脱下了衣服，露出来一身精瘦结实的肌肉，他将沾血的衣服扔进了灶台，随后看着身上的一道道伤疤沉默无语。想来以前索伦过得也是极为辛苦的，一个年幼的小男孩要养育一个只有三岁的妹妹，正常的途径几乎是不可能的。
　　他打过架，也杀过人！
　　一个才十八岁的年轻人，身上居然有密密麻麻数十条伤疤，也不知道他究竟死里逃生了多少次。
　　这些伤疤都是街头打斗留下来的，也有偷窃时失手被抓后留下来的鞭痕。
　　虽然仅仅是一个普通的少年，可是他经历过的一切恐怕比许多职业的冒险者更加沧桑！
　　微弱的火光浮现。
　　索伦换上了一套干净的衣衫，薇薇安是一个很勤快的小姑娘，虽然仅仅只有八岁，但是她总会做些力所能及的事情。
　　家里面总是会打扫的干干净净，衣服也会整齐地叠放起来。
　　他伸手摸了摸自己的脸颊，可以感觉到俊朗的轮廓，耳朵比普通人要尖俏一些，因为索伦的父亲是一个有四分之一血统的半精灵，所以他的身上应该也有八分之一的精灵血统。这也是为什么他要比许多普通人更加灵活，精灵的灵巧几乎是与生俱来的。
　　黑暗遮挡不住索伦的视线！
　　几乎所有的半精灵都拥有一定的夜视能力，他们是黑暗阴影中最好的刺客。
　　“底子很不错。”
　　索伦活动着自己的手腕，匕首在指尖飞舞，划出一道道的寒芒。“虽然没有职业者的英雄模板，属性也没有办法重新分配，但是整体素质比许多人都优秀。”
　　“唯一的缺点是力量。”
　　“普通人的属性值是10点左右，12点的力量也就是跟码头做苦力的工人差不多。”
　　“想必他也没有刻意锻炼过，一直都是以技巧面对一切！”
　　“敏捷很高！”
　　“但是如果没有接受正规的战斗训练，敏捷高反而不如力量高好用。”
　　“最起码力量可以直接解决对手！”
　　索伦将匕首换了一个手掌，飞速舞动的匕首几乎化为残影，他的左手异常灵活，甚至要比右手还要更强一些。
　　这是一种与生俱来的天赋！
　　如果可以稍微锻炼一下的话，便可以掌握双武器的战斗专长，是一种很不错的战斗能力。
　　“实力提升需要经验。”
　　索伦的身影在暗黑中渐渐变得朦胧，低声道：“现在看起来是没有任务，那获得经验值的途径便少了很多。”
　　“但是想必杀戮应该还是可以获得经验值的。”
　　“也不知道。”
　　“盗贼的职业开锁技能和拆除陷阱技能可不可以获得经验。”
　　杀戮经验。
　　这是一种最高级别的经验，可以用来分配到所有的职业、兼职、转职模板上！
　　至于盗贼开锁拆除陷阱获得的经验，那仅仅是低一等的职业经验，只能够用来分配提升盗贼的等级。
　　同样的，巫师抄录奥术卷轴获得的经验也是如此。
　　《诸神之战》里面获得经验可不是一件容易的事情，光靠杀怪获得的经验不多，有些时候一场传奇级别的冒险挑战，最后击杀的目标有可能是成年巨龙和巫妖，最终获得的经验也才不过几万，勉强可以提升一两个职业等级。当初索伦提升到传奇领域的盗贼，一共花费了数年的时间，先后击杀了三条巨龙和六个巫妖。
　　这其中一路走过来合作的团队，仅有三分之一的人幸存！
　　其他的全部被迫进入冥河轮回。
　　“万能巧手。”
　　索伦的眼中浮现一道精光，沉声道：“也不知道什么时候才会消除灵魂复活后的虚弱，如果可以重新掌握万能巧手，想必实力应该会获得极大的提升！”
　　夜越来越深。
　　索伦将匕首收了起来，放在随时可以拿到的地方，这才小心翼翼地爬上了床。
　　薇薇安小小的身子无意识地往他怀里挤了挤，随即发出喃喃地梦呓，用细细的手臂抱住了他的胳膊。
　　一夜过去。
　　索伦被轻微的动静唤醒，薇薇安侧着小脑袋看了他一会儿，随即嘴角路出一丝甜甜的笑意。
　　她小心翼翼地爬下床，因为碰到了后背上的伤口，一张小脸上不由露出来了一丝痛楚，随即她俯身穿起破旧的布鞋，拿起扫把开始打扫房间，将简陋的家具抹了一下。当她看到地面上的血迹时，小脸上不由露出来了一丝惊恐之色，随即飞快地跑过去掀起被子，确定索伦的身上没有受伤后，这才拍了拍胸口用抹布擦干净血迹。
　　只要不是索伦受伤流血就行，至于其他的她并不在意！
　　在她很小很小的时候，索伦曾经跟一群年龄更大的孩子打架，为了争夺一枚捡到的银德勒。
　　索伦被一群大孩子围着踢打，她躲在旁边的角落里哭泣，年幼的她根本没有力气，最终鼓起最大的勇气，她捡起一块石头朝着为首的大孩子扔了过去。愤怒的大孩子给了她一个耳光，脸顿时就肿了起来，一颗乳牙也被打掉了。
　　她至今还记得当时的情况，虽然她那时候还很小很小！
　　索伦看到倒地后的她好似疯掉了一样，原本抱着头默默挨打的他，突然好似野兽一般扑了过去，一口就咬在了那个大孩子的耳朵上。
　　血淋漓的耳朵被咬下来！
　　索伦双眼猩红地拿起一块石头便往他的脑袋上砸，一直砸到鲜血淋漓，恐惧的薇薇安扑过去拉住了他，这才没有让那大孩子当场被砸死。
　　虽然最后他还是死了。
　　尸体被发现时已经是很多天后，漂在贫民区外的烂水沟里，已经看不出原来的模样。
　　他们已经活得很不容易，除了彼此他们一无所有！
　　薇薇安不在乎索伦是不是一个小偷，有没有犯过罪，是不是杀过人，因为索伦身上所有的罪恶，她都愿意替他承担一半！
　　……
　　薇薇安细心地打扫着房间。
　　在看到空荡荡的米袋时，她的小脸上浮现一丝忧色，但随即自言自语道：“哥哥已经醒过来了。”
　　“很快里面就会满满的装满米麦！”
　　她相信索伦，那是一种毫无原则的信任！
　　她挨过饿，甚至有一段时间经常饿肚子，但是哥哥从来没有让她失望过，即便是吃着带着哥哥血迹的食物心里很难受很难受。
　　可是她依旧坚信只要有哥哥在，一切都会好起来的。
　　是的。
　　一切都会好起来的。
　　于是她很快放下了这一点小担忧，口中轻轻哼着不成音调的歌谣，将房间里面的一切打扫得干干净净。
　　索伦缓缓地起身。
　　他穿上洗得灰白的破旧衣裳，伸手怜爱地摸了摸薇薇安的小脑袋，轻声道：“今天乖乖呆在家里。”
　　“过两天我们就搬到城里面住。”
　　薇薇安轻轻地点头，脸上露出来一丝欣喜，她丝毫没有想过从贫民区搬到城里面住是多么不容易的事情。
　　那需要一大笔钱，还需要获得一个自由民的身份！
　　她相信索伦。
　　因为索伦说过的话总是可以做到的！
　　即便是有些做不到，那也不是索伦的错，是因为这个世界上坏人太多了。
　　晨曦的阳光洒落在这间不起眼的破旧屋棚。
　　索伦用匕首将隔夜后硬得好似棒槌的黑面包切片，切成一块块大大小小一样的面包片，薇薇安垫着脚尖站在矮凳上将煮好的米粥拿下来，因为力气太小的缘故有些身子摇晃，索伦微笑着扶住了她，伸手将那破旧的陶盆接过来。
　　小姑娘仰起头，白净的小脸在阳光下朝着他甜甜一笑，露出来两个浅浅的小酒窝。
　　一切都是如此美好！
　　……


第6章 码头区
　　一顿简陋却温馨的早餐。
　　当索伦准备出去时，薇薇安立刻便默默地站了起来，用小手替他整理了一下衣袖，然后站在凳子上踮起脚为他将衣领弄好。没有太多的话语，因为他们早已经有了默契，索伦轻轻摸了摸她的小脑袋，随即朝着低矮的屋棚外走去。
　　“哥……哥哥！……”
　　当索伦的身影离开后，薇薇安轻轻地缩了缩身子，将房门紧紧地锁住。
　　以前哥哥有事也是这样出去的，可是她并没有丝毫的害怕，因为她的身边还有希斯，哪怕是有坏人闯进来也有一条老狗保护她。贫民区发生入室抢劫的事情已经很多次了，现在希斯已经永远离开，房间只有她孤零零的一个人，始终免不了有一点害怕。
　　说到底。
　　她毕竟只是一个才八岁的小女孩。
　　一直以来，她都没有什么安全感，怕黑怕孤独怕一个人。
　　可是她又不能跟索伦说。
　　因为索伦也有很重要的事情，他需要弄回来钱，家里吃的东西已经不多了。
　　她不想成为哥哥的累赘。
　　即便她现在能做的事情很少，但是小姑娘还是觉得自己不应该让索伦担心。
　　“薇薇安。”
　　小女孩手中紧紧地握着扫帚，低声道：“你要学会坚强一些！”
　　“你要学会照顾自己。”
　　“哥哥已经醒过来了，没有人敢再过来打扰。”
　　“他们都怕哥哥！”
　　码头区。
　　这里是琥珀城人口最密集的地方，整个城市的经济都是由一条玛瑙河支撑起来的。
　　贫民区内绝大部分的男人都是在这里做苦力，玛瑙河络绎不绝的船只将各地的货物运输过来，然后需要大量的劳动力去搬运。这里也是帮派斗争最密集的地方，大大小小有十多个帮派在这里讨生活，无论是偷窃财物、克扣货物、还是勒索保护费，这里总能让许多帮派找到来钱的办法。
　　“那个是索伦？！”
　　一个高高瘦瘦的男人看了一眼远处走来的索伦，立刻便是朝着身边的人低声吩咐了一句，随即迎面走过来道：“索伦。”
　　“头儿想要见见你！”
　　索伦抬头看了一眼面前的男子，脑中一想便记起来了他是谁，一个名叫加里斯的家伙。
　　他是一位身手不错的战士。
　　曾经跟随别人做过一段时间的冒险者，可是没想到刚刚离开琥珀城不久，便遇到一群地精和豺狼人。豺狼人是很危险的生物，它们成群结队的活动，并且经常半夜偷袭冒险者。整个冒险者的队伍死得七七八八，他侥幸逃了回来，可是一条手臂却留下来了很严重的伤。后来便加入了本地的帮派，再也没有去做成为强大冒险者赢取惊人财富和声望的想法了。
　　如果按照职业模板计算，他应该是10级平民/3级战士。
　　比玛瑙城的卫兵弱一些！
　　“头儿？”
　　索伦注视着他，摇摇头：“头儿已经死了。”
　　“被那个巫师给杀了。”
　　一个根本不应该接的任务，不但害死了索伦，还害死了帮派内绝大部分的核心成员。
　　巫师是那么好惹的吗？
　　这个世界上有资格出来单独行动的巫师都是在一阶以上，换成职业模板最起码都是10级学者/5级巫师。
　　别说是区区一个帮派，就算是一队正规军也未必打得过他。
　　对于一阶以上巫师的可怕之处，索伦是再清楚不过了，如果不是他们本身太过脆弱，简直是最强大的一个职业。
　　这个世界疯狂的动乱时期即将开始，别说是区区高阶职业者，就连传奇领域都有可能被人杀鸡宰狗一样抹去。
　　他没有兴趣在一个本地不成气候的帮派上浪费时间。
　　“索伦。”
　　加里斯默默地看了他一眼，缓缓道：“科尔成为了新的头儿。”
　　“要不要去见他自己决定。”
　　“科尔可不是好说话的人。”
　　索伦是一个优秀的小偷，无论是哪个帮派都不会轻易放弃这样的财源。
　　他以前昏迷不醒还好说，毕竟没人会理会一个快死的家伙，可是他现在既然醒过来了，自然是要想办法把他拉拢过来。
　　索伦听出来了其中淡淡的威胁，眼睛不由微微眯起，露出来一丝杀意！
　　他是一个盗贼。
　　盗贼同样也是阴影中的刺客，他们比任何人都危险。
　　“我自己会决定。”
　　索伦没有在理会一旁的加里斯，朝着码头区那边走去。
　　他还有正事要做！
　　曾经的索伦因为顾及到薇薇安，在帮派里面显得有些懦弱，每次偷来的东西都要被剥削掉很大一部分，剩下来的几乎是仅仅够他们两个糊口。最主要的原因是原本的索伦并没有接受过正规的战斗训练，即便是有着超过18点的敏捷值，战斗力却远远比不上接受过正规训练的战士。可是现在的索伦并不一样，眼前的男人绝对在他手上撑不过三招！
　　……
　　这一座不太起眼的仓库，里面存放着许多的货物，是码头区很常见的地方。
　　一道阴影悄无声息地靠近。
　　索伦小心地避过了外面的看守，那些人仅仅是强壮的普通人，他在进入其中后很快找到了一个箱子。
　　那是上锁的箱子，里面放着比较值钱的货物。
　　他从口袋里面摸出来了一根带钩的铁丝，目前他身上只有这最简陋的开锁工具。
　　索伦小心翼翼地伸了进去，随即手指灵活地转动起来。
　　叮！
　　咔嚓！
　　花费了一会儿的功夫，箱子上的锁很快就被撬开。
　　一排数据浮现：
　　“撬锁成功！”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得15点职业经验。”
　　当索伦看到眼前浮现的数据时，立刻便是稍微松了一口气。
　　看起来职业经验的获取方式还保留着。
　　盗贼前期并非是一个强大的战斗职业，没有战士那么强健的体魄，也无法像圣武士那样掌握特殊能力。野外的冒险杀戮对于盗贼而言都很危险，无论是低级的狗头人还是地精，都是一群一群的出现，其中许多都拥有灵敏的嗅觉，很容易发现潜行的低阶盗贼。所以在最开始的阶段，盗贼提升实力等级的办法就只有撬锁和解除陷阱。
　　这是最稳妥的办法！
　　在职业等级提升到5级之前，盗贼都可以通过撬锁来获取经验，在职业等级提升到10级以前，解除陷阱依旧可以获得不菲的职业经验。
　　至于后面，那就只有一些特殊的魔法锁和高级陷阱才有用！
　　普通的锁和陷阱已经无法提升盗贼技艺。
　　吱嘎！
　　索伦轻轻地打开了箱子，里面装得是一些茶砖，他没有动那些货物，而是继续寻常箱子。
　　同样的锁撬开两遍是无法获得职业经验的，想要获得经验必须要达成提高盗贼技巧的条件。码头有许多这样上锁的箱子，足够将他盗贼等级提高一点。
　　连续撬开了两三个箱子。
　　索伦的脚步突然在一个门口前停下了，他仔细地观察了一下地面，随即深吸了一口气。
　　啪嗒！
　　他轻轻地跃起，落在一个橡木桶上，随即伸出手指捏住了一根不起眼的丝线，将丝线提起固定缠绕在一颗钉子上，随即用匕首割断了另外一头，接着飞速地拆掉了一个报警装置。这是一个简陋的陷阱，如果不小心碰断了丝线，陷阱的另外一头便会响起警报铃声。
　　当时可有不少盗贼吃亏，被人抓住直接打成了残废！
　　《诸神之战》的世界很残酷。
　　那些被打成残废的盗贼没有人救治，也掏不起昂贵的治疗费用，最终彻底变成了残疾，以至于不得不死亡重来。
　　从一个低阶的职业者一路提升到传奇领域异常艰难！
　　很多人都一次次地倒下。
　　这不单单是需要实力，运气也是很重要的一部分！
　　索伦安静地等待着，仔细观察着地面，寻找还有可能存在的陷阱。
　　一个这样的仓库。
　　如果装设了警报陷阱，那么就不可能只有一个，必然还会有另外一个陷阱。
　　里面可能有什么值钱的东西。
　　果然！
　　索伦很快发现了木板下面的异样，他小心地用匕首撬起，手指稳稳地托住一点，不敢有丝毫的颤抖。
　　下面还有一个更危险的陷阱！
　　如果被触动的话，会有飞刀从两边射出来，极有可能让人当场毙命！
　　咔嚓。
　　索伦用匕首卡主了扳机，接着扭住一旁，嗦地一声两把飞刀从他的头顶射出，钉在了旁边的墙壁上。
　　一排数据浮现：
　　“解除陷阱成功。”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得50点职业经验。”
　　“解除陷阱成功。”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得120点职业经验。”
　　呼。
　　索伦松了一口气，稍微放松了一些，喃喃道：“果然还是拆除陷阱的经验高一些！”
　　“不过这东西也很危险。”
　　连续拆掉了两个陷阱，加上最开始撬锁获得的职业经验，索伦终于是凑够了200点经验值，毫不犹豫地选择提升盗贼等级。
　　“盗贼职业提升到2级。”
　　“获得23（敏捷值19+（智力18－10）*0.5）点技能点，生命值提高9点（职业生命6点+（体质15－10）*0.5）。”
　　“获得1点自由属性。”
　　相对于每一个职业等级都可以获得的技能点，自由属性点想要获得就很难了。
　　必须提升两个职业等级，才可以获得1点自由属性。
　　也就是说，下一次获得自由属性点必须要等到索伦将盗贼职业提升到4级才行。
　　这一点自由属性可以说相当宝贵！
　　索伦看了一眼自己的属性模板，毫不犹豫地将自由属性点分配到了敏捷值上，20点属性是一个门槛，低于二十点属性还在普通人的范围内，高出二十点就已经等于是进入超凡人类的行列。
　　仓库外面传来一阵脚步声。
　　索伦敏捷地跃起，手臂攀住屋顶横梁，随即悄悄地潜了出去。
　　仅仅是一点敏捷的提升。
　　便足以让他做出来许多曾经无法完成的高难度动作，无论是身体的条件反射还是灵敏度，都已经突破了常人的范围。
　　一个男人很快进来了。
　　他看了一眼仓库，随即脸色微变大声呼喝起来，很快外面就涌进来一群拿着武器的护卫。
　　看起来这个仓库以后是不能来了。
　　他们既然发现有贼进来过，以后肯定会加强守备！
　　……


第7章 十字巷
　　果然。
　　当索伦潜行出去转了一圈，然后假装路过回来时，门口已经站了两个全副武装的护卫。
　　里面应该是有什么值钱的东西！
　　既然这边没有办法，索伦只能寻找下一个目标，码头区撬锁的机会很多，足够让他将盗贼等级提升到3级以上。等到职业等级提升到三级，普通的锁便已经没有办法提高他的盗贼技艺，只能想办法潜入琥珀城内撬开那些更高级的锁了。
　　不过有三级盗贼的能力便已经足够了，按照正常情况来讲，每一个城池的附近都会有一处隐藏的藏宝洞。
　　里面除了陷阱怪物之外，还会有一个宝箱。
　　那是玩家们前期所唯一能够获得的超凡物品，价值绝对是非常惊人！
　　一般情况下。
　　这样的藏宝洞是需要一队五级左右的冒险者才可以拿下，但是盗贼的优势便在这里，如果技艺足够高超的话，三级的盗贼也是可以单人潜入其中。洞穴是属于特殊的地理环境，在其中盗贼的潜行能力有隐藏的+5加成值，黑暗的洞穴可以让他们更轻松的潜行。
　　所有的技能点都被分配到了潜行上面。
　　索伦一口气将潜行技能加到了68点，盗窃目前的作用不大，35点技能值足够他偷窃一些反应迟钝的目标。这对于一个曾经的传奇领域盗贼而言很轻松，索伦可以轻松地判断出来哪些大腹便便的商人无法觉察他在偷东西。至于开锁已经有45点，应付现在的普通锁绰绰有余，等以后进入了琥珀城内才可能需要提升。
　　最低的技能是陷阱，用来拆除一些简单的报警装置还可以，应付藏宝洞里面的陷阱估计不行！
　　下一次提升盗贼等级，索伦便需要把陷阱技能提高到30点。
　　……
　　“按照这么来看的话。”
　　“等到盗贼职业提升到3级，也可以获得一个额外的职业专长。”
　　索伦的身影在人群中转悠，等到他出来时，手里面已经多出来了几枚银德勒，高达20点的超凡人类敏捷值，足以让他在别人反应过来前，便偷走自己想要的东西。更别说是他本身还有两个非常不错的个人专长能力。
　　“灵巧左手【个人专长】：盗贼在长期的训练中拥有无比灵巧的左手，永久性提高自身的1点敏捷值，同时在进行盗窃、开锁、拆除陷阱时获得额外3点的加成值。”
　　（据说某种废纸的运动也可以锻炼手的灵巧度，双手交替使用的话可以增加2点敏捷值，但是必须进行体质豁免判定，否则体质降低3点。）
　　“过目不忘【个人专长】：长期的训练让你拥有过目不忘的能力，足以轻松地记住自己见过的目标，永久性提高1点智力，并且在记忆判定时获得额外3点的加成值。”
　　（如果你可以记忆超过一百位女优的名字，智力值永久性提高3点，但是魅力值会降低5点，有一定几率领悟猥琐光环。）
　　（请无视那些括号内的内容。——浮屠！）
　　前者是很罕见的个人专长。
　　后者则是可以通过培养，但是却不那么容易获得的特殊专长。
　　许多施法系职业者都曾经花费过大量的功夫，来训练自己获得过目不忘的个人专长。
　　一天的时间很快过去。
　　索伦在码头区撬开了十多个锁，同时盗窃了一些财物。
　　如果是曾经，现在便会有人过来收取上供，帮派里面有一两个职业等级5的战士，索伦根本不是他们的对手。一个合格的战士都拥有15点以上的力量值，并且拥有非常不俗的武器专长，以及相应的战斗技巧。职业等级5以上的战士有特殊的战斗天赋，力量属性有可能达到18点以上，曾经的索伦没有经过专业的战斗训练，根本不是他们的对手。
　　没有帮派压榨这些东西都是属于他一个人的！
　　算是比较丰厚的收入。
　　索伦一共偷到了十二块银德勒，足够他跟薇薇安一个多月的花销，并且还将职业经验累积到了200多点。
　　盗贼职业提升到3级需要500点的经验！
　　按照现在的进度，最多一天的时间就足够他把盗贼等级提升一级。
　　10级平民/5级盗贼。
　　这便算是进入二阶职业的范围，到时候索伦便可以掌握一个‘阴影袭杀’的特殊能力。
　　二阶职业者里面。
　　专精潜行掌握‘阴影袭杀’的盗贼是最危险的！
　　对其他人拥有一击必杀的能力。
　　贫民区。
　　当索伦回到自己住的低矮屋棚时，立刻听到了里面传出来的说话声。
　　他推开房门走了进去，看到一位模样清丽的少女牧师坐在凳子上，当看到索伦后她的表情顿时冷淡了下来，轻轻地哼了一声算是打过招呼，随后朝着一旁的薇薇安微笑道：“既然他回来了。”
　　“那我便离开了。”
　　“你自己一个人在这里要多多小心，有什么事情可以去晨曦神殿找我。”
　　薇薇安乖巧地点头，随即道谢道：“谢谢安亚丽姐姐。”
　　这位少女是晨曦神殿的见习牧师，信仰的是代表晨曦之光的神灵卡尔索罗斯，一个在混乱年代开启后很快就陨落的神灵。卡尔索罗斯是光辉之主的属神，在混乱年代最先受到深渊恶魔的打击，光辉之主的神系内陨落的神灵超过一半！
　　恐怕很快这位少女便会失去一部分的神术能力。
　　她叫做安亚丽，偶然遇到薇薇安后便很喜欢这位小姑娘，之所以帮助索伦也是因为她。
　　可惜她的神术等级太低，没有办法治疗索伦的伤势。
　　作为信仰晨曦之光的牧师，安亚丽其实很讨厌身为盗贼的索伦，所以见到他大部分时候都没有好脸色。
　　也许在她看来，正是因为有这些小偷强盗，琥珀城的治安才会一直这么差。
　　“发生什么事情了？”
　　索伦等到少女牧师离开后，这才蹲了下来，轻抚着薇薇安的小脑袋询问道：“她怎么过来了？”
　　薇薇安看了他一眼，小声道：“今天有人鬼鬼祟祟地躲在附近。”
　　“好像是科尔的手下。”
　　“幸好安亚丽姐姐过来，这才把他们给吓跑了。”
　　“她还治好了我后背上的伤！”
　　薇薇安抬起小手掀起衣服，后背上那黑紫色的淤血已经消散，让本来索伦已经通过特殊渠道买来的轻微治疗药剂无处可用。贫民区没有铁匠铺也没有药剂店，想要购买这些必须要从一些黑市商人手里面倒买，很多武器都是这样流落出来的。
　　“科尔？”
　　索伦的眼中迸发出一丝杀机，他没有想到对方居然这么大胆，自己刚刚拒接他就敢派人过来。
　　难道他真的以为自己是好拿捏的吗？
　　“明天我就带你去城内，先找一个旅店住下来。”
　　索伦将一块顺手牵羊偷来的糖果递给薇薇安，轻声道：“城里面有卫兵巡视，治安也比这里好很多。”
　　“你呆在那里安全些。”
　　薇薇安轻轻点了点小脑袋，伸出小手接过糖果，拆开包装后放进嘴里，立刻笑得很开心道：“哥哥！”
　　“好甜好好吃！”
　　“你也吃一块吧。”
　　小小的手掌将一块糖果放入索伦的口中，她总是这么容易满足，贫民区内便宜的劣质糖果也可以让她很开心。
　　索伦脸上露出来了一丝笑意，张口也吃了一块。
　　涩涩的，甜甜的。
　　这是许多城内贵族不屑一顾的劣质麦芽糖。
　　贫民区内只有这个了。
　　薇薇安从板凳上站了起来，小手拍了拍索伦衣服上的灰尘，轻声道：“安亚丽姐姐是个好人。”
　　“你昏迷的时候没人肯帮我们。”
　　“只有她愿意帮忙。”
　　索伦微笑着刮了一下她的小琼鼻，小声道：“我知道。”
　　“她是一个好人。”
　　“有机会，我们会报答她的。”
　　虽然那个少女牧师很讨厌自己，但是不可否认自己欠她的人情。
　　索伦这个人恩怨分明。
　　天色昏暗。
　　两个人开始忙碌地准备晚餐，索伦带回来了一些熏肉，还有一些油盐调味料。
　　火炉酒馆的尸体已经被人发现。
　　附近其他人看他的目光中都带着一丝敬畏，偶尔闻到那边传来的肉香，也会不由地吞咽一下口水。
　　薇薇安吃了不少。
　　小肚子鼓鼓的，看到索伦促狭的目光，还不由小脸微红，有些羞恼地挥了挥小拳头。
　　她已经有很久没吃过肉了。
　　今天很满足！
　　索伦只是爱怜地轻抚着她的小脑袋，两个人随意地说着话，等到天色渐渐暗了下来，这才爬上了床。
　　黑夜降临。
　　一直闭目躺着的索伦睁开了眼睛，随即小心地抽出来被薇薇安抱住的胳膊。
　　他蹑手蹑脚地下床，穿上了衣服，拿起匕首放入后腰。
　　有些问题。
　　还是早点解决比较好！
　　索伦看了一眼床上熟睡的薇薇安，小心翼翼地关上房门离去。
　　黑夜是杀戮的时刻。
　　索伦没有精力为这些无聊的小事烦恼，更不想这些人威胁到薇薇安的安全。
　　既然他们敢把注意打到薇薇安的身上！
　　那么全部都下地狱去吧。
　　黑暗的阴影下，索伦面无表情地潜入阴影，随即身影渐渐地朦胧，眼中浮现出一丝冰冷的杀意。
　　十字巷依旧很热闹。
　　这里是贫民区内最繁华的地方，当然也只是相对于其他破烂的地方。
　　科尔成为了新的头目。
　　他聚拢了一帮贫民区的恶棍无赖，将这一块贫民区的肥肉争夺了下来。
　　这里有着两位数的妓女，其中不乏颇有姿色的货色，偶尔也会有码头区的人过来玩，所以掌握了这里便掌握了贫民区内重要的一条财路。因为前几天刚刚跟另外一伙恶棍争夺过，十字巷内许多人身上都带着武器，过来玩的客人也比较少，妓女无聊地站在一旁，偶尔有科尔的手下拉起一个走进旁边低矮的屋棚里面。
　　黑暗中。
　　一道身影悄无声息地出现，顺着墙角的影子靠近了他们。
　　杀戮才刚刚开始！
　　……


第8章 杀人夜
　　吱嘎。
　　一个鹰钩鼻的恶棍走了出来，骂骂咧咧道：“臭婊子！”
　　“让你用嘴也不肯，要不是看你还能赚些钱，非得把你好好教训一下不可！”
　　他转过栏杆便进入了一个小巷，随后掏出家伙打算尿尿，贫民区内几乎没有专门设立的厕所，这里比十九世纪的伦敦更加恶臭污秽。你走在一条屋棚间的小巷内，一不小心便有可能踩到其他人的排泄物，所以基本上没有贵族富人来这里，甚至就连卫兵都懒得过来巡逻。
　　完全是任由他们在贫民区内自生自灭！
　　“操！”
　　“早晚要你好看！”
　　鹰钩鼻的恶棍刚刚说完话，突然感觉后颈有些发凉，还等不及他把武器掏出来，一只手臂便捂住了他的嘴巴，随即黑暗中的匕首划过寒光，一瞬间切开了他的喉咙。鲜血喷出去了很远，咕噜咕噜地往外冒，背后的身影卡住他的脖子，一直到尸体停止抽搐才放开。这时索伦的身影才在阴影中浮现，面无表情宛若死神一般。
　　一旦进入战斗状态，他便没有丝毫的怜悯之心。
　　要不然当初也不可能活着进入传奇领域！
　　他拖着尸体进入了小巷内，血迹铺满了地面，幸好黑暗掩盖了一切。
　　“卡博人呢？”
　　另外一个恶棍骂骂咧咧地走出来，不满道：“去尿个尿也半天！”
　　“头儿有事找他。”
　　那个恶棍四周张望了一下，明显感觉到了不对劲，因为前天才刚刚跟其他帮派打过一场，他警觉地摸出短刀，朝着小巷边靠近。
　　一股血腥味传来！
　　恶棍的脸色大变，张口便想要喊人，可是一瞬间阴影扭曲了一下。
　　一把匕首刺穿了他的后心，强有力的手臂勒住了他的脖子，将已经到喉咙的喊叫憋了回去。
　　“阴影躲藏成功！”
　　“背刺发动！”
　　“成功发动背刺*2，对目标造成16点伤害！”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得经验值30点。”
　　……
　　索伦拖着第二具尸体进入小巷。
　　连续杀掉了两个人，里面的血腥味已经非常浓郁，附近的人甚至感觉到了什么，一下子死死地锁住了大门。
　　铿锵！
　　索伦拿起了另外一把匕首，双手同时持有武器走了出来。
　　他身上的血腥味很浓郁。
　　继续隐藏下去已经毫无用处，对方很快就会警觉发现。
　　贫民区的帮派里面没有多少高手，拥有职业者模板的人更不多，他先干掉了两个已经足够了。
　　蹬蹬！
　　索伦的身影跳起在墙壁上一接力，便是落在了屋顶上。
　　高达20点的超凡人类敏捷让他在行走时没有丝毫的声音，他拿起一块瓦片扔了下去，瞬间动静便惊动了里面的其他人。三个拿着武器的帮派打手走了出来，为首的正是白天见过的加里斯，他警觉地张望了一下，这才招呼其人朝着旁边的小巷走去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声回荡。
　　索伦的身影宛若老鹰般从天而降，朝着落后的一个人扑了过去，匕首从他的后背一路切到了腰部，随即另外一只手划过一道寒光，从对方的下巴缝隙刺入了头骨内。
　　没有丝毫的犹豫。
　　索伦抬腿一蹬，将尸体踢飞了出去，接着甩出手中的匕首，当场命中了第二个敌人的心口。
　　“是你！……”
　　为首的战士低喝了一声，拔出长剑便是劈落下来，表情难看道：“你疯了吗！”
　　铛铛铛！
　　索伦手中的匕首划过妖异的轨迹，连续接住了对方的劈砍，沉声道：“你们不该把主意打到薇薇安的身上。”
　　“所以只能送你们全部下地狱了！”
　　盗贼绝对不能跟战士打持久战！
　　索伦一直清楚地记得这一点，所以在对方施展军用剑术的三连击后，便是一个侧步滑踢，另外一只手掌中诡异地浮现寒光，在敌人的腰部划了一道口子。
　　加里斯是一个警觉的家伙！
　　自从冒险受伤归来以后，他睡觉身上都穿着皮甲，坚韧牛皮制作的皮甲匕首是没有办法穿透的。
　　只能攻击他身上没有皮甲覆盖的地方才行。
　　鲜血渗出。
　　加里斯伸手捂住腰部，感觉那里一片发麻，脸色异常难看：“有毒！”
　　他记得很清楚。
　　索伦应该没有接受过任何的正规训练，怎么可能对他施展的军用剑术这么熟悉？
　　一眨眼便找到了他招式的漏洞！
　　是的。
　　也许曾经的索伦不知道，可是对于现在的索伦而言，加里斯施展的剑术简直是再熟悉不过。
　　甚至包括后面进阶的十字剑术、白鸦战术、逆斩剑术等等，索伦都可以说是异常的熟悉，一个传奇盗贼参加的战斗数百次，如果连对方的招式都不清楚，怎么可能活到传奇领域。加里斯只是一个贫民区的恶棍，除非他有什么特殊的奇遇，或者可以支付起来高昂的学习费用，否则他所唯一能够掌握的便只有低阶的军用剑术。
　　一种掌握后可以提高基础命中3点，同时使出【剑势－重劈】的基本剑术。
　　铿锵！
　　一丝火星迸发出来。
　　索伦的脚步划出一道奇异的轨迹，突然从正面转到了敌人的背后，随即刺入了加里斯的颈骨，接着翻转匕首转了一圈。
　　扑通！
　　加里斯的尸体倒地。
　　索伦原地喘息了一下，这才低声道：“能够死在暗影步下，也算对得起你职业者的身份。”
　　这是传奇盗贼的能力。
　　可是现在索伦根本没有能力掌握阴影之力，真正的暗影步应该是横跨阴影位面出现在对方的身后，他刚刚只不过是借助技巧和阴影躲藏的瞬间，迷惑了对方的视线然后绕过去而已。传奇盗贼已经领悟了阴影的真谛，在战斗时可以借助暗影的力量施展许多类法术能力。如果不是拥有高达二十点的超凡敏捷，索伦可以模拟出来不少当初的战斗技巧，他也不会轻易过来干掉这些恶棍。
　　不到一两分钟的时间，地面上便又留下三具尸体。
　　黑夜的阴影下。
　　附近的所有人都躲了起来，混混们更是恐惧地躲在门后发抖。
　　索伦提起一具尸体，便是从大门撞了进去，贫民区帮派里面的人不少，但是真正的核心只有这些，那些凑人数的地痞无赖根本无用。以索伦现在的身手，对付那些地痞无赖可以砍瓜切菜一样杀个干净，绝大部分的职业者对付普通人都可以轻松以一敌十。
　　嗦！
　　弓弩发射的声音传来。
　　索伦提着的尸体震了一下，他瞬间松开尸体扑了过去，居然蹬腿凌空在墙壁上横着助跑了三步，这才落地扑向了眼前的敌人。
　　这超乎常人认识的技巧让敌人明显愣了一下！
　　还没等他们反应过来，便是有两个人捂住喉咙倒地，大股大股的鲜血往外冒。
　　索伦的反应简直是灵敏的过分，几乎是毫厘之差避开了劈下来的长刀，随即一脚踢飞一个凳子砸在敌人的脸上，接着反手卡住眼前敌人的手臂，匕首直接切开了对方的筋腱。随着一道痛呼声响起，飞舞的匕首划过寒光，在喉咙上划出一道半尺长的口中。
　　鲜血大股大股的涌出！
　　啪嗒！
　　索伦脚尖轻轻一勾，一把弓弩拿在了手中，他飞速地摆弄了一下，一脚踢开房门便是朝着前方一射。
　　一道弩矢射出！
　　房间内传来一声闷哼，紧接着痛呼声响起。
　　“索……索伦！……”
　　“不要杀我！……我让你做头儿！……以后你就是老大！……”
　　科尔是一个阴沉的中年男子，不过此刻他捂着手臂满脸恐惧，不断地哀求道：“不要杀我！”
　　“我以后都听你的。”
　　一道寒光。
　　索伦面无表情地割开了他的喉咙，随即皱着眉头看着自己满身的血迹，开始翻找房间内的财物。
　　一共是十一个人。
　　差不多是现在帮派内全部的核心成员，其中有三个进阶成为职业者。
　　可惜都是一级。
　　除了最开始的加里斯能够挡他几招，其他的基本上不是一合之敌！
　　毕竟不能指望贫民区有什么高手。
　　这里的人缺少食物，更没有财富和精力去训练，能够进阶成为职业者更多是因为经历过太多的街头斗殴。
　　正规训练的一级战士都可以正面单挑两三个！
　　索伦扯起一块床单，便将有价值的东西都卷了进去，最后打结成一个大包裹，直接扛起朝着面前走去。
　　有人在偷偷地张望。
　　不过却没有谁敢走出来，这种事情不是他们敢管的。
　　等到索伦的身影离去。
　　立刻便有数个男人鬼鬼祟祟地靠近，狠狠地瞪了一眼不远处的混混，随即将尸体身上的财富翻了出来，接着跑进房屋内将有价值的东西搬走。
　　这个帮派已经覆灭了。
　　明天就会有其他帮派来接替他们，不趁现在捞点好处，将来就没有机会了。
　　这里是贫民区。
　　发生这样的事情再正常不过了。
　　……


第9章 割喉者－索伦
　　第二天。
　　当薇薇安睁开眼睛，有些迷糊地揉了揉眼角，准备爬起来做早餐时。
　　眼前已经盛好了一碗香气扑鼻的燕麦粥。
　　随后便是索伦的笑脸，他手中拿着一个铁锅，系着围裙的模样有些滑稽可笑，正在认真地煎荷包蛋。
　　“哥哥。”
　　“会不会太浪费了？”
　　薇薇安狠狠地吸了一口油香味，伸出小手抱住索伦的脖子，踮起脚在他的脸颊上轻吻了一口，还悄悄地在他身上嗅了嗅，果然闻到了一丝淡淡的血腥味。不知道是为何，从她很小很小的时候开始，便对血腥味异常的敏感，索伦身上如果沾血了很难瞒过她。
　　聪明的小姑娘没有多问。
　　她只是有些可惜道：“哥哥你油放多了。”
　　“煎鸡蛋只要放一点点油就可以了。下次还是让我来做吧。”
　　“你看这么多油都浪费了。”
　　说完，她还抽了抽小琼鼻。
　　仿佛是闻着锅里面升腾起的油香味，便已经感觉到很满足。
　　“好了。”
　　“小管家婆！”
　　索伦将煎得不是很好看的鸡蛋放入碗里，伸手揉了揉薇薇安的小脑袋，无奈道：“下次让你来做行了吧？”
　　很丰盛的一顿早餐。
　　香气扑鼻的燕麦粥味道极好，煎好的鸡蛋放进碗里，上面立刻便浮开一层油脂，还有几块切成薄片的熏肉。
　　让人光是看着便感觉食欲大动！
　　这是只有城内贵族和富商才能够享受得起的早餐，薇薇安已经很久很久没吃过这么好的东西了。
　　享用完完这一顿丰盛的早餐。
　　小姑娘便开始收拾东西打扫房间，索伦的衣服也要洗一下。
　　外面隐约传来人声。
　　似乎有些面孔已经刻意路过这条街道许多次，索伦坐在门口雕刻着什么东西，拿着匕首的模样很认真。
　　“索伦阁下！”
　　终于一个看起来不像是好人的家伙走了过来，有些畏惧地道：“萨维感谢您帮他解决了一个大麻烦！”
　　“所以让我来送上一份礼物。”
　　他朝着后面招了招手，便有两个满脸横肉的家伙畏畏缩缩地过来，将一份礼盒捧了过来。
　　索伦抬起头看了他们一眼，随即示意一旁的薇薇安收下礼物，缓缓道：“东西我收下。”
　　“贫民区的事情我没有兴趣再管。”
　　“那几条街道吃不吃得下是萨维的事情，只要不再来打扰我的生活就行。”
　　“可以吗？”
　　声音渐渐地冷了起来，匕首在索伦的指尖化做一片残影。
　　带头的恶棍擦了擦冷汗，感觉脖子似乎有些发凉，结结巴巴道：“没……没问题！……”
　　“萨维也是这么想的！……”
　　……
　　一夜之间。
　　对手帮派里面的核心成员被杀得一干二净！
　　当萨维得到这个消息时几乎是欣喜若狂，以为那群愚蠢的家伙又招惹了什么可怕的敌人。
　　但是当他知道动手的人是索伦时，萨维的脸色立刻便难看起来。
　　“老大！”
　　一个机灵的地痞跑了进来，气喘吁吁道：“已经打探清楚了。”
　　“似乎是科尔威胁了索伦，还派人想要抓他的妹妹做人质！”
　　“东沟街那边谁都知道索伦把这个妹妹看得比命还重要，科尔将主意打到了他的妹妹身上，这才引得索伦对他们下杀手！”
　　“以前也没怎么见他动手，没想到索伦居然这么厉害。”
　　“现在十字巷那里都叫他割喉者，就连码头区那边的人都听说了他的威名，十一个帮派精英全部都是被割开了喉咙，鲜血流得整个房间地面都是。”
　　“头儿。”
　　“咱们要不要出手对付他？”
　　一个独眼的家伙看了其他人，犹豫道：“虽然他很厉害，但毕竟是一个人。”
　　“如果任由他做大，恐怕十字巷咱们就吞不下来了。”
　　哐当！
　　萨维抓起一块东西就扔了过去，砸得那家伙满脸是血，脸色铁青道：“对付他？”
　　“你脑子进屎了吗？”
　　“他正面都可以干掉科尔那么多人，要是出手偷袭咱们一个个都得被杀光！”
　　“先不要轻举妄动。”
　　“派狗头强送一份礼物过去，看一看他到底是什么意思。那索伦既然有这么厉害，早晚是要离开贫民区的。”
　　“这样的人怎么会甘心呆在这鸟不拉屎的地方！”
　　“还有。”
　　“让人去十字巷那边盯着，看看索伦有没有占下那里的意思。”
　　“如果没有。”
　　“一定不要让其他人给抢过去了。”
　　一群手下都开始忙碌了起来，唯有萨维脸色难看地犹豫了一下，随即叫住一个人道：“让狗头强先过来，礼物我要亲自准备。”
　　既然那索伦可以半夜杀光科尔跟他的手下，恐怕同样也可以干掉自己。
　　这样的人太危险了！
　　还是先想办法讨好一下，萨维能够从一个街头小混混一路坐上帮派老大，不就是因为他能屈能伸从不来逞强吗？
　　一个活口都不留。
　　这手段就连他这种心狠手辣的帮派首领都有些惊悚，毕竟街头斗殴死伤其实并不高，他们还是会尽量避免手下死人。
　　要是人都死光了，谁还替他们卖命？
　　别看那些贫民区的地痞无赖没脑子，可是若哪个老大的手下老是死人，他们也不会傻乎乎地投奔过去。
　　……
　　这是一个安静的早晨。
　　当然只是相对于索伦而言，在得到他的回复后萨维立刻便是高兴的要死，下令手下召集人马准备夺下十字巷附近的街道。既然索伦开口表明对贫民区没兴趣，那么这十字巷附近的地盘便是谁有能力吃下就是谁的，萨维今天足足召集了数百人，虽然大部分都是凑数的家伙，可是真正能动手提刀子上去砍人的也有上百人。
　　至于这上百人里面有多少经过专业的战斗训练，并且学习过真正的杀戮技巧。
　　那就别抱太大的期望了！
　　贫民区的帮派争斗是没有人管的，只要不掀起大乱子，死掉十几个人根本就没什么。所以当萨维叫齐了人手，很快便拿下了十字巷的地盘。
　　这里比起码头区差远了。
　　由于码头主宰了琥珀城将近一半的财富流通，因此一旦发生地盘变化时，甚至有可能一夜之间死掉上百人！
　　这才是足以惊动整个琥珀城的事情。
　　贫民区？
　　那破得跟个鸟样什么都没有地方，有什么值得好关注的！
　　是的。
　　真正拥有实力的人没兴趣关注贫民区，不过最近这些天他们也偶然听说过那边出现了一个很强的家伙。
　　似乎是叫做‘割喉者’索伦！
　　据说他干掉的敌人全部都是被割开了喉咙，在贫民区那边拥有很高的威望，虽然他并没有加入任何势力，可是贫民区那里的所有帮派首领都对他敬畏的很。
　　时间悄悄过去了两天。
　　就连薇薇安都敏感地发现了不对劲，四周看她的人明显带着一丝敬畏，跟她说话也有些畏畏缩缩的。
　　至于索伦，那些人都不敢面对他的目光！
　　“哥哥比以前威风了很多！”
　　薇薇安拿着扫帚清扫落叶，看了看外面喃喃道：“那天送东西过来的是萨维的手下。”
　　“他怎么会送那么贵重的礼物？”
　　“听说科尔的人都死光了。”
　　“是被一个叫做割喉者的人杀光了！那个割喉者应该是哥哥吧？”
　　“听着很霸气呢！”
　　“哥哥比以前厉害了很多。”
　　昨天路过那街拐角的杂货店，当初胖胖的拿棍子抽她后背的老板娘，看到她时脸都发白了。
　　当确定她就是索伦的妹妹时，肥胖的老板娘更是一下子跪在了她的面前，拼命地抽自己耳光，抽到脸都肿得老高，直到自己答应不计较过去的事，这才一脸感恩戴德地站了起来。那店老板还专门准备了一份礼物，盒子里面还塞了十多块银德勒，万分恭敬地说是给她压惊！
　　他们在恐惧。
　　虽然他们恐惧的是‘割喉者’索伦，可是这种恐惧的感觉还是让薇薇安有那么一丁点享受。
　　“啦啦啦！”
　　小姑娘哼着不成音调的歌谣，愉快地将房间打扫干净：“我们是坏蛋！我们是恶棍！”
　　“他们害怕我们！”
　　“再也没有人敢欺负我们！”
　　……


第10章 超凡觉醒
　　两天的时间。
　　十字巷的杀戮已经沉淀，原本索伦还以为会多少惊动一下那些琥珀城的守卫，另外还做了一手脱身的准备，但是没有想到他们压根就没打算管贫民区的死活。一直到索伦在码头区徘徊了两天，将盗贼职业等级提升到了3级后，这才稍微知道了一些事情，也明白了为什么琥珀城警卫队压根没有管贫民区的帮派争斗升级事件。
　　原因很简单！
　　琥珀城发生了一件更严重的事情。
　　虽然警卫队已经竭力压下这件大事的消息，可还是陆陆续续地传出来了一些。
　　——“有人被剥皮了！”
　　码头区的灰色地带一直在悄悄流传这个消息，被剥皮的是一位可怜的更夫，当警卫队找到他时只剩下来一具血淋淋的尸体。这不是简单的剥皮事件，因为剥下来的人皮可以说是完美无缺，没有一丝一毫的破损，并且还放在最显眼的角落，仿佛是在嘲讽警卫队的无能！
　　这个世界上能有如此高超剥皮手法的只有两种人。
　　一种是地狱邪神的堕落信徒，另外是一种是深渊恶魔的追随者。
　　知道消息的人都产生了一丝恐慌，尤其是贵族们更是拼命的给警卫队施加压力，因为那更夫就是在贵族区报时被人剥皮的。
　　有邪神信徒或是恶魔追随者混入了琥珀城，并且还活动在贵族区附近！
　　警卫队现在已经忙成了一团。
　　他们正在拼命地寻找哪怕任何一丝的线索，哪里还有心情去管贫民区的死活。
　　这个消息传出来后。
　　无论是城内还是城外的诸多势力都收敛了许多，尤其是码头区游走在灰色地带的人，最近明显开始限制出手的次数。既然发生了剥皮事件，那么事情没可能就这样结束，根据灰色地带对于暗黑领域的了解，那些疯子不可能就这样收手的。
　　后面恐怕还会有血腥事件升级！
　　当索伦听到这个消息时，心中也是不好的震动了一下，随即便意识到了一点。
　　这是混乱时代即将来临的征兆！
　　在诸神黄昏之战爆发前，最先动手的便是地狱恶魔，它们的追随者掀起一场场的血腥杀戮，其中最常见的便是剥皮事件。这是一个邪恶而古老的仪式，代表着有新的灵魂堕落到了混乱邪恶的阵营，并且也意味着某一个波及整个南方公国的邪恶祭献仪式已经开始。
　　“连环剥皮事件已经开始了吗？”
　　索伦的身影站在码头区的角落中，眼神异常的凝重，喃喃道：“琥珀城！”
　　“这里应该是南方公国的地界。”
　　“虽然很陌生，但似乎以前曾经听过这个名字，琥珀城肯定在动乱时代开启前发生过什么大事！”
　　“要不然那么多的城市自己不可能留下明显的印象。”
　　“到底发生了什么？”
　　索伦皱着眉头竭力回忆着，可惜依旧没有足够的线索，当时连续发生的大事实在太多了。
　　上古红龙都跑出来了一头！
　　许多人都好像疯了一样打算跑去屠龙，哪里还有人会关注南方公国一个城池发生的事情。
　　索伦那时候也忙碌在北方平原，一心打算想办法猎杀那头丘陵巨人。
　　屠龙？
　　他当时是没那么天真。
　　不过以一个五级盗贼职业等级，没有任何的兼职转职进阶掌握，就打算独立猎杀一头丘陵巨人，已经算是有点疯狂且非常冒险的举动了。要知道一头丘陵巨人的挑战等级是10，意味着需要一队职业等级10以上的冒险者才有一半可能击败它。
　　“剥皮事件开始了。”
　　索伦看了看码头区人来人往的货物，仿佛预见到了即将来临的动乱，喃喃道：“看起来应该要去一趟隐蔽藏宝洞了。”
　　力量。
　　这是动乱时代最重要的东西。
　　因为只有力量才可以保证自己活下来，也只有力量才可以保护自己珍惜的一切！
　　诸神即将来临。
　　属于圣者的时代已经拉开序幕！
　　凡人是没有资格干涉历史的轨迹，更没有人可以阻止这场浩劫的到来，当年数千万玩家都做不到的事情，索伦毫不认为他一个人可以办到。他唯一能做的就是在动乱年代真正来临之前，为自己积累更多的实力，最起码在面对危险时可以自保！
　　……
　　两天的时间。
　　已经足够索伦摸清隐蔽藏宝洞的大致所在！
　　几乎绝大部分的城市都有这样一个隐蔽的藏宝洞，据说是曾经某一位强大巫妖的手笔，似乎是打算谋划什么阴谋，可惜还没完成它便已经陨落了。当初许多人都探索过这些藏宝洞，从其中找出来了许多乱七八糟的东西，甚至还包括制作巫妖躯体的部件。不过真正吸引索伦的还是藏宝洞里面的超凡装备，这个世界的超凡装备非常稀有，获得的难度比所有人想象的更高！
　　藏宝洞是前期唯一一个可以获得超凡装备，并且有一定几率拿到传奇物品的地方。
　　既然是巫妖布置的地方，那么必然线索跟亡灵有关。
　　只要在城市里面打听一下闹鬼的地方，然后进行简单的排除，便可以找出来隐蔽藏宝洞的所在。
　　前世这样的藏宝洞很早就被人抢先探索光了，现在应该是没有人跟索伦争夺。不过由于无法找到信任的人一起行动，他也只能够单人冒险进去探索了。只希望里面的挑战难度不会超过5级，毕竟曾经也有挑战难度高达8级以上的藏宝洞。
　　当时是覆灭了六队冒险者，只有最后一队侥幸完成，拿到了一个巫妖的命匣。
　　可惜已经损坏了！
　　在码头区忙碌了两三天后，索伦的职业等级已经提升到了三级，属性方面也获得了提高。
　　姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量12、敏捷20（+1）、体质15、智力18（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民（满级）/3级盗贼（125/750）【一阶】。
　　生命值：30/30。
　　经验值：360（杀戮经验）、120点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　状态：正常。
　　职业技能——潜行78，盗窃35，开锁45，陷阱30。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（虚弱状态）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘。
　　职业专长——阴影掌握。
　　……
　　从提升到3级开始，盗贼撬锁获得的职业经验将大幅度的降低。
　　只有一些高明复杂的锁才可以获得职业经验，同时最简单的报警陷阱也无法提升盗贼技艺。最开始可以拿到几十点职业经验的锁，现在最多可以获得几点的职业经验。因此索伦也没有必要在它们身上浪费时间，毕竟五级开始后盗贼基本上很难从撬锁上再获得职业经验了。
　　每个冒险者职业都会在提升三级时获得一次明显的提高！
　　比如说巫师，在到达三级时可以领悟一个施法专长，同时可以学习掌握二阶奥术魔法。圣武士在三级时可以掌握审判邪恶的专长，德鲁伊在三级时可以获得动物感知专长等等。其中提升最大的应该还是战士，可以获得一个‘强韧觉醒’的职业专长，永久性提高10点生命值，并且获得5%的物理伤害豁免。
　　这是将来传奇战士领悟‘绝对坚韧’和‘刚毅不屈’的前置条件！
　　相对于其他职业者。
　　盗贼获得的第一个职业专长很一般，那就是最基础的阴影掌握。
　　在这个特殊的世界，一个人的实力包含着许多方面，其中有职业所附带的能力，也有个人所锻炼领悟出来的能力。就好比拥有的专长，个人专长是自己所掌握训练领悟出来的专属能力，而是职业专长则是绝大部分相同职业者都拥有的能力技巧。
　　比如说盗贼。
　　几乎绝大部分3级以上的盗贼都拥有阴影掌握的职业专长，除非个人属性天赋太低，就连最基本的阴影掌握都领悟不了。所以其他的盗贼基本上都拥有‘阴影掌握’的职业专长，不过却未必有‘灵巧左手’和‘过目不忘’的个人专长。
　　“阴影掌握【职业专长】：盗贼在长期的训练争斗中逐渐感觉到了阴影的力量，这股力量已经渐渐渗入了他们的血脉，让他们可以在阴影中更好的隐藏自己。盗贼在阴影中潜行时技能等级提高5点，当脱离阴影发动攻击时，可以额外附加1点的暗影伤害。”
　　职业提升到五级后，可以成为二阶的冒险者。
　　那个时候盗贼可以掌握一个战斗技能——‘阴影袭杀’！现在的阴影掌握便是学习阴影袭杀的前置条件！
　　这个阶段诸多职业都会有一次明显的提升，不过索伦喜欢称呼这为‘超凡觉醒’。
　　因为其他的职业专长也是差不多。
　　“强韧觉醒【职业专长】：战士在长期的训练和战斗中，体内的血脉力量已经逐渐脱离普通人的范围，一般的伤势已经很难对他形成致命的威胁！战士永久性提高自身10点生命值，并且获得5%的物理伤害豁免，异常状态判定时额外获得+2的优势！”
　　然后是圣武士的职业专长。
　　“审判邪恶【职业专长】：圣武士坚定的信仰经受住了诸多的考验，当遇到邪恶的目标时，他总是可以轻松地判断出来，这样可以避免他们被邪恶的目标欺骗利用。当圣武士同邪恶阵营的敌人战斗时，他可以祈求一丝秩序神力加持，这股力量已经渗入了他们的血脉，所以每一次命中邪恶敌人时，都可以额外附加1点的神圣伤害。”
　　这是‘破邪斩’的前置专长，也是世界上还有那么多圣武士活着的原因。
　　他们对邪恶的直觉很敏锐！
　　要不然这群死脑筋早就被人给玩死了。
　　职业专长的差别不大，大部分是因为职业等级的提升而觉醒了一定的超凡能力，这种专长会随着等级提升逐渐强化，很多职业专长更是传奇领域掌握顶级能力的关键。比如说盗贼要领悟‘暗影步’的战斗技能，便必须要掌握到‘阴影主宰’以上的职业专长。
　　……


第11章 藏宝洞
　　琥珀城闹鬼的地方并不多。
　　索伦只是稍微打探了一下便确定隐蔽藏宝洞大致的位置所在，玛瑙河以北大约一公里有一片乱葬岗，不止一次有人在那里看见鬼魂活动的痕迹。这是藏宝洞比较明显的标志之一，巫妖总是喜欢将这些洞穴安排在距离死亡更近的地方。
　　“有鬼魂？”
　　“那么可能需要一点圣水。”
　　为了保证薇薇安的安全，虽然索伦有把握探索那个藏宝洞，可是却不确定自己需要花费多长的时间，所以便打算将她送到晨曦神殿让安亚丽牧师照看一下。便是那位曾经帮过索伦，可是却总对他冷眼冷语的牧师少女，有她照顾薇薇安的话应该没有什么问题。当然，晨曦神殿也不可能无缘无故收留一个小姑娘，索伦早就准备好了一笔献给神殿的钱。
　　晨曦神殿。
　　索伦朝着住持神殿的费尔牧师微微俯身，当对方接过他奉上的钱袋，听到里面一阵清脆悦耳的银德勒撞击声后，立刻便是春风满面道：“没有问题！”
　　“晨曦之主庇佑所有信仰他的教徒，这位小姑娘可以在神殿里面住一段时间。”
　　“就让她跟着安亚丽见习牧师吧。”
　　这是一个离不开金钱的世界。
　　即便是拥有强大力量的牧师也是同样如此，他们需要扩大侍奉神o的信仰，需要在下层贫民中吸收信徒。这些东西全部都离不开钱，神殿维持需要钱，布施信徒需要钱，举行神圣仪式更需要钱。现在就连绝大部分神殿的牧师都开始公然出售神术治疗驱除疾病复原伤势等等，以换取足够维持神殿扩大信仰的财富，区区收留一个小姑娘几天，外加出售几加仑圣水算什么事情？
　　晨曦神殿并不算强大，在琥珀城只能排到二线以下。
　　所以贵族们供奉时总会有更好的选择，索伦献出来的这一笔钱便显得颇为珍贵了。
　　一共是六十枚银德勒。
　　相当于最近晨曦神殿半个月内收到的供奉，可以让费尔牧师将主持神圣仪式的器具换成一两件银器。
　　毕竟这是财富女神信徒打造的银币，二十枚便有一磅的重量！
　　“多谢费尔牧师。”
　　索伦很有礼貌的表示感谢，随后朝着身边的安亚丽牧师微笑道：“薇薇安这几天便麻烦你了！”
　　“哼。”
　　少女牧师轻轻地哼了一声，不过却并没有拒绝，虽然依旧不喜欢索伦，可是她对身边的小姑娘却是一眼就喜欢得很。安亚丽当然知道索伦的钱来路不干净，恐怕不是偷来的便是跟贫民区的帮派争斗有关，不过费尔牧师已经为她晋级正式牧师的神圣仪式筹备很久了。好不容易有索伦愿意奉献上这么一笔钱，当然要拿过来为她准备神术赐予的神圣仪式。
　　如果有两个正式的牧师，晨曦神殿应该可以很快进入琥珀城二流中上的行列！
　　“薇薇安先跟着安亚丽姐姐。”
　　索伦伸手轻抚了一下小姑娘的脑袋，安慰道：“过两天我就过来接你！”
　　来之前他便已经跟小姑娘讲过了。
　　对于索伦的安排薇薇安并没有丝毫的反对，只是很听话地点点头：“嗯。”
　　“不用担心我啦。”
　　“薇薇安很乖的，绝对不会乱跑。”
　　索伦俯身在她的额头轻吻了一下，随即拿起圣水朝着晨曦神殿外走去。
　　既然剥皮事件已经发生，他也需要加快一下脚步了。
　　在诸神被迫以圣者的身份行走世间之前，神殿应该是琥珀城最安全的地方之一，这里被信仰汇聚的神力所笼罩，还有守护神殿的护卫，没有多少邪恶敢轻易涉足。即便晨曦神殿这样的二流神殿，除了一位正式的牧师外还有六位强大的神殿守卫。
　　实力基本上都是二阶以上！
　　其中一位神殿守卫甚至还有三阶的实力，保守估计拥有10级骑士侍从/10级骑士/5级神殿守护者，或者是10级骑士侍从/10级战士/5级神殿守护者的职业模板。
　　前面第一个职业等级代表着自己转职前的基础职业。
　　比如说绝大部分的原住民巫师都拥有10级学者的职业等级，这是因为他们需要在学习法术前先认字，拥有一定的知识基础。又比如说许多进阶战士的职业者都拥有10级民兵的前缀，这是代表着他们在成为正式的战士前接受着民兵等级的训练。
　　至于索伦的10级平民，这是代表着最低级的前置职业。
　　没有民兵所附加的武器掌握度，也没有学者附带的知识加成值，唯一的好处便是可以获得25个技能点，同时进阶到任何职业行列。
　　只要你的天赋属性足够的话！
　　前置的基础职业一般不会增加什么属性点，不过根据侧重点不同还是有些差距，就好比近战系最好的前置就是10级骑士侍从，可以额外获得一个武器专长的技能点。但这是对于玩家拥有的职业者模板而言。如果把这个模板换到原住民的身上，便是索伦出生就是一个平民，从小接受的都是平民教育，幼年时期自身属性的成长全看造化，是成为天才还是庸才都很难预料，一直到他进阶成为一个盗贼。
　　而那三阶的神殿骑士从小接受的就是骑士侍从的训练教育，年幼时期便已经有过战斗训练，对于大部分武器有所掌握，所以他部分属性先天会比平民高出来许多，无论是力量还是体质等等，并且一直持续到他成为一个战士或者骑士，开始以职业者的身份继续提升实力。
　　因此在过去，玩家们判断一个原住民基础属性的高低，看得就是他们的前置职业。
　　平民职业综合一般，民兵职业稍微强一些，骑士侍从综合属性偏高，学者拥有先天的知识优势。
　　总结来讲。
　　那就是同样的二阶职业者，神殿守卫要比野路子战士难对付得多了。
　　野路子战士可能属性比他们低一节，掌握的能力也就只有基础剑术，可是神殿守卫却会属性高出一部分，同时掌握三种以上的进阶能力。
　　十字剑术精通后的【剑势－十字斩】可是让索伦记忆深刻！
　　……
　　乱葬岗。
　　当索伦来到这里时已经是下午，他花费了半天的时间，这才找到了洞穴的入口。
　　那是一个简单的隐蔽装置，更像是一种陷阱机关。
　　随着乱葬岗附近的一块岩石被挪动十公分，不远处的小山坡出现了一个黑漆漆的洞口。当索伦的身影进入其中后，岩石立刻回到了原处，洞口也消失的无影无踪。不愧是出自巫妖的手笔，有些安排在索伦这个曾经的传奇盗贼看来，也是极为高明的地方。
　　一片黑暗。
　　洞穴内两旁有损坏的火炬，如果是普通人进来不点火把恐怕走路都不能，不过索伦作为一个拥有八分之一精灵血统的半精灵，还是拥有一定的夜视能力。所以他不需要点燃火把便可以大致看清洞穴内的一切，这是他敢孤身一人探索藏宝洞的关键。
　　潜行+夜视=悄无声息。
　　不需要照明工具便意味着不会惊动洞穴里面的怪物。
　　安全系数提高一大截！
　　索伦的身影渐渐融入了黑暗，随着苏醒了‘阴影掌握’的职业专长，他已经能够感觉到暗影之力的存在，这是不同于以往的感觉。在黑暗中他的身影渐渐朦胧，宛若消失在了阴影中，只有当他移动的时候，才能隐约觉察到阴影里的轻微变化。
　　他的呼吸，他的心跳，他的气味都被阴影所掩盖！
　　“吱嘎。”
　　前方传来一阵脚步声，索伦轻轻地拔出了匕首，躲在洞穴内的一个角落里等待着。
　　藏宝洞的面积不小。
　　毕竟巫妖也不可能就在地底挖一个坑就算了，这里的地下通道很多，其中还有不少守护的怪物，以及巫妖当初布置的陷阱。
　　一只骷髅出现在了索伦的眼前。
　　它的眼中没有亮起灵魂之火，代表着它只是最低级的复生骷髅，可能是因为这里浓郁的死亡能量，这才无意识地守护在这里。这样的骷髅比较好对付，一般职业者都可以对付一两个，不过随便干掉一大群是不可能的，因为它们的实力大致相当于正规训练以上的民兵，并且身上还没有什么致命弱点，毕竟骷髅也是属于超凡生物的一种。
　　即便它是最低级的亡灵生物。
　　索伦的身影悄悄靠近，无意识活动的骷髅没有丝毫觉察，它的手中拿着一把生锈的铁剑，似乎是曾经探索这里而死掉的冒险者。剧情原住民冒险者的数量并不比玩家少，甚至跟玩家合作乃至背后偷袭干掉玩家的邪恶阵营都不少，任何低估《诸神之战》世界的人都要付出代价。
　　一道寒光乍现在黑暗中！
　　索伦的身影在阴影中浮现，瞬间挥出匕首刺向了骷髅的脊椎骨。
　　“阴影躲藏成功！”
　　“背刺发动！”
　　“成功发动背刺*2，对目标造成18（+1）点伤害！”
　　“目标严重受伤！”
　　……
　　这是索伦第一次背刺成功却没有秒杀敌人。
　　不过对此他并不感到意外，因为他手里拿着的是普通匕首，没有附魔也没有超凡特性。对付亡灵生物很难达成一击必杀，毕竟亡灵生物也有超凡生物的额外加成。骷髅虽然挑战难度只有1级，可是生命值却有30点以上，没有血肉反而比普通人更耐打了。
　　铛铛铛！
　　骷髅的战斗本能还在，受到攻击后的第一反应便是一剑斩下，带出一道凌厉的破空声，索伦用匕首架住攻击，不由身体都沉了一下。
　　“力量有16点以上。”
　　索伦闪身避开第二道攻击，然后活动了一下微微发麻的手臂，暗自道：“它生前应该是进阶战士，要不然变成亡灵后不可能还有这么高的力量。”
　　10点力量就是普通人的标准。
　　12点力量相当于码头区天天劳动的苦力工人。
　　14点力量算是普通人里面比较力气大的。
　　16点力量大致等于前世的举重运动员。
　　18点力量就比较夸张，能够单手提着一百多斤的武器砍人，砍完还不带喘气的就是这种人。
　　一般能够达到16点以上的都是专门训练的近战职业者。
　　属性点是最难提升的东西，两个职业等级才可以获得一点自由属性，即便是提升到20级进入传奇领域，也才不过10个自由属性点而已。这一点上索伦的缺陷就比较大，他的力量只有12点，因为年幼时的经历没有刻意锻炼过力量，本身也不是什么天神神力的血统，所以力气也就只跟码头区扛箱子的苦力差不多。
　　至于20点的超凡力量，可以打一个简单的比方。
　　山丘巨人。
　　一个身高5米左右，体重接近半吨，平时拿着成人腰部粗的狼牙棒当武器的庞然大物！
　　没错。
　　这个家伙就是20点超凡力量的标准！
　　如果不是天生神力的话，许多战士一路提升到了二阶职业者，也未必有20点以上的超凡力量。
　　……


第12章 强酸陷阱
　　铛铛铛！
　　匕首在连续的招架下崩裂口子，毕竟只是普通的武器，正常耗损是很严重的事情。当初索伦还没有将实力提升到二阶之前，身上一直都是带着三把以上的武器，为的便是可以在战斗损坏后备用。普通的装备基本上可以在铁匠铺买到，但是附魔超凡装备却很罕见，索伦还是一次探索远古遗迹才拿到了一件趁手的兵器。
　　必须提到一点的是索伦最擅长的武器比较特殊！
　　不是匕首，而是弯刀。
　　合格的弯刀很难在南方城市买到，即便是白板的普通装备都一样，因为稍微好一点钢制过硬锻造工艺合格的白板武器，价格也需要五枚金德勒左右。因此曾经很长一段时间刚刚进入诸神之战的玩家都在为获得一件上等的白板武器而奋斗着。至于现在索伦手里面拿着的匕首，论品质其实应该是灰色装备，真正的白板匕首应该是用精钢折叠锻造的武器。
　　“果然还是应该先搞到一把弯刀才好！”
　　索伦原地一个侧身，腰部扭转了一百八十度，匕首劈在了骷髅的后颈骨上，瞬间便震碎了目标最后一丝死亡能量，整幅躯体都散落成一地的碎骨头。他看了看得到的45点杀戮经验，将手中已经差不多损坏的匕首扔掉，喃喃道：“南方城市没有什么弯刀，想要买到合适的最起码要到靠近草原的地方。”
　　索伦用的自然不是普通的弯刀。
　　甚至如果按照他最严格的要求，北方草原上也买不到他需要的弯刀，只有幽暗地域最顶尖的锻造大师才可以打造出来他需要的弯刀。贤者沙漠里的圆月弯刀太轻，北茫草原上的剔骨弯刀太脆，真正能够索伦感到趁手的只有带着部分唐刀特性并且融合了大马士革刀优势的重型弯刀。这种弯刀的份量很重，光是刀背都可以敲死食人魔，劈砍时的杀伤力可以发挥到最大，索伦当初曾经一刀劈开过三尺厚的大理石。
　　一尺是30厘米左右，三尺接近一米厚！
　　就算是成年巨龙也架不住他一刀劈下去的威力，要不然幽暗地域里面也不会流传一个双刀暴力盗贼的传说。甚至有人说如果他进阶的不是潜行者，而是兼职狂战士、剑圣或者武器大师的话，正面单挑一头上古红龙都是有可能的。
　　使用重型弯刀战斗需要最低14点的力量！
　　索伦当初的一对弯刀是专门进入幽暗地域打造的传奇武器，一把重18公斤，另外一把重16公斤，必须要18点以上的力量值才可以玩得动。
　　他的身影渐渐融入阴影。
　　索伦也不指望一开始便能弄到超凡武器，只要可以搞到一件精品军用制式武器他便已经满足了。
　　一般来讲！
　　十五枚左右的金德勒便可以买到。
　　现阶段南方公国使用的还是银本位制度，银德勒才是公认的货币，金子只能够算是贵重金属，即便是财富女神信徒打造的金德勒，也仅仅还是在贵族高层之间流通。一枚金德勒的价值等于十枚银德勒，无论是金德勒还是银德勒，二十枚的重量刚好是一磅。至于铜德勒很多都是下层私铸的，有不少粗制滥造，跟银德勒的比例会有浮动，当初可没少人在这上面吃亏！
　　玩家们为此还骂娘了很长一段时间。
　　就是因为诸神之战做得实在是太过真实，就连统一的货币都没有。
　　要不是还有一个财富女神衡量了货币杠杆，各个种族地域的货币换算就可以让许多人感到崩溃了！
　　不过这种极度真实的世界规则，还是受到了许多人的追捧。
　　当初的索伦便是其中之一！
　　对他而言诸神之战完全就是另外一个世界，也是自己生命中必不可少的一部分经历，甚至可以说是生命的一种延伸。
　　这才是他为什么这么容易接受一切的原因。
　　……
　　随着渐渐深入洞穴，阴森的感觉越发浓郁。
　　索伦的眼前出现了第一条岔路口，还有三具已经彻底腐烂成白骨的尸体。
　　“是陷阱。”
　　索伦单手提起一具尸骨看了看，喃喃道：“看起来这个家伙是被弩矢射死的！这里原来应该安置了很强劲的弩矢陷阱。”
　　肋骨都被射断了三根，索伦一眼便可以判断这个家伙身上最少中了十箭以上。
　　一个陷阱是很难布置这么多次的攻击。
　　索伦耸了耸肩膀，从尸体身上翻出来一些银德勒，还有腐烂的不知名纸张，以及一个铜质的勋章。他将银德勒收了起来，随后看了看那张纸，上面的字迹已经彻底模糊了，至于最后那个铜质勋章他倒是很熟悉，是冒险者工会的标志，正式的E级冒险者。
　　“真是一个倒霉的家伙。”
　　“看起来他死了以后，同伴还拿他的尸体挡了几次陷阱。”
　　果然冒险才是最好的发财途径。
　　索伦只是翻了一下团灭在陷阱下的尸体，便找出来了十多枚银德勒，还有两枚闪亮的金德勒。
　　差不多相当于他干掉贫民区帮派的收入了！
　　“一个，两个，三个。”
　　索伦将尸骨扔到了一边，也许是曾经在诸神之战里面经历了太多，现在真实的面对白骨尸体也感觉没什么，只是自言自语：“算上开始的骷髅，四个家伙看起来都是穿镶皮甲的战士，法爷们应该不会加入这样的低级冒险团队。”
　　“那么还有一个盗贼呢？”
　　巫师、牧师、德鲁伊、术士都是典型的高富帅职业者。
　　一张奥术飞弹的卷轴砸出去都是三十枚金德勒，怎么可能加入这样的低级冒险者团队。
　　因为战斗力很变态，诸神藏宝库里面的施法系职业者全部都被尊称为法爷。不过法爷也是苦逼的代名词，常规一阶奥术魔法有三十多种，通过奥术卷轴抄录学习完需要花费1500枚金德勒左右。如果是寻找一位原住民老师则只需要一半花费，但也是将近七八百枚金德勒。
　　这仅仅是一阶奥术的花费！
　　牧师德鲁伊虽然可以使用神术，但无论是‘神灵赐福’的仪式，还是‘自然恩赐’的祭典，都需要花费500枚金德勒以上的材料去准备。如果选择一个神灵去信仰，花费的一部分会由神殿负担，但也需要300枚金德勒左右。术士虽然说有血脉觉醒的优势，可以自动掌握法术能力，可是举行血脉进阶晋升的仪式更加昂贵。
　　如果索伦没记错的话，第一次提升血脉的晋级仪式需要1000枚金德勒左右的材料。
　　因为当时他就被一个术士同伴借走了大半的积蓄。
　　相比之下！
　　近战系职业者就要容易得多，有把刀就能砍人了。
　　一般情况下，法爷们职业等级才五级左右，近战系的许多职业都达到了八级乃至十级以上了。
　　赚钱的难度你看现在索伦的身价便可以感觉到。
　　为了凑齐那庞大的花费，九成以上的法爷都有过一段相当苦逼的日子。
　　曾经酒馆流传过这么一句话！
　　——“回报无法确定高于100枚金德勒的冒险，是没有可能请动那些法爷的！”
　　低阶施法系战斗力低下。
　　想要发挥出足够的威力最起码需要5个职业等级以上，所以绝大部分的低级冒险者队伍里面都没有法系职业者。
　　因此！
　　索伦才判断必定还有一个盗贼。
　　在没有法爷们成功率90%以上的‘侦查陷阱’，那么也就只有让盗贼去依靠职业经验判断了。
　　低阶盗贼发现陷阱的几率你也不要抱有太大的期望！
　　这个阶段的盗贼撬锁还行，对陷阱技能的掌握都不高，发现陷阱然后拆除失败自己死在里面的事情也有不少。
　　冒险既然有高回报，自然也有高风险！
　　一次成功的冒险且团队没有任何伤亡减员，那是要回到酒馆后请所有人都好好喝一杯的。
　　事实上。
　　索伦在酒馆里面请所有人喝一杯的机会并不多。
　　……
　　很快。
　　索伦便在前面的洞口发现了盗贼的尸体。
　　他也没兴趣根据蛛丝马迹判断盗贼为什么会死在这里，而是直接提起来了那具尸体，看了看缺掉半边的脑袋，脸色难看道：“强酸陷阱？”
　　应该是强酸陷阱。
　　前期让所有盗贼最头疼，也是最致命的陷阱之一！
　　要不然极少有其他的陷阱可以融化掉尸体的半个脑袋，地面上还有许多凹凹坑坑的小点，那是强酸溅落后留下来的。
　　“看起来麻烦了。”
　　索伦拿出一件小木槌轻轻地敲击着地面，为了避免陷阱被老鼠触发，许多陷阱的触发模式都是按照成人体重为标准的，所以半身人永远是冒险者队伍里面最受欢迎的盗贼。强酸陷阱分为魔法陷阱和物理陷阱两种，前者是布置一个魔法阵，然后连接一个触发装置，后者则是在触发装置上安装提炼好的强酸，在被人触动陷阱后将强酸喷射出去。
　　在进入高阶血脉觉醒前。
　　即便是职业等级5以上的战士，都有可能被强酸陷阱直接秒杀！
　　就算活下来，人也差不多废了。
　　职业强化到后期有许多的血脉晋级仪式，虽然不乏体质高得吓人的战士硬抗强酸、爆炸、熔岩等等后，依旧是生龙活虎地战斗！
　　但是现阶段的索伦却没有把握扛得住一记强酸陷阱。
　　如果中招。
　　可以说是必死无疑！


第13章 万象无常牌
　　短短十几米的距离。
　　索伦便耗费了半个多小时的时间，陷阱最让人头疼的不是如何解除，而是你无法确定它会隐藏在哪里。尤其是这种一击毙命的陷阱，很多时候你都是提着脑袋在冒险，哪怕是一丝的不小心都有可能让你毙命。这也是为什么许多职业者情愿找一份安稳的工作，也不怎么喜欢探索地下遗迹的原因。
　　“发现了！”
　　15点的感知让索伦对危险的觉察很敏锐，凭借着曾经的经验，他小心翼翼地用匕首从墙角撬开一块不规则的石头，果然在其中发现了一个复杂的发射装置。在地下应该还埋着一个触发器，如果有一个成人左右的体重踩在上面，触发器便会激活眼前发射装置的扳机，随即墙壁上会射出三支以上的弩矢。
　　“一、二、三、四、五、六！……”
　　索伦不由擦了一下冷汗，暗自庆幸自己足够小心，这居然是多重连弩陷阱，如果不小心中招了直接就得被射成筛子。除非他身上披着重甲，这才有可能挡住这种强劲的弩矢。如果他没有记错这种强弩陷阱的单个杀伤力是12点左右，不命中要害的话，六支弩矢也足够在一瞬间秒杀他。
　　咔嚓！
　　索伦用手指卡主扳机，接着趴在地上用匕首敲了一下铁杠，这种陷阱用得都是特殊钢材，经过简单的附魔处理，一般几十年内都不会生锈出错。有些地下遗迹里面的陷阱完全附魔，在地底埋了上百年依旧还足以致命！
　　啪啪啪。
　　六只弩矢射了出来，尽根没入另外一边的墙壁。
　　索伦顾不得脸上全是灰尘，将里面的发射装置挖了出来，随即沿着记忆找出来了陷阱的所在。
　　一个触发器，一个发射装置，还有一个强弩陷阱装置。
　　“好东西！”
　　索伦脸上露出来了一丝笑容，将它们拆解成零件然后装了进去，盗贼布置陷阱也不是闭着眼睛就行。哪怕是一个传奇盗贼，没有合适的材料也布置不了陷阱，像这样的强弩陷阱材料，如果从阴影假面手中购买，没有三五十枚金德勒想都不要想！
　　毕竟这是足以秒杀职业等级五以下战士的陷阱装置。
　　一排数据浮现：
　　“解除陷阱成功。”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得210点职业经验。”
　　专业陷阱的拆除经验很高，对于盗贼技艺要求更高，索伦将其他的东西收了起来，不过却将强弩发射装置组装了起来。那并非是普通的弩矢，而是一个发射弩矢的盒子，索伦将六支弩矢挖出来重新装进去后，只需要扣下盒子内的扳机，便可以一口气射出六支弩矢。
　　这个装置没办法单次发射，必须装满后才可以发射，一次必须要六支弩矢才行！
　　毕竟这不是正规打造的强弩。
　　索伦拆除掉一个陷阱后继续前进，看起来这里只是安置了一个强酸陷阱，已经被那个倒霉的盗贼触发了。
　　强酸陷阱的价格更高，大概需要一百枚金德勒左右布置！
　　因为有可能要用到魔法触发装置。
　　后面的洞穴变得弯弯曲曲起来，同时索伦也稍微轻松了一下，在这种环境下布置陷阱的难度很高，而且很容易被老鼠之类的触发，所以这里应该是没有安置陷阱的。不过他也不敢掉以轻心，还是小心翼翼地前进，一直到前方出现了一个隐蔽的石门。
　　吱嘎！
　　确定石门上没有陷阱后，索伦轻轻地推开。
　　“呜！”
　　一阵阴风吹过，索伦突然感觉后背发凉，毫不犹豫地朝着后方劈出武器，只看见一道朦胧的阴影浮现，狰狞的鬼脸上露出凄惨的笑容，怪叫一声消失在了原地。
　　“幽灵？！”
　　索伦小心翼翼地靠在了墙壁上，飞速地摸出来了圣水。
　　幽灵是灵体类生命，常规非附魔武器无法伤害到它们，哪怕是站着让索伦砍一百下也屁事没有。
　　对付它们只能用其他人的手段。
　　“桀桀！”
　　诡异的笑声浮现，幽灵的虚影再次出现。
　　它发出尖锐的嚎叫，这是它的天赋能力之一，低阶的【亡灵嚎叫】效果，具有类魔法的‘恐惧术’威力，如果是胆小的人瞬间就吓呆了。
　　索伦的耳膜一疼，心中并没有丝毫的恐惧，反手就将圣水砸了过去。
　　哐当！
　　圣水洒满了幽灵的全身，顿时响起一阵凄厉的惨叫声，幽灵的身影飞速消溶，化做一团阴影消失。
　　“幸好早有准备。”
　　索伦擦了一把冷汗，将地面上一块黑色的小石头捡起。
　　这是幽灵的灵魂碎片！
　　纯灵体类的生命在消散时有可能转化为物质结构，就是这样的灵魂碎片，是一种常见的充能材料。
　　亡灵巫师们很喜欢。
　　价格大约是十五枚金德勒！
　　幽灵的挑战等级是五级，手中没有克制它的东西，来多少人都没用。
　　因为它根本不怕物理攻击。
　　不过若是带上了圣水之类的物品，一个普通人也可以干掉它们，算是极难对付也极好对付的生物之一。
　　一排数据浮现：
　　“圣水命中幽灵，造成60点伤害。”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得经验值120点。”
　　索伦的经验值已经足够提升一个盗贼等级，不过他并没有这么做。
　　因为杀戮经验的获得难度太高，这种经验一般是用来提高进阶职业和兼职能力的，盗贼五级以前完全没必要使用宝贵的杀戮经验。如果遇到其他的陷阱，他只要再拆除一两个便可以升级，如果有机会进行兼职的话，杀戮经验就是最宝贵的东西。
　　吱嘎！
　　索伦推开了密室的石门。
　　里面许多东西都布满了灰尘，墙壁上放着一些书籍，不过都已经损坏了。
　　四面都有蜘蛛网，墙角还有老鼠洞。
　　这里已经荒废了很久。
　　正前方是一个石头桌子，上面摆放着许多零零碎碎的东西，比如说不知名的头骨，断裂的手指骨，风干的蝙蝠尸体，以及一个黑色的木盒子。
　　“没有超凡武器，没有魔法装置。”
　　索伦的眼中不由露出来了一丝失望之色，这间密室里面似乎没有什么有价值的东西，除了那个里面不知道装着什么的木盒子。
　　他轻轻地碰了一下，确定没有陷阱后，这才小心翼翼地拿起来。
　　“似乎是铁木？”
　　索伦看了看四周，将盒子托在手心，远离自己的脑袋，紧接着用匕首撬开。
　　他还无法判断里面会不会有魔法陷阱。
　　但是想来这样的低阶藏宝洞，应该是不会有那么多陷阱的，不过还是离自己的脑袋远一点比较好。
　　咔嚓！
　　索伦撬开了眼前的盒子，里面放着的是三张卡牌。
　　仿佛是跟周围的一切都格格不入，那三张卡牌竟然是如此的精美，秘银花边镶嵌着细碎的钻石，中央是一道宛若漩涡般的魔纹，一眼看去就将人所有的视线都吸入其中。这似乎根本就是当前文明下能够制造出来的东西，甚至就连神殿的神力徽章都没有如此精美。
　　索伦的脸上露出来了不知道是该惊喜还是该担忧的表情，因为他手中的是传奇级别的魔法道具。
　　——“万象无常牌？！”
　　这是奥术帝国时期遗留下来的宝物，据说是某位传奇奥术师的无聊之作。
　　万象无常牌一共有108张，每一张都拥有着特殊的魔力，有可能让你获得难以想象的好处，也有可能给你带来毁灭性的灾难。
　　谁也不知道万象无常牌到底会带来什么！
　　有人在打开卡牌后被从天而降的一万枚奥术金币淹没，也有人在打开后迎面劈下来一道强劲的闪电。
　　“物品辨识！”
　　索伦尝试激活脑中的数据流，很快一排小字便浮现：
　　“万象无常牌【传奇道具】*3：奥术帝国时期遗留下来的小玩意儿，乃是上一个纪元时代炼金术的最高成就，打开后将发生不可思议的事情。”
　　（据说抽到王牌可以给你带来难以想象的力量！）
　　要不要打开？
　　索伦露出来一丝为难之色，最终咬了咬牙取出一张卡牌，咬破指尖滴下一滴鲜血。
　　万象无常牌的正反面都是一样的，只有用鲜血才可以打开卡牌，在打开之前谁也不知道这张卡牌代表着什么，即便是传奇巫师也没有办法预测出来。
　　一道微弱的光芒浮现。
　　第一张万象无常牌在吸收了索伦的鲜血后，宛若波纹般荡漾开来，随即中央的漩涡开始浮现画面，最先出现的是一个藏宝库，里面堆积了无数的金币宝石装备。这画面让索伦无比的兴奋，因为这代表着他很可能抽到了一张‘宝物卡’。
　　可是。
　　随即藏宝库的大门口出现了一个猥琐的身影，他拿着一个袋子，正在拼命地装宝贝。
　　“不！”
　　索伦的脸色瞬间垮了下来，他知道自己抽到什么了。
　　——“神偷！”
　　打开的万象无常牌浮现一道光芒，随即一个猥琐无比的虚影出现，他诡异地笑了一声，掌心浮现一道古老的炼金符文，眨眼间索伦身上所有值钱的东西都被偷得一干二净，除了手里面的三张卡牌，就连他的衣服都被偷走了。
　　一丝阴风吹过！
　　索伦原地打了一个寒颤，全身上下光溜溜的。
　　武器、衣服、金币、圣水、工具，索伦身上所有的东西都凭空消失，甚至就连手中的铁木盒子都不见了，只剩下来了三张万象无常牌。
　　风吹。
　　屁屁凉！


第14章 深渊恶魔
　　“我干！”
　　索伦忍不住爆了一句粗口，赶紧将放在一边的包裹拿起来，胡乱套在了自己的身上。
　　幸好拆除陷阱后的东西身上装不下，索伦随便用死人的衣服打了一个包，将强弩陷阱的部分零件装在了里面。这毕竟是一个真实的世界，索伦身上没有储物空间，更没有什么次元袋之类的宝物，能放在身上的东西肯定不多。想不到这样一来反倒是让他躲过一劫，最起码强弩发射的盒子还在，身上还能套件死人衣服。
　　至于最开始获得的收益，自然是全部都没有了。
　　“该死！”
　　“居然抽到了神偷卡。”
　　对于这张卡片索伦并不陌生，因为曾经就有人抽到它，并且还是在大庭广众之下打开。
　　最后的结果可想而知！
　　仿佛是非常的不甘心，索伦将已经发霉并且破损严重的衣服套上后，立刻便是打开了第二张卡牌。万象无常牌在被打开后，就会变成普通的工艺品，上面附着的魔力全部消失。曾经有人喜欢收集这些玩意儿，不过至今还没有谁收集到完整的一套。当时有三套卡牌受到玩家们的热捧，全部都是奥术帝国时期遗留下来的东西，分别是万象无常牌、奥术卡牌和命运卡牌。
　　第一种有108张，第二种有72张，最后一种是36张。
　　最容易获得的是万象无常牌，奥术卡牌只有一些罕见的地下遗迹里面才有，至于命运卡牌一直到诸神陨落才出现了三张。
　　一道微弱的光芒浮现！
　　第二张万象无常牌在吸收了索伦的鲜血后，中央宛若漩涡般旋转起来，最先浮现的是一片荒芜的大地，几乎看不到任何的活物，远处是茫茫无际的戈壁，漫天的黄沙飞舞中出现了一个佝偻的身影，他脚步坚定地朝着前方迈进，身躯好似风霜雕刻一般坚如磐石，目光一直注视着远方。
　　——“苦行者。”
　　一股强大的力量涌入了索伦的体内，在全身上下好似撕裂般的痛楚过后，无尽的疲倦涌起在他的心头。那种感觉就好像是他已经长途跋涉了上万里，身躯早就已经疲惫不堪，只是依靠着一股顽强的意志才一直支撑到了现在。
　　一排数据浮现：
　　“万象无常牌【苦行者】激活！……觉醒个人专长【坚毅之力】！……”
　　“体质提高为18点！……”
　　“魔力改造完成。”
　　索伦全身上下说不出的疲倦感，可是同样也感觉到一股强大的活力。
　　便好似他真的长途跋涉了上万里，经历了无数的风霜雪路，身体也在漫长的跋涉中变得强加健壮。
　　无尽的疲倦后是一股支撑他一直走下去的力量。
　　仿佛是只要还没有倒下，他便会永远朝着前方迈进，不到死亡降临的那一刻，绝不会停下自己的脚步！
　　“坚毅之力【个人专长】：你的意志经受住了艰难的考验，这几乎形成了一种如有实质的精神力量！当你面对任何魅惑类控制类法术时，将会额外获得5点的豁免加成！”
　　赚到了。
　　索伦的脸上露出来了一丝欣喜，似乎为自己的好运气而感到庆幸！
　　万象无常牌里面能够提高属性的卡牌极少，108张卡片里面只有十来张是可以提高属性的。除了神秘的两张王牌之外，曾经出现过的最好卡牌是‘冠军骑士’，这张卡片将使用者的力量提高到了20点，体质提高到了18点。即便打开卡片的是一位巫师，可后来还是成就了一个暴力肉搏巫师的威名。这个家伙曾经在北方平原拥有极高的声望，可惜最后陨落在了冰雪之乱的浩劫当中。
　　正是因为职业等级提升获得的属性点不多，当时很多人都在寻找其他提高属性的办法。
　　常规的锻炼已经对固化英雄职业者模板的玩家无效，在最开始的90点总属性分配时，许多人都必须要做好抉择。索伦之所以有双刀暴力盗贼的传说，就是因为他放弃了魅力，将其他属性都提高到了15点以上，也就是说除了长得不受欢迎，其他能力都是普通人的顶尖水平。
　　可以提高属性的东西非常罕见！
　　基本上都是传奇物品，获得的难度很大，并且最多只能提高到20点。
　　进入超凡领域后几乎很难借助外物提升属性。
　　“提高了3点体质。”
　　“相当于六个职业等级的加成！”
　　索伦在自己的胸口捶了一下，即便用了七八分的力量，也没有让自己的内脏感到难受。这代表着他的体质已经接近超凡领域，以普通人（10点）的力量如果只是挥舞拳头，基本上很难让他受伤。如果体质可以达到20点，那么便可以觉醒超凡天赋里面的‘再生’。这是所有属性里面最容易获得的超凡天赋，其他的天赋觉醒必须要等到25点属性值才行。
　　属性值能够提高到25点，基本上都已经进入传奇职业等级了！
　　至于觉醒的个人专长‘坚毅之力’，这是比较常见的个人专长，许多人都在艰苦的环境下苏醒，当初索伦觉醒是在火元素位面，那时候他差点被烤成人干。因为掉入岩浆里面侥幸活了下来，他还同时觉醒了【弱等火抗】的天赋。那时候索伦整个人都几乎面目全非，最后还是花重金请传奇牧师出手施展‘高阶复原术’，这才抢救了回来。
　　那段时间他的力量、体质、敏捷全部降低10点，差不多变成了一个废人！
　　“还有一张。”
　　在获得了惊人的好处后，索伦望向最后一张万象无常牌的目光中也包含着一丝火热。如果可以再抽到一张提高属性的卡牌，那么他现在的属性就要比当初的英雄职业者模板更好，最起码他现在的魅力值高达16点，不像当初那样几乎是人见人厌的模样。
　　要知道他曾经的魅力低到连地精都不鸟他，正面申请进入精灵国度都会被拒绝。
　　那群该死的外貌协会的精灵！
　　既然已经使用了两张卡牌，索伦自然不会将最后一张留着生锈，心中怀着一丝坎坷，他将鲜血滴在了第三张万象无常牌上。
　　一道血红色的光芒浮现！
　　索伦的脸色瞬间大变，好似烫手一般地将手中的万象无常牌扔了出去。
　　这是一张召唤卡牌。
　　万象无常牌变化莫测，打开后的结果谁也不能预料，有可能得到力量，也有可能获得宝物，但是同样也可能召唤出来某些怪物，甚至自身受到一定的伤害！血红色的光芒代表深渊和地狱，圣洁的光辉代表天界的诸神，五色的光芒意味着召唤物来自元素位面。
　　这张卡牌召唤的是下层位面中地狱和深渊的生物！
　　神秘的漩涡浮现在卡牌的中央，画面在硫磺熔岩寒冰中飞速下坠，最终定格在了一张狰狞扭曲的面孔上。
　　——“蛇魔！”
　　万象无常牌化做一道血红色的传送门。
　　当看到那张丑陋扭曲的面孔后，索伦的脑中在一瞬间便冒出来了它大致的属性。
　　正是曾经玩家们自己收集评估的数据资料。
　　“蛇魔【深渊恶魔】（三阶）。”
　　“挑战等级6，个人等级12，拥有类法术能力。”
　　“最高属性21点，最低属性10点，总属性值85－95点。”
　　“特殊专长：双武器战斗、多重攻击。”
　　“挑战难度：A+。”
　　蛇魔会随着实力提升而多出来一对手臂，每多出来一对手臂蛇魔的挑战等级+5，个人等级+6。也就是说四臂蛇魔的挑战等级是11，个人等级是18左右，六臂蛇魔的挑战等级是16，个人等级是24左右。至于更加强大的八臂蛇魔，这已经是传奇以上的存在，一般情况下八臂蛇魔出现都意味着有恶魔领主降临。
　　“正面不可能打得过！”
　　这是索伦脑中冒出来的第一个想法，他现在的盗贼职业等级是3，蛇魔的个人等级是12，两者的等级相差9级。团队挑战等级是6，这意味着最少要5个以上装备精良且职业等级达到6级以上的冒险者老手组成团队，才有一半左右的可能击败眼前的深渊蛇魔。
　　虽然仅仅召唤出来的是最低级的双臂蛇魔，可也并非是此刻的自己能够轻易对付的！
　　深渊恶魔都属于超凡生物。
　　算上职业等级的差距，蛇魔的生命体力都在自己的三倍以上，正面对上它的胜算几乎是一点都没有。
　　索伦的脑中一瞬间闪过数个念头！
　　不过他的动作却没有丝毫的迟疑，就在眼前浮现一道暗红色传送门，将双臂蛇魔的身影送入到石室内的同时，他也飞快地扑倒在了地面上，掏出强弩机关的盒子，便是扣下了其中的扳机。
　　传送在下一刻完成！
　　“嗦嗦嗦！”
　　痛苦的惨叫声回荡在石室内。
　　蛇魔高达二米四以上，体重超过600磅的身躯刚刚出现在石室内，迎接它的便是六道强劲的弩矢，几乎正面覆盖在了它的胸口，大半都穿透了蛇鳞射入体内。突如其来的攻击让蛇魔狂暴无比，它还没等看清附近的环境，便是挥舞着手中的双剑胡乱劈砍了起来。
　　“咔嚓！”
　　二十厘米厚的石桌被它一剑劈成两半，对面的索伦看得眉头都跳了一下，毫不犹豫地扔掉了手里面的盒子，便是朝着外面飞奔。六发强弩连射都没能干掉对方，基本上不可能打赢它了，仅仅是看它展现出来的战斗力，怕是一剑都足以将自己切块！
　　索伦一逃，蛇魔便疯狂地追了上去。
　　深渊恶魔大部分都是混乱邪恶的生物，嗜血、残暴、杀戮是它们的天性，基本上不存在跟人讲道理的时候。
　　召唤一旦成功！
　　除非你能奴役它，否则就要被它所杀死！
　　……


第15章 侥幸生还
　　挑战难度：A+。
　　这意味着蛇魔是所有团队挑战等级6里面的怪物中，实力最强大也是最难对付的一种！
　　高达二米四的身躯足以让它对许多敌人形成高度差，劈砍的威力爆发更强，超过600磅的体重让它的力量远远高于普通生物，保守估计接近20点的力量足以对索伦造成碾压性伤害，也就是说即便他成功招架了蛇魔的劈砍攻击，受到的伤害也足以让重创他的内脏。
　　双武器战斗的天赋决定了蛇魔是最危险爆发性最高的近战系怪物，甚至只要它的敏捷感知再高一点，便可以同时对付多个敌人而不落下风。多重攻击是一种很变态的战斗专长，意味着蛇魔可以在短时间内打出来连续性的攻击技，如果配合足够高的力量值，甚至就连招架的机会都没有。
　　蛇魔是无尽深渊中偏中下的恶魔生物。
　　所有的恶魔都有一个特点，那就是它们都拥有一层恶魔皮肤，相当于天然的附魔皮甲，如果身上还有鳞片覆盖，那么防护等级相当于普通的锁子甲。这对于索伦而言就是他十刀劈在了蛇魔身上，造成的伤害最多相当于三刀，而全身只穿了一块布的索伦会在对方的一次攻击中被开膛破肚。
　　“几乎无法正面击败！”
　　20点的超凡敏捷予以了索伦前所未有的条件发射能力，他一个扭身在墙壁上蹬步，便是冲入了外面的通道中。苦行者卡牌带来的18点体质让他拥有远比以前充沛的耐力，虽然精神上的疲倦依旧还在，可是却足以支撑他继续亡命逃跑。
　　蛇魔咆哮着追了出来！
　　它的上半身是类人生物的躯体，手臂异常的粗壮，面孔有些类似蜥蜴蛇类，两侧有明显的鳞片覆盖，下半身是长达五米左右的蛇尾。
　　这意味着它是一只雄性蛇魔，在蛇魔中是强大的战士！
　　对于索伦而言这应该是最好的消息了，因为蛇魔是母系社会体制，雌性的地位更高战斗力更强，同时也拥有一定的类法术能力。
　　蛇魔移动的速度很快，尤其是在爆发状态下，可以做出来蛇类的俯冲猎食者动作！
　　这也是蛇魔被评价为挑战难度A+的重要原因。
　　它可以依靠庞大的体型轻易地冲破防线，接近冒险者团队中的法系职业者，然后在一瞬间利用双武器战斗和多重攻击的战斗专长，将一个职业等级在8以下的法系职业者切成满地的碎肉。蛇类的体型让它免疫绝大部分的低阶控制法术，油腻术对它毫无影响，蛛网术无法束缚它接近20点的力量，恶魔的混乱邪恶意志更是免疫绝大部分的低阶心灵控制。
　　这是一个需要硬碰硬砍死的怪物！
　　“逃不掉了！”
　　索伦全力奔跑的速度很快，利用复杂的通道很轻松地拉开了一段距离。
　　但是很快他就意识到了一点重要的东西，那就是他如果想要逃跑的话，必须要重新打开外面的暗门，这最少需要三分钟的时间。三分钟的时间足够蛇魔追上他，然后将他其成三十块以上的碎肉，挑选出来其中味道鲜美的果腹了。
　　“必须战斗！”
　　索伦在经过最开始发现尸体的地方时，飞快地拿起来了一柄长剑，因为经过了太长的时间，剑身已经有些锈蚀，这意味着它不够锋利且无法承受较强的打击。不过现在已经管不了那么多了，正面战斗几乎不可能打赢蛇魔，想要击败它索伦只能赌一赌自己的运气如何。
　　毫不犹豫地！
　　索伦朝着另外一条完全没有勘察过的通道跑去。
　　他现在必须要赌一赌，恶魔类生物的体力远比凡人充沛，它们高达上百点的生命值意味着即便是进入了【重创状态】，依旧充满着威胁性。现在索伦唯一可以想到的办法，就是利用这里的陷阱来干掉它，当然也可能被陷阱干掉的是自己。
　　20点的敏捷！
　　这是超凡人类的领域，意味着索伦的脚步声比半身人更轻，意味着他的条件反射比精灵更敏锐，更意味着他的身体韧性超出了绝大部分的常规生命。
　　他必须要赌一赌！
　　赌这条还没有侦查的通道内有强大且致命的陷阱，并且不会在自己通过时触发它。
　　索伦是人类。
　　他脚掌的面积很小，20点的敏捷意味着他有不低的可能避开陷阱的触发。
　　但是蛇魔是蛇类恶魔生物，它下身跟地面接触的面积很大，超过600磅的体重意味着它在移动时会触发绝大部分的陷阱，任何按照人类标准埋设且以体重触发的陷阱，都会一个不落的攻击在它的身上，因为体型的原因甚至都没有办法闪避。
　　一条宽阔的通道出现在眼前。
　　索伦甚至都没有时间去观察附近有没有人工雕琢埋设陷阱的痕迹，而是直接一个纵深飞跃，然后凭借强大的身体韧性以及平衡感，以横移的方式在墙壁上助跑了三步，接着扭身翻转抓住了一根倒垂的石钟乳，强行身体贴着墙壁前进了五米。这是他凭借经验判断出来最有可能埋设了陷阱的地方，陷阱装置需要足够的空间来布置，越是隐蔽的陷阱就越是如此。
　　没有丝毫的停留！
　　索伦的速度开始放慢，但依旧是小心翼翼地前进。
　　蛇魔的身影出现在了后方，这来自深渊的魔物已经被最开始的强弩连射彻底激怒，当看到索伦后便是毫不犹豫地冲了过来。
　　庞大的身影并没有影响它的移动速度！
　　绝大部分的蛇类生命体都拥有普通人全力奔跑两倍以上的速度加成。
　　不过当它快要冲到索伦眼前时，地面突然震动了一下，狭长的蛇尾直接触发了埋设在地底的陷阱，随即一片弩矢从两侧飞射了出来。
　　“嗷！”
　　痛苦的嚎叫声响起。
　　蛇魔的两肋被插上了六根弩矢，鲜血不断地滴落，它血红色的瞳孔被杀戮与怒火覆盖，在看到近在咫尺的索伦时，发出来愤怒的咆哮。
　　十二根强弩！
　　对人类造成的伤害可以高达120点以上。
　　足以秒杀绝大部分10级以下的战士，可是落在了蛇魔的身上却还不足以让它重伤。
　　这意味着它身体的强韧度已经接近低等亚龙种，自身的生命值也极有可能超过了150点以上，是索伦生命值的五六倍。
　　“应该还有一个陷阱！”
　　索伦的瞳孔微微一缩，毫不犹豫地加快了步伐，即便这意味着他也有可能触发陷阱。
　　这地道内的布局让他感觉有些熟悉。
　　因为最开始发现尸体的地方，也同样有这么一个类似的地形，也就是说前方有一定的可能还有一个强酸陷阱。
　　这对于索伦而言是致命的。
　　同样对于蛇魔而言也是足以威胁到它生命的存在！
　　一条弯弯曲曲的通道出现。
　　索伦的神色一震，随即深吸了一口气开始加速助跑，眼前的地形跟发现盗贼尸体的地方有些相似之处。强酸陷阱绝大部分都是埋设在墙壁附近，也就是说他不能借助超凡敏捷横移助跑通过，只能够尝试以自己的跳跃能力一口气飞跃过去。
　　这是超过10米以上的距离！
　　没有任何的类法术能力，所有的属性仅有敏捷进入了超凡领域。
　　这对于索伦而言是一次极限挑战。
　　“可以的！”
　　“这点问题难不倒我！”
　　索伦再次深吸了一口气，前世人类助跑跳跃纪录已经达到了10.6米，以他现在的身体素质比起最顶级的运动员也不会相差太远，即便是力量有所不足，敏捷带来的协调性也足以让他的爆发力完美发挥，跳过眼前的距离并非是不可能的。
　　砰！
　　索伦的身影飞跃了出去。
　　超过十米的距离被一瞬间横跨，他几乎是以一个颇为狼狈的姿势飞跃了这片区域。
　　索伦不敢有丝毫的迟疑。
　　因为他无法确定这里就一定有强酸陷阱，所以他在缓了一口气后，继续朝着前方逃命。
　　“嗦！”
　　索伦的身影突然一僵。
　　就在他刚刚转过一个弯道时，地底突然刺出来了一根铁矛，从他的脚掌边缘刺出，一瞬间洞穿了他的大腿，如果不是他在最后关头条件反射般地挪移了一下身体，恐怕这根铁矛可以从他的下体一直穿透到大肠。
　　一股鲜血喷涌而出！
　　索伦咬牙将身上的衣服揉成团咬在了口中，随即双手抓住自己的大腿，一点一点地从铁矛中拔了起来。
　　大片大片的鲜血飞溅而出。
　　倒刺刮下来了一片血肉，让伤口变得更加严重。
　　索伦整个人都颤抖，颤抖过后是僵硬，不到一两秒钟的时间，他全身上下便已经被汗水所渗透。
　　“呼！”
　　当大腿从铁矛中拔出来时，索伦整个人都几乎虚脱了。
　　他胡乱地用破布包扎好伤口，直接勒紧肌肉打了一个死结，随即步伐蹒跚地挪移向了石壁边缘。
　　他已经逃不掉了。
　　这样的伤口如果继续奔跑，不用蛇魔对付他就会自己失血而死。
　　随着鲜血的流失，他的体能也在飞速下降！
　　现在唯一能够让他生还的可能，就是前面的弯道处真的有一个强酸陷阱。
　　如果仅仅是强弩陷阱，恐怕还不足以干掉蛇魔。
　　时间是如此的漫长！
　　当蛇魔的身影出现时，索伦感觉自己就好像是在面对最后的命运。
　　幸好命运站在了他这一边。
　　索伦的判断并没有错，那条通道口处真的埋设了一个陷阱，不过却并非是强酸陷阱，蛇魔在通过时突然发生了一次剧烈的爆炸。
　　——“爆裂陷阱！”
　　那条通道埋设了炸药，又或者是火球术的法术触发装置。
　　“噗通！”
　　轻微的响动声传来。
　　索伦脸上刚刚露出的一丝劫后余生的笑容瞬间僵硬，几乎是有些气急败坏道：“居然这样都没有死！”
　　他握紧了手中的长剑，神色渐渐多出来一丝暴戾。
　　他要拼命了！


第16章 亡命搏杀
　　“阴影躲藏！”
　　索伦的身影在黑暗中渐渐朦胧，他咬牙从破烂的衣服上撕下来一块布，然后缠在了腿部的伤口上勒死，这样可以暂时压制他身上的伤势，也可以轻微地减轻活动时的痛楚。不过这样做必须要在短时间内解开，否则极有可能导致伤势进一步恶化。
　　“将所有经验分配到盗贼等级！”
　　索伦冷静地拔出了长剑，开始分配自己的经验值。
　　这些杀戮经验属于灵魂能量的一种，也是最高级别的经验，可以用来提升任何的职业等级，包括兼职、转职、进阶等等，同时还可以用来举行祭献仪式、召唤仪式、等价炼金术交换等等。一般情况下，谁都不会轻易动用杀戮经验，因为将来用到它的地方实在是太多了。不过对于现在的索伦而言，如果不将所有的底牌都压上，恐怕他就再也没有将来了。
　　一排文字数据浮现在眼前：
　　“盗贼职业提升到4级。”
　　“获得24（敏捷值20+（智力18－10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命6点+（体质18－10）*0.5）。”
　　“获得1点自由属性。”
　　索伦苍白的脸上浮现起一丝血色，盗贼职业等级提升获得的10点生命值将他的伤势从‘重伤状态’拉回了‘中等伤势’。这意味着他的条件反射能力没有受到削弱，体能消耗的速度也从降低了一半，暂时是不会出现伤势恶化的迹象。
　　他将所有的技能点都分配到了潜行上，一口气将潜行技能提升到了102点。
　　身影渐渐在黑暗中越来越淡。
　　索伦在潜行技能达到100点以上后，发动阴影躲藏时已经产生了‘朦胧术’的类法术效果。
　　除非是有人仔细观察倾听才有可能稍微觉察到他的存在。
　　至于那宝贵的一点自由属性，索伦咬了咬牙还是分配在了体质上，20点的超凡敏捷跟21点没有太大的差距，除非是一口气提升到了25点以上，进而觉醒出来【阴影领域】的传奇能力。否则的话，只有将这一点自由属性分配到体质上，才可以保证他当前最大的生存能力。接近超凡体质的属性，意味着他的伤口不会感染，不会继续恶化，并且只要再提高一点体质，他就可以拥有【再生】效果的特殊能力。
　　这是高阶野外冒险者必备的一个能力！
　　一点体质的加成让索伦感觉体能恢复了不少，他小心翼翼地挪动脚步，开始朝着弯道那边潜行。
　　附近还有可能存在陷阱。
　　在没有【陷阱感知】的专长之前，他不能再继续冒险前进了。
　　必须杀掉那只深渊蛇魔！
　　只有这样才有时间慢慢恢复伤势，否则以深渊恶魔的恢复能力，极有可能他的处境会越来越危险。
　　“空气中没有火药味！”
　　索伦一点一点的前进，不断地用自己以往的经验分析，逐渐靠近了那条爆炸后的通道。“设置的应该是爆裂陷阱，采用的是魔法装置，有可能是安置了一个火球术法阵。”
　　没有掌握【法术辨识】的技能，索伦无法感知空气中的元素力量。
　　不过经验的判断依旧很有用！
　　他看到了不远处的蛇魔，对方庞大的身躯变得狼狈无比，地面上到处都是炸裂的血肉鳞片，蛇魔超过600磅的体型在通道内完全没有办法闪避，爆裂陷阱几乎是直接在它的身体旁炸开。如果不是蛇魔拥有恶魔类生命强大的坚韧豁免，恐怕当场就会被炸成满地的碎肉。不过它现在的状态也很不好，腰部可以看见惨白的骨骼，一节肠子都掉落在了地面上，脊椎骨几乎完全粉碎，如果不是超凡生命的特性，根本不可能支撑到现在。
　　“嘶！”
　　蛇类生命的嘶吼声响起，蛇魔一瞬间发现了索伦，将仇恨的目光投了过来。
　　低阶蛇魔是没有多少语言能力，它们的种群决定了只有雌性才拥有较高的智慧，四臂蛇魔以下的种群只掌握低阶的恶魔语，祭祀类能力的施法者才懂得人类的通用语和其他语言。它想要杀掉眼前召唤它攻击它并且将它害成这样的凶手，深渊恶魔的杀戮天性让它顾不得身上的伤势，居然强行扭动狭长的蛇尾，想要再次靠近眼前的索伦。
　　铛！
　　蛇魔的体能在重伤状态下严重下降，它挪动身躯时不断发出痛苦的低吼。
　　面对迎面劈来的长剑，索伦轻易地侧身避开，随即反手刺向了敌人的胸口，那里已经有很多的鳞片被炸裂。
　　噗嗤！
　　一股滚烫的鲜血溅射出来。
　　蛇类生命大多是冷血动物，不过深渊蛇魔却有许多生活在熔岩区域。
　　“滋滋滋！”
　　一部分鲜血溅射在了索伦身上，很快便会有一种灼烧般的感觉。
　　他脸色微变，飞快地拉开距离，凝重道：“酸性血液？”
　　被鲜血溅射到的部位，已经有轻微的伤痕，便好似沾到了稀释的硫酸一样，这是恶魔类血液和龙类血液的特点。
　　眼前的蛇魔应该是某一位高阶恶魔的后裔！
　　长剑刺入了蛇魔的胸口，让它的伤势更加雪上加霜，它好似回光返照般地疯狂攻击，可是依旧无法命中眼前的敌人。体能上的消耗让它力量下降，身体上的伤势严重影响它的敏捷，进入濒死状态下它的战斗还不到原来的三成。
　　“结束了！”
　　索伦又一次避开了蛇魔的劈斩，随即深吸了一口气，猛地暴喝了一声，身影跳跃了起来，双手握住长剑直刺对方的心脏！
　　“死！”
　　索伦双眼一片通红的血丝。
　　恶魔的头骨异常坚固，除非手中拿得是超凡武器，否则头部反而不是最致命的弱点。
　　蛇魔庞大的身体僵直了一下！
　　随即当索伦拔出长剑时，600多磅重的躯体轰然倒地，一股股鲜血涌出，渗透了附近的地面。
　　“呼！”
　　索伦狼狈地一屁股坐在地面上，强行战斗的后果是腿部的伤势恶化。
　　爆发状态对体能的消耗很高，在体质提升到20点超凡领域之前，几乎没有什么生物可以持续高强度战斗爆发半个小时以上！
　　即便是巨人、恶魔、龙种生物也不行。
　　（啪啪啪不算高强度战斗。——浮屠。）
　　只有在体质超过20进入超凡领域后，体能的消耗和恢复才可以支撑长时间的战斗。
　　索伦用剑割开了勒死的布条，然后将伤口边缘不可能愈合的碎肉切下来，这是非常痛苦的过程，但是却可以保证他恢复的速度。
　　一排的数据浮现：
　　“跳斩成功命中！……”
　　“额外附加2（12－10）点力量伤害加成！……对目标造成13点穿刺伤害！……”
　　“目标死亡。”
　　“成功击杀深渊蛇魔！……抽取目标灵魂能量！……”
　　“获得1800点杀戮经验。”
　　一股说不清道不明的热流涌入了索伦的体内，这是来自杀戮目标的灵魂能量。
　　以前有一种说法是玩家拥有的英雄职业者模板被固化了‘杀戮之子’的能力，继承某位杀戮神o的一丝神力，所以才拥有远高于剧情原住民的实力提升速度。这种说法还没有办法确定，不过索伦倒是记得一点，那就是掌握杀戮、灵魂、死亡等等相关能力后，击杀敌人后获得的杀戮经验可以得到10%－20%的加成。
　　短暂的休息。
　　索伦在体能恢复了一部分后，开始打扫自己的战利品。
　　深渊恶魔的身上很少携带金钱，不过却可以获得一些超凡装备，比如说蛇魔使用的武器，索伦第一时间就将那两把长剑给捡了起来。
　　“物品辨识。”
　　索伦手持长剑打量着，它长度达到了一米五左右，剑刃宽十公分，剑柄有蛇类的纹路，上面有一道奇异的符文，剑身隐隐透着赤红色，用手指摸上去仿佛带着一丝灼热的气息。剑刃非常的锋利，钢制超出普通的军用武器，不过重量也比其他武器高出来不少，握在手中有一种沉甸甸的感觉。
　　一排数据浮现：
　　“物品种类：蛇魔长剑+1。
　　物品等级：【一阶超凡武器】
　　物品说明：使用深渊火岩锻造出来的长剑，拥有很强的劈砍穿刺效果，额外增加1点火焰灼烧伤害。
　　装备要求：14点力量以上。
　　特殊效果：对中小体型生物视为【巨剑】种类，力量需求+2。”
　　力量值不够！
　　这是索伦拿起长剑后的第一个想法。
　　因为这把长剑是为蛇魔所准备的，所以它的大小与重量都远超普通人使用的范围。
　　索伦虽然可以拿起来这柄长剑，但是在挥舞它劈砍的同时，明显感觉重量偏高，影响他的战斗力发挥。就好比一个普通人可以举起来一百斤重的物体，可是却不可能拿着一百斤重的武器去战斗一样，等你举起来人都不知道砍你多少刀了。如果力量达不到武器使用的要求，便意味着使用它战斗时消耗的体能加倍，同时攻击的速度和杀伤力都会明显下降。
　　匕首可以在索伦的掌心划出残影！
　　可是在使用这把长剑挥舞时，索伦劈砍的速度还不到原来的一半。
　　“该死！”
　　“居然有力量惩罚！”
　　索伦才挥舞了十几下，便感觉双臂有些酸麻，体力也消耗了许多。
　　《诸神之战》某些方面要求很变态，普通人走路可以坚持二十公里，慢跑只有十公里，急速冲刺更是不到一两公里。这些类似的东西在诸神之战都被完美模拟，一段时间内很是让玩家们骂娘，所以在那种酸麻疲倦的感觉出现后，索伦第一时间就知道自己使用这件武器时有力量惩罚。
　　虽然现在没有数据显示。
　　但是索伦的脑中自己都可以推算出来力量惩罚的公式：命中－4，伤害－4，攻击速度－4，体能耗费+200%。
　　原本可以支撑10分钟的爆发性战斗，现在估计就连2分钟都不到。
　　苦笑。
　　索伦苦笑着将蛇魔长剑放了下来，毕竟是超过600磅体重敌人使用的武器，几乎都相当于人类使用的巨剑了。他现在的小身板体质是足够，体能耐力也不错，可是力量不够的话，强行用这把武器还不如拿着普通的匕首。
　　正常的长剑重量只有两三公斤左右，这把剑最少有十五公斤。
　　两把就是三十公斤。
　　再加点精铁就相当于一个年轻女性的重量。
　　没有曾经的英雄职业者模板，不能将力量值分配到18点以上，索伦现在的12点力量值也就只能支撑他使用人类的常规武器。
　　毕竟在力量惩罚下战斗，自身的实力连一半都发挥不出来！
　　“看起来只能想办法出售了。”
　　索伦将两把蛇魔长剑背了起来，三十公斤的重量让他感觉人都沉了一下，越发觉得自己现在12点的力量值不够用了。不过这个战利品是必须要带出去的，一阶超凡武器在市场上的价格基本上都有100枚金德勒以上，蛇魔长剑属于巨剑种类价值还会上浮20－50%左右，也就是说这两把一阶超凡长剑相当于300枚左右金德勒的价值。
　　卖出去立马就可以奔小康了。
　　……


第17章 盗贼进阶
　　蛇魔尸体其实也有不低的价值。
　　比如说它的蛇皮可以剥下来制作成一阶的附魔皮甲，它的心脏是许多施法者的最爱，甚至它的鲜血都可以用来作为炼金材料。不过有一个比较麻烦的事情，就是恶魔类物品脱手都很困难，最起码在南方城市是这样的。
　　相比之下。
　　还是武器比较好脱手一点。
　　况且索伦也带不走那么多的东西，有关蛇魔的事情一旦透露出去，极有可能会引来教会的调查。
　　召唤恶魔降临物质位面可是要受到审判的！
　　“提升盗贼职业等级。”
　　索伦将伤口简单地处理了一下，随即便再次提升了盗贼职业等级。
　　他身上没有治疗药剂，只能借助职业等级提升来恢复伤势，最起码可以依靠生命值的增加来将伤势降低到‘轻伤状态’。
　　一排数据浮现：
　　“盗贼职业提升到5级。”
　　“获得24（敏捷值20+（智力18－10）*0.5）点技能点，生命值提高11点（职业生命6点+（体质19－10）*0.5）。”
　　“领悟战斗技能【阴影袭杀】！”
　　“盗贼职业等级提升到二阶！……获得一次血脉纯化仪式的潜能！……”
　　“额外获得一点职业专长！”
　　……
　　索伦看了一眼，便没有理会其他。
　　一阶职业者到二阶职业者的提升比较明显，前者属于在城市里面小打小闹的帮派人士，而后者却拥有了离开城市冒险的资格。二阶职业者可以额外获得一个专长点，不过仅限于职业专长里面选择，比如说索伦的职业是盗贼，那么他便可以获得一个额外的盗贼职业专长，并不能获得其他的职业专长和个人专长。
　　技能点被全部分配到了陷阱上。
　　这个藏宝洞还没有完全探索，索伦要强化自己的陷阱侦测能力。
　　二阶盗贼有三个职业专长可以选择。
　　分别是：
　　“盲战【掌握】：盗贼在长期的阴影潜藏后，已经逐渐习惯了黑暗中的战斗，他的战斗风格已经不再局限于视线，听觉、直觉、气味等等也成为了他战斗的判断因素，即便是在完全黑暗的状态，盗贼也可以拥有不俗的战斗力。【闪避+1、命中+1】。”
　　“军用武器【掌握】：职业者在长期的训练后，已经能够使用所有的军用武器，包括但不限于长剑、巨剑、弯刀、强弩、双手巨剑、长矛、链枷等等。在使用所有的军用武器战斗时，职业者都可以熟练的使用，知道如何利用它们造成更大的伤害，如何更轻易的击中敌人。【命中+1、伤害+1】。”
　　“躲闪【掌握】：盗贼在长期的战斗中已经懂得如何利用自己灵巧的身手，他可以做出来许多常人难以办到的动作来避开攻击。【闪避+1，条件反射+1】。”
　　那宝贵的专长点，他毫无疑问还是选择了曾经第一个获得的军用武器【掌握】专长。
　　这是一个很重要的职业专长。
　　绝大部分的肉搏系职业者都必须掌握，因为它意味着你可以熟练地使用绝大部分武器，以应付冒险时遇到的突发事件。并且它还是学习许多基础战斗技能的前置条件，比如说‘基础剑术’掌握后的战斗技能【剑势－重劈】，这个就需要军用武器【掌握】的前置条件。
　　这是战士的本职专长。
　　基本上进阶后就可以拥有，索伦没有那个时间去长期训练，只能通过专长点来获得。
　　如果是正常的训练。
　　获得这个专长需要一两年的时间，来充分完成对所有军用武器的熟悉，有这个时间都足够他去做太多的事情了。
　　至于最后那个血脉纯化的潜能，那是土豪才玩得起的东西。
　　简单来讲。
　　就是纯化自身的血脉潜能，按照当前的体质重新获得一次生命值计算，洗礼自身体内的杂质。
　　比如说索伦现在的生命值是52点。
　　若是他举行一次血脉纯化的仪式，那么他的生命值就是——【职业生命6+（19－10）*5】*5+19体质+10基础生命=84点生命值。
　　等于是比现在多出来3个职业等级的生命值！
　　很变态的血脉强化。
　　但是同样也非常的昂贵，进阶仪式需要花费的金德勒在1000枚以上。
　　这种仪式每次进阶都可以举行一次。
　　提升最大的应该是进入传奇职业等级后的那一次，因为在举行血脉纯化仪式后可以获得【传奇生命】的特殊天赋。
　　这是许多近战职业者可以跟成年巨龙正面硬碰硬单挑的关键！
　　……
　　血脉纯化仪式。
　　索伦暂时是不去想的，因为这个仪式什么时候举行都一样，只不过是重新按照体质和职业等级提高一次生命值。这种仪式都需要很多的稀有材料，同时还要有【法术辨识】和【学识】的基础技能，在前期是很难达成它的要求。
　　要知道曾经有个术士队友想进阶龙脉术士，可是让索伦全队的人都掏空了私房钱。
　　1000枚金德勒的保守花费。
　　这些钱都足够索伦把自己全身武装一下，战斗力提高一倍以上了！
　　此时。
　　索伦在成为二阶盗贼后的属性变成了。
　　“姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量12、敏捷20（+1）、体质19、智力18（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民（满级）/5级盗贼（0/3000）【二阶】。
　　生命值：52/52。
　　经验值：950（杀戮经验）、0点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　状态：正常。
　　职业技能——潜行102，盗窃35，开锁45，陷阱54。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（虚弱状态）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘、坚毅之力。
　　职业专长——阴影掌握、军用武器【掌握】。
　　战斗技能——阴影袭杀。
　　……”
　　进入二阶职业者开始，提升实力需要的经验值开始大幅度增加。
　　不过同时也掌握了一个强大的战斗技能，也就是索伦一直期待的【阴影袭杀】能力。
　　“阴影袭杀【战斗技能】：进阶的盗贼已经逐渐触摸到了阴影领域的力量，当他对敌人发动攻击时，可以依靠对阴影力量的掌握来发动一次类法术攻击。阴影袭杀可以在发动背刺暗杀同时激活，额外对目标造成忽视物理防御的5点暗影伤害。
　　该能力每个盗贼职业等级可以提高1点伤害，提高一次使用次数。”
　　（需要盗贼前置专长【阴影掌握】。）
　　这是一个很强大的能力。
　　以索伦现在的盗贼职业等级，每天可以使用5次的阴影袭杀，只要对方没有暗影抗性，直接就会造成忽视防御的5点暗影伤害。
　　这对于前期低阶职业者相对贫弱的生命值而言，都是足以致命的威胁！
　　二阶是一个分水岭。
　　巫师开始掌握三级奥术，终于摆脱了战斗力低下的范围。战士开始掌握提气斩，为将来进阶骑士、剑圣、武器大师等做准备。武僧也差不多掌握了真气能力，无论是将来进阶苦行僧还是拳法大师都需要从现在打好根基。
　　基本上所有的职业者在二阶后都会有一个大幅度的提升！
　　盗贼同样也是从这里开始走向专精，无论是盗窃能力神乎其技的神偷，还是潜行能力加成惊人的潜行者，又或者精通暗杀技巧的刺客。
　　全部都要现在决定未来。
　　不过索伦暂时还没有进阶的打算，姑且不说特殊职业进阶需要的苛刻条件，仅仅是进阶特殊职业需要花费5000点的杀戮经验，就已经让他望而却步了。剧情原住民进阶特殊职业需要漫长时间的锻炼，虽然索伦跳过了这个步骤，可是却需要用杀戮经验（灵魂能量）作为弥补。
　　进阶不一定就是好事。
　　神偷的战斗力低下，潜行者的爆发力不足，刺客虽然杀伤力强大但综合能力不行。
　　如果论生存能力还是本职盗贼最强！
　　最起码在个人专长多达十个以上前，任何进阶职业都没有基础职业好用。
　　当然。
　　你要是掌握了几十个专长，包括但不限于个人专长、职业专长、天赋专长等等，无论是进阶什么职业都很强大。比如说徒手格斗【宗师】、寸劲【传奇】、盲战【传奇】、超强第六感、直觉闪避【传奇】、条件反射【传奇】等等，只要你愿意的话甚至闭着眼睛裸奔都能一个人打趴一支军队。
　　职业等级毕竟只是实力的一部分。
　　生死搏杀看得是你的综合实力，拼得不单单是职业等级，还有属性附加的力量，专长带来的能力，以及水桶内最低的那一块木板。（水桶内最低的木板才决定能装多少水。）
　　那才是决定你能不能一直屹立到传奇领域的关键！
　　……


第18章 收获
　　时间一点一点过去。
　　索伦的体能渐渐恢复，大腿的伤口已经有些发麻，还有一种酥痒的感觉。
　　这代表着19点的体质已经开始发挥功效，伤口正在缓慢的愈合，不过还达不到【再生】能力的超凡效果。在这个时候如果静养的话，最多一两天伤势就会完全愈合，但是索伦显然是等不了那么久，他顾不得伤口再次撕裂，开始继续探索这一个藏宝洞。
　　蛇魔长剑被放在了入口处，这两把剑的重量太大，索伦带在身上跟穿了全身铠甲一样。
　　非常影响他的速度！
　　那张万象无常牌被他重新拿了回来，这个东西比较特殊，留在身上也许还有用得到的地方。蛇魔身上的弩矢被他一个一个地拔了出来，然后重新填装了回去，待会儿如果有战斗的话，强弩发射装置可以减少许多的麻烦。藏宝洞有两条分叉的通道，他刚刚只是探索了其中一个，还有另外一个通道应该也能达到某个密室。
　　通道内的陷阱已经被触发的差不多了。
　　可索伦还是不敢有丝毫的大意，几乎是一尺一尺地探索过去，果然在某个石壁后发现了另外一个陷阱。
　　那是一个尖刺陷阱。
　　如果触发的话，地底会刺出来一排锋利的刀刃，上面涂抹了些许的毒素。
　　一股阴冷的寒风吹过。
　　通道的这一边应该连通了地面，隐约还有微弱的光线折射出来。
　　空气中弥漫着一股防腐剂的味道，有点像是福尔马林的气味，不过要更加浓郁一些，其中还带着一丝淡淡的血腥味。索伦的神色变得严肃了起来，他将手按在了剑柄上，顺着通道一路前进，他的视线中出现了一些尸体，全身被绷带包裹了起来。
　　“木乃伊？”
　　眼前的画面瞬间激活了他的记忆，那是曾经数百次冒险记录的资料。
　　“木乃伊【亡灵】（二阶）。”
　　“挑战等级3，个人等级6，拥有类法术能力。”
　　“最高属性18点，最低属性5点，总属性值65－75点。”
　　“特殊专长：亡灵体质，负能量侵蚀。”
　　“挑战难度：D+。”
　　一丝轻微的响动。
　　果然当索伦靠近之后，那些尸体有两三个活动了起来。
　　它们的动作非常僵硬缓慢，移动的速度甚至都比不上小孩，这是普通制作的木乃伊，没有任何的超凡能力加持，仅仅只有亡灵类生命的基础天赋。木乃伊的敏捷很低，但是力量在成年人以上，体质因为有亡灵的超凡特性，保守估计在15点以上，所以它们是低阶亡灵中仅次于僵尸的肉盾。
　　“嗦！”
　　一排弩矢飞射了出去。
　　最前方的木乃伊瞬间中招，六支弩矢穿透了它的身体，它摇晃了一下便倒地不起。
　　亡灵类生命身上有死灵能量，打散这股能量就可以击杀它们。
　　不过。
　　有一点必须要注意，许多亡灵生物都有负能量侵蚀效果，被它们抓伤的话，极有可能感染疾病，或者受到额外的死灵能量侵蚀伤害。
　　“如果有个牧师就好了。”
　　索伦脑中闪了一下，随即拔出长剑迎了上去，木乃伊动作迟缓，算是他最容易对付的敌人。
　　铛铛铛！
　　索伦的身影绕着剩下来的两只木乃伊活动，即便是腿部有些不便，这些木乃伊也完全攻击不到他。
　　低阶木乃伊的敏捷基本上在10点以下，只要游斗就可以慢慢拆掉它们。
　　当然。
　　如果你遇到的是远古木乃伊就悲剧了。
　　远古木乃伊的挑战等级是12，个人等级是18，敏捷值保守估计有21点以上。
　　在许多古代遗迹中，远古木乃伊是冒险者的噩梦！
　　短暂的战斗。
　　索伦很快利用游斗拆掉了眼前的木乃伊，获得了300点的杀戮经验。
　　他原本打算将弩矢收回来，不过在看到木乃伊身上的腐肉后，还是放弃了这个想法。这不单单是恶心的原因，更重要的是亡灵类生物真的很恶心。
　　木乃伊的后面就是一扇门。
　　索伦推开后立刻便看到了许多的尸体，还有一些类人生物的器官浸泡在不知名的液体当中。
　　血腥味变得浓郁了起来。
　　在工作台上可以看到一罐暗红色的液体，里面浸泡着一个拳头大的眼球。
　　“不知名的眼梗。”
　　索伦无法判断这是什么东西，所以也没有带走它的打算，密室内有浓郁的死灵能量。
　　因为巫妖曾经在这里施展过法术，负能量会某种程度的聚集在这里，对于任何活着的生物都不是一件好事。
　　待时间太长会受到死灵能量辐射！
　　必须要牧师净化之后，才能驱散这里的负能量场。
　　索伦在检查了有没有陷阱之后，便开始翻箱倒柜寻找有价值的东西。
　　他找到了几本书，一些古怪的符号记录，十多枚金德勒，外加一个诡异的护腕。
　　书籍记载的都是资料。
　　索伦扫了一眼后，便将它们给收了起来。
　　他拥有过目不忘的能力，带回去看一下的话应该可以增加自身的学识技能点。因为曾经的索伦没有接受过相应的教育，所以本身没有觉醒自带的学识技能，最起码要达到认识大部分通用语言文字的情况下，才可以获得相应的学识技能。
　　这一点拥有学者职业的人就很好，天生自带25点的学识技能。
　　古怪的符号是试验记录。
　　应该是用特殊密语记载的试验过程，索伦的学识技能不够，也不懂得法术辨识，无法阅读这些资料。
　　而且看起来这都是亡灵生物制造的研究。
　　这些东西对于他作用不大，拿出去也很难脱手，所以他扔在了原处。
　　最后就是那个诡异的护腕。
　　这个东西他有点熟悉，在尝试进行物品辨识后，立刻便显示出来了它的资料。
　　“物品种类：食人魔力量护腕。
　　物品等级：【一阶超凡物品】
　　物品说明：使用食人魔皮肤特殊制作的奇物，佩戴后可以增加自身的力量，最高可以达到食人魔的水平。
　　装备要求：无。
　　装备效果：力量+2，最高增加18点力量。”
　　居然是这个装备？
　　索伦的脸上露出来了一丝惊喜之色，拿起后便带在了自己的手腕上。
　　食人魔力量护腕是前期最受欢迎的装备，这件套装一共有三件，分别是食人魔力量护腕，食人魔力量手套和食人魔力量腰带。每一件食人魔装备都可以增加2点力量，不过提升的极限就是18点力量，也就是说自身力量超过18点就没有丝毫的用处。
　　以前这东西对他而言完全没用。
　　因为玩家继承的都是英雄职业者模板，初始属性就高达90点，大部分近战系玩家都有18点的初始力量。
　　这样的装备是为法系和类法系职业者使用的！
　　但是对于现在的索伦而言，这件食人魔力量护腕可以说是非常好用的东西，因为带上它后就可以勉强使用蛇魔长剑了。
　　即便是依旧还有2点的力量惩罚！
　　如果是死灵巫师过来，这里应该有许多价值不错的东西，可是索伦对那些尸体零件却没有丝毫的兴趣，他将书籍金币打包后带走，其他的东西都留在了原处。因为计算一下时间的话，他在这里已经耗费了半天的时间，外面应该是已经天黑了。
　　索伦带来的干粮都因为神偷卡牌而消失，一番战斗后已经是颇为饥饿。
　　两把蛇魔长剑。
　　十多枚金德勒，三本书籍，三张万象无常牌，一件食人魔力量护腕。
　　对于这一次冒险的收获，索伦还是比较满意的，虽然期间发生了一些意外，让他差点就交代在这里。
　　但是如果可以将这些收获脱手的话，他应该是足够让自己和薇薇安拥有自由民的身份。
　　同时还购买一些必要的东西。
　　比如说一个拥有三尺空间的小型次元袋，这是职业者野外冒险必备的东西。
　　价值是100枚金德勒左右。
　　每一座城市的秘法商店里面都有出售，可以装下一些零碎的生活用品。野外遗迹冒险是不可能什么东西都扛回来的，小型次元袋有大约1立方米的空间，足够装下部分冒险的收获。要不然二十个金德勒就是一磅重，有些时候光是收获的金德勒都有一两百磅了。
　　你确定扛着这些金德勒后还能走路吗？
　　……
　　“嘎吱！”
　　沉重的暗门缓缓打开，索伦背着两把长剑出现，背后是一个小包裹，用死人衣服临时打包的。
　　他警惕地观察了一下四周，随即朝着琥珀城的方向前进。
　　可是！
　　他才刚刚走出乱葬岗的范围，便警觉地听到前方传来隐隐约约的呻吟声，而且还是女人的呻吟。
　　因为附近很安静，所以声音传得比较远。
　　他默默地将手按在了剑柄上，拔出来了背后的长剑，全身的肌肉绷紧，眼神观察着四周，已经做好了战斗的准备。
　　这里是乱葬岗！
　　谁没事会半夜跑到这里来野战？追求刺激和重口味也是要有限度的！
　　恐怕自己遇到了不干净的东西。
　　……


第19章 血裔
　　索伦看到了一个女人。
　　或者说是穿着暴露容貌妖艳的一个女人，有着一头淡金色的长发，裸露的皮肤异常苍白，她背靠在一颗大树上，胸前有一个年轻的男子正在低着头亲吻揉捏着，白皙的乳房大半露在外面，清冷的月光下甚至可以看到淡青色的血管。索伦的视力很强，甚至可以看清楚年轻男子口中含着一颗殷红的葡萄舔舐轻咬，另外一只手狠狠地蹂躏着饱满的丰腻。
　　索伦的脚步声很轻。
　　但是那个妖艳的女子还是轻易地发现了他，她抬起头来露出幽绿色的眸子，伸出舌头轻舔殷红的嘴唇，玩味道：“看起来我今天运气很好。”
　　正在她胸前享乐的年轻男子依旧毫无察觉，似乎眼前的饱满丰盈已经吸引了他全部的注意力。
　　索伦停下了脚步。
　　他遥遥注视着不远处的妖艳女子，对方没有任何的动作，所以他也暂时没有动作。
　　这是一位血裔。
　　吸血鬼培养的一种仆人，实力远比低阶的血奴更强。
　　尽管有许多逸闻故事中美化了吸血鬼这种生物，可是在冒险者的眼中，他们依旧是危险而邪恶的生物。正统吸血鬼的挑战等级是8，个人等级是16，属于白银物种的一支，拥有强大的类法术能力。血裔的挑战等级是6，个人等级是12，拥有一部分的吸血鬼能力。
　　吸血鬼是操控负能量的大师级生物！
　　他们的繁衍有着严格的阶层等级，外界许多被认为是吸血鬼的生物，其实都是低一阶的血裔，这种没有继承真血的生物需要很长的时间才可以达到正统吸血鬼的标准。吸血鬼的尖牙内有一种致命的毒素，尽管他们暗中操纵了许多文人来美化被吸血时堕落黑暗的快慰，可是依旧改变不了受害者会逐渐被毒素侵蚀变成血奴的结局。
　　这种毒素会将人类变成半亡灵生物，神智会逐渐的消失，最终彻底沦为供血的怪物。
　　他们危险而致命！
　　索伦跟吸血鬼交手已经不止一次了，暗黑领域内吸血鬼是最活跃的生物之一。
　　基本上每一座城市都有他们的身影。
　　高阶的吸血鬼会伪装成人类贵族，低阶的吸血鬼隐藏在地下室、下水道和墓园区。
　　他们就好像是黑暗中的猎食者！
　　……
　　短暂的死寂。
　　妖艳女子胸前的年轻男人似乎已经被情欲所笼罩，根本没有觉察到附近的气氛已经有些压抑沉重，他中了‘魅惑人类’的法术，神智早就已经被欲火烧得一干二净！心智类法术需要意志上的破绽，吸血鬼最擅长用外表来迷惑猎物，用挑逗来撩起他们的欲望，最终降低对方的意志，在一瞬间施展魅惑类法术完成对心智的操控！
　　意志是一股力量。
　　强大的意志甚至可以干扰影响自然界的元素能量。
　　索伦丝毫没有理会那个可怜的猎物，他心中在计算的是自己对抗血裔时的胜算，对方的敏捷极有可能比自己还高，力量远超于普通人的范围，并且拥有超强的闪避直觉。论实力一点都不会比前面的深渊蛇魔弱小，如果再计算腿部的伤势，索伦最终得出来的结果是自己没有丝毫的胜算。
　　那么！
　　唯一的办法就只有一个。
　　索伦微微地俯下身，将左手握拳食指中指交错落在了自己的锁骨上，缓缓道：“阴影笼罩世界！”
　　“黑暗中的假面使者注视着我们！”
　　“荣耀。”
　　“归于无形的主宰！”
　　妖艳女子戏谑的笑意逐渐收敛，她的眉头微微蹙起，深深地打量着眼前的索伦，沉声道：“黑夜主宰我们的命运！”
　　“始祖的意志指引我们的方向。”
　　“夜之女士。”
　　“庇佑她的信众！”
　　成功了！
　　索伦的心中浮现一丝劫后余生的喜悦，不过表情却没有丝毫的变化。
　　他轻轻点头后退了一步，表达自己没有丝毫恶意，同时俯身道：“尊敬的女士。”
　　“愿黑夜永远眷顾你，请安静享用你的晚餐。”
　　“没有人会打扰你！”
　　说完。
　　他转过身朝着另外一个方向离去，妖艳女子一直注视他的身影，表情似乎有一丝犹豫，但最终还是放弃了心中的打算，将视线落在了胸前肆意蹂躏的年轻男子身上。她张开了嘴唇，尖锐的獠牙浮现，表情带着一丝贪婪与渴望，深深地刺入了猎物的动脉。鲜血大股大股的涌入口中，妖艳女子脸上露出来一丝满足迷醉，她怀中的年轻男子依旧毫无察觉，只是沉寂于快感之中，丝毫不知道死亡已经降临。
　　一个饥饿的血裔。
　　猎物很难在他们的手下活到第二天的黎明。
　　自始至终。
　　索伦都没有看那个可怜的男子一眼，一直到离开了乱葬岗后，他这才虚脱般地长舒一口气。
　　他刚刚说的话是阴影假面的暗语，一个强大的操控着灰色领域的组织，黑暗领域和灰色领域的交集最多，盗贼们跟暗黑生物打交道的次数一点都不少。
　　如果对方没有回应，那么战斗就不可避免！
　　可若是对方回应了自己的话，就代表着她知道阴影假面的存在，极有可能避免这一次的战斗。
　　刚刚索伦说的话其实是一段暗语，前者代表着他是阴影假面组织的成员，包括动作手势和语言，后者代表着他信仰阴影之主，只有核心的成员才知道阴影之主是没有形体的。同样那位血裔也正是明白了其中的意思，才在动手之前有了顾虑，最终选择任由索伦离开。
　　在对方的暗语中，索伦知道了她是一位拥有始祖血脉的高阶吸血鬼所培养的血裔，同时还是夜之女士的信徒。阴影之主是夜之女士的盟友，两位神o的关系还算不错，所以信徒之间也很少发生争斗，如果再加上对于阴影假面的忌惮，那么便足以让对方放弃这一次额外的猎食计划。
　　更重要的是！
　　索伦态度明确的表示了让她安享自己的晚餐，丝毫没有多管闲事的想法。
　　后退一步表示自身没有敌意，更不希望发生战斗，潜在的意思同样也表达着，你既然已经找到了自己的晚餐，难道真的打算冒着得罪阴影假面的风险，去猎杀一位阴影之主的信徒？
　　……
　　当然！
　　索伦并不是阴影假面的成员，更不是阴影之主的信徒。
　　他其实是在骗人。
　　不过这应该是最好的办法了。
　　解决问题的唯一方式并非只有战斗，如果是只懂得战斗的二逼，索伦根本就活不到传奇领域。
　　在这个‘圣者遍地走，巫妖多如狗’的世界。
　　比自身强大的存在不知道有多少，甚至遇到神o的可能性也很高！
　　以弱胜强。
　　有时候是没有办法的办法，比如说遇到了那些混乱邪恶的恶魔，这种生物自带疯狂属性根本就很难交涉。所以在条件允许的情况下，很多时候你都要学会如何去避免战斗。
　　最起码避免那些没有丝毫胜算的战斗！
　　一直到确定自己安全。
　　索伦心里才真正松了一口气，同时发现自己的属性页面上好像多了一点什么。
　　第一句似乎是在离开藏宝洞时浮现的，当时他被诡异的声音引起警觉，并没有看到这一条的信息。
　　上面浮现的是：
　　“探索成功！”
　　“经过一场艰难的地下冒险，你的技能得到了一定的提升！”
　　“潜行+1，陷阱+1。”
　　这是第一排的字句。
　　然后是在他从血裔手下逃生，避免了一次没有丝毫胜算战斗后出现的字句。
　　这里显示的是：
　　“交涉成功！”
　　“你成功哄骗了一位强大的血裔！避过了一场战斗！”
　　“交涉+1，欺诈+3，表演+1。”
　　一排的数据显示。
　　随后索伦便发现自己的数据页面上，除了原本的盗贼本职技能外，还多出来了一些其他的技能。
　　“基础技能——潜行103，盗窃35，开锁45，陷阱55，交涉1，欺诈3，表演1。”
　　这样也可以？
　　索伦的脸上露出来了一丝惊诧之色。
　　……


第20章 神之子
　　夜晚的琥珀城异常安静。
　　自从剥皮事件发生之后，整个琥珀城以及附近的区域晚上都没有人敢出来，即便是那些活动在灰色领域的边缘人士，现在也是提心吊胆地呆在自己的地盘。黑暗领域都是一些纯粹邪恶和混乱的疯子，灰色领域虽然会跟他们有不少的接触，但是却一直保持着自己的界限。
　　琥珀城的警备队一直毫无收获！
　　不单单是贵族们一再要求他们尽快解决，同时教会也开始向他们施加压力。
　　恐慌的气息在进一步的蔓延，琥珀城的教会终于对警备队失去了耐心，开始派出自己的神殿骑士和圣武士进行调查。可惜那些邪恶的存在异常狡猾，他们非但没有找到任何的线索，同时还失去了一位同伴。同伴的尸首第二天被挂在了城门上，旁边是一张完整的人皮。
　　恐惧在黑夜中酝酿！
　　邪神信徒袭击神殿骑士的行为，最终导致了教会的震怒，琥珀城三位守序神灵的教会开始派出高阶的神殿守卫，甚至就连主持附近区域的主教也加入了行动。
　　与此同时。
　　某一处隐秘的地下密室。
　　四面墙壁上雕刻着许多的诡异画面，有白骨、熔岩、恶魔、祭坛，以及一位笼罩在黑暗中的魔神虚影。
　　幽暗的磷火摇曳着，将四周都映得阴森无比！
　　一群穿着黑袍的信徒跪伏在祭坛下，双手交错地匍匐在地面祈祷，祭坛上是一位看不清面容的红衣祭祀。
　　他苍白的手掌上握着一颗水晶球，口中念诵着古老的恶魔语。
　　“大祭司阁下！”
　　“按照吾主留下来的预言，第一位恐惧之子将在绝望的恐惧中苏醒！”
　　“可是我们并没有感觉到神子的气息。”
　　“剥皮仪式已经开始。”
　　“恐惧的气息正在这座城市蔓延！”
　　“但是那些教会的神殿守卫已经快要发现我们，我们已经损失了一些人手。”
　　“现在。”
　　“我们是否应该继续进行仪式？以等待恐惧之子的苏醒？”
　　一团妖异的紫火浮现。
　　无法分辨性别也无法确定年龄的嘶哑声音回荡，传遍了整个密室内，缓缓道：“预言受到了干涉！”
　　“诸神似乎觉察到了吾主的安排。”
　　“继续进行神圣的剥皮仪式，将恐惧的力量散布到南方公国，第二位恐惧之子将会在某一个落日黄昏下苏醒！”
　　红衣祭祀虔诚地跪伏下去。
　　他目光坚定地注视前方，沉声道：“仪式将会继续进行！”
　　“吾主的意志将笼罩深渊。”
　　祭坛下。
　　跪伏在地面上的邪神信徒开始进行祈祷，一股股邪恶的能量汇聚在这间密室内。
　　……
　　夜晚是不能进入琥珀城的。
　　尤其是在剥皮事件之后，城门处安置了更多的卫兵把守，其他人的活动也受到了严格的盘查。
　　所以索伦必须在城外面呆一夜，第二天在想办法进入神殿区。
　　晨曦神殿。
　　淡淡的光辉笼罩在大殿内，四周弥漫着一股宁静、安详与希望的气息。
　　这是被固化的祝福术，借助神殿所汇聚的神力，可以让信徒在进入其中后感觉到心灵上的满足。
　　一个小小的身影跪伏在高大威严的神像前。
　　安亚丽牧师缓缓地推开了大门，目光看了一眼神殿前的小姑娘后，轻声道：“薇薇安。”
　　“你在向晨曦之主祈祷吗？”
　　小姑娘轻轻地抬起头，看了一眼身后的少女，乖巧点头道：“是的。”
　　“我祈求他保护哥哥平安无事！”
　　虽然索伦并没有说，但是薇薇安知道他肯定是去做很危险的事情。
　　小姑娘并没有尝试去阻止，只是在心中为索伦祈祷，祈求诸神为他带来一丝幸运。
　　无论是什么神灵都可以！
　　少女牧师走到了她的身边，伸手轻抚了一下她的小脑袋，缓缓道：“那你应该在黎明的时候祈祷，晨曦之主会在那个时候l听信徒的祈祷。”
　　小姑娘似懂非懂地点点头，随即道：“那好。”
　　“明天姐姐带我一起祈祷。”
　　安亚丽注视着眼前可爱的小姑娘，微笑着点头，随即道：“薇薇安。”
　　“你愿意信仰晨曦之主吗？”
　　“我能够感觉到，你的身上有着一种与众不同的天赋，也许拥有成为牧师的可能。”
　　“如果你愿意侍奉晨曦之主，你的家人也可以受到神殿的安置，也许索伦将来能找一份比较体面的工作，毕竟他的身手也很不错！”
　　小姑娘闻言陷入了沉思。
　　她的表情似乎是有一丝心动，但很快回答道：“我想问一下哥哥再做决定。”
　　“如果哥哥同意的话，我也想试一试。”
　　不知道为何。
　　薇薇安说到试一试时，莫名的心中有一丝排斥。
　　从小她的感知就很敏锐，只不过不知道为何，她心中对于诸神都很排斥。所以她跟索伦都是无信者，甚至就连一个表面上伪信仰的神灵都没有。小姑娘也说不出来是为什么，只是感觉如果让自己去信仰他们，心里面会觉得很别扭一样。比如说这神殿内的光辉，明明照在人的身上感觉很舒服，可是她还是觉得不喜欢。
　　如果不是为了给索伦祈祷，她甚至不愿意进入大殿。
　　“那好。”
　　少女牧师露出来一丝喜悦，伸手将她拉了起来，缓缓道：“也许你可以先尝试了解一些最基础的神术。”
　　“比如说这个！”
　　“UA！”
　　安亚丽口中发出一个古怪的单音节，随即她的指尖浮现起一抹光亮。
　　那光亮好似烛火，照亮了附近的一切。
　　“这是光亮术。”
　　少女牧师微笑着注视眼前睁大了眼睛的小姑娘，轻声道：“很简单的一个神术，如果你有成为牧师的天赋，应该可以很快掌握它。”
　　“不过要先进行洗礼，神圣的仪式会让你感知到诸神的力量。”
　　洗礼仪式是成为牧师的关键。
　　这是一个强化放大感知的过程，在这个过程中拥有牧师资质的人可以觉察到神术的力量，包括圣武士、神殿骑士、游侠等等的职业者，都可以在这个仪式后逐渐掌握一些低阶神术的能力。不过这只是一个最开始的仪式，后面牧师在进阶时还有更重要的神圣仪式。
　　哐当！
　　大殿外一声巨响打断了少女牧师的话。
　　随即一位穿着全身铠甲的神殿守卫走了进来，他身上的铠甲异常沉重，走起路来发出铿锵铿锵的声响，对方刚毅的面容上沾着一丝血迹，进入大殿后便朝着安亚丽沉声道：“马托斯受伤了！”
　　“我们发现了那些堕落者的巢穴，马托斯在战斗中被刺伤了心脏！”
　　索西亚表情微变，朝着眼前的薇薇安道：“你待会儿自己回房间。”
　　“拉斯科。”
　　“带我过去看看！”
　　两个人很快离去。
　　最近那群邪神的追随者非常猖狂，邪恶的剥皮仪式惊动了许多神殿，晨曦神殿的守卫也同样参加了行动。马托斯是三阶的神殿守卫，职业等级高达10级以上，就连他都在战斗中受到重伤，看起来这一次出现的邪神信徒非常强大！
　　薇薇安默默注视着两人离去，等到他们离开后，这才抬起了白嫩的指尖，自言自语道：“UA！”
　　“难道能发出这个音节就可以使用神术吗？”
　　一道强光浮现！
　　小姑娘吃惊地张大了嘴巴，看着自己指尖爆发的光亮，似乎是有些难以置信。
　　她好像是有些害怕。
　　赶紧甩了甩自己的手指，似乎是想要将这光亮熄灭。
　　不过很快她就适应了过来，好奇地打量着自己的指尖，喃喃道：“真的这么简单？”
　　“这样就可以使用神术吗？”
　　……


第21章 次元袋
　　索伦的伤势愈合得不错。
　　等到第二天的时候，基本上他走路时便看不出来什么痕迹。只有剧烈运动的时候，才会感到一丝不方便，如果伤口不开裂的话，最多两天的时间就能完全恢复。这就是索伦追求20点超凡体质的重要原因，要是再提高一点体质的话，拥有【再生】能力的他可以在一天之内完全恢复这种程度的伤势。
　　藏宝洞毕竟只是低级的冒险地点。
　　如果想要深入一些地底遗迹，又或者更高级的冒险地点，耗费的时间甚至可以达到一个月以上。
　　其中不单单包括遗迹内探索耗费的时间，还有路途上遭遇的野外生存事件，以及极有可能发生的人为意外事件，所以体质很影响冒险者的持续生存能力。比如说索伦曾经遇到过一个白痴法爷，居然在狭小的地下洞穴里面使用爆裂火球【强效】，最后的结果是整个地洞发生塌方，虽然当时队友都是高阶职业者并没有伤亡。可是他们却被困在了地底整整一个礼拜，最后是硬靠着双手挖出来了一条通道！
　　所以。
　　请千万记得远离那些智商不高的法爷。
　　他们有时候比怪物更危险！
　　当然。
　　这还不是最坑爹的事情！
　　更坑爹的事情是一位牧师大爷干出来的，他居然在地下遗迹里面使用了‘地震术’，最后导致整个地底遗迹大面积塌方，绝大部分的收益都被地震毁掉，全部的队友也活埋在了地下数百米深处。最后只有体质超过25点的特殊血统矮人战士活着爬了出来。这位牧师最终被誉为‘坑爹’级的典范生物，可以说是所有冒险者的噩梦！
　　不过。
　　基本上这类行为都是玩家们干出来的。
　　剧情原住民法爷都是一些高手，他们有时候甚至可以用最后一个不起眼的低级法术扭转形势。
　　可惜剧情原住民法爷是最难成为队友的！
　　……
　　索伦在去接薇薇安之前，先去了一趟秘法商店。
　　城门口的戒备森严，对于外来者的盘缠很认真，剥皮事件在最开始的酝酿发酵之后，已经有越演越烈的迹象。可是索伦知道这一切还仅仅只是一个开始，因为在他的记忆中剥皮事件是一个邪恶的连锁祭献仪式，最终波及的范围包裹整个南方区域，一共是六个王国、十八个公国、三十一个城邦，以及超过三百座的城市。
　　当时最起码有二十万玩家切入了剧情进度，直接引出来的传奇领域职业者高达二十人以上！
　　可以说这段时间是玩家们最无力的时期。
　　索伦仔细回想着记忆中的一切，不断尝试推断现在的时间，剥皮事件才刚刚开始，上古红龙还没有出现。也就是说距离诸神失去神力被迫以圣者的身份降临还有一年左右的时间。如果加上一些特殊事件，他应该还有两年左右的时间去积累实力。
　　两年后。
　　将会有一件非常严重的事情发生！
　　那就是魔法女神陨落，魔网系统彻底崩溃，所有的巫师都暂时失去了施法能力。
　　魔法女神是一位强大的神灵，也是在动荡时期最先受到打击的神灵，她掌管着无数位面中的魔网系统，帮助巫师们施展法术。
　　也就是现在巫师们所使用的法术位能力！
　　现阶段巫师的数量很多，所以基本上每个城市都有秘法商店。一直等到魔法女神陨落之后，巫师们的数量才开始大规模的减少。因为随着魔法女神陨落，魔网体系失去了维持者，魔网系统开始大规模的崩坏，最终导致所有的巫师彻底失去了法术位。
　　所有智力在18点以下的巫师将彻底失去施展法术的能力！
　　所有智力在20点以下的巫师将只能够施展最低级的0级戏法！
　　只有智力在20点以上的巫师才能够凭借自身的能力去洞察分析世界的规则，然后通过对世界规则的解析逐渐恢复正常的施法能力。不过那个时候他们使用的已经不是依托在魔网上的法术位，而是自身所拥有的法力值与规则领悟。
　　魔网系统即是一种便利，也是一种对于法术力量的禁锢！
　　它可以让天赋不足的巫师（智力18点以下）更加便利的施展法术，同时也限制着强大的巫师（天生18点智力以上）进阶成为可怕的大奥术师！
　　从那以后。
　　法爷们开始走向两个极端，要么极端废材，要么极端变态。
　　不过这些都是以后的事情。
　　现阶段魔网系统还在正常运转，所有的巫师都是将法力交给魔网，借助魔法女神的力量来换取法术位。
　　虽然这需要他们去频繁的记忆法术！
　　索伦脑中整理着以前的记忆，因为魔法女神陨落是一件很重要的事情。
　　所产生的动荡波及无数的位面！
　　那段时间超凡物品的价值飙升了数倍，现在100枚金德勒左右的低级次元袋，在那个时候价值可以暴涨到500枚金德勒以上。因为随着魔法女神陨落，很多的神灵也陨落在凡间，许多的牧师和德鲁伊都同样失去了施展法术的能力。
　　只有那些相关属性突破了20点，进入超凡领域的强者，才可以依靠自己的力量来洞察世界的规则。
　　逐渐恢复自身的施法能力！
　　距离这段时期的到来其实应该不远，如果索伦没记错的话，魔法女神是最早陨落的神灵，用不了巫师们就会失去施法能力。
　　然后开启奥术复兴的时代！
　　……
　　秘法商店其实很不起眼。
　　因为巫师们不太喜欢跟普通人交流，甚至就连其他的职业者也很难跟他们接触。
　　所有的施法系职业者里面，只有牧师算是比较接地气的存在。
　　索伦轻轻地推开了一扇木门，秘法商店里面非常的空旷，寥寥数个柜台上摆放着一些附魔装备，这里的客人其实很少。
　　因为这里的东西也很贵，普通人根本买不起！
　　“出售还是购买？”
　　一个年纪不小的老头懒洋洋地扫了一眼索伦，他带着一副眼镜，手中拿着砖头那么厚的书籍，抬头看了一眼索伦后，不冷不淡道：“出售附魔装备给我评估一下价值，购买附魔装备请随便看。”
　　秘法商店是由巫师联盟建立的，基本上遍布大部分的城市，这里有二阶以上的巫师坐镇，每隔一段时间就会轮换一次。现阶段巫师联盟还是比较强大而兴盛的，等到魔法女神陨落后，他们的实力才开始大规模的衰退，那个时候有很多人对秘法商店趁火打劫。
　　不过现在这么干是找死！
　　那老头似乎看出来的索伦的职业，提醒道：“不要乱碰这里的东西，上面都有法术陷阱。”
　　谁都知道，盗贼的手是最不老实的。
　　索伦当然不会去找死，而是将背后的两把蛇魔长剑拿了出来，直接放在了那个老头的面前。
　　这是一个三阶的巫师。
　　职业等级应该是在10级学者/10级巫师以上，干掉索伦只不过是分分钟的事情。
　　“咦？”
　　老头目光扫了一眼蛇魔长剑，随即露出来了一丝惊诧之色，低声道：“深渊火岩？”
　　他吃力地拿起一把长剑，手指触摸了一下剑身，巫师们的力量都不高，体质也比其他职业者低不少，只有进入传奇领域后才可以通过特殊的仪式来强化自身。那老头仔细地观察了一下，随即收回了手指道：“这样的材料居然用来锻造武器！”
　　“有点浪费了。”
　　老头看了一眼索伦，也不问武器的来历，只是开口道：“80枚金德勒。”
　　秘法商店有自己的渠道，只要是超凡装备他们都收，也不会问东西的来历，不管是不是赃物。
　　法爷们从来不会嫌钱多，他们花钱的速度更厉害！
　　“120枚金德勒。”
　　索伦在听到老头的报价后，眉头不由蹙起，缓缓道：“这把剑是用深渊火岩锻造的！”
　　“按照武器定价的规则，巨剑类的价格要浮动50%左右！”
　　“这把剑无论是出售还是作为材料回收，价值都应该在200枚金德勒以上，如果可以运到北方或者草原地区，它的价值更能达到300枚金德勒。”
　　“一倍以上的利润！”
　　“80枚金德勒实在太少了。如果交给盗贼工会处理，价格也比这高出一节！”
　　老头有些惊讶地看了索伦一眼，随即道：“你倒是知道行情。”
　　“那好。”
　　“就120枚金德勒。”
　　老头轻轻地摇了一下铃铛，随即便看到后面走出来了一个沉重的身影，却是高达两米二左右的石魔像，炼金构装生命的一种。石魔像双手拿起蛇魔长剑走入了后门，随即拿着一个不起眼的袋子来到了老头的身后。
　　这是一个次元袋！
　　老头伸手打开次元袋，朝着柜台上倒了出来，一堆金光闪烁的金德勒浮现。
　　他目光扫了一眼，伸出手指一划，金德勒便自行分成两堆，小的一堆凭空飞进了次元袋，大的一堆则推到了索伦的面前。
　　“法师之手。”
　　这是一个很方便的能力。
　　法爷们果然都是财大气粗，老头收下两把蛇魔长剑后，便将目光落回了书籍上，随意道：“请随便看看，如果要买什么跟我说。”
　　240枚金德勒。
　　足足有一小堆，重量达到了12磅（大约五公斤），带在身上其实并不方便。
　　有时候还会影响战斗能力。
　　索伦伸手划出来了一小半，不多不少正好100枚金德勒，随即道：“我要一个低级的次元袋。”
　　老头点了点头，抬手将金德勒收起，随即从抽屉里面拿出来了一个不起眼的袋子。
　　“小心不要损坏。”
　　他看了一眼索伦，也许是因为觉得还算顺眼，提醒道：“上面只有最低级的附魔防护，正常使用是不会破损的，可如果是人为破坏里面的东西都会掉出来。”
　　索伦点头收起，将140枚金德勒装了进去。
　　低级次元袋有三尺的空间，口袋的大小有半尺，能够装一些比较小的东西。
　　可能在攻击中被破坏，破坏后失去储物能力，内部开辟的小型空间会崩溃，然后东西会一窝蜂的掉出来。
　　甚至有可能遗失到空间缝隙里面。
　　传奇以下的超凡物品损坏可能性不低，包括索伦的食人魔护腕都有可能在战斗中破损而失效！
　　有些甚至是破损后无法修复的。
　　交易完成。
　　索伦很快便离开秘法商店，朝着大广场附近的铁匠铺走去。
　　他需要一把弯刀。
　　超凡级别的弯刀很难在南方购买到，只能先买一把军用制式的弯刀用着。
　　一排数据浮现：
　　“交涉成功！”
　　“你成功通过交涉提高了出售物品的价值！”
　　“估价+1，交涉+1。”


第22章 冒险者工会
　　琥珀城。
　　作为一座建立超过六百年的城市，琥珀城的历史是随着玛瑙河改道而开始的。由于上游位置的平原地区大规模沙化，以及一次史诗规模的‘狂蛇之乱’，人类国度跟德鲁伊的关系进一步恶化，玛瑙河的河道也偏移了将近六十公里。甚至一直到今天，德鲁伊们都在限制着人类过渡破坏自然环境，必要时刻还会采取武装暴力手段！
　　玛瑙河的改道导致了一座城市的没落，也引发了琥珀城的兴盛。
　　不同于贫民区的脏乱景象，琥珀城内部的街道要宽阔整洁不少，铺石路可以让十辆马车同时通过。
　　但是这样的干净整洁是建立在驱逐流浪汉和下层贫民上的。
　　因为每一次进入琥珀城都需要花费一个铜德勒，下层贫民与流浪汉根本拿不出来这些钱，就算侥幸混进去了也会在夜晚巡逻是被发现，有可能再次被警备队丢出去。这样的情况在南方城市很常见，城内和城外完全就是两个不同的世界。至于贵族区更是美丽得像一个花园，道路两旁种满花草树木，高大恢弘的建筑与精美的雕塑随处可见，那里就算是索伦也不能轻易进入，因为那边有专门的贵族守卫。
　　大广场也就是琥珀城的大市场。
　　这里负责交易各地运输的货物，每年可以给琥珀城带来丰厚的税赋，同时也保证着贵族们的经济来源。
　　一个庄园一年的农业收入还不到十几枚金德勒。
　　对于贵族而言，插手玛瑙河上的运输贸易，才是积累财富壮大家族最好的办法！
　　索伦一路上可以看到许多戒备森严的卫兵，剥皮事件的发生让琥珀城稍微显得有些凋零，商人们在匆匆将货物出手后，便离开了这座城池。因为以往的经验告诉他们，但凡是暗黑领域活动的区域，总会有许多麻烦与危险的事情发生。
　　广场的正对面就是冒险者工会。
　　一个庞大而又松散的组织，几乎遍布世界各地，可是管理的人员却是由各方势力协商构成。
　　无论是王国、贵族、教会，还是分布在世界各地的其他组织，都不会允许冒险者工会形成一个完整的意志，所以他们必须保证在这个庞大而又松散的组织当中有一股自己的力量。冒险者工会是由各地的理事会构成，每一块区域都是独立运作的。比如说琥珀城的冒险者工会，囊括了附近五百公里内的工作，包括了三座城池、二十一个城镇，以及一百多个村庄。
　　理事会的成员由贵族、教会、地方势力等等把持，他们跟世界各地的冒险者工会都是平级的，只不过保留着一些共同利益构成的协议。
　　索伦现在需要一个冒险者的身份！
　　成为冒险者不需要任何的要求，也没有什么实力评测，只需要你付得起申请的花费。
　　一共是10枚金德勒。
　　足够普通人一家三口维持三年吃喝用度的花费。
　　所有的冒险者身份都是从F级开始，上面有一个秘法印记，在世界各地的冒险者工会都可以印证。
　　当然。
　　如果你实力足够也可以伪造！
　　冒险者身份最大的用处就是一个通行证，因为很多地方不是你想去就能去的。
　　这个世界有很强的地域观念。
　　人口流动也是很缓慢的事情，因为野外有着太多的危险，许多普通人一辈子都不会离开家园数十里的范围。
　　如果只是在老家附近活动，自然不需要那些东西。
　　可若是打算前往其他的地方，有两件东西你是必须要准备的，第一是自由民的身份证明，第二是冒险者的身份证明。
　　这两件东西可以消除很多的敌意与麻烦！
　　当然。
　　如果你可以搞到一个贵族的身份就更简单了。
　　冒充也没问题。
　　只要不露馅的话，露馅就很麻烦了。
　　索伦首先需要为自己准备一个冒险者的身份，然后是他和薇薇安的自由民身份，这样一来在大部分南方地区都可以自由的活动。
　　要是没有这些东西，不少城镇与村落都会拒绝你进入！
　　甚至就算有这些身份证明，进入一些排外比较严重，地区观念很强的地方，也会有守备队长找你谈话。
　　然后认真地警告你不要在这里惹事！
　　这是真的。
　　因为当时有很多人就是兴冲冲地出去冒险，然后每到一个地方，都要被反复盘查一遍。
　　最后还会成为重点关注的对象！
　　只要你有什么不对劲的举动，马上就会有本地的居民向守备队举报，接着就会有全副武装的战士来找你谈话。
　　如果没有真正接触过，很难想象里面有多少麻烦事！
　　……
　　冒险者工会其实没有多少人。
　　因为这是一个危险的工作，也是一个很容易退休的工作。
　　只要一次战斗中的意外，你的身上就有可能留下来很难复原的伤势，然后你的实力会大幅度下降，如果无法掏出昂贵的神术治疗费用，那么你就差不多应该准备退休了。冒险者工会登记的F级冒险者数不胜数，可是能够达到E级的冒险者只有十分之一，能够进入D级的更是不到百分之一。
　　不过。
　　若是你拥有一个E级冒险者的身份，并且家世清白没有犯罪记录的话，那么你就可以很轻松地在城镇附近找到一份护卫队的工作。
　　虽然没有冒险者那么丰厚的收入，可却也是一份稳妥的经济来源。
　　足够你娶妻生子繁衍后代了。
　　毕竟不是所有人都有冒险的欲望，其中的风险也是在拿生命去承担！
　　这里挂出来的委托都比较正式，一些低级的任务很多都是私人委托给个人，不会经过冒险者工会处理。在这里最低级的任务是F级，挑战难度基本上都在5级以上，比如说索伦眼前看到的一个，上面记录的内容是：
　　“一个名为斯纳嗒的村庄，属于特诺多勋爵的领地，最近出现了一群地精，其中有豺狼人的踪迹。村落的民兵无法对抗这些怪物，所以开出来了五十枚金德勒的报酬来请冒险者清理这些怪物。任务等级评价为：F+。”
　　这只是任务上面的基本记录。
　　如果你打算接任务的话，先得掂量一下自己干不干得过一群地精（20只以上），以及个位数左右的豺狼人（1－5只）。
　　这还只是开始。
　　你决定接下任务前往目的地，还得打探敌人的数量是否真的是像他们说的那么多。
　　如果真的是那么多，你现在就可以准备制定作战计划了。
　　但是如果敌人的数量远比记录上的更多，那么你就要做好决定，是放弃任务要求赔偿（路费），还是继续任务索要更多的报酬（交涉）。
　　或者你根本不在意，准备解决麻烦后拿钱走人。
　　索伦现在还记得自己第一次接受任务时的事情，当时他还找了两个同伴，任务难度跟眼前的差不多，但是打到最后居然跑出来了一只食人魔。
　　他的小命差点就交代在那里！
　　要不是最后委托人提高了50%的报酬，他甚至都有在委托人身上动刀子的打算了。
　　这不是开玩笑！
　　索伦真的这么干过，他曾经将一个欺骗他任务难度，害得一位队友死亡的任务委托人挂着了旗杆上，活活用鞭子抽死，然后将尸体吊了三天三夜！
　　那是他第一个剧情原住民队友，是一个笑起来有点腼腆的契布大男孩。
　　有两个弟弟，一个妹妹。
　　在说动他成为队友离开家园前，索伦曾经向他的母亲保证过，他会赚到足够修缮山洪后破损村落的钱，然后平安无事的回来。他是那偏僻村落里面唯一一个职业者，一位6级的优秀战士，救过索伦一次性命，为他挡过三次箭，最后为了掩护他突围而落入包围。
　　等到索伦发现他时。
　　尸体已经被豺狼人啃食得只剩下一半，连完整的尸首都找不回来！
　　那一天。
　　索伦杀了很多人。
　　可是复仇并没有减轻他心中的痛苦，他最后只能将战友火化后的骨灰送回家乡，超过1000枚金德勒的任务收益，丝毫不能给他勇气面对一位失去孩子可怜母亲的悲伤面孔。
　　他曾经保证过会带那个腼腆的大男孩活着回来，可是他最终带回来的却是一捧骨灰。
　　那一刻。
　　索伦才清楚的认识到这个世界是多么的残酷而真实！
　　作为一个盗贼，他永远不会放弃警惕心，更永远不会轻易相信任何人。
　　因为他已经错过一次了！
　　也许正是因为这件事，他才可以从诸多的盗贼中脱颖而出，最终成为玩家里面为数不多的传奇盗贼之一！


第23章 葬礼
　　冒险者工会没有寻找阿猫阿狗的任务。
　　这里是提着脑袋搏命换富贵的地方，哪怕是最低级的任务，也有超过10枚金德勒的收益。
　　足够普通人一家吃喝用度三年。
　　索伦并没有接受任何的任务，在证明了身份拿到冒险者工会的徽章后，他便直接前往了市政厅。他需要为自己和薇薇安办理自由民的身份证明，这大概需要花费十五枚金德勒左右，然后他便算是拥有了琥珀城市民的身份，正式从贫民阶层转化成公民（市民）阶层，拥有相对自由的权利，可以在南方地区大部分王国内活动，如果他不担心野外危险的话。
　　不过任务还不能去碰！
　　《诸神之战》不存在刷怪的说法，野外怪物的数量跟人类的基数差不多，你清理了一片区域内的豺狼人，以后很长一段时间都不会有豺狼人的踪迹，一直到其他地区的豺狼人迁移过来。怪物也不会站在一起跟你排排坐吃果果，它们会布置陷阱，会偷袭，会围攻，会建立营地，更会在情况不对时逃跑。
　　曾经酒馆里面有这么一句话！
　　“一个没有中过狗头人陷阱，被一群地精围攻，受到豺狼人半夜偷袭的新人，他的冒险生涯是不完整的！”
　　这句话的背后是血淋淋的代价！
　　多少新人在刚刚提升到二阶后兴冲冲地出去冒险，最后直接将性命交代在这些最低级的怪物手中。
　　你能想象一群怪物根本不按套路出牌，看见落单的就上，看见人多的就跑吗？
　　它们懂得利用环境，甚至会制作毒药，在森林布置简陋的陷阱，会侦查会偷袭会求饶会耍诈！
　　如果你运气不好。
　　甚至挑战等级只有1级的狗头人里面，也有可能碰到天赋型的龙脉术士。
　　即便只有五个职业等级，可是却也能把你轰成渣渣！
　　在野外复杂多变的突发事件当中，即便是一向高傲的法爷们，也不敢自认为可以应对所有的意外情况。
　　……
　　只要有钱很多问题都会变得简单起来。
　　索伦拿到自由民的身份证明没有丝毫的麻烦，只要他没有记录在案的犯罪记录，市政厅的工作人员可以在半刻钟内帮他办理好一切，并且盖上城主的秘法印章。他们才不管索伦曾经是不是一个小偷，他们在意的只是闪亮的金德勒，即便是在治安处留有案底，也可以轻松地抹掉！
　　所谓自由民，其实就是花钱买一个身份。
　　如果你更有钱的话，甚至可以通过捐献买到‘荣誉市民’的头衔，就跟那什么代表一样。
　　许多黑帮势力的首脑都是城市里面的头面人物，即便是没有贵族的头衔，甚少也会挂着一个‘荣誉市民’的称号。
　　有了冒险者的身份事情就容易多了！
　　索伦可以直接从铁匠铺购买到军用制式武器，这类武器装备的价格是普通武器的数倍，质量基本上也要高出来一筹。
　　公开售卖武器是合法的！
　　因为这些武器普通人根本就买不起，也舍不得去购买这昂贵的装备。
　　一把军用制式弯刀价值15枚金德勒。
　　使用折叠精炼锻钢工艺制作，没有任何的超凡附魔，重量为6磅左右，掺入了一定数量的黑钢。
　　这是标准武器的价格。
　　一件军用制式锁子甲使用环扣工艺制作，重量为15磅左右，同样是没有任何超凡附魔的装备，价值是80枚金德勒，相当于一个普通市民全部的家产。
　　琥珀城外区一栋标准楼房的价格，目前在30－50枚金德勒左右！
　　至于更高级的板甲，以及全身板甲，那是曾经许多战士们奋斗了很长一段时间的东西，价值比许多的超凡装备更贵。
　　一套全身板甲价值1500－2000枚金德勒！
　　目前只有贵族阶层（小领主）才有可能装备得上，即便是许多高阶的冒险者也买不起。
　　这样的板甲可以换一座150亩左右的小农庄。
　　索伦在办完了自己的事情后，已经花费了半天的时间，他的口袋里面还剩将近100枚的金德勒，这段是一笔不小的财富，如果只是普通生活足够他和薇薇安用上十多年。可是索伦早就已经有了自己的想法，所以他必须要准备一些生活用品和野外用品。
　　是的。
　　他打算离开这里。
　　根据他的记忆，连环剥皮事件引发的动乱远远不止这点，整个南方地区都会逐渐战火四起。
　　现在最安全的地方是精灵国度。
　　至少在上古红龙出现前是这样的，圣者浩劫根本不可能阻止！
　　如果不想被当做蝼蚁一般抹杀，那么最好的办法就是离开动乱的区域，在相对安全的地方积累实力。
　　曾经。
　　大约有三百万玩家直接干涉加入了圣者浩劫的动荡时代。
　　当时玩家中最强大的已经有18个职业等级，可以说是距离传奇就只有半步之遥，但依旧是被那些圣者轻易的抹杀！
　　死了多少人已经无法计算了。
　　数以千万的职业者被杀鸡屠狗一样抹去，这根本不是人力可以改变的事情。
　　离开。
　　是最明智的选择。
　　索伦现在还记得当初自己对抗一位神子时是何等的无力，那根本就不是一个层面上的战斗！
　　只有进入传奇领域后，才真正拥有了挑战神性的力量。
　　从梦幻之林进入精灵国度，然后转道去冰雪王国，避开最混乱的前三年，等待着第一批的神灵陨落。
　　那个时候破碎的神格将会被许多凡人所获取，这些空有神格却力量不足的凡人。
　　将会是最容易猎杀的目标！
　　这是动荡之年最大的机遇，曾经的索伦没有把握住，但是现在的他却可以开始提前谋划。
　　神殿区。
　　在前往晨曦神殿接薇薇安回来时，索伦也在把玩着自己刚刚入手的武器。
　　他需要熟悉武器的长度、重量、手感，以保证自己在使用它战斗时可以发挥出来应有的实力。他拥有军用武器掌握的专长是不错，但是每一把武器的重量手感都不一样，即便是制式的军用装备，上面也会有着一些轻微的差别。
　　这些都是很重要的细节，因为搏杀就是一瞬间的生死！
　　一排数据浮现在他眼前：
　　“物品种类：军用弯刀。
　　物品等级：【精炼武器】
　　物品说明：使用折叠锻钢制作的武器，无论是韧性还是强度都远超普通的武器，只有那些锻造武器技能在150点以上的铁匠，才有可能打造出来这样的装备。
　　装备要求：10点力量以上。
　　装备效果：黑钢特性，+1锋锐。”
　　严格来讲。
　　这把弯刀还是多少有点附魔，因为它有一个‘黑钢特性’，这代表着它拥有一定的强度加成。在战斗的过程中，武器不容易损坏，并且可以承受较大强度的劈砍攻击。至于后面的+1锋锐，这是精炼物品的属性，可以比较轻松地穿透一些皮甲防具。
　　当索伦来到晨曦神殿时，发现里面的气氛异常凝重！
　　费尔牧师正在为一位神殿守卫举行葬礼，五位全身披甲的重装战士神情肃穆地站在四周，双手拄剑插在地面上，斑驳的披风上还有干涸的血迹。当牧师念完最后的祈祷文时，他们单膝跪在了地面上，铠甲发出铿锵的声响，他们目光注视着前方，肃穆道：“勇往直前，不畏强敌。”
　　“保护弱者，坚守正义。”
　　“谦虚待人，诚实忠信。”
　　“吾所挚爱，忠贞不渝。”
　　“刚勇正直，宁死不屈。”
　　“以神之名，立誓明志。”
　　铿锵有力的誓言声回荡在神殿内，费尔牧师缓缓地合上了死者的双眼，这是一位晨曦之主的神殿骑士。他的双手握着剑柄放在胸前，全身穿戴着整齐的铠甲，虽然血迹被擦得一干二净，但是上面依旧有许多战斗后留下来的残破痕迹。棺木内非常的简陋，没有鲜花也没有装饰，唯一的陪葬就是他身上的铠甲与武器。
　　铠甲和武器是战士的第二生命，这些伴随着他生前战斗的装备，将会随他一起下葬。
　　“愿他的灵魂早日进入晨曦之主的国度！”
　　费尔牧师抬手洒下一片圣水，随着牧师的祈祷神殿内发出一道圣洁的光辉，这代表着晨曦之主已经知道了一位英勇的信徒已经战死，他的使者将接引这位战士的灵魂进入神灵的国度。在那里他的灵魂将会获得新生，越是纯粹的灵魂越是可以在神灵的国度内获得强大的力量。
　　“圣光降临？”
　　“看来他生前的信念很坚定，在神国新生后不止是成为一个祈并者。”
　　索伦看了一眼四周，很快发现了薇薇安小小的身影，她站在少女牧师的身后，默默地注视着这简单却庄重肃穆的葬礼。
　　战士的职业天性决定了他们永远冲杀在第一线！
　　他们是最容易战死的一群人。
　　所以无论他们是否足够强大，对于那些忠于使命的战士，用身躯捍卫战友的人，你都应该保留一丝敬意。
　　索伦微微俯身致敬！
　　这是一位英勇的战士，他那残破不堪的盔甲，代表着战士的荣耀！
　　……


第24章 准备远行
　　索伦一直安静地等待着。
　　直到葬礼结束他这才来到了薇薇安的面前，朝着眼前的牧师少女微微点头，感谢道：“这两天麻烦你了。”
　　“我打算接她离开。”
　　薇薇安看到索伦的身影后露出来了一丝喜悦，她伸出小手牵住了索伦的一个手指，开心道：“哥哥。”
　　“你回来了。”
　　牧师少女的脸上带着一丝悲伤，似乎还在为死去的人伤感。
　　她看了一眼索伦，不由眉头蹙起，牧师的感知都是很强的，以前的索伦在她看来就好像是街头的小混混，虽说是身手不错但毕竟没有经历过真正的厮杀。可是现在的索伦在她看来就好像是一个战士，身上有着一股跟神殿守卫同样的气势，那是一种沉淀下来的杀气。这里的神殿守卫很多都是战场上退下来的，要不就是经历过许多次的战斗，索伦怎么可能这么快就发生如此变化？
　　难道他在这短短两天内经历了什么？
　　索伦朝着远处的费尔牧师微微低头，随即便打算带着薇薇安离开。
　　“等一等！”
　　少女牧师伸手制止了他，随即飞快道：“薇薇安有着一些常人没有的天赋！”
　　“也许她有成为牧师的潜质。”
　　“我觉得你应该先将她留在这里，如果可以成为牧师的话，对她的将来也很好。”
　　“最起码好过……”
　　说到这里，牧师少女止住了话语，言下的意思自然是好过跟着索伦在街头厮混，成为神灵的牧师便等于拥有了一个高贵的身份，地位也会直线上升，在她看来无论如何也要比跟着索伦在贫民区的三流帮派里面浪费时间更好。她自然不知道索伦在贫民区里面大开杀戒，薇薇安不会将这样的事情说出去，在牧师少女的眼中索伦依旧是某个帮派里面的金手指。
　　小偷的技巧再好，最终还是登不上台面的！
　　“哼！”
　　听到牧师少女的话，最先开口的反而不是索伦，薇薇安的脸色很不好看，一张小脸气鼓鼓的，她狠狠地瞪了牧师少女一眼，不满道：“我才不要成为牧师！”
　　“在哥哥身边才是最好的！”
　　她绝对不容许其他人看不起哥哥。
　　小偷怎么了？
　　如果不是索伦冒着风险去偷东西，她根本不可能活到现在。
　　这些高高在上的可恶嘴脸！
　　谁能知道一个十几岁的少年要养育一个才三岁的小姑娘有多么困难？
　　哥哥曾经有一段时间在码头扛包，可是无论他如何拼命去工作，累的后背上一片淤青，最后赚到的钱还是不够他们填饱肚子。在薇薇安的心中，是哥哥撑起了她的世界，所以她绝对不允许任何人看不起哥哥，说哥哥的话坏，即便是自己一直都很亲近的牧师姐姐一样。
　　小姑娘狠狠地瞪着她，便好似对方是她的仇人一样！
　　牧师少女表情愕然。
　　她从来没见过这个小姑娘发脾气，尤其是对自己，她张口想要说声抱歉，可是心中依旧固执的认为索伦给不了她更好的未来。
　　一个贫民区的小偷。
　　将来了不起成为帮派的头目，依旧过着朝夕不保的日子。
　　薇薇安应该有更好的将来！
　　牧师少女心中坚持认为自己这样是对她好，所以表情显得有些倔强，转过头看凝视着索伦，似乎想让他自己意识到让薇薇安留在神殿才会有更好的将来。
　　可惜她失望了。
　　索伦只是微笑着轻抚薇薇安的小脑袋，仿佛是在安抚炸毛的小猫咪。
　　他笑呵呵地将薇薇安小小的身子抱起来，接着直接放在了自己的肩膀上，小姑娘马上笑咯咯地揽住了索伦的脖子，用额头在他的头发上轻轻摩擦着。
　　她总是这么欢乐！
　　如果没有谁去故意惹她生气的话，这个安静的小姑娘可以愉快地忙碌一天。
　　打扫房间，洗衣服，收拾东西。
　　虽然衣服总是洗不大干净，但是索伦也没怎么在意过。
　　“抱歉。”
　　索伦用一只手稳住小姑娘的腰部，因为有些营养不良她显得轻飘飘的，他缓缓地摇了摇头，认真道：“薇薇安不会去成为一个牧师。”
　　牧师？
　　动荡之年马上就要开启。
　　晨曦之主是最早陨落的一批神灵之一！
　　那个时候眼前的牧师就会失去施展神术的能力，除非是她的感知超过了20点，可以通过自己的能力来重新解析神术，然后将自己的信仰交给‘秩序之源’，以一个泛信仰为核心重新理解这个世界。否则的话，将来她就是一个普通人，最多也就是比普通人多一些牧师的战斗技巧。
　　索伦已经打算离开。
　　远离这因为剥皮事件而引发的混乱！
　　他怎么可能允许薇薇安留在晨曦神殿，成为一个马上就要陨落神灵的牧师？
　　“我们走吧。”
　　索伦再次微微俯身表示感谢她的照顾，随即直接带着肩膀上坐稳的小姑娘离开。
　　无论怎么说，对方都是一片好意。
　　只不过对于索伦而言，带着薇薇安离开找一个安全的地方稳步提升实力，这才是最好的选择。
　　牧师少女目送着眼前的两人离开。
　　她张口欲言又止，可最终还是什么都没能说出口，只是神色有些失望有些羡慕！
　　相依为命。
　　这是她脑中蹦出来的念头。
　　也许对于薇薇安而言，真的没有什么比呆在索伦的身边更快乐的吧。
　　牧师少女注视着小姑娘开心离去时的笑脸，然后又看了一眼身后清清冷冷的神殿，喃喃道：“希望你能照顾好她！”
　　她轻轻地叹了一口气，随即朝着大殿方向走去。
　　那群邪恶的剥皮者已经越来越放肆，琥珀城的三处神殿已经打算联手对付他们。
　　接下来可能会有一场大战！
　　也许让她呆在索伦身边会更好，因为她也要参加战斗了。
　　……
　　离开琥珀城自然不是闭着眼睛往外面走就行。
　　姑且不说会不会迷失方向，仅仅是路途上发生的意外，都有可能让人送掉性命。
　　一个人在旷野游荡，要么是艺高人胆大，要么就是找死！
　　没有第二种可能。
　　索伦需要准备的东西还很多，比如说他需要找到一支商队，然后付一笔钱跟着他们前进。比如说他需要回忆以前的战斗技巧，争取把基础剑术练起来，然后训练掌握【剑势－重劈】。他需要准备应急的药物，需要准备充足的食物，需要准备露营的工具，甚至还需要给薇薇安准备一个坐骑。
　　野外危险的不单单是怪物。
　　还有毒虫猛兽强盗土匪，如果不是他很清楚剥皮事件引发了多大的混乱。
　　他真的不想带薇薇安远行！
　　可是现在已经必须走了，因为按照他的估计最多半个月的时间，剥皮事件就应该进一步升级。
　　第一位神之子也将出现在世人的眼中。
　　——【恐惧魔女】－莉莉安。
　　深渊内拥有强大神力的恐惧魔王预见到了自己的陨落，所以他在凡间留下来了自己的子嗣，然后将自身的神力分散在了这些子嗣身上。曾经也有地狱深渊的魔神这么做，他们将最原始的神性做种子留在了某一个子嗣体内，然后打算在自己陨落之后，以神性吞噬子嗣的灵魂，最终借助子嗣所继承的神力复活。
　　有人成功了，也有人失败了！
　　有些魔神复活的计划被破坏，最终彻底陨落在了凡间。
　　但是也有一些魔神的复活计划很成功，他们在子嗣残破的躯体上复生，重新恢复了自己的神力！
　　不是夺舍。
　　而是直接毁灭自己的子嗣，以神力重新塑造躯体复活！
　　很残酷。
　　但这就是深渊的法则！
　　如果索伦没有记错的话，当时最少出现了两位数的神之子，这些魔神的子嗣拥有强大无比的力量。
　　最开始的动乱就是由他们所引起的。
　　恐惧魔王的子嗣相互杀戮，也在凡间散布着恐惧，剥皮事件就是一个契机，一个古老而邪恶的祭献仪式。
　　最终！
　　【恐惧魔女】－莉莉安成为了最强大的神子之一。
　　然后在动荡之年开启时，被失去神力以圣者身份降临凡间的银月女士（月之女神）所击杀！
　　这不是结束。
　　只是更混乱时代的开始，因为诸神将以圣者的身份降临人间。
　　……


第25章 开心的一天
　　昏暗的烛光下。
　　索伦和薇薇安对坐在小桌子前，他们的面前摆放着白面包、熏肉、鱼汤和莴苣菜。
　　这个时代人类的事物还相对简单而贫瘠，事实上带有西方人种特点的历史背景下，食物本身就很没有创意。真正的美食技艺在精灵国度，以及那些小个子的半身人身上，尤其是后者几乎都有大师级的厨艺水准。不过对于薇薇安而言，眼前的食物已经显得有些太过丰盛了。
　　“哥哥。”
　　小姑娘咽了一下口水，眨着眼睛道：“会不会太浪费了？”
　　有肉，有汤，有白面包。
　　以前只有新年的时候，他们才可以吃上这么好的东西。
　　索伦没有回答，只是伸手怜爱地摸了摸她的小脑袋，随即指尖一捻，一枚闪亮的金德勒出现在了他的手背上。昏暗的烛光下，金德勒闪耀出光芒，让薇薇安漂亮的小脸蛋儿也露出来一丝惊愕，随即笑得眼睛都眯了起来，好似一弯月牙，悄悄道：“哥哥。”
　　“我们是不是发财了？”
　　她才不管钱是怎么来得呢！
　　既然到了他们的手里面，那么这些钱就是他们的。
　　小姑娘偷偷摸摸小声说话的模样让索伦一乐，他伸手捏了捏薇薇安的小脸蛋儿，随即取出来一个绣花的荷包，手指捏着轻轻摇了一下，里面发出清脆的声响，微笑道：“这是给你准备的。”
　　“薇薇安的分红！”
　　小姑娘没听懂索伦的话是什么意思，但是却并不妨碍她知道这是给她的东西。
　　她伸出小手接过荷包，那是用简单的花纹布缝起来的，只有城里面的贵族小姐才会用这样的钱袋，上面有一圈细绳，只要拉紧就可以系起来。薇薇安打开了钱袋，立刻便被里面的光芒闪花了双眼，她看到了好几枚的金德勒，还有不少的银德勒。
　　“发财了！”
　　小姑娘笑得眼睛都眯了起来，开心的将荷包收了起来，甜甜一笑道：“谢谢哥哥！”
　　这可是金德勒呦！
　　她还从来没有拿过这么多的钱，足够她买好多好多的食物，还可以买一件新衣服。
　　“吃饭吧。”
　　索伦揉了揉她的小脑袋，将一块肉片放入了她的碗里面。
　　最开始没有筷子的时候他还很不习惯，可是随着在这个世界呆久了，渐渐也就有些无所谓了。
　　冒险者在野外没有那么多的讲究，很多时候他都是直接用手抓着吃！
　　小姑娘开心地咬了一口，脸蛋儿上露出来了一丝满足，随即用汤勺盛起一点鱼汤，放在小嘴边吹了吹，递到了索伦的面前，眨眼道：“哥哥。”
　　“张嘴！”
　　索伦无奈地笑了一下，随即张开了嘴巴。
　　薇薇安嘿嘿一笑，突然自己将鱼汤给喝了，还装模作样地砸吧砸吧小嘴道：“真好喝！”
　　“调皮！”
　　索伦的表情哭笑不得，不过心里面却是莫名的欢乐。
　　他很久没这么开心过了！
　　……
　　这是安静的一天。
　　琥珀城内的波涛汹涌并没有影响到两人的好心情！
　　索伦一早就起来练剑，基础剑术可以完美的应用到任何武器当中，因为它的核心就是劈、砍、刺三种。
　　曾经的战斗记忆还在，并且索伦记得很清楚！
　　他按照记忆中的套路练习着，熟悉着手中的武器，也在熟悉着自己的身体。
　　——【剑势－重劈】！
　　这是一个很实用的战斗技能，它的关键就是将全身的力量都集中在一次劈斩攻击中爆发。
　　比如说你一拳打出去。
　　如果你用的仅仅是手臂的力量，那么很明显不合格。
　　这发挥出来的力量还不到你全部的三分之一，打在人的身上根本就不致命！
　　可如果你能用上腰部的力量，那么恭喜你已经有了最基本的战斗技巧，一拳打出去的力量也足以让敌人重伤。但若是你能够将全身的力量都随着一拳打出去而爆发，这时你才算是真正的登堂入室，掌握了足以致命的战斗技巧。
　　【剑势－重劈】就是这样的战斗技巧。
　　你必须要做到在一次劈斩攻击中将全身的力量集中于一线，以追求你所能发挥出来的最大速度和最大杀伤力！
　　这样才算是真正掌握了能力。
　　【剑势－重劈】是一个可以应用在所有武器上的战斗技能，使用时能将自己的力量发挥到最大，即便是10点力量的普通人，在掌握技能后一次劈斩攻击也能劈开二十公分厚的木头。因为将全身的力量集中于一线，爆发的战斗力是你平常的数倍！
　　如果按照数据化的说法。
　　那就是在使用这种战斗技能时，你的杀伤力可以爆发出来最大值！
　　有点类似于战士进阶后掌握的‘提气斩’技能，只不过【剑势－重劈】是一次性的攻击，而‘提气斩’可以通过特殊的方式激发人体气血维持三十秒钟左右的时间。如果可以进阶‘剑圣’的话，甚至能够以肉体超负荷运转受伤为代价，爆发出来平时两倍的杀伤力！
　　这就是以前让许多人忌惮的——‘不用命中要害的致命攻击’。
　　不过剑圣的进阶有特殊的需求，他们的爆发方式决定了不能够穿戴任何的铠甲护具，否则肉体上的负担将会导致他们无论是速度还是杀伤力都大幅度下降。就好像索伦从来不穿皮甲以上的护具，因为那会导致他的灵活度下降，闪避能力大幅度降低，可以说盗贼就是靠灵活闪避来吃饭的。
　　要穿甲就必须是重甲，以放弃灵活度为代价追求强大的防护能力。
　　时间一点一点过去。
　　索伦锻炼了半天的时间，然后开始看书。
　　没错。
　　就是那些从藏宝洞里面找出来的书籍，虽然上面的字他都认识，可是却需要重新记忆一遍。
　　可能是因为有‘过目不忘’的专长，索伦记忆的速度很快。
　　当他将其中的一本有关于基础法术知识，以及相关巫师区域资料的文字记下来时。
　　一排数据也随之浮现：
　　“阅读完成。”
　　“你成功阅读并记忆了一本书籍！……”
　　“学识+1，法术辨识+1。”
　　……
　　没有学者的基础职业。
　　索伦只能够通过阅读书籍这种笨办法来提高自己的学识，因为这些书记载的都是巫师的法术知识，所以索伦还提高了一点法术辨识技能。简单来讲，就是对于各种法术的熟悉度，比如说敌人使用什么法术，你能够根据对方的发音和手势判断出来，然后提前做好闪避的准备。又或者一些比较特殊的法术装置，以及各种的附魔超凡物品等等，你都可以通过法术辨识的知识认出来它们。
　　战斗中可没有人会大喊我要出什么招式了。
　　能不能预判敌人使用的法术攻击，全靠你自己在法术辨识上的技能点。
　　这个技能对付战士没什么用。
　　可是如果对付法爷们，那就是必须要掌握的救命技能。
　　索伦好几次都是靠这个提前判断出来了巫师所施展的法术，然后避开了法术所覆盖的范围攻击。
　　比如你知道对方使用的是火球术，然后提前预判翻滚闪避的话，最多受到一半的伤害。
　　可若是不知道。
　　正中火球术的爆发范围内，你整个人瞬间就斯巴达（SBD）了。
　　如果法术辨识的技能点足够高，你甚至还可以通过四周奥术能量的波动来判断敌人的默发法术和瞬发法术。
　　想要躲开瞬发法术，法术辨识是必须掌握的技能！
　　中午时分。
　　索伦带着薇薇安进入了琥珀城，他要去商业区购买一些生活用品，包括露营的工具，以及可能用到的小东西。
　　当然！
　　可爱的小姑娘也需要一件新衣服了。
　　因为要野外远行，那些漂亮却不实用的衣裙肯定是要放弃的，索伦购买的第一标准是结实耐用方便，最好可以有一定的防护能力。最低的标准也是不会被野外花草树木上的倒刺钩坏，轻易就划破了一片的那种。
　　所以裙子是必须放弃的，只能准备一些结实的衣裤。
　　然后是鞋子，这是野外冒险很重要的东西之一，首先必须要耐用，其次必须要厚实，更重要的是保暖。
　　这一点索伦毫不节约，直接花了三枚金德勒购买了一双上等的鹿皮靴。
　　以至于让薇薇安还抱怨了一下。
　　小姑娘拿到这双新的靴子后，虽然口中说着太浪费太贵了，买一双普通的厚布鞋就行，可是眼睛却已经笑眯成了两条缝，整整一天都挂着满满的笑意。
　　真的是很精致很漂亮的靴子呢！
　　估计只有城里的贵族小姐才能够穿得起，就是稍微大了一点，即便是最小码的靴子。
　　“不过没关系。”
　　“我很快就会长大一些，那时候就刚刚好合适了。”
　　“现在可以先垫一点东西。”
　　小姑娘脑中想着细碎的琐事，嘴角不自觉又露出来笑意，漂亮的大眼睛也笑眯了起来。
　　“我有新衣服新靴子了呢！”
　　“嗯。”
　　“还有一个新发带，粉红色的，很漂亮。”
　　“今天真开心！”
　　于是。
　　薇薇安开心的一天就这样过去了。
　　对于要离开琥珀城远行，她根本就没怎么在意，因为小姑娘心中对于家乡的概念很模糊。
　　况且。
　　在她心中有哥哥的地方，才能算是她的家。
　　所以她的家很简单。
　　家去哪，她就去哪。
　　……


第26章 光亮术
　　傍晚时分。
　　索伦带着薇薇安回到了贫民区的小屋内。
　　他买回来了很多东西，毕竟这一路耗费的时间可能长达一个月，他们必须要从琥珀城沿路前往白马城，然后从白马城转道避开豺狼人的活动范围前往秋叶城。那里是半精灵的聚集地，不过距离梦幻之林还有将近五天的路程。这个时代旅行是很麻烦的事情，索伦花了半天的时间才找到了一支前往白马城的商队，然后以五枚金德勒的代价跟随他们一同前往。
　　玛瑙河贯穿南北，琥珀城也是以此为条件发展起来的。
　　可是水陆运输只能算是一条渠道，还有更多的货物都需要商队来输送到各地。
　　野外旅行寻找商队同行是很正常的事情，因为大部分的商队都会有自己雇佣的护卫，有可能是一位大商人雇佣的，也可能是数位商人凑钱雇佣的。如果其他人打算跟他们同行，那么根据路途的远近需要付出一定的代价，作为回报他们会沿途保护你，并且提供一定的帮助。商队护卫大部分都是家世清白的战士，有些还形成了团队组织，直接挂靠在冒险者工会下面。
　　这就有点像是镖局，一种很靠口碑的行当。
　　毕竟野外旅途冒的风险太大，身家性命全部都赌在上面，任何意外都有可能全盘皆输。
　　所以不是什么冒险者都可以成为商队护卫的。
　　信任。
　　这很重要，非常重要！
　　……
　　昏暗的烛光下。
　　薇薇安在整理自己的小布袋，里面放了很多零碎的东西，甚至还有针线之类的小玩意儿。
　　如果没有一身的超凡装备，你总会有用得到它们的时候。
　　索伦也在整理自己的东西，三尺次元袋看起来不小，有接近1立方米的空间，可是真正用来装东西就不怎么够了。仅仅是装进去了两人的几套衣服，以及一些准备的干粮和露营工具，里面的空间就差不多用掉了一半。现阶段十尺次元袋是索伦想都不敢想的事情，虽然空间只扩大了三倍左右，可是价格却飙升了三十倍以上！
　　十尺次元袋都是用来作为小型仓库使用的。
　　小姑娘认真地整理着自己的东西，漂亮精致的鹿皮靴被她放在床头边，每看一眼便会不由露出来一丝喜悦的笑意。虽然索伦让她现在就穿上，可是薇薇安还是坚持等出发的那天在穿，贫民区里面的道路环境太恶劣了。
　　一不小心就有可能踩到粪便与烂泥，甚至外面的野地都比这里好。
　　小姑娘的东西不多。
　　很快她就已经整理完了，歪着脑袋看索伦忙碌，嘴角挂着一丝甜甜的笑意。
　　次元袋看着还是觉得新奇，这个世界原来有这么多自己不知道的东西，哥哥说要带自己去精灵的国度，那里的精灵真的像传说中那么美丽吗？
　　好想早点看到她们啊！
　　年幼的小姑娘丝毫没有意识到旅途的疲倦与危险，只是满足着自己心中的好奇幻想。
　　毕竟她今年才八岁，而且还是虚岁。
　　索伦将一个绑腿和腰扣系上，尝试了一下合不合身，这才拿出来一柄柄锋利的飞刀，一个一个认真地插进去，上面有固定的小袋子。野外冒险自然要做好充分的准备，在持有弯刀的情况下，自然就不好在身上佩戴弓箭和强弩，因此随身带一些飞刀是必须的事情。
　　1D3的杀伤力也是有可能救命的！
　　盗贼本身玩得就是精巧的活计，索伦将强弩发射装置改装了一下，去掉了外壳和连射的括机，变成了单发的袖弩。
　　这样就足够小，可以装在衣服里面。
　　不过杀伤力会大幅度的降低，但是胜在隐蔽，可以用来偷袭。
　　光明正大？
　　这种东西跟盗贼是肯定没有缘的。
　　“嗦！”
　　索伦捏住飞刀甩了出去，瞬间命中了门框，他计算了一下自己的准头和力度，自言自语道：“以现在的力量最多只有十米的有效射程，野外战斗勉强是够用了。”
　　两个人要带的东西其实不少。
　　除了次元袋里面装得满满的，索伦还准备了一个包裹。
　　商队是后天出发，所以明天他还要带薇薇安去买匹坐骑，战马是肯定想都不用想的，买过来也根本就养不起。
　　驮马到是可以准备一匹，价格约莫是10枚金德勒左右。
　　很多人天真的以为马都是吃草的，可事实上大部分马都是吃粮食的，就算是劣等的驮马也需要定期用豆麦糠参入草料喂养，否则就没有充沛的体力。如果是上等的战马，更是将豆子和米麦作为主食之一，定期还会在里面掺入鸡蛋等食物。（野马大部分时间都在进食。——浮屠。）
　　要不然怎么可能负担得起一位重装骑士的冲锋！
　　如果是其他特殊的坐骑，更是需要用肉类来喂养，每天的花费高达十多枚银德勒。
　　“睡觉吧。”
　　索伦将飞刀拔了出来，接着脱掉了身上的装备，轻声道：“明天再去买点东西。”
　　“后天我们就要出发了。”
　　“一路上可能会很辛苦，现在你要好好休息一下。”
　　薇薇安乖巧地点了点头，随即娇小的身子往里面缩了缩，小声道：“哥哥。”
　　“我有件事情还没跟你讲。”
　　索伦微笑着揉了揉她的小脑袋，平躺在了床上整理思路，随口道：“什么事情？”
　　“就是这个。”
　　小姑娘爬了起来，可爱的小脸上颇为严肃，认真道：“你看！”
　　“UA……”
　　她的口中发出古怪的单音节，随即一团强光突然爆发在了她的指尖。
　　一瞬间！
　　索伦就遭殃了。
　　时间倒回一秒钟前，索伦听到了小姑娘的话转过头来，然后突然爆发出来的强光闪花了他的双眼，眼前可以说是完全白茫茫的一片。
　　就好像是中了闪光弹一样！
　　“闪光术？”
　　索伦闭上眼睛揉了揉额头，过了一会儿才恢复过来，满脸不可思议道：“你怎么突然会法术了？”
　　不对！
　　这应该是光亮术。
　　闪光术是光亮术的强化版，施展法术要多出来一个音节。
　　以前的记忆还在，索伦对于低阶戏法的了解不少，很快便推翻了前面的判断。
　　但是这些都不重要！
　　重要的是为什么薇薇安突然就可以施展法术了？
　　即便是最低级的戏法，好像也要花费很长时间去记忆理解吧？她才跟自己分开两天，怎么可能一下子就掌握了法术？
　　小姑娘的表情也显得很茫然，闻言后回答道：“我也不太清楚。”
　　“那天见安亚丽姐姐用了一次，我就好奇地试了试，没想到一下子居然就成功了！”
　　神术？
　　超凡感知？！
　　索伦的脸上露出来了一丝震撼之色。
　　随即他的表情前所未有的严肃，认真道：“真的是只看了一次？”
　　“嗯。”
　　薇薇安轻轻点头，疑惑道：“这个法术很难掌握吗？”
　　何止是难啊！
　　如果天赋不够的话，许多人一辈子都不可能学会法术。
　　难道薇薇安有20点的天生感知？
　　要不然怎么可能一下就直接学会了0级的神术？要知道她还没有进行过洗礼仪式，更是没有信仰过任何的神灵啊？！
　　“坐好。”
　　索伦表情严肃地坐了起来，然后让薇薇安也坐端正。
　　他伸出来一只手，放在小姑娘的眼前晃了晃，接着一翻手指夹出来了一枚金德勒，手指一转便不见了。
　　索伦手指飞速的变化着，金德勒一会儿出现，一会儿消失。
　　有时是一枚，有时两枚，最后他握紧了拳头，放在了薇薇安的眼前，沉声道：“我手里面有几枚金德勒？”
　　20点超凡敏捷。
　　索伦的神经反射远超普通人的范围，手指的灵活度和速度也超出了肉眼捕捉的极限。
　　他变戏法你可以猜，但是却很难看清楚。
　　普通人来回甩动手指都可以划出残影，如果期间有一个弯手指的动作，肉眼根本就很难捕捉到，更别说索伦这样的顶尖盗贼，拥有20点的超凡敏捷了。
　　薇薇安露出来一丝为难的表情，苦着一张小脸道：“哥哥。”
　　“没看清楚唉！”
　　“要不你给我点提示呗？”
　　索伦表情一僵，没好气地瞪了她一眼，认真道：“随便猜！”
　　“用自己的直觉猜就好。”
　　小姑娘似懂非懂地点了点头，歪着小脑袋思考片刻道：“这样啊。”
　　“那我猜有两枚。”
　　索伦眉头微皱，缓缓地摊开了掌心，里面居然有三枚金德勒。
　　“啊！？”
　　薇薇安有些失望道：“猜错了。”
　　不是感知。
　　如果是天生20点的超凡感知，会自动掌握一个‘第六感’的天赋专长，这是一个非常强大的能力。
　　甚至某种程度上可以说是顶级天赋之一！
　　别说是区区猜金币的小把戏，就算是有敌人想要发动偷袭，也可以凭借直觉判断出来。
　　那么！
　　如果不是超凡感知的话，答案就只有一个！
　　……


第27章 亲和力
　　超凡魅力！
　　索伦怔怔地注视着眼前的小姑娘，有些难以置信道：“难道薇薇安是天生的术士？”
　　术士。
　　法爷中的高富帅职业者！
　　他们不需要学任何的知识，随着时间会自动掌握相关的法术能力，也不需要什么法术位，更不用借助魔网来施法，因为他们施展法术的能力就是他们的天赋。这就好像是吃饭喝水一样简单，只有拥有成为术士的潜能，时候到了就自动领悟各种法术，也不需要理解法术的构造，完全凭借本能就可以施展出来各种各样的法术。
　　巫师、牧师、术士。
　　这是法爷里面的三个代表性职业。
　　主宰巫师施法能力的属性是智力，影响牧师神术多少的属性是感知，决定术士领悟能力的属性是魅力。
　　这三个属性其实很难用三言两语来形容彻底。
　　所以。
　　先让我好好想一想，理一理思路，再用比较简单的比喻方式告诉你们。
　　首先是智力。
　　它代表着记忆能力和理解能力，施展法术都需要记忆构造复杂的模型，这个模型有点像是现代的电路板块，上面有许多的半导体（法术节点）和电路构造（法术回路），所以如果想要成功的施法，就需要好似计算器一般强大的记忆能力和理解能力。用现代的比喻来讲，就是巫师们需要把自己的大脑训练成为最低级的生物电脑，可以在一瞬间演算出来大量的法术模型构造。
　　这就需要对右脑的开发！
　　所以巫师们大部分都拥有不俗的记忆力，理解能力也非常强大（并非是情商），就好像是那些学霸中的学霸，可以在大脑里面推演原子弹构造的那种。
　　事实上。
　　这类人在为人处世和其他方面未必有多么强大！
　　这就是决定巫师实力的智力。
　　然后是感知。
　　这个就很容易理解了，它代表着人的意志力、判断力、感知力和直觉，一般感知强大的人都拥有潜在的第六感，能够冥冥中预判出来什么。他们对于四周环境的感知力也很强，可以觉察到许多轻微的变化，更是可以感知到一些隐秘的存在与力量。
　　所以才会有索伦测试薇薇安‘第六感’的过程！
　　最后是魅力。
　　这个是最不容易解释的东西，它可以理解成为三部分，分别是外貌、人格魅力以及亲和力。
　　这里需要停一停。
　　因为三言两语说不清楚，所以需要整理一下语句才行。
　　首先是外貌，大部分外貌不凡的人都拥有不错的魅力（12点以上），因为绝大部分智慧生物都是追求美丽容貌的，也就是说外貌协会的阵容依旧非常强大。其次是人格魅力，这就是一个人内在的魅力，比如说许多看起来不够帅也不够漂亮的人，往往拥有非常强大的人格魅力，其中具有代表性的就是元首级的人物（18点以上）。
　　下面一段文字可以描述出来人格魅力的现实效果：
　　“1815年2月26日拿破仑从爱尔巴岛K返法国，复辟的波旁王朝派出了军队。拿破仑没有携带一个人，只身迎了上去，挥了挥手，说‘我回来了……’然后这些军人‘欢迎皇帝陛下！’……就这样倒戈了！”
　　最后是亲和力。
　　这是魅力属性里面最重要的分支，往往魅力高的人都拥有强大的亲和力，如果是没有主观上的意念排斥，他们很容易让其他人产生好感。这种亲和力分为很多方面，所倾向的对象也根据自身的特性有所不同，比如说对人的亲和力（游吟诗人），对动物的亲和力（德鲁伊），以及最重要的对元素能量的亲和力（术士）。
　　甚至是对整个宇宙法则的亲和力（天运术士、神眷术士）！
　　所以。
　　法爷们大概可以用这三个比喻来形容，比喻目标被统一认定为塑能系的元素能量。
　　首先是巫师，他们依靠智力搜寻元素能量，通过复杂的计算解析它们，了解元素能量的天性，在什么时候活跃，在什么时候惰性，不同元素能量碰撞后会产生什么样的变化，相同元素能量组合后会有什么改变，需要利用什么样的法术回路（电路）才可以控制它们，要设置多少个法术节点（导体）才可以让它们产生强大的爆发力！
　　这就是巫师依靠智力施展法术的核心点。
　　其次是牧师（德鲁伊），他们依靠感知发现元素能量，然后凭借信仰之力（精神能量）影响它们，最后以诸神、自然、法则的能力，去操控它们完成法术的施展。所以牧师将信仰交给诸神，德鲁伊将信仰交给自然，某些特殊的职业者将信仰交给世界法则。
　　（元素能量只是牧师法术构造的一部分，牧师法术的核心能量还是以神力为重心，所以才会被称呼为神术。）
　　最后是术士。
　　这个就很简单了。
　　因为他们什么都不用干，只需要等元素能量自己汇聚到他的身上，然后苏醒施法能力就可以了。
　　如果说巫师是抓住元素能量控制它们，那么牧师就是发现元素能量影响它们，至于术士则是反过来等那些元素能量主动亲近他们。
　　所以才会有说法‘术士是法爷里面的高富帅’！
　　不过光靠天赋显然是达不到最高的成就，因此术士掌握的法术数量远远少于巫师，同时学习掌握新法术的速度也很慢，因为大部分术士的智力属性不太高。他们的记忆能力和理解能力一般，巫师需要三五个月掌握理解的低级法术，术士甚至可能需要三五十年才可以掌握一个。
　　其中的代表性例子就是狗头人术士，这些生物的天生魅力有16点以上，可是智力只有10点左右，基本上提升术士等级时可以领悟什么法术，这辈子也就只能施展什么法术了。只有智力达到18点以上，拥有成为巫师潜质的术士，才可以通过学习来扩大自己的法术数量。
　　如果是魔法女神陨落，那么要求就提升到了20点智力以上！
　　智力不够。
　　还是老老实实靠天赋来施法吧。
　　因为你无论怎么学也记不住那些复杂的法术回路和法术节点，永远也不能主观去构造新的法术模型。
　　越是高级的法术越是如此！
　　……
　　真的是术士？
　　索伦越想越觉得有可能，因为小姑娘似乎天生的亲和力就不错，而且长得也很可爱。
　　魅力绝对不会低于16点！
　　那么如果薇薇安真的是天生术士，那么她就根本不需要理解什么是法术，只要跟着感觉走凭借天赋就可以施展出来！
　　所以才会有看了一眼牧师施法，就学会了‘光亮术’的事件发生。
　　因为0级法术都是通用的。
　　索伦闭目沉思了片刻，随即认真道：“薇薇安。”
　　“你跟着我念！”
　　“UA……IS……GF……”
　　依靠着强大的记忆力，索伦口中说出来一些古怪的半音节，如果是正常人很难将这些半音节发出声，可是他却成功的说了出来。
　　当然。
　　并没有任何的事情发生。
　　可是当薇薇安跟着索伦发出来这些古怪的半音节时，一道微弱的电弧突然浮现在了她的掌心，索伦的身体突然僵硬了一下，随即全身的寒毛都乍起！
　　——“闪电震慑（0级法术）！”
　　索伦额前的头发都竖起来了，他赶紧制止了眼前的薇薇安，沉声道：“放开你的感觉！”
　　“尝试用你的意念去控制你所感觉到的能量！”
　　“你不需要去理解它。”
　　“只要学会让它听你的话就可以！”
　　噼里啪啦。
　　薇薇安似懂非懂地点点头，非常认真地尝试了一次，随即微弱的电弧再次出现在她的掌心，跳跃了数次后渐渐地消失。
　　“成功了！”
　　索伦脸上露出来了一丝喜悦，开心地抱起来了小姑娘，亲了一口道：“薇薇安居然真的是术士！”
　　“以后肯定是法爷里面的白富美！”
　　小姑娘一点都听不懂索伦的话，但是这并不妨碍她露出来开怀的笑容。
　　因为她终于有能力帮到哥哥了。
　　……
　　术士。
　　随着天赋能力的苏醒，施展0级法术需要的仅仅是一把钥匙，这把钥匙就是法术的咒语。
　　以后他们会自动随着职业等级的提升，而领悟掌握更高阶的法术！
　　根据亲和力侧重的方面不同，术士会自行领悟相关的法术，并且自动掌握法术的咒语，根本不需要去解析那些法术的构造模型。
　　因为他们施法的能力本身就是一种天赋！
　　最后。
　　生物的大脑有遗传记忆和遗传天赋，这种能力是曾经许多玩家所认为术士力量的源泉，在拥有超凡亲和力的同时，自然界的能量也会唤醒他们所拥有的遗传记忆，在能力提升时自动苏醒相关的法术记忆。
　　所以。
　　很多人认为术士都是神话时代某些强大存在的后代！
　　其中代表性的就是龙脉术士。


第28章 苏醒
　　龙脉术士就是术士里面的典型。
　　他们会随着时间自动觉醒龙类的天赋能力，以及许多相关的法术能力，最后还会通过强化龙类的血统，替代原本人类的血统，最终成为力量更强的半龙人。所以龙族经常被认为是术士传承的源头，因为它们不需要学习任何的东西，从出生开始许多的知识记忆都储存在它们的脑海中，只要随着实力的提升它们从幼龙时期就会逐渐一点点地苏醒各种记忆法术和相关知识。
　　这一点很强大！
　　龙族在遗传基因方面的特点，一直是许多巫师想要研究的秘密，因为如果成功他们也可以用来培养后代，让后代像龙族一样随着时间苏醒相关的遗传记忆。甚至索伦当初就在北地接到过一个这样的任务，任务的目标是一条成年的白龙。
　　……
　　既然确定了薇薇安拥有术士的天赋，那么新的问题又出现了。
　　“她的天生魅力有多少？”
　　术士觉醒天赋一般都是越早越强，正常情况下都是青春期左右才会开始苏醒（13岁），这样的术士一般魅力都能够有16点左右，基本上很难有魅力低于15点以下的术士出现。术士苏醒能力的时候，就代表着他们自身的亲和力已经开始影响周围的能量，随着某些特殊的事件他们情绪发生较大的波动，就会苏醒出来第一个0级法术。
　　同时，拥有了对于外界能量的操控能力！
　　这里面比较复杂。
　　就好像龙族里面新生的幼龙，必须要等到成长为青少年龙时（30－50岁），才可以苏醒自己的能力，掌握第一个龙语法术！
　　术士也是差不多，只有等到青少年时期，才可以苏醒第一个0级法术。
　　因此，这个时间每提前一点，就代表着术士的天赋更高一点。大致的换算是每提前一年的时间，基础魅力推算就提高1点，也就是说以13岁苏醒拥有16点魅力为标准的话，12岁苏醒的术士就是17点魅力，11岁苏醒的术士就是18点魅力。
　　那么薇薇安现在是8岁。
　　她的天生魅力值就是应该是20－21点的魅力值！
　　“这怎么可能？！”
　　索伦脸上露出来震撼到无以复加的表情，喃喃道：“那岂不是等于天生的神眷术士模板？”
　　“以后进阶成为天运术士都有可能！”
　　到底是多少？
　　索伦脸上露出来了一丝苦恼之色，似乎为无法确定薇薇安的属性感到烦恼。
　　属性是个人实力里面很重要的东西，只有属性足够高的情况下，在提升职业等级时才可以拥有更强大的力量，所以很多时候起点影响终点。在拥有半神神格或者掌握神性之前（全属性+1），职业者进入传奇领域后的实力，很大程度决定于前期的基础属性。
　　因为那个时候你必须要有一项属性达到25点，甚至可能的话把第二项属性也提升到25点！
　　“该死！”
　　“怎么就没有了以前的侦查能力呢？”
　　索伦苦恼地揉了揉脑袋，以前玩家都是拥有侦查能力的，可以侦查别人的属性实力，虽然根据技能的高低只能得出来模糊的大概，但是却也足够让他用来判断薇薇安的天生属性了。可是现在似乎整个世界除了他就没有谁身上拥有属性，自然也就不存在侦查的可能。
　　不过。
　　就在这时一排数据突然浮现：
　　“侦查能力激活！”
　　“是否对目标生物进行数据化演算？”
　　“支付300点灵魂能量（杀戮经验）！……将可以对目标的基础属性进行数据转换演算！……”
　　“更多数据化演算将消耗更多的灵魂能量！……”
　　三百点杀戮经验？
　　这代价未免也太高了吧？
　　不过索伦在看了一眼面前表情茫茫然然的薇薇安后，还是咬了咬牙选择支付！
　　三百点杀戮经验而已，了不起以后杀几头豺狼人赚回来。
　　可是薇薇安的天生属性还是要弄清楚，因为她的身上也许有着比索伦更加惊人的天赋！（索伦是天生18点敏捷，后天训练专长+1，天生17点智力，后天训练专长+1。）
　　“开始数据化演算！”
　　索伦突然眼前一黑，脑中浮现出一股痛楚，随即密密麻麻的0和1开始在他的脑海中跳跃，那种感觉就好像是最开始在床上躺了半个多月，一清醒过来就是无数的数据流，全身上下动都不能动一下，稍微动一下便会有强烈的电流涌便全身。
　　一排数据浮现：
　　“数据化演算成功！……消耗300点灵魂能量！……”
　　“目标数据如下！……”
　　……
　　“姓名：薇薇安。”
　　“种族：人类。”
　　“年龄：8岁。”
　　“属性：力量5点，敏捷9点，体质6点，智力16点，感知18点，魅力21点。”
　　“其他：未知。”
　　……
　　“目标生物属于未成年状态，主属性（力体敏）将会随着时间获得大幅度提高，副属性（智感魅）将会随着时间获得小幅度增加！”
　　“成年后基础属性将会停止成长。”
　　21点魅力！
　　比索伦预想中的20点超凡魅力还要高出来一点。
　　同时薇薇安还拥有18点的惊人感知，难怪那晨曦之主的少女牧师会说她拥有与众不同的天赋，也许可以成为一位牧师。
　　这不是废话嘛！
　　以18点的天生感知，成为牧师就像吃饭喝水那么简单。
　　“哥哥？”
　　小姑娘似乎发现了索伦脸上的一丝痛苦，马上担心地抓住了他的手，焦急道：“你怎么了？”
　　“是不是又感觉难受了？”
　　索伦眼前的数据流已经渐渐消失，也许是看多了0和1，现在他多少已经有些习惯了。
　　他微笑着摸了摸薇薇安的小脑袋，缓缓道：“我没事。”
　　“不过。”
　　“我的薇薇安长大后会变成了不得的传奇人物呢！”
　　“也许还是倾国倾城的大美人！”
　　21点的天生魅力。
　　18点的天生感知。
　　16点的天生智力。
　　这还仅仅是未成年时期的属性，根据索伦以往的经验，成年后主属性会有5点以上的增加，副属性会有1－3点的增加值。也就是说薇薇安哪怕什么都不干，将来也可以轻松就职任何施法系职业者，同时拥有远超于普通人的天赋成长。不管是什么施法系职业者，只要她愿意的话，无论是巫师、牧师、术士、德鲁伊、萨满等等，她都可以进行兼职。
　　这天赋不知道甩开索伦多少条街了！
　　小姑娘对于索伦的话依旧是似懂非懂，不过这并不妨碍她露出开心的笑容，眨眨眼道：“哥哥。”
　　“你这是在夸我漂亮吗？”
　　……
　　与此同时。
　　琥珀城某一处隐蔽的地下密室内，祭坛上幽蓝色的火焰突然摇曳了一下，随即在炸开的火焰中一个漆黑的身影出现在了祭坛的中央。他的身影仿佛是吞噬了光芒，明明火焰照射在了他的身上，但是却什么都看不出来，仅仅是一片纯粹的黑暗虚影。
　　“大祭司阁下！”
　　守卫在祭坛附近的堕落追随者单膝下跪，为首的红袍祭祀躬身道：“您怎么亲自过来了？”
　　“难道吾主有新的神谕传下？”
　　祭坛上的漆黑身影并非是实体，看起来更像是某种能量类的投影，他冷冷地注视了一眼下方，沉声道：“第一位神子已经苏醒了！”
　　“预言发生了意外，吾主的意志并没有降临在神子的身上。”
　　“第一位神子是自己苏醒的神力！”
　　“传我的命令。”
　　“不惜一切代价找到他！……”
　　“唤醒沉睡的恐怖骑士！……”
　　“派出它们。”
　　“碾碎所有阻挡我们的蝼蚁！……”
　　“我要看到第一位神子回到原来的轨迹，在绝望与恐惧中彻底醒来！……”
　　……
　　漆黑的身影渐渐消失，红袍祭祀的脸上却露出来了一丝疯狂之色，他舔了舔舌头望向了祭坛四周的八具大理石棺木，上面印刻着无数繁琐的花纹，便好似一种强大的封印。他用残酷的目光扫了一眼祭坛下方，狞笑道：“现在去寻找足够多的祭品！”
　　“明天午夜举行唤醒恐怖骑士的仪式！……这座城市将在黎明到来前毁灭！……”
　　“恐惧将无处不在！”
　　……


第29章 离去
　　一夜的时间很快过去。
　　当索伦醒来准备带着薇薇安去购买一匹坐骑时，立刻便发现琥珀城的守卫比以前多出来很多，就连一直驻扎在黑猪森林附近的第九兵团也抽调了回来。这是琥珀城最顶级的兵团，一共有一百二十六人，大部分是职业等级八级以上的战士，还有少量的游侠、牧师和野蛮人。这些都是中阶的职业者，随便拉一个出来都是可以灭掉一个帮派的人物。
　　在琥珀城一千二百人的常备部队中，也是数一数二的精锐兵团！
　　“怎么回事？”
　　索伦伸手抱起了薇薇安，看着四周明显有些恐慌的人群，皱眉道：“难道又发生了什么事情吗？”
　　就在这时。
　　远处突然有个黝黑的少年挥手大喊了一声。
　　“喂！”
　　随即，他飞快地推开人群跑到了索伦的面前，气喘吁吁道：“总算是找到你们了。”
　　“幸好昨天听你们说要买坐骑，我一早就在骡马市这边守着，要不然的话你们今天恐怕就错过了。”
　　“先不要问。”
　　“跟我走，路上再跟你们细说！”
　　眼前的少年索伦却是颇为眼熟，稍微一想便记起来了他是自己寻找前往白马城的商队时，恰好在商队里面见过的人之一，好像是商队主人的仆从。
　　怎么他会在这里等自己？
　　不是还要等到明天才会出发吗？难道他们改变主意了？
　　“怎么回事？”
　　索伦想了想还是开口问道：“为什么你会在这里等我们？”
　　“主人要走了。”
　　那黝黑的少年推开人群，飞快道：“今天一早主人就说要马上离开，管事大人都被派去抛售货物了。”
　　“因为主人还记得带你们同行的约定，所以一早就派我来找你们。”
　　“告诉你们商队今天中午就要出发了！”
　　“走。”
　　“就在那边！”
　　黝黑少年带着索伦七拐八拐，很快就来到了琥珀城靠近北门的地方，那里已经聚集了不少人，四周还停放着几十多辆大车。一队全副武装的护卫分散在四周，他们跟随商队已经前行了三个多月，都是来自商人们的家乡。这是一支标准的北地商队，不过有一点比较特殊的就是他们的首领是一位女人，一位来自塔娜拉的女人。
　　——“女巫的后代！”
　　索伦可以听到一些北地商人的抱怨，意思大致是说如此匆匆忙忙的抛售货物，原本该赚的钱都没有赚到，甚至还有可能赔不少钱。
　　不过。
　　虽然这些商人口中如此说着，可还是下令伙计将货物搬运了下来。
　　北地女巫拥有极高的声望！
　　在北地人的眼中她们高贵无比，不但强大而神秘，并且还拥有预知未来的能力！
　　“就是这里。”
　　黝黑的少年停下脚步，喘了一口气道：“商队会在今天中午出发，我先带你过来认清地方。”
　　“距离离开还有小半天时间。”
　　“你若是打算一起的话，现在就去准备东西。”
　　“如果你打算等到明天自己走，那么主人说你可以去找佛德里管事，他会退给你预付的定金。”
　　现在就走？
　　索伦闻言不由眉头微皱，心中暗自道：“难道女巫也预见到了剥皮事件会进一步升级？”
　　“但为什么这么匆忙呢？”
　　“不过是一天的时间！难不成这一天之内还会有什么重大的变故发生？”
　　“不管那么多了。”
　　“总归是小心为上，提前一天就提前一天吧。”
　　索伦当即便是点了点头，伸手将薇薇安娇小的身子背了起来，沉声道：“我现在回去拿东西，然后中午就过来跟你们会合。”
　　“好。”
　　黝黑少年点点头，认真道：“那你们最好早点过来。”
　　“主人从来都是说一不二！”
　　“如果你们来晚了，商队是绝对不会等你们的。”
　　索伦应了一声，便背着薇薇安朝着贫民区走去，现在距离中午还有一段时间，回去拿东西还是来得及的，不过买坐骑就没有什么时间挑选了。索伦只能将价格提高到二十枚金德勒左右，从其他骡马商人手里面收购一匹强壮些的旅行马。
　　另外一边。
　　商队中央的一辆大马车上，一位标准的北地大胡子商人恭敬地走了进去，跪伏在了地面上道：“主人。”
　　“货物已经全部脱手了。”
　　“不过因为时间太紧，我们赚到的利润还不到原来的三成。”
　　“同时因为没有充足的时间去收购货物，我们下一站将会损失更多的收益。”
　　“下面的商人都有些抱怨了。”
　　马车内布置着一道纱帘，里面显得非常的空旷，还可以摆下一道桌子。
　　四面都铺着精致的毛毯和布料，墙壁上有奇异的花纹，正对面隐约可以看到一位妙曼女子的身影，她慵懒地躺在榻上，脸上带着薄薄的面纱，蔚蓝色的眸子注视着眼前，那是一张被手指捏住的卡牌，背面可以看到神秘的宛若漩涡般的魔纹。
　　“我闻到了死亡的气息。”
　　神秘女子扔掉了卡牌，随手拿起一副塔罗牌抽了一张，牌面是一张狰狞的骷髅骑士，冷冷道：“如果有谁打算留下来，可以让他们自行离开商队。”
　　“否则。”
　　“就让他们给我闭嘴！”
　　大胡子商人闻言点了点头，他从地板上爬了起来，恭敬道：“我会将您的旨意告诉他们。”
　　一声疲倦的叹息。
　　神秘女子懒洋洋地趴在了长桌上，单手托着脑袋沉思，随意挥手道：“下去吧。”
　　“告诉他们不要停留。”
　　“出发后一直走到月上中天，然后再找有水的地方露营。”
　　外面传来恭敬的回应声，大胡子商人将原话传递给了商队护卫的首领，然后对方表情严肃地点了点头，开始下令其他护卫准备好东西。如果路上一下都不停留的话，那么所有人都必须带好干粮，这种情况算是比较罕见，因为商队大部分时候都是走一段路就歇息一会儿。
　　如果一直走的话，拉动大车的牛马也受不了！
　　第二天它们会累坏了，甚至太过疲劳有可能会累死，这种命令只有极特殊的情况才会下达给他们。
　　从中午走到月上中天，十二个小时不作停留，这可不算是简单的事情。
　　……
　　索伦立刻便回到了贫民区。
　　他收拾好东西后便带着薇薇安去骡马市，准备用高出三成的价格购买一匹旅行马。
　　本来他是打算今天下午去晨曦神殿跟那位牧师少女道别的，但是事情发生的这么突然，已经没有时间去管那么多了。
　　只希望将来他们还有缘再见面！
　　从整理东西一直到购买旅行马，索伦的时间都很紧，可以说是恰恰好卡在中午商队出发前赶到。
　　一个大胡子的商队管事跟他交代了几句，随后便下令其他人出发。
　　他交代的话也很简单，商队会在今天全力赶路，一直到月上中天才会停下来，所以如果他们跟不上的话，会安排他们找一辆大车坐着，现在上面许多的货物都便宜脱手了。甚至在离开的时候还有一位北地的商人在抱怨，说他已经降价脱手的货物只收上来了三分之二的货款。
　　这么急冲冲的离开，接下来三分之一都收不到了！
　　没有人去理会他。
　　在时间到了后，整支商队都飞速地运作起来，伙计们爬上了大车，开始赶着牛马前进。
　　商队护卫已经开始策马探路。
　　他们的工作可不是简简单单地跟着商队走，冒险者里面只有经验老到的人才可以胜任商队护卫，因为在野外旅行时他们某种程度上充当着斥候的任务。附近有没有什么怪物活动，会不会遇到危险，需不需要改道，甚至就连道路状况好不好，前面能不能通过大车，要不要提前安排伙计人手清理道路，将一些影响大车通过的路坑填满等等。
　　这些事情都是需要商队护卫去做的！
　　简简单单跟着商队走，等到敌人围攻时就抽出刀子去砍人。
　　那是三流逸闻故事里面的桥段。
　　纯粹是为了衬托那些要大显身手的主角，才会将商队护卫写得这么不堪！
　　常年在危险的野外行走。
　　就算是一个白痴，只要能活下来也训练成为了一个好手！
　　这些商队护卫的职业等级可都不低。
　　……


第30章 荒野
　　琥珀城，警备队。
　　一位全身铠甲的重装战士匆匆忙忙地走进了房间内，朝着里面正在争论的两个人道：“不好了。”
　　“卡拉斯爵士！”
　　“昨天晚上连续有十多个人失踪，看起来好像是那些堕落者干的！”
　　房间内的争论戛然而止。
　　代表着贵族势力的卡拉斯爵士是一位四十多岁的男子，有着浓密的络腮胡子，曾经参加过北方的战争，他抬起头来眼中露出密密麻麻的血丝，愤怒道：“什么？”
　　“又有人失踪了？”
　　“你们这群废物！都已经过了五天，还没能找到那群老鼠的巢穴！”
　　“议会拿钱养你们干什么的？”
　　他的对面是一位面容肃穆的骑士，在听到这些话后，立刻便是制止了他，沉声道：“现在不是说这个的时候！”
　　“贵族议会必须下放权限！”
　　“现在这件事情的严重性已经超出了世俗的范围，必须将它交给城内的教会处理！”
　　“我现在就联系公正之手，让他们派出圣武士进行大规模调查。”
　　真的要出动圣武士吗？
　　卡拉斯爵士脸上露出来一丝挣扎犹豫之色，圣武士都是一些眼里面容不得沙子的死脑筋，一旦派出他们就意味着会有大规模的‘侦测邪恶’事件发生。琥珀城里面的贵族没有几个是身上干净的，许多灰色地带都是由贵族们把持，圣武士一旦大规模出动就意味着琥珀城将受到一次大清洗！
　　不单单是这些邪恶的堕落者会被揪出来。
　　城内许多大贵族所掌握的灰色利益，也会被圣武士们进行清洗。
　　到时候贵族的实力便会大规模的降低，同时教会对于城市的影响力将大幅度增加，很多时候除非是没有办法，贵族们都在竭力压制着教会的影响力。泛信仰和狂信徒是两个极端的概念，如果放出来了那些圣武士，琥珀城的灰色地带将会被一扫而空，那个时候他将得罪许多的贵族成员。
　　走私、卖淫、奴隶、黑市！
　　那些掌握着这些灰色利益的黑帮后面，哪个不是由一位贵族所支持的。
　　“不行！”
　　卡拉斯爵士咬了咬牙反驳道：“第九兵团已经抽调回来了。”
　　“我们的力量还很充沛。”
　　“现在我就去找城主阁下，然后争取最高级的搜查权，一定在今天找出来那群可恶的老鼠！”
　　最高级的搜查权。
　　意味着贵族的家宅他们也可以进去搜查，这么久没有得到线索，他已经怀疑是不是有哪个贵族堕落到了暗黑领域。
　　“那好。”
　　面容肃穆的神殿骑士点点头，凝声道：“你现在就去申请。”
　　“如果天黑之前拿不到。”
　　“那我就会联合城市内的教会自行处理，连续失踪了这么多人，我怀疑他们在准备什么邪恶的祭献仪式！”
　　……
　　琥珀城外。
　　距离索伦离开已经过去了三个小时，这支商队当真是说走就走，路上一刻也没有耽搁。
　　他骑着旅行马跟着商队的后面，薇薇安坐在他的前面，小小的姑娘几乎没有多少重量，旅行马负担他们两个人的重量也比较轻松。最开始外面是大片开垦的农田，琥珀城四周环绕着数十个村庄城镇，城市里面需要的物资都是从这里输送过去的。道路上经常可以看到运送货物的驴车、牛车和斗轮（推斗车），往来的农户小商人将明天需要的货物提前送到城市里面。
　　不过随着距离琥珀城越来越远，农田的数量就开始变得稀薄，大片大片的野地森林开始出现在视野当中。
　　偶尔还会有一些人丁稀少的小村庄。
　　越是远离城市的范围，遇到的危险就越多，这些小村庄全靠自己组织民兵护卫，极少有琥珀城的卫队过来清理附近的怪物。
　　除非是他们主动求援，或者说动自己的领主！
　　刚刚离开琥珀城时的道路有十多米宽，可是现在大道已经缩小到了五六米。
　　路面也变得坑坑洼洼，因为前段时间下过雨，道路显得非常泥泞，有些时候大车通过时需要人手下来推过去。
　　商队护卫已经开始全面运转。
　　一部分的护卫骑马散布在四周，一部分开始查看前面的道路状况，另外一部分则开始侦查附近的环境。
　　在离开琥珀城三十公里后，便算是进入了野外生物活动的范围！
　　一路上索伦都很安静。
　　薇薇安今天也特别的听话，路上一点都不吵不闹，只是好奇地用大眼睛打量四周，如果有什么不明白的还会去问索伦。
　　商队对于这位跟随者并没有太过在意，商人们都在忙自己的事情。
　　那位神秘的商队主人也并没有露面，负责处理事情的是她手下的三位管事，这是一支大规模的商队。
　　仅仅是护卫就多达三十多人。
　　如果再加上商队随行的伙计、仆人、奴隶，足足有上百人的规模。
　　这在北地算是比较常见的阵容，那些挂靠在商队主人下面的普通商人，需要自己组织马车、人手和货物，然后在旅途中寻求商队主人的保护，在完成了一趟旅途之后，他们所有收益的三分之一要献给商队的主人！
　　——神秘的北地女巫后裔！
　　一阵马蹄声响起。
　　商队护卫的头儿策马来到了索伦的身边，附近的视野已经变差了很多，茂密的野草和树林影响了他们的视线，周围也几乎看不到多少的人烟。
　　“游荡者？”
　　护卫队长打量了一下索伦，沉声道：“前面有一些状况。”
　　“你跟我过去看看。”
　　薇薇安闻言紧张地伸出小手抓住了索伦的衣袖，不过他却安抚性地拍了拍小姑娘的肩膀，随即道：“我要照顾妹妹。”
　　“你看。”
　　“她还很年幼，不能自己骑马。”
　　索伦的话才刚刚说完，商队中央的大马车上突然掀起来了一道帘子，随后一位蒙着面纱的妙曼女子探出头来，她看了一眼不远处的薇薇安，嘴角露出一丝笑意，温柔道：“这个小姑娘可以到我这里来。”
　　“马车里面很舒适，也很安全。”
　　索伦闻言迟疑了一下，随即低头看了一眼薇薇安。
　　小姑娘歪着小脑袋思考了片刻，点头道：“可以。我喜欢那个大姐姐。”
　　“她不是坏人。”
　　薇薇安的感知高达18点，这代表着她的直觉很不错。
　　索伦想了一下，轻轻点头道：“那好。”
　　“你先去大马车里面呆着，我跟他们去前面看一看。”
　　游荡者。
　　这是盗贼的官方称谓，他们是职业者里面的金手指，几乎绝大部分的领域都有所涉猎。
　　在野外冒险当中，游荡者的侦查能力仅次于游侠的‘野外求生’天赋！
　　两人很快策马狂奔，朝着前面出现状况的地方赶去。
　　商队前进的速度也稍微放慢了一些，等到护卫们确定前面安全后，他们才会加快速度通过。
　　“头儿！”
　　“你终于过来了。”
　　索伦转过一条山道，前面的树林变得越发茂盛了起来，不远处有三个商队的护卫，都是老成稳重的近战系职业者。
　　其中一个有着明显北地人特征的护卫蹲下来，指了指地面上的脚印，对他们两个道：“你们看！”
　　“这是地精的脚印。”
　　“从数量上判断它们的规模有几十只，里面可能有天生的术士！”
　　“这些烦人的东西怎么样也杀不干净。”
　　“今年解决了。”
　　“明年它们又能生出来一大窝！”
　　地精的成长周期很短，而且生存能力很顽强，就算是吃草根也能活下来。
　　它们就像野外的杂草一样，清理完一批马上就冒出来另一批。
　　“确实是地精。”
　　索伦看了一眼道路附近留下来的脚印，有些已经被雨水冲干净了，但是还可以推算出来大致的数量。
　　不过。
　　这点地精是不敢打商队主意的。
　　根据索伦对地精的了解，这些胆小的生物必须要己方的数量达到了敌人的五倍十倍以上，它们才敢对敌人发动攻击。
　　随便一个五人的冒险小队都能对付它们了。
　　仿佛是看到了索伦脸上的疑惑，另外一个商队护卫拨开了旁边的草丛，沉声道：“关键不是这个。”
　　“你们看这里。”
　　那是一片明显不太一样的地方，泥土显得非常的新鲜，好像是被翻过一样，面积大约有五尺宽。
　　附近五米内有血迹，即便已经被雨水冲刷过，还是可以看得出来。
　　“显然这些地精遇到了什么东西。”
　　商队护卫的头儿抓起一把泥土放在鼻尖闻了闻，沉声道：“这个东西的体型不小，而且非常的危险！”
　　“地精根本就没有办法伤害到它！”
　　索伦的表情也变得凝重了起来，他推开其他人走了过去，拔出弯刀在松软的泥土里面搅了搅，皱眉道：“掘地虫？！”
　　“如果真是这些东西就麻烦了。”
　　“它们是群居的！”
　　……


第31章 掘地虫
　　掘地虫。
　　生活在南方地区的虫类怪物，大约有五尺宽（1.5米），长度能够达到三十尺（10米），拥有感知颤动的特性，可以判断60尺内的轻微震动。掘地虫拥有一对巨颚，能够咬断树木，可以对猎物进行撕咬攻击，本身体内还会产生强酸，对敌人构成腐蚀伤害。它们的外表看起来就像是巨大的昆虫，有着6条到12条细长的腿，上面有尖锐的利爪。
　　同时掘地虫还可以对敌人进行一次致命的强酸喷涂攻击，如果无法豁免强酸的伤害，将会导致目标当场毙命！
　　就算是侥幸活下来，整个人也会受到非常严重的腐蚀伤害。
　　这还不是最致命的。
　　更致命的是掘地虫属于小型群居类生物，大部分掘地虫都是以2－5只的族群活动，它们喜欢吃鲜肉，但也属于食腐类动物。
　　这种生物偏向于中立，不猎食的情况下很少主动攻击。
　　可是如果你被它认为是食物，那么你的处境就会非常的危险！
　　掘地虫的数量不是很多。
　　它们主要活动在南方区域，并且只在特定的地理环境生活，一般除非有什么事件发生，掘地虫很少离开自己活动的区域。同时北方基本上没有什么掘地虫，因为它们喜欢潮湿松软的泥土，北方的土地因为寒冷显得太过坚硬，根本不适合掘地虫生存。（生物特性！）
　　这也是商队护卫无法判断出来掘地虫的原因！
　　“先离开这里！”
　　索伦看了看四周，凝声道：“这种怪物会潜伏在地下，我们根本很难主动发现它们。”
　　“所有人不要分散！”
　　“掘地虫可以感知到我们的脚步声，它们最喜欢对落单的猎物下手！”
　　一段信息浮现在索伦的心中，却是掘地虫的挑战资料：
　　“掘地虫【群居】（三阶）。”
　　“挑战等级8，生物等级10，拥有强酸喷涂能力。”
　　“最高属性20点，最低属性10点，总属性值80－90点。”
　　“特殊专长：强酸喷涂、腐蚀伤害、撕咬攻击。”
　　“挑战难度：B+。”
　　掘地虫的挑战等级要比深渊蛇魔还高，因为这种生物神出鬼没，可以在地底钻行，同时一出现就是好几只。
　　曾经是许多冒险者的职业杀手！
　　如果是小规模的冒险者队伍，一旦受到它们的攻击，仅仅是第一轮的强酸喷涂，便会有队伍的成员死亡。
　　对付这种虫子需要很强的‘侦查’和‘l听’能力。
　　否则。
　　你就需要‘野外生存’的技能来判断它们的方位，这样才可以避免被它们偷袭。
　　索伦小心翼翼地后退。
　　其他人也似乎意识到事情的严重，纷纷将武器拔了出来，同时朝着外面撤离。
　　“掘地虫。”
　　“它们不是很少出现吗？”
　　索伦仔细观察着四周，同时集中精力注意地底的动静，暗自道：“难道掘地虫暴走事件已经被触发了？”
　　“该死！”
　　“以前虽然杀过这些虫子，可还真的没有注意过它们是什么时候暴走。”
　　“然后又由谁给完成的任务！”
　　大约是在同一时间段。
　　这个世界上发生了很多的大事，包括剥皮事件、神子之乱、上古红龙、巨人迁移等等，所以索伦根本就没有精力去关注掘地虫暴走这样的小事情。如果将曾经连续发生的大事件分一个等级的话，剥皮事件是B级，神子之乱是A级，上古红龙出世就是A+级的特殊事件。至于掘地虫暴走这样的小事情，在事件等级里面还排不到E+级。
　　除非是这样的事件恰好发生在自己的四周，方便自己去接触了解完成任务。
　　否则极少有人去刻意关注它们。
　　不过。
　　掘地虫是一种很稀少的虫类生物。
　　它们在危险的同时，也拥有很惊人的价值！
　　因为它们的壳非常坚硬且轻便，如果可以请技艺高超（锻造300点）的铁匠出手，掘地虫的壳可以打造出来相当于全身铠甲的防具，并且重量只有全身铠甲的三分之一。在许多的地方，这样一副掘地虫铠甲的价值可以达到3000枚金德勒。
　　即便是脱手卖材料，也可以达到600－800枚金德勒的价值！
　　但是。
　　只有那些技艺高超的铁匠才会收购，其他人买来了也没什么用。
　　掘地虫的壳只能通过特殊的附魔方式进行打造，打造完成后的掘地虫铠甲大小都是定做的，所以如果遇不到那样技艺高超的铁匠，唯一的办法就是把掘地虫的头壳弄下来，那个是天然的+1盾牌，拥有不俗的防御力，以及相应的强酸抗性。
　　如果能够干掉一只掘地虫的话，获得的收益有可能会比击杀蛇魔更高！
　　“嘶！”
　　地面突然传来一阵诡异的响动，当索伦等人退出去时，赫然发现路旁的草地上鼓起来一大块，紧接着一头面目狰狞的巨大虫子从地下钻了出来，它张口猛地一扑便是咬住了一匹马，一瞬间就将那马的脑袋给咬了下来，大股大股的鲜血喷涌而出，地面上只剩下来了一匹头颅和身躯分开的死马。
　　好强的咬合力！
　　索伦的瞳孔一缩，飞速地躲在了一颗大树后。
　　掘地虫每天拥有一次强酸喷涂的能力，这对于低阶职业者而言是一次杀招，威力相当于一支法术强酸箭！
　　身边的数位商队护卫也是纷纷躲避，同时从身上掏出强弩射击。
　　“掩护我！”
　　护卫队长发出一声咆哮，猛地拔出了背后的长剑，身影也庞大了几分，粗壮的手臂上浮现一根根蚯蚓般的青筋，皮肤因为过度充血而一片泛红。随着他的咆哮，另外一个商队护卫原地翻滚，拿出一片小圆盾挡在胸前，同时将一直特殊的弩矢填装了进去。
　　“狂暴！？”
　　索伦的目光一凝，喃喃道：“北地蛮人？！”
　　轰。
　　轻微的爆炸声响起，弩矢射在了掘地虫的身上后，立刻便发生了一次爆炸。
　　掘地虫当即便是将头颅转向了那个商队护卫，叮叮当当的声响传出，除了那只爆裂弩矢外，其他的弩矢射在了它的甲壳上都反弹了出去，只有少部分命中了它身上没有甲壳的地方。前面说过掘地虫的甲壳相当于全身铠甲，所以它正面的防护力也是跟全身铠甲一个级别的，普通的弓弩根本就对它没有效果，只有命中要害才能造成有效的攻击。
　　——“强酸喷涂！”
　　一团墨绿色的浓稠液体被掘地虫喷了出来，那商队护卫狼狈的翻滚避开，可还是有一部分落在了他的身上。目标手中的小圆盾被轻易腐蚀，溅射在手臂上的强酸液体很快腐蚀了皮甲，身上的血肉也冒起一股股青烟。
　　商队护卫发出痛苦的惨叫声，咬咬牙拔出武器从肩膀上割下来了一块皮肉！
　　——“重劈斩！”
　　护卫队长的双瞳渐渐泛红，他全身的骨骼发出噼里啪啦的爆响，双手握住长剑便是纵身飞跃，直接腾空五米的高度劈向了掘地虫的脑壳！
　　哐当！
　　金属撞击般的声音传出。
　　掘地虫发出呲呲的惨叫声，摇晃着脑袋撞了过去，护卫队长扭身避开獠牙，反手握剑朝着身后一刺。
　　薄弱的皮肤部位被穿透，里面涌出一片暗绿色的液体。
　　“三阶的战士/北地蛮人！”
　　索伦没想到那护卫队长看起来不显山不漏水的，职业等级居然有十级以上，他握住弯刀转了一圈，随即一个翻滚从大树后面冲了出来，绕开掘地虫的视线从侧面跑了过去。掘地虫已经发动了一次强酸喷涂，对于索伦的危险性极大降低，只要避开它的利齿，即便是挨到一两次的攻击也不致命！
　　这种时候怎么能不争取拿到杀戮经验呢？！
　　“给我一支弩！”
　　索伦发出了一声低吼，附近的商队护卫反应很快，瞬间就将手里面的强弩抛了出去。
　　嗦！
　　索伦手指的速度几乎化做残影，一瞬间完成了填装，朝着掘地虫的大嘴射出去一箭。
　　“攻击它的下颚。”
　　他将发射完的强弩扔掉，单手握着弯刀俯冲而上，在经过掘地虫的身边时，猛地弯下膝盖滑过，弯刀在掘地虫的正面皮肤上割开一道二尺长的口子。
　　铛！
　　护卫队长依旧吸引了掘地虫正面的注意力，一对下肢利爪在他的胸口划了一下，幸好身上还穿着皮甲，仅仅是留下一道浅浅的血痕。
　　“吼！”
　　狂野的咆哮声回荡，护卫队长握住长剑猛地劈下，将掘地虫一边的肢体都斩了下来。
　　索伦的身影在掠过掘地虫后单手撑地一个翻滚起身，其间没有丝毫的停留，居然直接踩着掘地虫的后背助跑跳了起来。掘地虫直立起来的高度达到了将近五米，也就是一层楼的高度，它有一半的身子还在泥土下面，索伦腿部发力猛地一个飞跃，随即双手握住弯刀朝着掘地虫的脑壳下方直刺了下去！
　　“死！”
　　一股墨绿色的鲜血喷出，索伦的手臂上浮现一片灼烧的痛楚。
　　掘地虫庞大的身躯开始颤抖摇摆挣扎，将四周的泥土搅得到处飞溅，可是索伦却没有丝毫的退缩，而是用双脚死死地夹住它的脑壳，以保证自己的平衡感和力量发挥，同时用双手握住弯刀的刀柄猛地一扭！他的表情略微有些狰狞，飞溅的鲜血落在了他的身上，有些衣服已经被轻微腐蚀了。
　　轰！
　　沉闷的倒地声响起。
　　掘地虫在临死前疯狂地挣扎了一下，随即庞大的身躯倒了下去。
　　索伦死死握住弯刀的手臂也松开，他躺在地上剧烈地喘息着，胳膊上已经有斑斑点点的血痕，一些皮肉也已经被腐蚀灼伤。
　　“终于死了。”
　　他喘了一口气站了起来，这个时候才发现大腿在骑坐掘地虫头上时，被尖锐的甲壳边刺划开了半尺长的口子，鲜血一股一股地往外冒。
　　战斗的时间很短。
　　因为生死搏杀决不能拖到体力耗尽！
　　一个商队护卫过来扶住了有些摇晃的索伦，随即拿出一抹药膏涂在了他的伤口上，飞速道：“没事吧？”
　　“先把衣服脱下来！”
　　“那些液体有很强的腐蚀性，待会儿主人会帮你治疗！”
　　一个重伤，两个轻伤。
　　索伦缓过来一口气，撕下衣服将大腿简单包扎，随即道：“现在就走！”
　　“掘地虫是群居的。”
　　“附近应该还有其他的掘地虫，我们的战斗已经惊动了它们！”
　　……


第32章 清理
　　果然。
　　索伦的话语刚落附近便传来奇异的响动，随即他们就连战利品也顾不得了，直接翻身上马朝着另外一边逃去。还不到两分钟的时间，道路旁边的草丛中便隆起来了一大块，随即一头掘地虫从地底钻了出来。这还不算完，马上又是一头钻了出来，紧接着是第三头掘地虫出现在附近。
　　四只掘地虫的小族群。
　　其他人回头看了一眼后方，立刻便是一身冷汗冒了出来。
　　要不是索伦提醒他们立刻离开，恐怕现在就已经有一两个人要死在那里了！
　　一头掘地虫就那么难对付，现在一下子冒出来了三只，即便是以护卫队长三阶北地蛮人的实力，也没有多少可能幸存下来。这三只掘地虫只要一轮的强酸喷吐，就可以干掉他们一半人，剩下来了的人恐怕就连一回合的时间都撑不住。
　　这也是为什么掘地虫挑战等级比深渊蛇魔还高的原因！
　　掘地虫发现了死去的同伴，这些怪物有一定的野兽本能，它们朝着索伦等人逃走的方向发出尖锐的嘶吼，立刻便钻入地底追击，不过速度显然比不上马匹，很快就在不远处钻了出来，一直注视着他们离去的方向。
　　狼群都会懂得复仇，别说这种属于超自然生物的掘地虫了。
　　“这次多亏你了。”
　　护卫队长伸手拍了下索伦的肩膀，随即将受伤不轻的同伴抱紧，策马朝着商队的方向赶去。
　　索伦的伤势还好一些，只是受到了酸性血液的侵蚀。
　　那个正面挡住强酸喷涂的商队护卫状况就不怎么样了，即便是有盾牌挡住了许多，溅射的强酸还是有许多落在了他的身上，现在身上很多部位的皮肤都灼烧腐烂了。这就是掘地虫强酸喷涂的可怕性，不但带有强酸的腐蚀灼烧，同时因为掘地虫的生物特定具有不弱的毒性。幸好这还只是掘地虫，如果遇到的是挑战等级15的双足飞龙，它们喷出来的酸液就连全身铠甲都可以融化！
　　那个才是要命的玩意儿。
　　双足飞龙的喷涂攻击在腐蚀性和毒性上是传奇以下屈指一数的！（双足飞龙也是群居！）
　　很快商队便出现在眼前。
　　那些护卫的反应非常快，立刻便有人过来接应，同时有将近三分之一的拔出来了武器，自动护卫在了其他人的四周。商人们指挥伙计驱赶呼喝，让他们将大车聚集在一起，形成了一个简单的车阵。
　　这是经验丰富商人所惯用的手段，可以用来抵御强盗的攻击。
　　“带我去见主人。”
　　护卫队长喘了一口气，便是将同伴抱下来马，仅仅是这么一会儿的功夫，那个商队护卫的脸色已经苍白如纸，不单单是因为强酸的腐蚀性，更因为渗入体内的些许毒素和失血严重。野外冒险带走生命的不单单是敌人，还有许多进一步恶化的伤势，即便他们的身体强韧远超曾经的地球人。
　　商队护卫很快聚集在了一起。
　　弓弩手站在了大车上，穿戴镶皮甲的战士拿起来盾牌，一时间竟然有军队的风范。
　　北地商人。
　　这是商人里面战斗力最强的，因为他们雇佣的护卫很多都是退役的战士。
　　曾经许多落草为寇的玩家都称呼他们为难啃的硬骨头！
　　被商队护在中央的大马车掀起门帘，随即一位带着面纱的妙曼女子出现，她看了一眼受伤的护卫，凝声道：“立刻给他清洗伤口，然后送到马车里面来。”
　　说完。
　　她转过视线看了一眼索伦，凝声道：“你也一样。”
　　“我这里有特殊的药膏，让他们给你涂抹一下伤口。”
　　其他人送那位战士去清洗伤口，护卫队长则向她禀告前面发生的状况，所有的一些都显得井然有序，并没有丝毫的慌乱。
　　而这一切秩序的中心就是这位神秘的女子！
　　北地女巫的后裔。
　　在她的发号施令下其他人全部都是严格执行，最开始有些慌乱的商人也安静了下来，让人将一些提前准备的治疗药剂拿了出来。北地女巫都是一些神秘而强大的存在，她们某种程度上要比南方的巫师更加危险，因为她们不但掌握着神秘的法术，同时还继承了一部分巫医的天赋能力。
　　这是当初最难进阶的特殊职业之一！
　　（进阶要求三阶，施法等级5，预言能力。）
　　重伤者很快被抬了过来，护卫队长亲自为他上好了药，然后将一瓶治疗药剂灌了下去。
　　索伦的伤势并不严重，不过薇薇安还是如临大敌地给他涂抹了全身，将大腿的伤势认真包扎，丝毫不在意浪费这些颇为珍贵的膏药。
　　甚至还亲手再喂了索伦一瓶治疗药剂！
　　小姑娘长大后很少哭。
　　很多时候看到索伦受伤时她都是默默地帮他处理伤口，绝对不会像其他的小女孩那样哭哭啼啼，幼年时两人相依为命的默契，早就已经让她成为了索伦需要杀人时，她可以随时帮忙放火的那个人。
　　即便她本质上非常善良！
　　“掘地虫？”
　　神秘女子眉头微皱，目光扫了一眼旁边的索伦后，对着护卫队长道：“现在怎么办？”
　　“继续前进吗？”
　　护卫队长脸上露出来了一丝为难之色，随即道：“我也不太清楚这种生物的习性。”
　　“也许他会知道的多一些！”
　　在场的其他人都将目光望向了索伦，索伦正在用蹩脚的笑话逗眼睛微微泛红的小姑娘开心，等到小姑娘扯了一下他的衣袖后，这才发现所有人都在看着自己，赶紧道：“掘地虫是一种很固执的生物，极少离开自己的活动范围！”
　　“它们现在出现在这里肯定是有原因的。”
　　“不过。”
　　“既然它们跑到了这里，那么短时间内都不会离开。”
　　“所以办法只有两个。”
　　“一个是我们干掉它们，否则商队经过时它们肯定会发动攻击。”
　　“另一个就是绕开它们从别的路过去。”
　　“这种生物是不会追踪我们的。”
　　绕道。
　　神秘女子眉头一皱，当即便是吩咐道：“诺罗德！”
　　“你带人干掉它们。”
　　她的语气不容置疑，名为诺罗德的护卫队长也没有丝毫犹豫，当即沉声道：“如您所愿。”
　　“主人。”
　　“我现在就带人去解决这些麻烦。”
　　说完，他便已经开始准备人手，让人将一些盾牌拿了出来，留下一半人保护商队，另外一半人跟他去对付那些掘地虫。这支商队的大部分都称呼神秘女子为主人，这代表着她的身份很高贵，其他人即便不是她的奴隶，也是附庸在她下面的仆人。
　　对于这位神秘女子的身份，索伦心中不由冒出来了一丝好奇！
　　北地女巫。
　　这群女人可以在冰雪女神的国度内拥有一块自己的地盘，绝对不是一些简单的角色！
　　更别说她们还是一群危险的巫师。
　　索伦想了一下，还是站了起来道：“我也一起去吧。”
　　“对付这些东西我有些经验。”
　　“想来。”
　　“干掉它们也会容易许多。”
　　说完他安抚了一下薇薇安，表示自己不会有事，随即翻身上马跟了上去。
　　因为只是随行，商队的女主人并没有要求索伦一起行动，这是一种最基本的尊重，但是护卫队长在召集人手时还是看了索伦一眼，显然是希望他一起过去的。
　　神秘女子微微点头。
　　护卫队长骑马来到了索伦的身边，沉声道：“待会儿你不要动手。”
　　“只需要告诉我们这些虫子的弱点就好。”
　　索伦摸了一下弯刀，稍微活动了一下身体，感觉伤势对自己的影响，随即道：“我知道。”
　　“让人多准备一些盾牌。”
　　“这些虫子可以发出一次致命的强酸喷涂，普通的皮甲根本没有什么作用。”
　　“待会儿我想办法将它们引出来。”
　　刚刚一刀解决掉了那头掘地虫，索伦拿到了九百多点的杀戮经验，职业等级提高到二阶后，索伦需要3000点经验才可以提升为6级盗贼。现在的经验肯定是不能仅靠开锁和解除陷阱获得，必然需要他自己亲自上去动刀子砍怪。
　　这一次有这么多人行动，算是比较安全稳妥的赚经验方式！
　　最好能再拿到900点的杀戮经验。
　　毕竟以后遇到这种怪物的机会不多，他也没有多少独力击杀的把握。
　　正常冒险。
　　他即便是一个人清理掉小规模（15－30只）的狗头人族群，外加一个觉醒的狗头人术士，获得的杀戮经验也才不过800点左右。
　　有机会提升自己的实力，这种机遇他是不会放过的！
　　……


第33章 战斗
　　野外冒险。
　　讲究的是‘狮子搏兔亦用全力’，并不是谁都能从容面对并肩作战队友的死亡。
　　所以一开始护卫队长就将精锐的人手调集了过来，索伦匆匆扫了一眼，几乎都是二阶以上的战士，这是最容易培养的职业者。其他的职业者培养需要消耗大量的资源，尤其是各种各样的法爷，唯独战士只要有充足的肉类补充营养，掌握相应的锻炼技巧就可以训练出来。只不过高阶的战士比较讲究资质，能够将实力提升到三阶以上的战士都不简单。
　　“分散！”
　　“将盾牌举起来！”
　　索伦接过了队伍的指挥权，沉声道：“掘地虫发动攻击前，脚下的地面会有动静，小心注意那些奇怪的声音。”
　　“所有人保持五步以上的距离。”
　　“掘地虫的强酸喷吐最好不要硬接，能够闪开就尽量闪开，保持彼此间有闪避的空间。”
　　“弓弩就不要用了。”
　　“这些东西对付掘地虫作用不大，除非你们当中有神射手！”
　　“不要攻击它们的背面。”
　　“掘地虫腹部的防御能力最弱，小心它们肢体上的利爪。”
　　“这些虫子的力气很大。”
　　“所有记住要游斗，除非必要尽量不要硬接它们的攻击。它们直立起来的高度有5米，可以对你们形成俯冲压制，注意保护自己的头部。”
　　“掘地虫的咬合力可以咬断树木。”
　　“如果敌人打算对你撕咬，可以立刻朝前翻滚，这是掘地虫攻击的盲区，它们的锯齿无法攻击到身前一米五的范围内。”
　　一道道命令发出。
　　其他商队护卫的脸上不由露出来一丝惊愕之色，随即逐渐转变为了一种尊敬。
　　这是对于强者的尊敬。
　　强大并不单单是指你有多么惊人的力量，你的智慧你的经验也同样是实力的一部分！
　　很多时候经验和智慧比单纯的武力更有用。
　　索伦仿佛找回来了曾经在野外冒险时的感觉，因为传奇以后能够威胁他的野外生物已经很少了。
　　这样的战斗他已经很久没经历过。
　　对付掘地虫最关键的两点就是避开它的强酸喷吐和撕咬攻击，强酸喷吐固然不用多说，撕咬攻击能够咬断树木，其杀伤力也是可想而知的。不过掘地虫作为类节肢生物，它们发动攻击时也有一定的盲区，就好比它们撕咬时无法将身体弯到自己正前方一米左右的距离。由于长达十米左右的庞大身体有一半会在地底，掘地虫移动起来并不算方便。
　　这种时候只要小心它们身上6－12条的腿部肢体就行。
　　其实。
　　对付掘地虫还有更简单的办法。
　　那就是由那位神秘的北地女巫后裔出手，法术的力量非常强大，很多时候能够取得意想不到的成果。
　　不过法爷们总是不会轻易出手！
　　因为他们要保证法术用在最关键的时刻，所以野外冒险的主力成员还是战士。
　　施展法术的数量有限。
　　一般情况下，施法者都是用轻弩、短弓、投石索等远程武器辅助战斗，或者用手杖棍棒帮忙一下，只要不打到自己人身上就行。只有在对付大量敌人，或者BOSS级生物时，他们才会毫无保留地大规模施法。
　　一个二阶的巫师，一天所能使用的法术也才不过十几个罢了。
　　杀伤力是够了。
　　不过持久力就不怎么样了！
　　……
　　“下马！”
　　索伦在还没有靠近之前，就让所有人下马步行。
　　随即他趴在地面上l听了片刻，朝着其他人道：“跺脚！”
　　“保持相同的节奏。”
　　“用你们最大的力气跺脚，注意周围的环境。”
　　掘地虫拥有颤动感知的特性，所以对面地面上发出的震动声音很敏感，这是最容易惊动激怒它们的办法。
　　果然！
　　地底传来轻微的响动，地面隐隐鼓起来了一些。
　　“它们就在下面。”
　　索伦大喝了一声，开始朝着后方撤退，他身上还有伤，不适合正面战斗。
　　必须时刻补刀倒是还行。
　　“分散！”
　　护卫队长大吼了一声，全身的肌肉开始膨胀，北地蛮人的狂暴能力很特殊，因为严寒的洗礼和特殊的锻炼方式，不会有狂暴后的虚弱期。
　　唯一的缺点是狂暴时间不长。
　　兽人狂战士和野蛮人的狂暴时间可以长达15分钟到半个小时，期间体能和爆发力几乎被强化了数倍，完全变成了一个杀戮机器。
　　可是北地蛮人只能够维持几分钟！
　　他们属于战士的进阶职业，并没有被划分到野蛮人的行列。
　　“嘎吱！”
　　怪异的响动从地底传来，随即一头掘地虫突然冒出地面，朝着最近的战士便是喷出一片强酸。
　　一个狼狈无比的翻滚。
　　战士避开了一半的攻击，随后在关键时刻用盾牌盖在了自己的身上。
　　成功闪避！
　　强酸大部分落在了盾牌上，身上并没有受到什么伤害。
　　“干掉它！”
　　护卫队长手持长剑冲了过去，分散在附近的商队护卫也开始发动攻击。
　　五位战士游走在掘地虫的附近，其他人依旧散落在四周警戒，地底下还有其他的动静，这些虫子并没有一窝蜂地冒出来。
　　它们在等待机会！
　　等待敌人被吸引，偷袭落单者的机会。
　　“该死！”
　　索伦的脸色突然大变，疯狂地朝着前面跑，同时还将一面盾牌拿了起来。
　　掘地虫居然找上了他！
　　因为靠近后方，他一个人远离战场，却成为了掘地虫眼中的‘落单者’。
　　“滋滋！”
　　一头掘地虫从索伦的身后冒了出来，张口便是喷出一片酸液。
　　翻滚闪避。
　　高达20点的敏捷在最后关头救了索伦一命，他几乎是以毫厘之差避开了强酸喷吐，随即用盾牌挡住了飞溅的酸液。
　　最后一只掘地虫也冒了出来！
　　不过因为索伦这边的突发状况，其他人稍微分了一下心，一位商队护卫被喷中了手臂，一条胳膊都被腐蚀了大半皮肉。那家伙也是一个狠角色，居然当机立断直接砍下来了自己的手臂，随即捂住了伤口咬牙包扎了起来。
　　断掉的手臂落在了地面上，很快就腐蚀的可以看见森森白骨！
　　“科萨多！”
　　另外一位商队护卫大吼了一声，似乎是想要冲过去帮他。
　　“不要分心。”
　　断掉手臂的商队护卫伸手制止了他，随即自己朝着后方撤退，沉声道：“我没事。”
　　“先干掉它们！”
　　战士受伤是家常便饭，所以对于痛苦的忍耐力也很强，不过那个护卫可以承受断臂的痛苦，依然保持着自己的冷静从容，倒是让索伦也高看了许多。这个家伙的意志力绝对很强，不过北地人似乎天生就意志较高，也许是严寒冷酷的环境从小磨砺了他们。
　　看起来这是一位退伍的士兵！
　　只有见惯了生死的士兵，才能这么刚勇果断。
　　“攻击它们的下肢！”
　　既然自己都被列为了目标，索伦也就顾不得那么多了。
　　他咬牙拔出来了弯刀，开始绕着掘地虫四周游走，时不时抓住它攻击其他人的机会出手，在掘地虫防御薄弱的地方留下来一道道的伤痕。至于再跑到掘地虫的身上攻击头部，这显然已经是不可能办到的事情，因为他腿部的伤势影响了他的灵活性。
　　这种危险的举动必须要全盛状态才可以尝试，要不然就是在拿生命开玩笑！
　　“死！”
　　沉闷的咆哮声回荡。
　　护卫队长抓住一刹那的机会，猛地跳跃了起来，学着索伦上一次的方式，直接将长剑从甲壳的缝隙刺入了掘地虫的大脑。
　　第一头掘地虫轰然倒地！
　　其他人的压力也是一松，索伦抓住机会脱离战场，寻找着一击毙命的时机。
　　机会很快就到来。
　　当一头掘地虫打算朝着目标发动撕咬攻击时，他深吸一口气开始助跑，紧接着猛地跳跃了起来，将弯刀横劈向了掘地虫的脑壳侧面。
　　一股墨绿色的液体飞溅！
　　掘地虫的身躯僵硬了一下，随即萎靡地倒了下去。
　　还有最后一只。
　　就当其他人准备干掉最后一只掘地虫时，那只身受重伤的掘地虫突然嘶鸣了一声，疯狂地挥舞肢体朝着地底钻去。
　　它打算逃跑了！
　　索伦没有丝毫的犹豫，他缓了一口气平复心跳，接着朝另外一个战士大吼道：“给我标枪！”
　　一把长矛扔了过来。
　　索伦伸手接过长矛转了一圈，将长矛的尖端朝下，随即猛地跳跃了起来，足足有四五米的高度，他暴喝了一声双手握住长矛的柄端，便是朝着地底刺了下去。
　　噗嗤！
　　一股墨绿色的鲜血飞溅而出。
　　地下传来尖锐的嘶鸣声，泥土都颤抖翻滚了起来，索伦死死地按住长矛，用尽全身的力气将长矛一点一点地钉入地下。
　　终于。
　　地面逐渐的平静，战斗结束了。
　　……
　　（职业资料【北地蛮人】：他们拥有独特的狂暴技巧，在锻炼时会将全身浸泡在冰水中，寒冷压制了他们狂暴的力量，无法像野蛮人那般大幅度提高实力，但是也减轻了狂暴对于身体潜能的透支，同时保留了自身的理智，让他们在狂暴后依旧拥有不俗的战斗力。【狂暴+2力量，+1体质。】）


第34章 医疗
　　伤口开裂了。
　　当索伦松开长矛时，腿部已经是渗出一片片的血迹。
　　最开始的战斗还稍微好一些，可是最后的两次跳跃攻击，直接导致了他的伤势进一步恶化，原本已经结壳的伤口因为过渡发而再次崩裂，并且似乎比最开始还要严重一些。以至于索伦走路的时候都有点一瘸一拐，不得不让其他的商队护卫托上马。
　　不过付出也是值得的！
　　索伦这一次直接拿到了1800点的杀戮经验，如果他愿意的话现在就可以提升为6级盗贼。
　　“先让商队过来。”
　　索伦看了一眼护卫队长，见对方也在看着自己后，当即便沉声道：“这些虫子的价值不低。”
　　“不过我们几个人很难挖出来，让其他人过来帮忙。”
　　“况且。”
　　“我想你们也需要一笔钱。”
　　说完，他看了一眼其他的战士，1重伤6轻伤，轻伤的那些还好一点，最多是被掘地虫给划伤了，修养一两天就能够恢复。可是那个重伤的战士却断掉了一条手臂，这意味着他以后的职业生涯就这样结束了。普通人是根本不可能掏得出来昂贵无比的‘断肢再生’费用，高阶神术的施法材料和花费基本上在3000枚金德勒以上。
　　并且还要付出相应的代价。（牧师的生命力）
　　要不然索伦曾经也不会在重伤后拖了半个月才请到人施展‘高阶复原术’！
　　根据这一行的惯例。
　　护卫商队的路上如果遇到了怪物强盗，战斗所获得的战利品都是属于商队护卫的。
　　换来的金钱也是交由他们处理，用来安置伤员予以抚恤。
　　这一次没有死人。
　　已经算是比较幸运的事情了，要知道越级挑战掘地虫多少是要有些伤亡的。（掘地虫生物等级10，商队护卫平均职业等级6－7。）
　　“马克。”
　　护卫队长点了点头，朝着一个人吩咐道：“去喊他们过来。”
　　“咱们一起动手将这些虫子拖出来。”
　　“小心它们的血液。”
　　“这些东西的血液有酸性，用布包着手，尽量不要直接沾到。”
　　索伦这一次没有动手帮忙，他只是坐在马上看着，出声道：“掘地虫最值钱的地方是头部的甲壳，那里可以用来制作铠甲，也是它们全身最坚硬的地方。”
　　“看到那个嘴边的甲壳没？”
　　“那里可以用来作为臂铠部件，是很容易脱手的东西。”
　　“正面的脑壳撬下来。”
　　“这个是天然的附魔盾牌，只要打造一下就可以使用，在城市里面可以卖到150枚金德勒。”
　　“尾部那些甲壳让人剥掉。”
　　“这些是用来制作半身甲的，后背的甲壳基本上没用，大小不是怎么合适。”
　　“除非能找到高手用来制作塔盾。”
　　“这些东西的肉没用。”
　　“血液在沼泽那边很好脱手，不过这里基本上没人需要。”
　　“让人把心脏挖出来。”
　　“有些巫师需要这种强健的心脏，应该也可以换十来枚金德勒。”
　　索伦一边说着，一边指挥他们肢解掘地虫，将里面可以脱手换金币的材料拿出来。其他人脸上的敬意越来越明显，不单单是因为索伦终结了两只掘地虫，更重要的是他丰富的知识。这种知识丰富经验老到的队友是最受欢迎的，他们可以发现其他人所不知道的财富，并且将战斗所获得的收益最大化。
　　他们确实需要一笔钱。
　　因为那位重伤的战友需要一笔退休费，最起码足够他买下一片土地，保证下半生的经济来源。
　　商队很快就过来了。
　　商人们指挥着伙计过来帮忙，将掘地虫从地下拖了出来，然后将有价值的东西装上了大车。
　　一小队商队护卫在警戒，其他人都在忙碌。
　　紧张的战斗后，商队护卫们脸上难得露出来了一丝笑容，因为按照索伦的说法，这三只掘地虫脱手后有将近1500枚金德勒的收益。几乎相当于他们这一趟所拿到的雇佣花费，即便是扣掉给予重伤战友的退役养老费，他们每个人也可以分到十来枚金德勒。
　　早在动手处理尸体前，护卫队长便已经跟他们商量好了。
　　所获得的收益，他拿其中的一成，重伤的科萨多拿一成半（养老费），受伤的其他人拿两成（6人），参加战斗的人拿一成半（9人），没有参加战斗的人拿一成（18人），最后索伦拿剩下来的三成。
　　这是很公平的分配原则。
　　因为这一次的战斗索伦出了很大的力气，况且没有他绝对不会这么容易。
　　搞不好会有人战死！
　　相对公平的分配原则是团队维持最重要的东西，这一点比并肩作战的友情更加重要。
　　有大约两百多枚金德勒的财富，再加上过去的积蓄，已经足够受伤的队友回老家买下一块100亩左右的土地，让他雇用农夫来耕种成为一个富农阶层。这样就基本上保证了他下半辈子的经济来源，不会因为断掉手臂而过得非常贫困潦倒。
　　事实上很多冒险者都非常在意这一点！
　　因为他们做得都是刀口上喋血的生意，谁也不知道自己什么时候会提不起刀子了。
　　商队很快继续前进。
　　因为商队护卫对于索伦的尊敬，其他的商人伙计也对他敬畏了许多，脸上还带着一丝好奇。
　　游荡者。
　　这些人要么是声名狼藉的小偷，要么就是野外的传奇人物。
　　独自在荒野活动的人，是有资格成为游吟诗人口中故事主角的。（比如说阿拉贡《魔戒》男主角。）
　　大马车上。
　　神秘的女子看了一眼掘地虫的尸体，仿佛感觉到了开始的激烈战斗，开口吩咐道：“让商人准备一笔抚恤金。”
　　“这一次的收益我只拿两成。”
　　管事的仆人很快退下，开始跟那些商人讨论。
　　显然。
　　她并没有意识到索伦已经将战斗的收益最大化。
　　神秘女子说完后看了一眼索伦，注意到他大腿上的血迹后，秀眉微皱道：“到马车上来。”
　　“你腿上的伤口需要缝合，要不然很难好起来。”
　　索伦感觉了一下大腿上的伤势，随即从马匹上下来，脚步有些踉跄地进入了马车。
　　大马车内非常的宽敞。
　　四处铺着柔软的毛料布匹，仅仅是看一眼就能感觉里面非常的舒适，中间摆放着一张矮桌子，上面可以看到一个金属铜炉（未知），以及一副随手扔在上面的塔罗牌，据说北地女巫可以依靠它们来预测祸福。空气中有一股淡淡的香味，说不出来是什么味道，但是闻着让人感觉头脑清晰，有点像是巫师们准备记忆法术时的辅助香料。
　　神秘女子弯下腰肢翻找，饱满浑圆的臀部好似满月，不由吸引了一下索伦的目光。
　　直视女性臀部是很失礼的行为，尤其是对方在帮自己处理伤口。
　　所以索伦很快移开了视线，将衣服垫在大腿下面，防止血迹落在了这些价值不菲的毛皮上。
　　“你自己来？还是让我来？”
　　神秘女子拿出来一根弯曲的银针，还有一根半透明的细线，这是特殊材料制成的，不会导致伤口感染恶化。
　　索伦看了一眼，沉声道：“还是我自己来吧。”
　　“那好。”
　　神秘女子点燃了一根蜡烛，将银针放在上面烤了一下，随即穿上半透明的细线递给了索伦。
　　“滋！”
　　索伦接过银针将包扎的伤口解开，接着用银针刺入肉里面，从皮肉上穿过缝合，痛楚让他倒抽了一口冷气，随即咬着牙一点一点地缝起来。这种程度的伤势必须要进行缝合才可以快速愈合，要不然就算是配合治疗药剂也作用不大，稍微剧烈的活动都有可能导致伤口再次开裂。治疗药剂虽然带上了一部分法力和神术的效果，但毕竟也不是万能的。
　　当索伦缝好将近半尺长的伤口时，全身上下已经出了一身的冷汗！
　　神秘女子一直默默地注视着他，开口道：“看起来你还学过医疗包扎？”
　　“这是野外必需的能力。”
　　索伦随口回了一句，接着拿出绷带涂抹膏药，小心地缠在了伤口上。
　　同时一排数据浮现：
　　“缝合成功。”
　　“你成功缝合了伤口！……减轻了自己的伤势！……”
　　“医疗+2。”
　　这时候索伦才有空看一下自己的数据页面，发现上面不知道何时多出来了不少技能。
　　都是一些很常用的基础技能。
　　“姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量14（+2）、敏捷20（+1）、体质19、智力18（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民（满级）/5级盗贼（0/3000）【二阶】。
　　生命值：52/52。
　　经验值：3650（杀戮经验）、100点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　状态：正常。
　　基础技能——潜行103，盗窃35，开锁45，陷阱55，交涉3，估价1，欺诈3，表演1，学识1，躲避（翻滚）5，l听3，医疗2，法术辨识1。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（虚弱状态）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘、坚毅之力。
　　职业专长——阴影掌握、军用武器【掌握】。
　　战斗技能——阴影袭杀。”
　　……
　　除了最开始掌握的基础技能外，索伦还多出来了3点l听技能（对抗掘地虫），5点躲避技能（对抗掘地虫），1点交涉技能，外加刚刚提升的2点医疗技能。
　　看起来他的基础技能可以通过锻炼来提升的！


第35章 狼群
　　简单打扫了一下战场。
　　商队便继续前进，索伦因为受伤不方便骑马，只能坐在一辆运送货物的大车上。
　　神秘女子并没有邀请他进入大马车，两个人的关系还没有那么熟，不过她倒是邀请了一下薇薇安，可惜小姑娘摇头拒绝，爬上了大车坐在索伦的旁边。一行人就这么安静的前进，商队护卫继续对附近进行侦查，时不时还会喊人过去将道路填一下坑，前段时间的大雨让这些道路都变成了烂泥路，到处坑坑洼洼的里面还有积水。
　　索伦的身上很脏，薇薇安在给他拍灰尘。
　　战斗时当然顾不得什么形象，在地面上翻滚闪避可以说是沾了一身的泥土，等到干了后上面是一块块的泥巴。
　　小姑娘正在认真地给他弄下来，还用小手搓一下，将上面的灰尘吹掉。
　　其他人都在忙碌着自己的事情，偶尔看到大车上面的两个人，嘴角都不自觉地露出一丝笑意，对于两个人的好感也提升了少许。尤其是坐在大马车里面的神秘女子，时不时会掀起门帘看他们两个，当然视线更多是落在可爱的小姑娘身上，仿佛她身上有什么吸引人目光的东西。
　　这一刻的画面很安详。
　　索伦盘坐在大车上用一块破布擦拭弯刀，掘地虫的血液有酸性，如果不清理干净的话，会影响武器的使用。小姑娘坐在他的旁边为他弄掉衣服上沾着的泥巴，偶尔还鼓起小嘴认真地吹一下，因为布料质量不太好的原因，泥土渗进了衣服缝隙（粗布衣服不算密实），拍干净后还是可以看到灰色的一块块，这让小姑娘觉得有些不满意。
　　“用这个！”
　　护卫队长骑马路过时笑了笑，伸手从怀里拿出来一袋东西，扔给了索伦道：“这是提炼的精油，可以保养武器。”
　　刀自然不是擦一擦，磨一磨就可以的。
　　对于他们这种靠战斗厮杀养活自己的人而言，一把顺手的好武器就意味着生命的保障。
　　索伦笑了一下，伸手接过后用手指摸出一点油膏，仔细地涂抹在了弯刀上。这种提炼的油膏可以防止武器生锈，在没有入手超凡级别的武器前，身上最好是准备一些。即便是超凡级别的附魔武器，定期也需要保养一下，这是一种对待战斗的态度。
　　索伦用布擦干弯刀，随后收回了刀鞘内。
　　也许是因为战斗时的消耗，也可能是开始受伤时流了不少血，他显得有些疲倦和困乏。
　　不知不觉地就靠在了大车上假寐。
　　小姑娘一直静静地看着他，可能是也有些乏了，便将小脑袋靠在了他的怀中，小心地不碰到他的伤口。
　　商队就这么一直前进。
　　偶尔有骑马路过大车的护卫，也稍微放轻了一点响动，这是一种对于强者的尊重。
　　索伦不一定能够在一对一的情况下打赢他们。
　　但是在对付掘地虫的战斗中，他已经获得了这些商队护卫们的尊敬。
　　其实索伦并没有睡着。
　　事实上，在野外的情况下他很少真正睡着，更多时候他都是一种假寐的状态。
　　半梦半醒。
　　稍微有一点特殊的响动就会惊醒他。
　　因为他很清楚荒野里面有多少危险，他必须时刻保持着一丝警惕。
　　时间已经是傍晚时分。
　　商队依旧没有停下来的打算，索伦醒来时发现小姑娘已经靠在他的怀里面睡着了。
　　他小心翼翼地抽出胳膊，尽量不惊醒睡着的薇薇安。
　　可惜。
　　小姑娘还是睁开了眼睛，她抬起小手揉了揉眼睛，仰头道：“哥哥。”
　　“你醒了？”
　　索伦微笑着点点头，伸手轻抚她的头发，一位跟他一起对付过掘地虫的商队护卫路过，笑着将包好的面包和肉块扔了过来。野外冒险没有那么多的讲究，面包都是提前准备的，稍微有点硬，肉是风干的熏肉，因为放在怀里还有点温热，所以比较好下口。
　　常年在外面跑的人，干粮都是贴胸口放的，因为这样食物就不会冷到无法下咽。
　　索伦掰下一块面包递给薇薇安，然后撕下一片肉。
　　既然不停留生火，自然也就没有汤，索伦直接就着水咽下食物，然后小声道：“等下扎营了。”
　　“我给你弄点好吃的。”
　　这里是野外。
　　以他的身手打两只兔子还是跟玩一样，因为没有人类活动的痕迹，这里的野味非常多！
　　唯一麻烦的是生火有可能惊动那些荒野的怪物。
　　不过有这么多人就不怕了。
　　小姑娘一点都不挑食，很安静地就着水咽下面包。
　　突然！
　　她好似感觉到了什么，抬头望向了不远处的森林，用小手扯了扯索伦的衣服，轻声道：“哥哥。”
　　“那边好像有什么东西在看我们？”
　　索伦闻言警觉地握住了弯刀，随即站在了大车上极目眺望，可惜他什么都看不到，不过根据以往的经验，他还是判断出来了注视着他们的是什么东西。
　　“没事。”
　　他轻轻地揉了一下小姑娘的脑袋，缓缓道：“那是活动在这里的豺狼人。”
　　“应该是发现了我们经过。”
　　“不过。”
　　“这些东西不敢袭击大规模的商队，等下我们就离开它们的活动范围了。”
　　豺狼人。
　　荒野中很常见的生物之一。
　　它们比地精和狗头人更加危险，拥有尖牙利爪和敏捷的身手，同时还拥有不算低的智慧。
　　这种生物最喜欢袭击落单的旅人。
　　不过对于这种大规模的商队，除非是它们的实力让自己觉得完全有把握，否则它们极少攻击大股的猎物。
　　豺狼人作为食肉生物规模不算很大。
　　大部分只有15－30只左右的族群，并且还是分散成5－8只左右的家庭单位活动，相对于攻击这种护卫森严的商队，它们更加倾向于猎食那些野兽和地精。最起码后者没有多少的危险，如果攻击野外的人类，豺狼人也避免不了出现伤亡。
　　一般只要规模达到了五人以上，豺狼人即便是发动攻击，也会选择半夜的时候偷袭。
　　最开始它们会悄悄地跟踪猎物！
　　因为附近的树林开始变得茂密起来，商队护卫也收缩了探路的阵型，最前方侦查的人数也提高到了五人，确保发生意外时随时有人支援接应。
　　有些商人已经开始抱怨了。
　　因为天黑赶路非常的麻烦，光亮度不够的话，牛马也放慢了速度。
　　幸好。
　　很快一轮明月就出现了。
　　今天的月色很好，清冷的月光照亮了四周，还算比较方便他们前进。
　　商队护卫们点亮了火把。
　　伙计们也将提前准备的火炬插在了大车上，最中央的大马车内，神秘女子安静地走了出来，她站在车辕上看了一眼四周，随即手指朝着马车顶端一指，口中发出一段古怪地单音节，接着大马车的顶端便浮现一片光亮。
　　光亮术！
　　神秘女子的巫师等级恐怕不低，居然照亮了附近上百尺的范围内。（30米－50米）
　　商队发出一阵欢呼。
　　法术的力量让许多人感到振奋，商人们脸上也露出来一丝安心的笑容。
　　“那个姐姐的法术好厉害。”
　　小姑娘悄悄地靠近了索伦身边，小声道：“我用的光亮术才那么一点点大，可是她却可以照亮这么大的地方。”
　　职业等级15以上！
　　索伦深深地看了一眼大马车，没想到这神秘女子居然还会是一位高阶的女巫。
　　……
　　光源虽然方便了商队的前进。
　　但是也暴露了他们的所在，附近黑漆漆的森林里面可以看到一双双幽绿色的瞳孔，那是活动在附近的狼群和野兽。
　　“嗷呜！”
　　嘹亮的狼嚎声回荡在旷野之上，远处的小山坡上露出来了一只牛犊大小的狼王身影。
　　那是一只野外的座狼。
　　它深深地看了一眼远处的商队，瞳孔锁定着那辆大马车，仿佛是感觉到了神秘女子的注视，它健壮的身躯颤抖了一下，随即发出呜呜呜的低嚎声。一阵阵的狼嚎声传出，附近隐藏在黑暗中的狼群纷纷走了出来，一双双幽绿色的瞳孔消失，它们跟随着狼王朝着其他方向离去。座狼拥有还不错的智慧，甚至比战马还聪明一些，荒野上能够捕食的猎物还很多，没有必要招惹这一支商队。
　　更别说是其中还有可怕的巫师！
　　对于法爷们的恐惧，早就已经在千万年来渗入了它们的血脉，无数惨痛的教训已经告诉了这些野兽，永远不要轻易招惹那些可以施展法术的存在。
　　只要不激怒它们。
　　这些野兽也不会轻易攻击能够施展法术的敌人！
　　……


第36章 传奇之战（上）
　　夜越来越深。
　　连续十二个小时的长途跋涉已经让许多人都感觉非常疲倦，即便是身体素质远超普通人的战士，神色间也多出来了一片疲惫之色。商队护卫的任务不是简单的跟着商队走，一路上侦查战斗警戒其实非常耗费心神，正常情况下他们每天赶路的时间还不到六个小时。可是神秘的女主人没有下令停下来，其他人也只能继续前进，即便不少人已经开始抱怨了。
　　索伦在黑夜中显得非常安静。
　　他的身影略微有些朦胧，仿佛是夜色自动将他包裹在了其中。
　　前面的道路已经越来越糟糕。
　　因为远离了琥珀城，这里的道路已经很久没有人经过了。只有等到距离下一座城市五十公里左右时，这些道路的状况才会逐渐恢复，那里已经多出来了人类活动的痕迹。神秘女子的表情显得很谨慎，她没有回到大马车内，而是站在马车上注视着前方，时不时还会回头看一眼琥珀城的方向。
　　突然。
　　她的秀眉微皱凝神望向了远处，冷哼一声道：“居然敢对我使用预言法术！”
　　一抹寒光闪现。
　　神秘女子的指尖浮现了一张暗金色的卡牌，背面是一个九芒星阵，正面隐约可以看到王冠的轮廓。
　　索伦的视力还没有好到那样的程度，所以看得不是很清晰。
　　一瞬间。
　　天空的星辰都好似暗淡了一些，神秘女子表情带着被挑衅的愤怒，口中发出一阵诡异的音节，随即四周的空气都好似凝固了起来。四周的商队护卫自发聚集在了她的四周，居然就连附近的商人货物都不管了，看起来在他们的心中这位神秘女子的安危才是最重要的。巫师施法的时候最为脆弱，这个时候绝对不能让其他人靠近她。
　　“SU……AU……SO……”
　　法术的咒语都是一些诡异的单音节和复音节，不同于正常人交流所使用的语言，如果没有专门的训练甚至很难发出这些音符。（施法语言、施法手势。基础专长。）
　　一道明亮的光芒浮现。
　　神秘女子的嘴角带着一抹冷笑，缓缓地收回了卡牌，略微疲倦地挥手道：“现在安全了。”
　　“前面会有一片湖泊，我们在那里扎营。”
　　……
　　琥珀城。
　　神秘的地下室内，站在祭坛上的红袍祭祀突然全身一颤，随即张口喷出来一股鲜血，整个人也是面若金纸，喃喃道：“预言失败了！”
　　“有人干扰了我的预言法术。”【法术反制、预言反制】
　　“对方可能是接近传奇的巫师！神子的气息已经被他所掩盖！”
　　“立刻唤醒恐怖骑士！”
　　“神子会在绝望和恐惧的气息中苏醒，那个时候吾主的意志便可以降临到他的身上。”
　　“现在开始祭献仪式。”
　　阴暗的地下室内回荡起一片堕落的祈祷言，全身黑袍的追随者用匕首割开了祭品的喉咙，鲜血顺着妖异的阵法流淌，一点一点地渗入了四周的大理石棺木中。死灵能量的波动开始扩散，来自深渊的毁灭气息笼罩四周，一具具大理石棺木在暴走的能量风暴中化为粉末，伴随着铠甲沉重的铿锵声，八具全身被笼罩在漆黑重装铠甲内的恐怖骑士站了起来。
　　它们有着血红色的瞳孔，仿佛有火焰在其中燃烧，从苏醒的第一刻开始，无情的杀戮便已经笼罩在地下室内。
　　恐怖骑士拔出来沉重的斩首剑，开始斩杀地下室内的邪神信徒。
　　鲜血与肢体到处飞溅！
　　红袍祭祀似乎也没有想到会有这样的事情发生，整个僵硬的瘫软在了祭坛上。
　　嘹亮的嘶鸣声响起。
　　鲜血在亵渎神灵的语言中汇聚，恐怖骑士单膝跪在了地上，将漆黑的斩首剑刺入法阵，随即伴随着熊熊燃烧的烈焰，一只只梦魇从深邃的血色虚空中冲了出来！
　　没有丝毫的言语。
　　恐怖骑士翻身上马，斑驳的黑色披风上可以看见冤魂的虚影，梦魇的马蹄燃烧起灼热的火焰，它们扬起了手中的斩首剑，直接便是朝着厚度达到两米以上的地下室墙壁撞了过去。
　　轰隆隆！
　　沉默的倒塌崩裂声回荡。
　　梦魇脚踏在空气上，伴随着火焰的痕迹，直接从地下室撞开墙壁一路冲上了地面。
　　“恐怖骑士【传奇】（五阶）。”
　　“挑战等级16，生物等级24，高等亡灵生命。”
　　“最高属性25点，最低属性15点，总属性值95－110点。”
　　“特殊专长：斩首剑【传奇】、高等冲锋、梦魇坐骑、唤起死灵、亵渎之言、恐惧灵气、死亡气息、深渊骑士、毁灭攻击、破异斩、剑势【斩首】、剑势【腰斩】、剑势【堕落十字斩】。”
　　“挑战难度：A+。”
　　……
　　“梦魇【恶魔】（四阶）。”
　　“挑战等级12，生物等级18，大型异界生命。”
　　“最高属性21点，最低属性12点，总属性值90－100点。”
　　“特殊专长：火焰之蹄、高等冲锋、暗黑视觉、飞行奔跑、强力冲撞、恶魔抗性、异界生命。”
　　“挑战难度：A－。”
　　……
　　这一夜很安静。
　　经过了一整天的长途跋涉，在达到了露营的地点后，所有人都不由发出了一声欢呼。
　　终于是可以休息一下了。
　　虽然已经是接近凌晨，可伙计们还是抓紧时间打水生火，将一些食物放进大锅内熬煮，他们吃了一整天的干粮，现在只想喝一口热汤然后好好睡一觉。商队护卫依旧不敢放松警惕，他们开始安排守夜的人员，同时布置了简单的警戒线。水源是野兽汇聚的地方，正常情况下都不应该在这里露营，但既然是女主人的安排，他们也只能领命执行。
　　队伍里面唯一表情不安的只有两个人，一个是索伦，他没有想到神秘女子居然是职业等级达到了16级以上的女巫，可以说是半只脚踏进了传奇领域。这样的女巫在整个北地也不算很多，最起码都是女巫议会里面的成员，地位相当于南方公国里面的小城主。
　　没有理由这样尊贵的一位法爷会跑到外面来跟随护送一支商队，正常的北地商队里面即便是有女巫职业等级也不会超过12级。（曾经有人攻击过很多次北地商队。）
　　除非是她有着什么特殊的使命！
　　如果真的是她肩负着什么特殊的任务，那么索伦和薇薇安跟着商队前进未必是一件好事。
　　极有可能卷入其他危险事件当中。
　　另外一个表情不安的人便是神秘的商队女主人，她的目光一直眺望着远方，那里是琥珀城的方向，仿佛有什么可怕的事情发生，她的神色隐隐有一丝担忧！
　　时间一点一点过去。
　　伙计们准备好了半夜的食物，商队护卫开始轮流吃东西，索伦也分到了一份香气扑鼻的浓汤。
　　也许是今天真的累坏了，小姑娘吃得很快，精致的小脸上有一丝困意。
　　索伦没有吃东西。
　　他先是布置好了露营的帐篷，然后将一些驱散毒虫的粉末洒在四周，最后才将睡意蒙蒙的薇薇安抱了进去。
　　可是，当索伦准备吃点东西时。
　　突然间他好似心有余悸般，猛地抬头望向了琥珀城的方向，他一瞬间拔出来了弯刀，飞速朝着不远处的山坡上跑去。
　　比他早到一步的是神秘的商队女主人。
　　远处。
　　天边一片的火红！
　　看起来就好像是午夜时分突然冒出来了一大片的火烧云。
　　此刻。
　　他们距离琥珀城已经有上百里的距离，根本看不到火烧云笼罩的范围，但是两个人都知道这恐怕是发生在琥珀城的位置。
　　九环法术！
　　——流星爆【传奇】！！！（施法者等级需求20）
　　这不是索伦第一次见到这个法术使用，可是当他再次看见时，心中还是不由产生了一丝震撼。
　　这是最容易学到的一个传奇法术（九环）。
　　需要巫师的职业等级达到20，曾经有专业人士计算过它的杀伤力，相当于八枚战斧式导弹（陆地）对五公里范围内的目标进行密集轰炸。当初有传奇战士笑称，能够抗住这个法术的攻击，拿到现实中来都可以硬抗空对地导弹的覆盖性攻击了。
　　所有的职业者里面。
　　估计也就只有传奇领域的战士和野蛮人才敢说硬抗九环法术。
　　当初第一个进阶传奇的战士，拍了一段在岩浆里面洗澡的视频，可是给了不少人极大的震撼！
　　战士这个一度被认为是最苦逼的职业，才迎来了一段爆发性的辉煌期。
　　可惜。
　　能够活着进入传奇领域的战士太少了。
　　……


第37章 传奇之战（下）
　　琥珀城。
　　曾经繁华无比的城市现在已经变成了一片废墟，到处都熊熊燃烧的大火，一片房屋倒塌的轰隆中传出来微弱的呼救声，可惜已经没有人能去救助这些可怜的普通人。幽暗的阴影回荡在大火焚烧的废墟里，苍白的骷髅眼中浮现幽蓝色的灵魂之火，一具具的尸体在亵渎神灵的语言中复苏，它们拿起武器爬了起来，朝着琥珀城唯一完好的地方走去。
　　神殿区。
　　这是琥珀城唯一还算完整的地方。
　　诸神的神殿发出微弱的光芒，神灵的雕塑被笼罩着一层灵光，神殿守卫们全身披甲站在了前方，后面是侥幸存活的琥珀城卫队。即便是曾经温文儒雅的牧师们（最喜欢说教），现在也脱去了长袍，换上一身沉重的铠甲，他们并非是纯粹的施法者，同样拥有不俗的肉搏能力。
　　当初帮助过索伦的牧师少女赫然也站在其中。
　　她穿着银白色的半身甲，手掌握着一柄骑士盾，武器是一把三尺长的链枷。
　　这种兵器使用的难度非常高，杀伤力也是一等一的惊人！
　　她曾经接受过专门的战斗训练，可是在选择战斗的兵器时，所有的武器都没有链枷那么让她感到顺手，因此她才选择了这独特而危险的武器掌握。身材纤细的牧师少女，披着银白色的半身甲，手持一面骑士盾，单手握着一支沉重的链枷，这样的画面充满着视觉冲击性。
　　但是也代表着情况危险到了什么样的地步！
　　即便是非正式的牧师也不得不参加战斗，因为在他们的身后是琥珀城为数不多的幸存者，这些幸存者躲在神殿的大殿内瑟瑟发抖，等待着最终的命运。
　　亵渎神灵的语言依旧在回荡！
　　邪恶的堕落者中存在着更加邪恶的亵渎祭司，他们在用亵渎神灵的语言削弱神殿的神力防护，八位恐怖骑士环绕在神殿区的四周，座下的梦魇喷出一股股带着硫磺气息的火焰。无数的亡灵徘徊在四周，这些被亵渎之言和唤起亡灵所复活的死者，将会在第二天黎明的时候消散。
　　但是他们恐怕等不到那个时候了。
　　神殿的力量越来越衰弱，恐怖骑士驱使着梦魇靠近，即便是依旧感到焦躁不安，可梦魇却是一点一点靠近了神殿的范围。
　　这是他们所无法匹敌的可怕存在！
　　八位传奇等级的恐怖骑士，即便是倾尽琥珀城的力量也无法抗衡。
　　绝望笼罩在这座毁灭的城市上。
　　恐惧。
　　无处不在！
　　但就当所有人都放弃希望，准备迎接最后的命运时，远处突然发生了一些奇怪的骚动。
　　牧师们已经开始安慰其他人，告诉他们即便是死亡降临，他们的灵魂也将回归神灵的国度，在神国内安详永恒的生命与宁静。神殿的守护骑士已经开始下跪祈祷，他们在恳求神灵的赐福，并发誓战斗到最后一刻。
　　只要神殿的力量还没被亵渎，他们的灵魂就不会受到污染。
　　突然！
　　一个琥珀城的守卫脸上露出来难以置信的表情，他目瞪口呆地指向了前方，大喊道：“你们看那边！”
　　黑暗中出现了一个不起眼的身影。
　　他有着一颗光溜溜的脑袋，上面没有丝毫的头发，全身上下仅仅是穿着一件破旧的粗布衣裳，脚部是很简单的绑腿，手中也没有丝毫的武器。可是在他的四周是无数的亡灵环绕，一群群的亡灵疯狂地朝着他发动攻击，幽魂朝着他伸出了利爪，骸骨骷髅朝着他挥舞刀剑。
　　但是他依旧没有丝毫理会。
　　这些攻击落在了他的身上时并没有泛起任何的波澜，甚至就连一根寒毛都没有伤到，他只是平静地看了一眼前方，当看到了神殿的幸存者后，这才露出来了一丝庆幸之色。
　　“总算还来得及！”
　　他低声叹息了一句，随即猛地一跺脚，一股无形的气浪爆发了出来。
　　四周数以百计的骷髅幽魂都倒飞了出去！
　　地面以蛛网状朝着四面八方龟裂，在轰隆隆的倒塌声中，以他为中心方圆一百米内石板地面全部化为了细小的碎石块。
　　“超、凡、入、圣！”
　　费尔牧师的脸上挂着一丝难以置信的表情，他看了一眼前方，突然大喊道：“结阵防御！”
　　“神术加持！”
　　“撑到天亮我们就有救了！”
　　传奇武僧。
　　眼前出现的不起眼身影，居然是一位步入传奇领域的武僧，并且还是最罕见的苦行僧！（不穿戴任何防具，不使用任何武器。）
　　——寸劲【传奇】！
　　黑暗中出现的不起眼武僧猛地朝着前方一跃，直接跨越了数十米的距离，手掌握拳朝着正前方的骸骨骑士一拳打出，这因为亵渎之言而被唤醒的骸骨骑士全身颤抖了一下，身上的亡灵铠甲没有丝毫的变化，可是它全身的骨骼却一寸寸的碎裂，直接化为了满地的碎骨头。
　　——阳炎势！
　　面对四面八方包围过来的亡灵，武僧双掌猛地一合，随即一团灼热的火光爆发在了他的掌心，当一掌打出时，四周的空气传来沉闷的爆响，一股奔腾的热浪伴随着灼热的烈焰扩散开来，强劲的气浪将四周吹得飞沙走石，附近的亡灵也被震飞出去了十多米远。
　　低阶的复生骷髅成批成批的倒下。
　　亵渎祭司终于发现了这位武僧的存在，其中的三人走了出来开始施展法术，接连数道邪恶的光辉浮现，朝着远处武僧的身影射了出去。
　　——月阴势！
　　武僧的表情依旧没有丝毫变化，他猛地双掌一合，全身的皮肤好似金色，一股银白色的气能量力场浮现，直接硬抗了所有的法术攻击。
　　随即，他猛地一跃，身影居然凭空的消失在原地。
　　——空灵体！
　　——无踪步！
　　武僧的身影在一刹那出现在了亵渎祭司的眼前，直接暴喝了一声挥掌劈下。
　　——法师护甲【精通】。
　　——石肤术。
　　一道无形的能量力场出现在了亵渎祭司的身体四周，一下子便挡住了武僧的攻击，同时全身化做一片岩石的颜色，将整个人都包裹在了其中。附近的亵渎祭司开始飞速施法，将另外一道能量偏斜力场套在了他们的身上。
　　——金刚掌！
　　武僧一掌收回，再次劈出去时，手掌都化为了一片金色，伴随着清脆的咔嚓声，笼罩在亵渎祭司身体四周的能量防护力场瞬间碎裂。同时他身上的石肤术也在眨眼间龟裂崩溃，仅仅是一掌的威力，一位亵渎祭司的胸骨就彻底凹陷了下去，并且全身的骨骼碎裂，好似烂泥一般倒在了地面上。
　　“一群愚蠢的施法者。”
　　“真的以为一层石头皮肤一道能量护盾便可以挡得住我们的攻击吗？”
　　黑暗中。
　　一个壮硕无比的身影走了出来。
　　伴随着他的脚步，地面都不由颤抖了起来，那是一个高达两米四左右的雄壮大汉，仅仅是胳膊的大小，就已经有其他人腰部粗细。他单手提着一面沉重的板斧，重量恐怕有600磅以上，厚重的好似一面门板，他就这样很随意地提着板斧走进了亡灵的包围圈中。
　　“这里交给我。”
　　雄壮无比的大汉说了一句，随即猛地锤击了一下自己的胸膛，他原本就已经异常威武的身躯居然开始膨胀，恐怖的肌肉和狰狞的青筋浮现，伴随着噼里啪啦的爆响声，他全身的骨骼居然一节一节的拔高，整个人已经化为了三米多高的庞然大物。
　　——狂暴。
　　可是这还不算完，伴随着充满野性的低吼，他猛地锤击了一下地面，原本就已经非常夸张的体型，开始再一次的爆发！
　　——传奇狂暴。
　　地面在恐怖的力量下龟裂，雄壮无比的身影已经化做了五米多高的巨人，原本不是很对称的板斧，现在拿在手中才刚刚好，充满着无穷力量的恐怖肌肉块遍布他的全身，坚韧无比的皮肤上浮现一根根蚯蚓般狰狞的血管，整个人看起来就好像是一尊远古时代的杀戮机器！
　　“SBD！！！”
　　一阵狂野无比响彻天地的咆哮声爆发。
　　以这个恐怖的身影为中心，方圆五十米内的骸骨骷髅直接震碎成满地的骨架，附近的亵渎祭司发出凄厉的惨叫声，耳膜眼眶鼻孔朝着外面渗出一丝丝的血迹，整个人也好似疯了一般，只是萎靡地躺在地面上露出白痴般的傻笑。
　　——战争咆哮【传奇】！（音波攻击）
　　高达五米多的巨人将厚重的板斧扛在了自己的肩膀上，他瞥了一眼那群已经变成白痴的亵渎祭司，嘲讽道：“真是一群脆弱的施法者！”（强韧豁免失败。）
　　——裂地斩！
　　庞大的巨人一跺脚，地面龟裂出一道缝隙，随即那群亵渎祭司所在的位置轰然崩塌，碎石将这些脆弱的施法者彻底掩埋在了其中。
　　踏踏踏！
　　沉重的马蹄声响起在这片废墟内。
　　当看到眼前出现的恐怖骑士时，这位传奇领域的野蛮人脸上才露出来一丝凝重之色，他缓缓地放下沉重的板斧，舔了舔嘴唇道：“总算是出现了值得一战的对手！”
　　——不死狂暴！
　　一股血红色的气息覆盖在了他的皮肤上，野蛮人怒吼了一声，手持巨大的板斧迎面劈向了眼前的恐怖骑士。
　　铛！
　　一把沉重的斩首剑稳稳架住了板斧的攻击，梦魇发出痛苦的悲鸣，马蹄都深深陷入了地面当中。
　　恐怖骑士缓缓地跨下战马，血红色的瞳孔注视着眼前的野蛮人，它扯下来了身上血迹斑斑的败破披风，套着黑色鱼鳞臂铠的手掌由单手握剑转为双手握剑，沉重的斩首剑横握在了它的胸前。
　　真正的战斗。
　　一直到现在才刚刚开始！
　　……
　　（职业技能【传奇狂暴】；力量+10，体质+10，免疫任何心智类控制法术，免疫迷宫术、免疫禁锢术、持续时间内体力无限。）
　　（职业技能【超凡入圣】：武僧在长期的修炼中，将身体逐渐锻炼到了完美，他的身体已经属于超自然存在，任何非超凡性质的物理攻击都无法对武僧造成伤害，武僧将免疫所有普通武器的攻击，只有+1的超凡武器或者以上的附魔武器才能够伤害到他们。）


第38章 剑齿虎
　　一夜的时间很快过去。
　　当索伦第二天醒来时，商队似乎依旧是原来的模样，但是他知道有些东西已经彻底改变了。
　　比如说琥珀城。
　　也许以后再也没有了这座城市，因为他终于记起来了曾经是在哪里听说过它的名字。
　　那是一场传奇领域的战斗！
　　传奇职业者将从这一夜开始登上历史舞台，他们跟神子之间的战斗才刚刚开始。
　　而此刻的索伦只想离他们越远越好。
　　因为作为曾经的传奇盗贼，他太清楚传奇领域和非传奇领域之间的差距，当他还是19级的盗贼时，可以说是还在凡人的范围内，根本没有太大的变化。可是当他成为20级的传奇盗贼时，他已经拥有了往返物质位面和阴影位面的能力，可以凭借强大的类法术能力直接穿梭空间！
　　次元锚都锁定不住他。
　　如果不是每天只能在阴影位面和物质位面往返一次，恐怕天下他大可以随便走。
　　武僧的【超凡入圣】，野蛮人的【传奇狂暴】，牧师的【召唤神使】等等，传奇领域的能力已经是靠近了神灵的范围，就连一向苦逼的战士也熬出了头，【传奇坚韧】可以让他们在岩浆里面洗个澡再出来，【传奇强壮】能够让他们跟巨龙正面硬碰硬肉搏。如果是传奇领域的剑圣进阶就更加夸张，一个剑刃风暴（大旋风进阶）直接免疫所有六环以下的法术攻击，并且杀伤力让其他职业者汗颜。
　　当然。
　　最好还是不要招惹传奇领域的巫师，因为其中有不少会‘时间停止’，至少在拿到半神神格之前不要招惹他们。（免疫时间类传奇法术。）
　　索伦要跟他们保持距离。
　　最起码在实力足够前，要尽量远离这些危险的存在，避免自己被波及死得不明不白！
　　……
　　他并没有沉思很久。
　　因为外面的一些动静惊醒了所有人，有一只大家伙来到了他们的营地附近。
　　那是一头成年的剑齿虎！
　　荒野中的猛兽之王，在缺乏食物时甚至会将地行龙（挑战等级10）纳入自己的食谱当中。
　　这个世界上最危险的猫科动物之一！
　　当索伦出现的时候其他人明显是吓坏了，有些商队的伙计都直接吓得瘫软在了地面上。因为眼前出现的是一头雄性的成年剑齿虎，体长有4.5米，尾长有2.7米，肩高2米左右，体重大约有800－1000公斤，模样跟其他虎类生物的区别不算大，唯独口中有一对长达15厘米左右的剑齿，这是天生的+3超凡匕首，只要简单的打磨就可以使用，拥有极为强大的穿透能力，当年许多盗贼梦寐以求的好东西。
　　这头荒野王者来到了湖泊旁，不凡的智慧让它凝视着眼前的人类。
　　稍微打量了一下后，它便失去了兴趣，低头在湖泊旁饮水，附近的商队护卫在最开始有些惊恐，可是随后又有人跃跃欲试了起来，甚至还有一部分小心翼翼地拿出来了强弩。也许在他们看来，自己都已经干掉了数只掘地虫，对付这样一头剑齿虎也并非是不可能。
　　“不要冲动！”
　　索伦飞速伸手按住了那些人，随后看了一眼护卫队长，沉声道：“这是剑齿虎。”
　　“它的食谱里面甚至包含地行龙。”
　　“你真打算让这群冲动的家伙攻击它吗？”
　　一吨重的剑齿虎。
　　这显然是快要接近超自然生物的范围，要是再进一步发生元素变异，它就可以直接跨越位面进入外层空间。
　　攻击它完全是作死的行为！
　　普通的剑齿虎生物等级是12，眼前的这头生物等级最起码有16。
　　除非那位神秘的女主人出手，否则在场的所有人加起来也不够它塞牙缝。
　　“看见那寒光闪烁的利爪吗？”
　　索伦遥遥指了一下，凝声道：“那玩意儿可以一爪撕碎锁子甲，就连地行龙的亚种龙皮都挡不住几下。”
　　“不要打扰它。”
　　“这样的荒野王者根本不会缺少食物，只要不激怒它，它喝完水就会离开。”
　　索伦的判断很正确。
　　剑齿虎在饮水后便安静的离开，离开前还注视了一下中央的大马车。
　　护卫队长明显是有一丝怒气，将那几个颇为冲动打算动手的人拉出来教训了一下。
　　索伦的表情很凝重。
　　他仿佛是想起来了什么，默默地注视着某处森林的方向，随后道：“这里是南方。”
　　“你们对这里不是很熟悉，最好不要轻举妄动！”
　　“剑齿虎是跟冬狼一个级别的生物，一头成年的雄性剑齿虎可以正面挑战一群小规模的冬狼。”
　　“要不是冬狼的数量太多，恐怕北方也是它们的地盘。”
　　冬狼。
　　大型超自然野兽，拥有语言能力，会说通用语和巨人语，可以进行冰霜喷吐攻击，拥有非常卓越的感官追踪能力，智慧跟普通的人类差不多，但是性格非常的狡诈残忍。冬狼是冰原地区最危险的生物之一，它的毛皮在北方可以卖到2000枚金德勒左右，在南方可以暴涨到3000枚金德勒以上。
　　索伦当初最喜欢的猎物之一！
　　可以说如果没有冬狼，他绝对很难在短时间内凑齐进阶传奇盗贼的庞大花费。
　　至于刚刚的那头剑齿虎，完全可以当做半个传奇战士看待。
　　不过剑齿虎这种荒野王者非常罕见，按道理来说也不应该出现在这种区域，它们不是最喜欢在平原地区跟着野牛群活动的吗？
　　难道有什么东西迫使了它进行迁移？
　　像剑齿虎这样的生物很少被迫离开自己的领地，就算是遇到了亚龙种也敢上去拼命，除非是有什么根本无法抗衡的存在出现。
　　“难道！？”
　　索伦计算了一下自己的位置，突然脸色变得非常难看，因为他发现自己距离上古红龙出现的地点并不算很远。
　　上古红龙现世是在数个月后。
　　可是这并不代表着它并没有在数个月前来到附近，只不过是等到那个时候才被人发现而已。
　　看起来很多大事件都已经在提前酝酿。
　　它们所被世人知道的时间，仅仅是恰好在那个时间段爆发出来罢了。
　　……
　　“哥哥。”
　　小姑娘不知道何时已经爬起来了，她看了一眼剑齿虎离开的方向，脸上倒是没有什么害怕，反倒是牵着索伦的手很有兴致道：“那只大猫真漂亮真威武！”
　　“薇薇安以后也想养一只。”
　　神色有些紧张的索伦闻言哑然一笑，随即揉了揉她的小脑袋开玩笑道：“等薇薇安进阶术士后可以签一只魔宠。”
　　“也许真能签下一只这样威武神气的大猫呢。”
　　小姑娘还很懵懂。
　　她基本上没有见过老虎，琥珀城附近也不会出现老虎，以前从未离开过琥珀城的她现在还是第一次见到老虎，没想到她居然会认为是一只大猫。
　　不过也没错。
　　剑齿虎同样是属于猫科动物！
　　天真的小姑娘丝毫没有注意到索伦只是开玩笑，反而是认真地憧憬了一下，随后开心道：“真的吗？”
　　“那它可以背着我到处去玩了。”
　　“谁要是敢欺负我，我就让它咬谁。”
　　“它那么大个子！”
　　“打起架来一定是非常厉害的。”
　　索伦并没有打断小姑娘的天真幻想，只是伸手将她抱了起来，放在了一旁的马车上，随口道：“那薇薇安可要加油了。”
　　“这种大猫可不是那容易听话的！”
　　说完。
　　他便开始收拾东西，前往白马城还有四五天的路程，这一路上恐怕不会太平静。
　　索伦在忙碌的收拾帐篷准备早餐。
　　可爱的小姑娘则歪着脑袋坐在马车边上，单手托着自己的下巴，自言自语道：“到底怎么样才能够让那只大猫听话呢？”
　　“它那么大，我这么小。肯定是打不过它的！”
　　“到底要怎么办呢？”
　　小姑娘苦恼地揉了揉脑袋，似乎发现自己真的没有什么办法。
　　唉！
　　要是能够养一只那样的大猫就好了。
　　它身上的毛看起来暖暖的。
　　小姑娘依旧还在走神，可是不知道什么时候，神秘的商队女主人已经来到了她的身边。
　　……


第39章 拳法大师
　　当索伦收拾好自己的行李时，神秘的商队女主人已经离开。
　　他看了一眼远去的神秘女子，蹲下来低声道：“薇薇安。”
　　“她跟你说了什么？”
　　小姑娘对他没有一点的保留，歪着小脑袋回答道：“也没有说些什么，就是问我今年几岁了。”
　　“然后问我识不识字。”
　　“放心啦。”
　　“我没有告诉她我会法术的事情。”
　　索伦闻言放心地点了点头，薇薇安是天生术士的事情还是尽量不要让人知道，因为她的年龄实在是太小了。索伦对这个神秘的商队女主人虽说没有恶感，可是却也谈不上放心，巫师们都是一些性格古怪的家伙，盗贼跟法爷们的对抗可不是一天两天的事情了。
　　剧情原住民巫师没有一个简单的人物！
　　商队很快就继续出发。
　　也许是因为神秘女子的交谈，小姑娘突然多出来了识字的兴趣，索伦也觉得她应该多认一些字，因为术士并非是所有的能力都自动觉醒，他们无法像巨龙那样自动苏醒学识能力。术士对于语言和文字还需要自己掌握，巨龙则会自动掌握为数不少的语言和文字。薇薇安以前跟他学过一些字，不过单词的数量还不到几百个，小姑娘其实非常的聪明，学习的速度比索伦还要快。
　　只不过她还是喜欢忙些自己爱干的事情！
　　有些时候她对着字很多的东西就会犯困，一会儿小脸上就是哈欠连连的模样。
　　商队今天放慢了些速度。
　　小姑娘还是不太喜欢字多的东西，跟着索伦认了几十个新单词，就有些睡意朦胧的样子。所以她小声嘀咕了几句，就笑嘻嘻的对索伦说下次再学，接着就开始摆弄其他人给她的零碎小玩意儿。仅仅是一天的功夫，小姑娘就在商队里面获得了很好的人缘，那堆小玩意儿有些是商队伙计给她的，有些则是神秘女子给她的玩具，比如说一副精致的塔罗牌。
　　薇薇安喜欢有图案的东西。
　　半天的时间就这样过去，路上也看到了一些活动的豺狼人与地精，不过都没有胆子攻击这么大规模的商队。
　　一直到前方发生一些骚乱，商队才暂时停了下来。
　　索伦因为想多赚一点杀戮经验，也跟着过去看了一下，不过这一次却没有他出手的机会。
　　商队遇到了一个人。
　　一个独自在荒野中旅行的冒险者！
　　那是一位模样很平常的中年男子，有点国字脸，浓眉大眼，身上穿着很普通的灰色布衣，手臂上缠着绷带，腿部扎起绑腿，头发很短，脖子要比许多人都粗很多。这代表着他可能训练过特殊的战斗方式，比如说‘战争咆哮’，一种有点类似狮吼功的特殊能力。索伦看到他时，商队护卫正远远的跟他交谈，在他的附近是三头已经毙命的豺狼人，全部都是徒手干掉的。
　　“拳法大师？！”
　　索伦颇为惊讶地看了一眼那个中年男子，随后翻身下马双手合十道：“大师是一个人旅行吗？”
　　中年男子很稳重地回礼，弯腰合手低头，模样显得很谦虚。
　　商队护卫看到索伦的举动，神色也稍微放松了一些，护卫队长骑马走了过来，小声道：“他是？”
　　“刚刚有人看到他对付豺狼人，赤手空拳很快就干掉了三只。”
　　“其他的豺狼人都逃跑了。”
　　索伦微微点头，接着解释道：“这位应该是拳法大师。”
　　“武僧道路的修行者。”
　　“他们喜欢一个人在荒野中流浪，寻找磨砺自己意志和实力的机会。眼前这一位看起来是苦行者。”
　　武僧？
　　苦行者？
　　护卫队长表情稍微放松了一点，因为大部分苦行者都并非邪恶之徒。
　　拳法大师是武僧的进阶职业，他们完全放弃了武器，转而精通徒手攻击，强大的【寸劲】专长，就只有拳法大师和圣拳守卫才可以掌握。武僧是最喜欢一个人在野外旅行的职业者之一，因为他们需要在荒野中磨砺自己的意志，同时感受到空灵、寂灭、混元的力量。如果选择的道路是苦行者，他们还有一个特殊的神圣仪式，那就是将自己所有的财富都捐献给贫穷的人们。
　　苦行者会将绝大部分的财富捐献出去，自身只保留少量的物质财富，并以此来磨砺自己的意志力！
　　这是意志属性最高的职业者之一。
　　他们几乎免疫绝大部分的魅惑系法术和心智类法术，同时因为放弃了物质的享受而让自身的信念更加坚定。
　　进阶苦行者的人很少！
　　因为他们需要立下特殊的誓言，若是违背的话甚至有可能导致心灵上出现漏洞。
　　也就是所谓的‘自欺欺人’。
　　一位强大的职业者如果出现了这样的状况，那么精神意志上就会出现明显的漏洞，自身的实力也会受到很大的影响。
　　十个武僧里面才会有一个苦行者。
　　十个苦行者里面才会有一个进阶成为苦行僧，这是最难进阶的特殊职业。
　　因为苦行僧身上不会留隔夜财，他们很多都彻底放弃了武器和超凡装备，达到了拳法大师的最高成就。
　　——寸劲【传奇】！
　　不使用任何的武器，不穿戴任何的装备，仅仅是依靠强大的直觉感知和双手来战斗。
　　这群人的法术抗性很夸张，并且还有一些非常特殊的能力。
　　都是在漫长的修炼中逐渐领悟的能力，很多都是依靠自身强大的意志力，在艰苦的环境中磨砺出来，最终直接干涉物质世界的元素能量。
　　很多苦行者都在最后放弃了，因为并非是所有人都能抵抗物质的诱惑！
　　修行一旦放弃。
　　苦行者就变成了普通的武僧，一辈子也未必还有勇气尝试。
　　……
　　商队很快多出来了一个同行者。
　　那位拳法大师显得非常沉默寡言，几乎不会主动跟人说话，这并不算非常奇怪，有些苦行者甚至会装作哑巴连续数年的时间不说一句话。
　　在中午时分。
　　他会向商队的其他人乞讨，仅仅是一些水和简单的食物，拒绝绝大部分的肉类，仅仅食用粗糙的黑面包。
　　苦行者并非是不吃肉。
　　不过在他们开始一段修行时（旅行），除非是特殊情况，他们都只吃最简单粗糙的食物。
　　这种修行有可能长达数年的时间，往往完成一次实力就会有明显的提高。
　　当初有很多人尝试修行。
　　可惜最后都失败了，玩家根本无法忍受这种生活，他们情愿去挑战一些强大的怪物，然后直接用杀戮经验来提升等级。
　　武僧在这个世界并不算罕见！
　　他们的修行方式已经让越来越多人接受，甚至还融合了一部分剑圣的锻炼方式，最终繁衍出来了如今的武器大师职业。
　　区别只不过是从徒手战斗转变为专精某一种武器！
　　这群家伙的意志都很强。
　　一部分的牧师，还会尝试用跟他们相似的方式来锻炼，以强化自己在信念上的力量。
　　这位拳法大师很没有存在感。
　　一直到傍晚时分，他都没有主动跟人说过一句话，仅仅是很沉默地跟着商队前进。
　　他也不骑马，甚至拒绝了好心人提供的马匹，就这样一路走过来的，不过他走路的速度很快，耐力也比普通人强出来太多，可以说是‘健步如飞’，很轻松就跟上了他们。等到傍晚扎营的时候，他也不需要帐篷休息，甚至都不用靠近篝火，就只是找了一块石头盘腿而坐。
　　然后他就一动不动了。
　　第二天的旅行可以说是非常的平静，除了这位拳法大师的出现，路上几乎没有遇到任何的麻烦。
　　等到索伦第三天醒来时。
　　这位拳法大师依旧还坐在石头上，附近有商队护卫对他指指点点，脸上有明显的惊讶和震撼，显然他们所接受过的战士训练，虽然也非常的艰苦，但是却没有达到这么极端的地步。唯有护卫队长的脸上露出来若有所思的表情，因为他的北地蛮人训练也非常极端，需要整个人浸泡在零度以下的冰水里面，然后以此压制狂暴的力量，当时可是要了他半条老命。
　　整整一晚上没动过，第二天时拳法大师的身上甚至沾满了露水，因为天气寒冷眉毛上还有淡淡的白霜。
　　这个时候。
　　其他人终于是知道索伦为什么对他有一丝敬意了。
　　这确实不是普通人受得了的锻炼方式。
　　其实正常的武僧训练跟战士差距不大，只不过苦行者这个进阶职业比较特殊，他们锻炼自己的方式也比较极端，完全是用最艰苦的方式来挖掘自身的潜能。
　　深渊里面有一位魅魔女王。
　　就连许多神灵都挡不住她的魅惑法术，可是传奇武僧却可以直接无视。
　　可以想象这群家伙的意志力有多么夸张！
　　……
　　这位拳法大师在第三天下午时离开。
　　因为索伦等人已经靠近了一座小型城镇，这里已经快到白马城的范围，最多还有两天的路程。
　　苦行者在修行时不怎么靠近人多的地方，喜欢在一些荒无人烟的地区磨砺自己。
　　他打算前往西北面的一个大瀑布，在那里进行为期一年的修行，以寻找领悟‘空灵体’的机会，并且追求成为传奇武僧的契机，最终掌握传说中的‘超凡入圣’。
　　一直到他离开。
　　所有人都不知道他的名字，就好像仅仅是旅途中遇到的过客。
　　不过。
　　不知道为什么，他居然送给了薇薇安一卷册子。
　　并非是什么武功秘籍。
　　这个世界也不存在什么武功秘籍的说法，仅仅是一卷《徒手技巧精通和寸劲掌握》，就跟战士的《劈斩技巧进阶与寻找敌人弱点》，巫师的《论塑能系法术增强以及灵活使用》，牧师的《论信仰强度对神术的影响》，圣武士的《信念所带来的神圣力量》等等。
　　都是许多人自己写下来的心得体悟，如果按照上面的方式进行锻炼，可以掌握一些额外的专长。
　　比如说盗贼的《毒药使用和开锁的特殊技巧》，如果把这本书认真看完了，就可以提高一点开锁的技能，运气好还可以训练出来【撬锁专家】的专长。
　　拳法大师给的这本书，如果按照上面的方式训练，并且达到训练的要求，便可以获得‘徒手攻击【掌握】’的专长，进而达成成为武僧的要求，最终可以尝试用上面的方式来训练掌握【寸劲】的专长。
　　可是。
　　索伦怎么可能会让薇薇安进阶‘武僧’这种苦逼的职业？
　　这个职业的训练方式太艰苦了。
　　所以他直接就自己收了起来，然后扔进了次元袋内，薇薇安还是安静做一个法爷中的‘白富美’术士吧。
　　况且他也不可能放心让小姑娘一个人在荒野中修行。
　　更舍不得让她吃苦。
　　……


第40章 小镇
　　商队在下午时分到达了新的落脚点。
　　那是一个名叫金溪镇的小型城镇，因为曾经有条河里面可以淘到金子，所以很是兴旺过一段时间，可惜后来随着金矿被开采完全，渐渐又没落了下去。商队还没有靠近城镇就响起来警钟，紧接着就有人骑马过来察看，这里还算是荒野的边缘地区，因此生活在这里的人们非常警觉。在确定了是商队后，镇子里面的人便放行了，同时还有人过来询问货物。
　　比较远离城市的地方，有些人会将货物便宜卖给商队，由他们带到城市内出售。
　　同时还会从商人手中购买一些东西，转到附近的城镇售卖。除非是像这支北地商队一样有大股的护卫，否则普通的商人不会进行长途贸易。
　　因为这比较危险，往来也非常麻烦。
　　小姑娘今天的兴致很好，也许是因为路途上比较平静，刚刚到达小镇后她便跳了下来，很好奇地到处张望。
　　护卫队长告诉索伦今天会在小镇住宿，他可以随意在这里看看，晚上去东门的旅店就行。
　　整座小镇都环绕着围墙。
　　是那种用坚固圆木双层建造的围墙，一根圆木的粗细有二十公分，两端削尖打入地底，每隔一百米左右有一个箭楼，从下面可以用梯子爬上去。镇子有东西面两道门，都是非常厚重的大门，看起来就好像是一个坚固的城寨。
　　这是为了防备豺狼人的攻击，以及可能存在的强盗。
　　但凡是这样的镇子，晚上都是有人守夜的，因为豺狼人有可能潜入这里。
　　“哥哥你看！”
　　小姑娘牵着索伦的手四处张望，听到旁边的呼喝声，好奇地拉着他过去。
　　那是两个人在训练。
　　一个是中年的男人，另外一个比较年轻，看起来模样有些相似，不是父子就是叔侄辈。
　　“注意右边！”
　　拿着盾牌木剑的中年男子低喝了一声，接着道：“当敌人从这个方向发动攻击时，你要学会使用你的盾牌。”
　　“认真看。”
　　“格挡的时候胳膊一定保证距离，这才能有活动的空间。”
　　“发动盾击时步子不要太大。”
　　“真正致命的是你手中的刀剑，而并非是这一面盾牌。”
　　“你需要的仅仅是用盾牌的冲击力，让对方站不稳，然后刺出你的武器。”
　　两个人在认真的训练着。
　　中年男子丝毫没有回头看一眼，可是那个年轻人却稍微分了一下心，随即被中年男子用盾牌直接砸翻在了地面上：“这是我要告诉你的第二点，战斗的时候绝对不能分心。”
　　“继续训练。”
　　年轻人咬牙爬了起来，神色也认真了许多，同时发动了比较悍勇的攻击。
　　可能是因为有人看激起了他的好胜心。
　　中年男子依旧是不慌不忙，一边格挡一边沉声道：“看清楚。”
　　“面对敌人的劈砍攻击。”
　　“盾牌并非是唯一的防御手段，你还要学会用武器去招架。”
　　“劈砍攻击的是一条线。”
　　“这个时候你如果不能闪避，就需要想办法架住敌人的攻击。”
　　“就好像这样。”
　　中年男子挥剑招架，随即前冲横移用肩膀把年轻人撞翻在了地面上：“能够击败敌人的并非只有刀剑，我们的身体也是一种武器。”
　　“站起来。”
　　非常真实且毫不留情的训练方式。
　　索伦看着年轻人鼻子上流出来了的鲜血，神色渐渐变得认真了起来，很仔细地观察着他们。
　　中年男子这时才看了他们一眼。
　　不过却没怎么在意，将手中的木剑转了一圈后，继续道：“如果敌人朝着你一剑刺来。”
　　“这个时候最好不要招架格挡。”
　　“你要学会用身体去闪避，穿刺攻击的是一个点，招架的难度很大，但是你只要挪动了一下身体，就可以很轻松地避开攻击。”
　　“不过。”
　　“敌人刺过来时，往往只是攻击的开始。”
　　“你需要学会瞬间去判断。”
　　“注意他们的肩膀。”
　　“任何攻击发动都是轨迹可言的，他们需要爆发力量时身体必然会做出相应的动作。”
　　“比如说你可以这样。”
　　中年男子闪身避开刺来的一剑，随即扭腰跨步挥剑斩向了年轻人的手腕，木剑铛的一下落在了地面上。
　　连续被击败的年轻人终于是有些气馁了。
　　他气喘吁吁地躺在了地面上，就连剑也不去捡了，中年男子看了一下天色，缓缓道：“今天就训练到这里。”
　　“你想成为一个合格的战士，需要学的东西还很多。”
　　“光靠力量去战斗，只不过是送死罢了。”
　　中年男子用一旁的衣服擦了一下汗，接着看了一眼索伦，目光扫过他身上的弯刀，严肃道：“外乡人。”
　　“我是这里的民兵队长。”
　　“这里虽然不排斥外地人，但是也谈不上欢迎。”
　　“你最好不要惹事。”【威吓】
　　对方的语气很认真，也没有什么挑衅的表情，仿佛是在说一件很正常的事情，不过莫名的却给人一种压力。
　　“我从来不喜欢主动惹事。”
　　索伦笑了一下，很淡定道：“但如果有人招惹我的话，我会让他感到非常后悔。”
　　“我们只是路过这里。”
　　中年男子点头：“那样最好。”【威吓失败】
　　这是一位三阶的战士，极有可能曾经也是颇有名气的冒险者，索伦注意到他的腿部有些不便，可能是曾经受过很严重的伤，以至于骨头发生了偏移。这样的冒险者比较常见，很多人在受伤后都不得不退役，转而回到自己的家乡过平常人的生活。
　　这个世界有故事的人很多。
　　“哥哥。”
　　小姑娘捡起一根树枝比划了一下，笑嘻嘻道：“刚刚那个人看起来挺厉害的。”
　　“不过。”
　　“他教的人好笨，这么简单的东西都记不住。”
　　“你看。”
　　索伦看了一眼模样歪歪扭扭比划的小姑娘，她个子小力气小，架子都不知道偏到哪里去了。不过索伦并没有打击她，只是揉了揉她的小脑袋道：“是挺简单的。”
　　“不过都是很实用的技巧。他当然没有我的薇薇安聪明了。”
　　“走。”
　　“我带你去买点好吃的。”
　　就在刚刚观看对方训练时，索伦的眼前浮现了一排小字：
　　“技艺提升！”
　　“你在观摩其他人训练时有所体悟！……掌握了一定的战斗技巧！……”
　　“招架+1，格挡+1，躲避（腾挪）+1。”
　　索伦也没有想到这样就触发了两个新的基础技能，他还以为要等到自己将来进行有关招架格挡的训练，才可以开启这两个基础技能。基础技能一两点是没有太大用处的，想要获得明显的提升，最起码要10点以上的增加才行，一般某项基础技能提高50点左右，就会有比较明显的能力提升。
　　比如说盾战士的100点格挡。
　　那才是使用盾牌格挡的专业级水平，就好比索伦在潜行上的能力。
　　基础技能都是选一个专精的方向。
　　然后其他被触发的基础技能，都是自行随着时间训练而提升，升级所获得的技能点是很少投入其中的，因为‘术业有专攻’。
　　大部分跟职业相关的基础技能，提升的速度会比较快。
　　比如说索伦的躲避技能现在就已经有6点了，这还是没有经历过专门的训练，如果进行相关的躲避（翻滚）、躲避（腾挪）训练，他的躲避技能点可以很快提升到20点以上。
　　一般50点左右的躲避基础技能，就可以被动提高自身的1点闪避。
　　这个闪避是属于本能闪避。
　　也就是人在受到攻击时的下意识反应，只有一些专长才可以增加。
　　比如说‘直觉闪避’、‘精通闪避’、‘超强闪避’等等的专长，都是很难训练获得的战斗专长，所产生的作用也非常明显。
　　基础技能都是比较普通的能力，只有专长才是明显提升实力的技能。
　　当然掌握的难度也很高。
　　有些专长会有基础技能的前置要求，比如说格挡招架所繁衍出来的战斗专长【寓守于攻】（格挡招架100点），以及格挡所繁衍出来的战斗技能【强力盾击】（格挡150点），这些都是有对于基础技能点数的掌握要求。
　　基础技能50点以下都比较好掌握，继续往上提升就需要专业人士的水平了。
　　比如说专业商人的交涉和估价能力。
　　以及。
　　野蛮人的嘲讽能力。
　　有时候遇到这些头脑简单肌肉发达的家伙，你真的会被他的三言两语气得火冒三丈！
　　这群嘲讽专业户。
　　……
　　（玩家蛮子最喜欢干的事情之一，就是对敌人很不屑地亮一亮肌肉，然后嘲讽道：“一群弱鸡。”
　　另外毒舌女巫的嘲讽能力也很强。
　　曾经有些玩家因为嘴巴太毒，职业等级倒是不高【才六级】，嘲讽技能居然练到200多点【大师级】，一开毒舌地图炮瞬间就成为了众人之矢。
　　嘲讽太强会形成气场，即便听不懂你说什么，光看表情就仇恨满满。）


第41章 剑圣
　　两人很快回到了旅馆附近。
　　索伦买了一个陶罐，一磅多重的猪肉，外加一磅左右的豆子。
　　最开始答应给薇薇安弄点好吃的，可惜在野外不是很方便，所以他打算现在补偿回来，晚上给小姑娘做点吃的东西。旅馆外面聚集了不少人，有些是镇子里面的居民，想要过来看看有没有什么便宜的货物，还有些是本地的猎户，打算把毛皮便宜点卖给他们，然后不用自己跑到城市里面售卖。另外一部分就是纯粹过来围观的人，主要是围观马车上面的掘地虫。
　　“真的是掘地虫啊！”
　　“看样子他们最起码宰掉了三头，这些人都很厉害呢！”
　　围观的人有民兵也有小孩，对于这些生活在边缘地区的人，传说中的怪物依旧很模糊，可掘地虫却是他们所能够知道最危险的生物之一。
　　“进去吧。”
　　索伦看了一眼其他人，就打算进去休息。
　　不过当一个略显消瘦却健硕的身影出现时，他却不由停下来了脚步，跟他有同样动作的人还有护卫队长，他也是放下了手中的活计，抬头看了一眼那个出现的男子。对方的年纪并不算大，估计也就二十几岁的模样，面容比较俊朗，轮廓好似刀削一样，目光显得非常有神而锐利，眉毛挺直好似利剑，这样的相貌就给人很强的印象，更别说是他本身内敛却锋锐的气息。
　　“剑圣？”
　　索伦看了一眼对方的武器，嘴角露出来玩味的表情，自言自语道：“想不到这小镇子还真是藏龙卧虎。”
　　“居然还有进阶的剑圣在这里生活。”
　　剑圣。
　　这并非是一种对实力等级的称呼。
　　而是指一种战士所延伸出来的职业，‘圣’这个字音在很多地方代表着一种追求和信念，比如说圣武士、圣拳守卫和圣职者。剑圣是战士的高端进阶职业，需要的条件比较苛刻，同样也是放弃了使用铠甲防具的职业者，如果不是天赋异禀的话，必须要达到三阶的实力才有可能进阶成功。剑圣没有特定的武器，不过常用的是直刃刀，这种武器还是被许多人称呼剑。
　　他们擅长寻找敌人致命的弱点，同时懂得如何最大程度的发挥自身实力，‘提气斩’这个能力就是由剑圣逐渐传授到普通战士的手中。
　　很多剑圣都接受过武器大师的训练方式，他们甚至还会学习武僧的冥思（禅坐）。
　　这位剑圣观察了一下商队，随后脸上露出来一丝失望之色。
　　随即他很快离开了人群，朝着小镇后面走去。
　　剑圣是比较喜欢找人切磋的职业，他们希望从战斗中磨砺自己的技巧，如果是在兽人的地盘活动，刀刃剑圣最喜欢找外来的强者挑战。
　　“薇薇安。”
　　“你先进去，我一会儿就回来。”
　　索伦心中产生了一丝好奇心，悄悄地跟着对方朝外面走，不过却没有跟得太紧。
　　天色已经渐渐暗淡。
　　那位选择剑圣道路的职业者并没有回去，而是直接来到了一颗大树下。
　　他将背后的直刃刀插入了地面，随即双腿盘坐在了剑刃的后方，并不算肌肉夸张却凌角分明的胳膊握住剑柄，接着缓缓闭上眼睛呼吸。
　　这一坐就是半天的时间。
　　不远处索伦的身影在阴影下非常朦胧，他认真地注视着远处的剑圣，神色颇为凝重。
　　对方并没有坐在地面上。
　　事实上。
　　从一开始到现在，对方的身体始终距离地面有一厘米左右，支撑他全部重量的是一双胳膊，他的双手从一开始就握着剑柄，全身的重量也都放在了剑柄上。呼吸从头到尾都没有太大的变化，胸膛微微地起伏着，好似整个人都已经进入了冥思。
　　不过索伦可以很确定一点。
　　一旦他靠近对方二十米以内的距离，对方便可以在一瞬间发现他。
　　大部分剑圣都在三阶以上。
　　也就是说他的职业等级可能达到10级以上，这样的人如果发生冲突，索伦打赢的把握还不到三成。
　　所以他悄悄地退去，没有惊动正在锻炼的对方。
　　剑圣是战士最强力的进阶职业，其次是专精的武器大师，然后才是力量很高的狂暴战士。
　　因为不穿戴任何的护甲，剑圣其实很容易陨落。
　　尤其是在将来的动乱时期，大规模的战斗中剑圣很容易成为首要攻击的目标，因此索伦至今还没有遇到过几个传奇等级的剑圣。传奇剑圣的‘洞察弱点’，据说就连法爷们施展的防护偏斜力场（能量），都可以找出来其中最薄弱的一点！
　　职业者们并非什么时候都在外面冒险。
　　如果他们感觉到疲倦，又或者自己的能力达到了突破的临界点，他们就会找一个安静的地方尝试进阶。
　　有些特殊的职业传承还会回到当初训练他们的地方。
　　“看起来我也要找时间开始训练了。”
　　一座不算起眼的小镇里面，就看到了这么多的职业者，无疑是让索伦的压力增加了许多。
　　曾经还没这么强烈的感觉。
　　可是现在他却发现这些剧情原住民都不简单！
　　即便是他脑中存在着神秘的数据流，可如果自己不付出汗水努力，将来未必能超过这些原住民，在即将到来的圣者浩劫中面对降临凡间的诸神。
　　“呼！”
　　索伦默默地将手按在了弯刀上，自言自语道：“难怪当初被玩家击杀的神灵还不到剧情原住民的十分之一。”
　　“这种差距不是数据可以弥补的！”
　　诸神陨落。
　　曾经玩家里面拿到神格的还不到两位数，可是剧情原住民获得神格的却有上百人。
　　这其中不单单是职业等级上的差距！
　　……
　　索伦回到旅馆后开始准备晚餐。
　　商队护卫在忙碌自己的事情，神秘的女主人这两天不怎么露面，巫师本身就很少跟普通人打交道，所以也没有人感觉奇怪。
　　薇薇安很乖巧的在房间里面识字，小姑娘已经快要把通用字认完了。
　　她也没有问索伦去哪里了。
　　等到索伦回来后就自己搬着一个小板凳坐在他的旁边，索伦正在将买回来的猪肉切成一块块，然后把豆子倒进陶罐里面。接着他捧着陶罐去了旅店厨房，很小心地将陶罐封住，用柴火燃烧后的炭火灰烬盖住罐子，随后拍了拍手道：“先去吃点东西。”
　　“等天黑下来应该就熟了。”
　　这是制作比较简单的食物，味道也还不错，以前索伦没事的时候会自己弄。
　　唯一的要求是耐心。
　　因为是焖出来的，需要三个小时左右。
　　夜晚降临。
　　商队护卫在旅店前面喝酒聊天，偶尔还会有兴起的人出去比划一下，一些商人聚在一起计算货物，今天他们在小镇收购了一些毛皮，运到下一个城市应该也能赚些钱。索伦坐在后面把玩弯刀，不过却不是用右手，而是使用自己的左手。
　　【双武器战斗】。
　　这是很难训练的一个专长，耗费的时间可能不短。
　　要么就是花费专长点去获得，要么就是自己下苦功夫训练。不过索伦已经有了灵巧左手的个人专长，进而掌握【双武器战斗】的专长要容易许多。
　　不知道是谁起哄让索伦也下去玩一玩。
　　索伦倒是正好有这样的想法，不过动手时他用得却是左手。
　　过招的是一个北地年轻人。
　　本来护卫队长也是跃跃欲试，准备试一试索伦的身手，可是看到他是左手握刀就直接放弃了。
　　但神色却是颇为稀奇，因为使用双武器战斗的人比较稀少。
　　这对于技艺的要求很高！
　　目前最擅长使用双武器战斗的生物是精灵，只有那群生命漫长的家伙才有时间锻炼这种技巧。
　　薇薇安站在比她人还高的桌子上看。
　　因为她个子实在太矮了。
　　空出来的场地内，索伦表情严肃地游走着，反手握刀影响了他的发挥，不过这正好锻炼到他左手的灵活性。
　　即便是用左手战斗，他依旧是不落下风，甚至还隐隐有拿对方试招的架势。
　　小姑娘站在桌子上看得很认真，白生生的小手里面拿着一把餐刀，看着场地上的比试，还跟着用餐刀比划两下，时不时皱着秀眉思考。
　　那模样有些不伦不类，但是她的表情却非常严肃！
　　渐渐的。
　　她比划招式时，甚至有那么两三分的相似。
　　所有人都没有注意到这个角落里面的小姑娘，他们早就已经被场地上的战斗吸引了注意力，索伦在闪避上的技巧让许多人感到惊叹，尤其是一些腾挪的步法，以及身体避开攻击时的高难度动作。这没有专门的柔韧性训练，普通人是根本做不出来的。
　　旅店的二楼。
　　神秘的商队女主人不知道何时出现，她目光扫了一眼空地上过招的索伦，很快就有些兴意阑珊。但是当她的视线落在角落里的薇薇安身上时，神色却是迸发出来光彩，一副很惊讶很感兴趣很好笑的模样。
　　小姑娘站在桌子上比划了一会儿。
　　随即无聊地放下餐刀，自言自语道：“好像也不是很难嘛！”
　　“哥哥根本就没认真打。”
　　“要是他用那能够在墙壁上‘咻咻咻’横着跑的招式，一刀就干掉那个家伙了。”
　　“翻来覆去就这么几下。”
　　“跟哥哥过招的人还没有白天那个家伙厉害呢！”
　　小姑娘撇了撇嘴，鬼鬼祟祟地看了一眼其他人，随即悄悄地用双手抱起酒壶给自己倒了一杯麦酒。（因为力气太小）
　　“唔。”
　　薇薇安喝了一口，砸吧砸吧小嘴，自言自语道：“味道怪怪的。”
　　“为什么他们喜欢这东西？”
　　带着一丝好奇，小姑娘又喝了几口，漂亮的小脸蛋上很快浮现一抹红晕。
　　“唔。”
　　“为什么感觉有点头晕。”
　　薇薇安娇小的身躯有些摇摇晃晃了起来。
　　等到索伦比试完回来时，小姑娘已经是一副醉醺醺的模样，小脸蛋儿上红彤彤的一片，慌慌张张地将酒杯藏在了身后。
　　索伦怎么可能不发现她偷偷喝酒了！
　　所以当他看见眼前醉得憨态可掬摇摇晃晃的薇薇安时，瞬间脸色就黑了下来。
　　啪！
　　小屁股上抽了一巴掌。
　　索伦直接将她夹在胳膊里面扔到二楼的房间里面睡觉。
　　夜色微凉。
　　索伦去厨房看了一下陶罐，然后用炭火的灰烬盖起来，接着点燃了一只油灯，拿到二楼的房间里面，从次元袋内取出一本书，默默地看了起来。偶尔目光落在了旁边睡得很香，小脸蛋儿上依旧带着一点醉酒红晕的薇薇安身上时，表情明显有些哭笑不得。
　　“胆子倒是不小！”
　　他伸手捏了一下薇薇安的小琼鼻，小姑娘感觉不舒服还用小手挥舞了一下，随即翻个身沉沉地睡去。
　　她真的喝醉了。
　　虽然她只喝了一小杯的麦酒。
　　夜越来越深。
　　索伦将书籍收了起来，吹熄了油灯睡觉，小姑娘迷迷糊糊地靠了过来，很自然地伸手抱住了他的胳膊，然后砸吧砸吧小嘴，嘀咕了一两句模糊不清的梦话。
　　一夜就如此过去。
　　……


第42章 白马城
　　商队很早就开始准备出发。
　　所以等到薇薇安睡醒爬起来时，索伦已经收拾好了所有的东西，手里面还抱着一个温热的陶罐。
　　“哥哥。”
　　薇薇安小手捏着衣角怯怯地走了过来，小声道：“我错了。”
　　“以后我再也不偷偷喝酒了。”
　　这个胆大包天的小丫头，现在才多大的年纪，居然就敢偷偷喝酒。索伦本来是板着脸打算训斥她一顿，可是看见小姑娘可怜兮兮的模样儿，心中又不由有些不忍，黑着脸道：“下不为例！”
　　“再发现一次。”
　　“我就狠狠用板子抽你的屁股。”
　　小姑娘闻言悄悄地松了一口气，趁着索伦不注意还调皮地吐了吐舌头，然后就老老实实地跟着他下楼去了。昨天她也是心中好奇，不知道为什么那么多人喜欢喝酒，本来只是抱着试一试的态度尝尝，没想到才刚刚喝几口就晕乎乎的，一下子就喝醉了。
　　幸好哥哥没有骂她。
　　薇薇安伸手摸了一下自己的小屁股，昨天迷迷糊糊被抽了一巴掌，今天早上还有一点点疼。
　　看起来哥哥是真的生气了！
　　以后。
　　自己绝对不能在喝酒了。
　　小姑娘心中暗自告诫自己，然后跟着索伦来到了大厅。
　　索伦不喝酒。
　　甚至有些时候可以说是滴酒不沾。
　　酒是盗贼最致命的毒药，它会降低盗贼的感知、意志、灵活度，让他们失去警惕心，同时还会影响大脑的清醒。也许有些战士在喝酒后还可以稍微提高战斗力，可是盗贼一旦喝酒原本的优势就丢得一干二净。索伦曾经见过一个半步传奇的同行，被两个职业等级六的新人砍成了满地的碎肉，原因就是这个家伙把自己喝得醉醺醺的。
　　所有玩技巧的职业，都必须保证随时有一个清醒的大脑！
　　如果需要放松舒缓一下自己的压力，索伦会借助半身人的烟草，曾经有段时间他都随身带着一个香木烟斗。
　　巫师所发明的蒸馏法已经推广很久。
　　炼金术的药剂提纯技术早就用在了酒精上，有些烈酒连传奇职业者都扛不住。
　　……
　　索伦打开了陶罐。
　　用文火焖了整整一晚上，打开时里面的香味很浓郁，就连其他人都不由闻到味道望了过来。
　　索伦微笑着倒出来一大碗，先是给薇薇安盛了一部分，然后便送给了商队的护卫。这些天来食物都是商队准备的，请他们尝一尝也是应该的。索伦让旅馆准备煎鸡蛋，然后弄来两大碗的浓粥，路上还很辛苦，薇薇安得多吃一点。神秘的商队女主人也在这个时候下来，闻到香味后很自然的坐在了索伦的对面，然后自顾自盛了一些，那随意的模样竟然让索伦无法拒绝。
　　“吃东西不是应该拿掉面纱吗？”
　　索伦低着头吃东西，貌似很随意道：“这样不会感觉很不方便吗？”
　　商队女主人很优雅的拿起汤勺，轻轻地吹了一下，面纱也飘起来一点，露出略显尖俏的下巴，她很淡定道：“已经习惯了。”
　　“味道不错。”
　　“想不到你还有这样的天赋。”
　　她吃得其实很少。
　　就只是尝了几口便放下，然后目光扫了一眼索伦，便落在了旁边埋头吃东西的小姑娘身上。
　　呼噜！呼噜！
　　小姑娘吃得很开心。
　　她对于食物不怎么挑剔，稍微味道好一些便觉得是一种美味。
　　不知道为什么。
　　这位神秘女子的话要比以前多一些，居然在吃东西时尝试着跟索伦交谈，这让他有一种无事献殷勤非奸即盗的感觉。
　　“食物不应该被浪费。”
　　索伦很快吃完了自己的东西，他抬头看了一眼面前的商队女主人，很自然地伸出手拿过来她面前的碗，接着将她尝过但没吃完的东西倒进了自己的碗里。这是一种很失礼很轻佻的行为，甚至可以说是一种调戏，尤其是对于一位身份尊贵的女性而言。
　　商队女主人的眼中浮现一丝羞恼与怒意！
　　她饱满的胸脯很不起眼的起伏了一下，随即渐渐变得淡然了许多。
　　有问题。
　　索伦依旧在默默地吃东西，表现的就好像是一个吝啬而节俭的人，甚至还故意偷偷瞄了一眼对方的高耸，便好似一种劣质的伪装。不过他心中对于眼前商队女主人的警惕心却提高了一大截，对方看待自己的态度依旧带着一丝高高在上，一路上对自己都不冷不淡，不可能现在突然就亲近了许多。从她刚刚的表现来看，这种行为明显是让她感到生气，但是她却忍耐了下来。巫师都是一群非常理性的人，所以她心中必定是有所图谋，这种图谋应该不是对自己，那么唯一的可能就是薇薇安了。
　　难道她也发现了小姑娘惊人的天赋？！
　　……
　　很显然。
　　索伦的判断是正确的。
　　因为在商队出发后，这位神秘的女主人居然开始假装随意的询问他们的过去。
　　这种套话的技巧对于盗贼而言不值一提。
　　索伦很轻易的就看穿了她的目的，不过却无法判断对方到底是善意还是恶意。
　　最好的可能。
　　无非就是她看出来了薇薇安的惊人天赋，有将她收为女巫学徒的打算，所以才会在这个时候故意亲近他们，想要了解他们的过去。
　　但是也不排斥对方另有目的的可能，并且这种可能性一点都不低！
　　索伦很难相信一个陌生的女人。
　　尤其是一位女巫。
　　要不要离开？
　　这是索伦在商队出发后脑中的想法。
　　北地女巫可不算是守序善良的存在，如果等到她开口时拒绝的话，搞不好对方会有恼羞成怒的可能。
　　对于巫师你不能用常理去衡量。
　　这群人里面可是有不少‘科学怪人’一般的存在，很多时候巫师都不喜欢讲道理。
　　最起码在你有实力跟他讲道理之前。
　　他们不喜欢讲道理！
　　法爷们心里总是会有那么一丝高高在上的优越感，如果是地位崇高的女巫就更是如此。
　　毕竟她们是女人。
　　不过现在距离白马城已经很近了，到了白马城双方自然就分道扬镳，商队需要从南方绕回北方，索伦则需要转道去落叶城，接着前往梦幻之林进入精灵国度。现在贸然离开的话，有可能会适得其反，反而显得他们好像心中有鬼一样。
　　一路上很平静。
　　在人类活动的范围内，怪物的数量自然会少很多。
　　商队在路上还遇到了一队大胡子的矮人，在这里以北有一片铁脊山脉，以前是食人魔的地盘，后来迁移过来了一支矮人族群，最终在那里建立了一座城市。铁脊矮人会跟附近的其他种族贸易，主要是人类和半精灵，他们用优质的武器换取烈酒和粮食。矮人是不怎么喜欢种地的生物，他们情愿去面对坚硬的石头，也不愿意在烂泥地里面刨食。
　　所有的种族里面。
　　似乎只有人类是最愿意种地的生物，也只有他们才喜欢精细耕种。
　　兽人会种地？
　　你别说笑了，他们就只是把种子撒到地里，然后看今年的运气怎么样罢了。
　　有那个精细耕种的功夫，还不如去打两头野兽。
　　最起码能够吃肉。
　　至于精灵，没人觉得这群追求美感到有点病态的生物，会愿意在烂泥地里面耕种？
　　即便烂泥地意味着肥沃的土地。
　　……
　　旅行有些时候会显得无聊。
　　尤其是在没有什么特殊事情发生的情况下，可并非总是有事情发生，所以那个时候你需要的仅仅是朝着目的地一直往前走。
　　没有事情发生也是好事。
　　因为野外的突发事件总是代表着麻烦，还有可能会带来死亡。
　　所以。
　　当商队终于达到了白马城的附近后，无论是商人还是护卫都不由松了一口气，因为他们已经到达了一段旅途的最终目的地。商队会在白马城停留将近一个月的时间，期间商人们会分散自行活动，去抛售手里面的各种货物，然后从白马城附近收购自己认为能赚钱的东西。一部分商人还会组织小队伍前往这里的半精灵村落，他们手中的货物有明显的精灵风格，偶尔也可以冒充高价卖给那些暴发户。
　　山寨无处不在。
　　等到这群商人忙完后，他们才会聚集起来从另外一条路线绕回北地。沿途会经过海边，北地商人将抛售一部分货物，带着新的特色海产一路售卖到北地。
　　这一段旅途应该就这样结束。
　　索伦拿着出售掘地虫分到的金德勒离开，其他人继续自己的赚钱之旅，如果索伦没有听到一个不好消息的话。


第43章 命运卡牌
　　白马城。
　　这座城市比琥珀城繁华很多，虽然没有交通上的便利，但是它所积累的历史沉淀在整个南方也是屈指可数的。很多的事迹都不用再提起，在这座城市的正中央，现在依旧是挂着一头红龙的脑袋，虽然已经只剩下来了骸骨。当初建立白马城的冒险者，在这里斩杀了一头为恶的红龙，巨龙的财富支撑他们扩大白马城的影响，并最终成为西南面的贸易中心。
　　市政厅以北有一栋奢华的老房子。
　　曾经的主人据说是一位男爵，可惜后来染上了奇怪的病症，没有多久就病死了。
　　老房子转手了数次，随后迎来了新的主人。
　　据说是一位寡居的贵妇，曾经在白马城引起不小的轰动，因为她的美貌也因为她的财富。可惜这位寡居的贵妇深居简出，不但对任何的贵族宴会没有丝毫的兴趣，甚至还极少跟其他的贵族阶层打交道。所以渐渐的她也被排斥在了贵族圈外，只有每隔一段时间可以看到她的仆人驾驶马车带她去城外的庄园。
　　这位寡居的贵妇简直富得流油！
　　她不但买下来了白马城最热闹的几处商铺，还在城外有一大片庄园。
　　当然。
　　她的后台据说也很硬，要不然一个寡妇是不可能守住如此丰厚的财产。
　　神秘的商队女主人来到了这里。
　　早已经在等候的仆人恭敬地迎接她的到来，女仆为她取下披肩，随即引着她来到了某个大房间内。
　　地面的上铺着柔软的鹅绒地毯，这种上等的炼金织造物是许多下层贵族的追求，现在却好似廉价的布料铺满整个房间。一位模样妖艳的女子躺在宽大的黑檀木摇椅上看书，她黑色的长发很随意的披在身后，身上穿着一件纯白色的睡衣，领口微微地敞开，露出一片丰腻饱满的胸部。
　　“母亲。”
　　商队女主人微微俯身，缓缓道：“你要的东西我已经带过来了。”
　　“我想不明白。”
　　“为什么区区一张万象无常牌就需要我亲自送过来，你应该知道我正在进行一些很重要的研究。”
　　妖艳女子很随意地站了起来。
　　她身上穿着的睡衣也下滑了一些，不过她并没有兴趣整理，似乎也不介意在女儿面前展露自己姣好的身材，而是轻轻地笑了一声，玩味道：“歌莉娅。”
　　“你这么长时间都没有发现它的特别之处吗？”
　　“它不是一张万象无常牌。”
　　“而是某个时代炼金术的最高成就——命运卡牌！”
　　这是一位北地女巫。
　　女巫的年纪是无法根据外貌去判断的，她来到了商队女主人的面前，伸手接过了一个黑色金属制作的盒子，缓缓道：“女巫议会的白痴们拥有了它那么久，可是却依旧没有任何发现。”
　　“它早就应该交给我了。”
　　白皙的手指打开了盒子，妖艳女子轻轻抚摸着里面存放的一张神秘卡牌，眸中迸发出来奇异的光彩。
　　“命运卡牌。”
　　“传说中成为天运者的钥匙！”
　　妖艳女子掌中的卡牌凭空消失，这是高阶巫师所常用的储物术，一个独立开辟的小型异次元空间。
　　“我的乖女儿。”
　　妖艳女子懒洋洋地躺在了柔软的大床上，无聊地把玩着自己的长发，随口道：“你这一段旅途有没有遇到什么有意思的事情？”
　　“自从被囚禁在这座牢笼，我已经很久没有遇到感兴趣的事情了。”
　　“真的好想就这么离开。”
　　商队女主人秀眉微皱，她认真地看了一眼面前的女子，缓缓道：“母亲。”
　　“请不要忘记你还在接受议会的放逐惩罚。”
　　“因为你在枯木之根进行的禁忌实验，那里五十公里范围内已经变成了死亡之地！”
　　“如果不是议会付出代价让步。”
　　“恐怕北地德鲁伊教团早就已经展开了对你的追捕，等待你的结果无非是自然的审判。”
　　妖艳女子咯咯娇笑了起来，宛若少女般调皮地耸了耸肩，可是神色却有些邪魅道：“歌莉娅。”
　　“只不过是在一个有趣的实验当中发生了一些小意外而已。”
　　“那群死脑筋的德鲁伊真是顽固不化！”
　　商队女主人的表情变得严肃了起来，很认真地道：“母亲。”
　　“枯木之根暴走的元素能量已经形成了可怕的破坏，那里的地质结构被彻底改变，能量辐射的强度达到了A级，元素位面的能量渗透非常严重，未来500年内恐怕都会寸草不生！”
　　“这难道仅仅是你口中的小意外吗？”
　　“如果不是北地之眼冕下亲自去道歉，恐怕冰雪山脉里面隐居的那位传奇变形者，也会亲自对你出手！”
　　妖艳女子脸上的笑容戛然而止，表情有些撑不住道：“不过就是一个能变龙却不会龙息的家伙罢了。”
　　“我才不怕……不怕他呢！……”
　　商队女主人很难得的露出来一丝笑意，似乎非常享受母亲吃瘪的表情，缓缓道：“母亲。”
　　“五十年的放逐惩罚并不算严重。”
　　“况且你并没有真正被囚禁起来，北地之眼冕下依旧偏爱你的天赋！可一旦你私自离开被德鲁伊们所知晓，那么他们就有权利对你进行自然审判！”
　　“那个时候即便是北地之眼冕下也救不了你。”
　　“德鲁伊教团依旧在为平衡枯木之根的能量而烦恼，女巫议会甚至派出了十二位高阶女巫协助，他们的怒火已经积累了很久。”
　　“议会内部本身对收拾你留下来的烂摊子，也产生了很大的怨怼！”
　　妖艳女子脸上终于是有些挂不住了，一双修长的眉毛蹙起，板着脸道：“够了。”
　　“那群古板的家伙根本不明白我所进行的实验有多么重大的意义。”
　　“如果成功的话！”
　　“我可以开启一个新的时代。”
　　商队女主人看了她一眼，并没有退缩，而是争锋相对道：“母亲。”
　　“可是你的实验失败了。”
　　“所以你必须要承担事情的后果。”
　　仿佛是火药桶爆发。
　　妖艳女子气得柳眉倒竖，直接将手里面的书扔到了地上，不满道：“够了！”
　　“这就是你跟母亲讲话的态度吗？”
　　商队女主人的神色终于是缓和了一下，她弯腰将书籍捡起，轻声道：“母亲。”
　　“我尊敬你，也爱戴你。”
　　“但是这不能改变我作为一位女巫的立场！”
　　“你曾经告诉过我。”
　　“当我们的力量无法解决问题时，信念是我们最后的底牌。”（北地女巫很多法术依靠卡牌施放）
　　妖艳女子轻轻地叹了一口气，颇为疲惫地挥挥手道：“你出去吧。”
　　商队女主人犹豫了一下，缓缓道：“在来这里的路上，我倒是遇到了一些有趣的事情。”
　　“如果你想听听，我可以跟你讲一讲。”
　　妖艳女子看了她一眼，随即露出来洗耳恭听的表情。
　　虽然名义上只是被限制在白马城附近，可是一直有人暗中监视着她，她能够活动的范围仅限于住宅和外面的庄园，前往庄园只有处理女巫议会任务的时候。她任何异常的举动都会引来恼人的警告，并且有可能导致更严重的放逐（囚禁）。北地德鲁伊教团已经将她划为最危险的目标，几乎整个世界的德鲁伊组织都知道她的名字。从她被放逐到白马城开始，就已经有数位精灵德鲁伊暗中监视她的一举一动。
　　商队女主人整理了一下语言，缓缓道：“在来这里的路上，我遇到了两个有趣的人。”
　　“一个男人和一个小姑娘。”
　　“是一对兄妹。”
　　“那个男人其实很普通，只是一个比较高明的游荡者。”
　　“不过我后来发现他也有些不一般，因为他的灵魂居然比普通人还虚弱。如果他没有跟恶魔做过交易，那么就是他曾经受到过很严重的灵魂创伤。”
　　“如果是前者他身上应该有深渊的气息，如果是后者他根本很难活下来。”
　　妖艳女子闻言露出来饶有兴致的表情，突然打断道：“乖女儿。”
　　“那你为什么不杀了他？”
　　“只要将他的灵魂禁锢起来，应该就可以弄明白吧。”
　　商队女主人表情有些难看，她深吸了一口气，沉声道：“母亲。这仅仅是一点好奇，不应该为此去夺走一个人的生命。”
　　妖艳女子满不在乎地撇撇嘴道：“也许那个人的灵魂很有价值呢？”
　　“好吧。”
　　“你继续说。”
　　商队女主人心中叹息了一声，似乎对自己的母亲感到无奈，接着道：“真正让我感到惊讶的是那个小姑娘。”
　　“她非常的特别。”
　　“虽然我很难说清楚她的特别之处，但是她的天赋确实是非常的惊人。如果不是她身上没有一丝神性的力量，我甚至都以为她是传说中的神之子。”
　　“可惜他们充满着戒心。”
　　“对于任何人似乎都很警惕，我很难从他们口中知道更多！”
　　妖艳女子露出来不以为然的表情，眸光闪烁了一下，意味莫名道：“迂腐。”
　　“遇到这种情况一个魅惑人类的法术就可以解决，如果对方意志很强的话，可以考虑施展一个狂暴魅惑。”
　　“何必要那么麻烦。”
　　商队女主人再次蹙起眉头，缓缓道：“法术的力量不应该被滥用。”
　　“况且他们并非是邪恶之人。”
　　“我能感觉到他们之间的感情很深厚，有些时候甚至就连我都非常羡慕。”
　　“牢记自己的底线，才能在追求力量的道路上不迷失方向。”
　　妖艳女子撇了撇嘴，伸手将滑落的睡衣拉起，遮住胸前露出来的丰腻，玩味道：“乖女儿。”
　　“你的立场似乎已经偏移了女巫们所遵循的中立。如果不知道，我还以为你是那群死脑筋的圣武士！”
　　商队女主人似乎没有兴趣说下去了，转身离开时道：“母亲。”
　　“我只是牢记自己的底线。”
　　“反倒是你应该反思一下，对于很多事情你都太过随心所欲了。”
　　……


第44章 上古红龙
　　白马城的旅馆内人烟云集。
　　事实上索伦刚刚到这里便听到了一个不好的消息，那就是附近野外的怪物好像突然都疯了一样，居然发生了集体大迁移，以至于白马城东南方向的所有道路都被堵住了。生活在平原地带和丘陵地带的各种生物纷纷迁移到了人类活动的区域，导致了白马城周边战斗状况升级，就连驻守附近的军队都调遣到了外面巡逻。
　　冒险者公会甚至发布了B级的调查任务，给出来了12000枚金德勒的报酬雇人去查清楚事情的原因。
　　不需要解决这个麻烦。
　　仅仅是查清楚到底是什么原因让这么多生物发生迁移，便可以拿到这12000枚金德勒的报酬。
　　可惜带回来的结果却不算好。
　　最先出发的数批冒险者居然就连黑气沼泽都没能进入，直接就在外面让一群食人魔给虐回来了。
　　敢出手接B级任务的冒险者自然也不会简单，整个团队都是三阶以上的高阶职业者，其中甚至还有原住民巫师。可就是这样一个强力的冒险者团队，居然二死三伤狼狈无比的退回来了。他们遭遇到了一群食人魔，这当然不是关键所在，因为食人魔的挑战等级并不高，可问题是里面居然有一只双头食人魔。
　　并且还是双头食人魔巫师！
　　它所掌握的多重施法直接虐杀了冒险者团队里面的法爷，然后指挥食人魔对他们进行围攻，最终还是依靠一些道具才侥幸逃回来三个。并且他们在撤退的途中还看到了巨大无比的脚印，有人怀疑西南方的高山巨人也被什么东西驱赶到了这里，另外一支冒险者团队有可能已经全军覆没了。
　　整整一百多只商队被堵在了白马城内。
　　有些护卫武装比较强的商队想要从另外一个方向穿过去，可是却遇到了大股的豺狼人（150－300只），活着回来的人还不到十分之一。现在整个白马城都被封死了一半的道路，除了索伦来的那条路之外，无论是前往落叶城的方向，还是转到靠近大海的方向，全部都被各种各样的怪物所占据。
　　地精、狗头人、豺狼人、食人魔、蜥蜴人等等。
　　就好像有什么恐怖的存在，一下子将整个南方区域靠近多摩尔山脉的生物都赶了出来。
　　已经有传言说是那边出现了一条龙。
　　可惜。
　　还没有谁能带回来确切的消息，并且也没有人真正看到巨龙的身影。
　　……
　　泥泞的烂泥路。
　　索伦抱着薇薇安走在肮脏的街道上，旅行马被他寄养在骡马市内。因为白马城滞留了太多的商队，以至于整个城市的旅馆都全部爆满。即便是多付两倍的价格，也很难在城内找到住宿的地方，这时代对于外乡人很排斥，索伦不得已只能带着薇薇安来到了旧城区（贫民区）。越来越多的商队被拦在了白马城，除非是他们愿意远道返回，否则就只能在这里等待商路被打通。
　　这对于索伦而言也是一个非常坏的消息！
　　因为他原定的路线也被这些迁移的怪物给截断了，如果仅仅是他一个人冒险穿越，应该还是比较容易的事情。
　　可若是再加上薇薇安就非常的麻烦，索伦无法保证在发生战斗时能照顾好她。
　　上古红龙。
　　这是索伦脑中冒出来的第一个想法。
　　因为能够驱使这么多怪物的存在，除了成年的巨龙外，索伦实在是想不出来还有别的什么东西。
　　况且怪物被驱逐的中心点，就跟索伦记忆中出现上古红龙的位置差不多。
　　因为这个世界信息传递速度比较慢，如果等到白马城慢腾腾的找人调查出怪物暴走的原因，那么时间段还真的是跟上古红龙现世的时机吻合。这条龙肆虐了南方整整两年多，死在它手下的人数不胜数，并且它还狡猾的伪装成了一头普通红龙，一直到玩家根据实力推断出来它的等级远远不止如此，所有人才知道了它是一头挑战等级25的上古红龙。
　　要不是它最后作死在动荡之年招惹了一位神灵降世的圣者，恐怕整个南方区域能够干掉它的存在几乎没有！
　　“上古红龙【龙类】（七阶）。”
　　“挑战等级25，生物等级34，超强龙息喷吐。”
　　“属性估测：力量42、敏捷10、体质35、智力25、感知24、魅力24。”
　　“特殊专长：上古龙类、传奇法术、巨型生物、超强龙息？？？”
　　“挑战难度：S+。”
　　……
　　这是索伦记忆中这条上古红龙的部分属性。
　　它的挑战难度是跟弱等神灵一个级别的，唯一的区别就是它的身上没有神格也没有神性，只有上古龙类的力量加成。曾经有人异想天开打算依靠人海战术干掉它，结果被一招龙翼拍击干掉了数十人，一口龙息喷死了数百人，直接就断绝了所有人依靠人海战术灭杀它的想法。
　　不过就算这样还是有人想要偷偷溜进去，因为里面储藏了一头上古红龙的全部财富。
　　数目超过五百万的金德勒，各种各样的超凡物品，外加至少十来件的传奇物品。至于神器这种东西很少流落在外面，除非是制造它的神灵已经陨落，否则的话就算上古红龙也未必有资格拥有。因此还无法确定它的龙穴里面有没有神器的存在。
　　唯一可以确定的是。
　　确实有人通过骚扰战术进入了龙穴，拿到了一两件的传奇物品。
　　这是后来屠神成功的关键！
　　索伦现在的职业等级才5级，没有抗拒恐惧的法术加持，在它的面前站都站不住。
　　他自然不会脑抽到把主意放在上古红龙的身上，可问题是怪物阻断了道路，他也没有办法带着薇薇安前往落叶城。这头红龙一直盘踞了很久，也就是说道路的封堵会持续很长的时间，除非其他人把那些被迫迁移的怪物群全部干掉。
　　否则的话，索伦就只能依靠自己横穿白马平原。
　　旅馆内一片喧哗。
　　索伦抱着薇薇安进入其中，到处都是佩戴刀剑的冒险者，还有一些小规模的商队。
　　“那群该死的豺狼人！”
　　一个壮硕的大汉用酒杯狠狠地砸了一下桌面，沉声道：“它们就这样吃掉了米亚德，我最后找出来他的尸体时，甚至都不能把他的脑袋跟脖子拼起来。”
　　几乎所有的冒险者都在抱怨。
　　这突如其来的袭击让所有人都感到措手不及，有些靠近黑气沼泽的地方，人类所建立的村寨已经被迫进行迁移。
　　因为生活在其中的蜥蜴人已经开始频繁发动攻击！
　　某种可怕的存在迫使它们离开沼泽，它们需要新的领地生活，所以原本居住在附近的人类就成为了敌人。
　　一个好似喝醉酒的身影跌跌撞撞地靠近了索伦。
　　“对不起！”
　　在好像被人推了一下撞到索伦的身上时，一只手灵活地摸向了他的钱袋，但是还没等那只手挨到钱袋，索伦便眉头一皱，瞬间卡主了对方的手腕，接着反手一扭将对方掀翻在地，同时抬脚踩住了他的膝关节，将他整个人都按倒在了地上。
　　整个旅馆瞬间就安静了下来。
　　只剩下那个小偷痛苦的惨叫声，索伦那一下毫不留情，直接就将他的胳膊给脱臼了。
　　“眼睛放亮点。”
　　索伦将薇薇安放下来，另外一只手拔出来弯刀，表情冷漠的在他的胳膊上比划了一下。附近有数个人将手放在了腰间，无法判断是不是小偷的同伙，但却在朝着索伦靠近。
　　“够了。”
　　坐在吧台上的一个男人站了起来，他先是皱着眉头看了一下索伦，随即指着地上的小偷道：“打断他一条胳膊，然后直接扔出去。”
　　“敢在我的店里偷东西，简直是不知死活！”
　　咔嚓。
　　旅馆四面靠过来的人朝着索伦点了一下头，随即伸手抓住那个小偷的胳膊一扭，紧接着便是凄厉的惨叫声，靠过来的两个人将小偷提了起来，直接扔进了旅馆外面的臭水沟里。
　　这些是旅店里面的打手。
　　看起来这间旅店背景不是太干净，不过旧城区似乎也不可能有背景干净的旅店。
　　“年轻人。”
　　“看起来你的身手不错，要在这里住宿吗？”
　　吧台前的大汉深深地看了一眼索伦，当目光落在薇薇安身上时不由一亮，沉声道：“一晚上两个银德勒。”
　　“要是不满意就自己出去找地方住。”
　　索伦看了一眼四周，伸手摸出两枚银德勒扔在了桌子上，随后将薇薇安抱了起来。
　　大汉抬头朝着一旁示意，伸手将银德勒扫了过来。
　　很快。
　　便有一个浓妆艳抹的女侍走了过来，带着索伦朝旅馆的二楼走去。
　　这些都是兼职的女侍，她们充当旅店酒馆的服务员，同时也为付得起钱的客人提供一些特殊服务。
　　……


第45章 第一滴血
　　旅店的角落里。
　　一个坐在阴影处的胖子在旁边的侍从边耳语了几句，随后那个侍从点点头来到了吧台前。“莫罗德想跟你谈谈。”
　　吧台前的大汉皱着眉头看了一眼，随即点点头道：“我一会儿就过去。”
　　他伸手招了招，安排一个手下坐在吧台前，接着便朝着阴影处走去，一屁股坐了下来道：“莫罗德。你这头老狐狸，你该不会是对刚刚的小姑娘有想法吧？”
　　胖子自顾自倒了一杯酒，抬头看了他一眼，虽然满脸的横肉，但动作却不像他的外表那般迟钝。“科凡。刚刚那个小姑娘是不错的货色，最近很多贵族都喜欢这种调调。你若是把她抓过来，我有把握卖出来这个价钱。”
　　肥胖的莫罗德伸出五根手指，缓缓道：“五百枚金德勒。”
　　“这种漂亮的小姑娘，我相信很多有特殊癖好的贵族都愿意出这个价钱。”
　　科凡闻言眉头皱了起来，他深深地看了一眼对方，沉声道：“你知道吗？”
　　“你这是在坏我的规矩，我不会在自己的店里做这种事情。”
　　胖子低笑着耸了耸肩，将脑袋凑近些道：“你经手卖给我的女人都已经有上百个了，别告诉我你的地下室里面很干净。要不要干这一票你看着办，我敢保证刚刚那个小姑娘可以很快脱手，最近很多贵族都喜欢这种小姑娘。”
　　科凡的表情似乎有些犹豫，压低了声音道：“那个家伙不容易对付，看起来还是一个游荡者，警惕心非常的高！”
　　“我的店里不能出人命，否则治安队绝对会找我的麻烦。”
　　角落里的胖子诡异笑了一下，同样压低声音道：“不用担心出人命，我们只是商人不是杀手对吗？”
　　“我有一种从巫师手里面买过来的药剂，只要用毛巾沾到往口鼻上一捂，一会儿就能让人失去反抗能力。等那个家伙什么时候离开，随便安排一个人进去，然后用麻袋运走那个小姑娘就行。他一个外乡人，在这里根本就翻不起什么风浪，必要的时候我们也可以……”
　　肥胖的莫罗德比划了一个割喉的手势，沉声道：“五百枚金德勒可不算一笔小钱。”
　　“我早知道你有收手的打算，干完这一票你就可以买片小庄园了。”
　　科凡沉默了一下，咬牙道：“行。不过要你的人动手。”
　　“价钱必须提高到600枚金德勒，以我这些年的眼光，那小姑娘绝对是上等的货色，长大了肯定是一等一的大美人。”
　　莫罗德迟疑了一下，随即伸出手掌道：“你真是一头贪婪的老狗。”
　　“成交。”
　　“货物脱手后我会把钱给你。放心，这样的好货色很受那些贵族老爷的欢迎。”
　　科凡伸出了手掌，沉声道：“好。”
　　大汉从桌子上起来，朝着旁边的打手递了一个眼色，接着进入了后面的厨房。
　　一个高瘦的男人转过身来，凑到了莫罗德的旁边，低声道：“头儿。为了这么一个小姑娘真的值得在这里动手吗？最近白马城的警备队查得很紧，况且600枚金德勒的价格也太高了。以我看她最多也就是一两百枚金德勒。”
　　“你知道什么！”
　　莫罗德皱着眉头看了他一眼，低声道：“那个小姑娘有点不一般。”
　　“怎么可能卖给那些老狗一样的贵族，我知道有些东西愿意出高价买这种比较特殊的货物。”
　　高瘦男子闻言全身打了一个寒颤，随即想起来了一些不好的回忆。
　　从旧城区贫民区外乡人手中拐卖过来的女人孩子，自然不可能是全部都卖给白马城的贵族，又或者作为奴隶脱手。还有一些别的生物，愿意用高价从他们的手中购买货物，尤其是纯洁的处女和拥有特别血统的货物。游走在灰色地带的人群，永远也少不了跟黑暗领域打交道，某些隐藏在人类社会中的生物，一直都是人口贩卖的大主顾。
　　不轻易攻击普通人早就已经是暗黑领域的潜规则，很多特别的生物都已经暗中搭上了人口贩卖的线路。
　　只要完成交易就不会有任何的麻烦！
　　那些脱手的货物如果不小心死掉了，自然会有买主处理掉她们。
　　莫罗德皱着眉头看了旁边的男子一眼，沉声道：“胆子这么小，怎么跟我赚大钱？干完这一票我们就离开这里，最近的局势越来越动荡了。”
　　“有机会你就的动手。”
　　……
　　二楼，房间内。
　　索伦将薇薇安放了下来，随即打量了一下房间。
　　他将一些东西从次元袋内拿了出来，接着蹲在了薇薇安的面前，认真道：“这里鱼龙混杂，我出去的时候你要自己小心。”
　　索伦拿出一把匕首递到了小姑娘的面前，沉声道：“还记得我教你的东西吗？”
　　薇薇安轻轻地点了点小脑袋，伸手将匕首接过，小声道：“记得。”
　　“哥哥放心吧。”
　　索伦迟疑了一下，可还是觉得不放心，薇薇安天生二十多点的超凡魅力，往往魅力高的人总是很容易引人注目。如果她是一个有自保能力的成年人还好，可她现在仅仅是一个八岁的小姑娘，这就太容易引起其他人的觊觎。
　　尤其是那些贩卖人口的垃圾，每座城市人口贩卖都是灰色领域的重要财源。
　　贵族、卖淫、奴隶黑市，甚至是吸血鬼。
　　索伦作为一个盗贼太清楚灰色领域干得那些事情，所以他一直都尽量让薇薇安不离开他的视线。他对于这个世界的警惕心很重，可能是曾经作为一个盗贼接触过了太多的黑暗面，总是感觉遇到的人都是邪恶阵营的家伙。这是一个很黑暗混乱的时代，法律很多时候都是一个摆设，约束人们行为的更多是内心的信仰与道德。
　　恰恰好这两样东西是最难确定的事情！
　　索伦要去冒险者公会打探了一下消息，然后看看能不能找到人同行。他现在手里面有一些金德勒，可能需要去一些比较特殊的地方接触某些人，从他们手中高价购买一些违禁的武器。
　　前往落叶城的旅途不太平。
　　这个时候带着薇薇安不太方便，可不带着她索伦又不太放心。
　　“哥哥。”
　　薇薇安伸出小手握住了索伦的手掌，仿佛是知道他有点担心，小声道：“你出去的时候，我就一个人呆在房间里面。”
　　“保证不会乱跑！”
　　索伦犹豫了一下，随即点点头道：“那好。”
　　“我出去打探了一下情况，看看有没有什么别的办法离开。”
　　“你一个人老老实实呆在房间里面，绝对不要乱跑。最多半天的时间我就回来，明天我再想办法找过一个住的地方。”
　　随着索伦的身影离开，旅店下面的两人立刻对视了一眼。
　　肥胖的莫罗德朝着身边的瘦子打了一个眼色，紧接着将一瓶药剂交到了他的手中。
　　“动手要快。”
　　他朝着高瘦的男人低声道：“我去后面接应你。得手后立刻去老地方，我想办法联系买家。”
　　“现在就动手科凡会不会生气？”高瘦男子问道。
　　莫罗德瞪了他一眼，沉声道：“那条老狗为了钱连自己的妹妹都能卖掉，只要拿得到钱谁会管那么多。”
　　房间内。
　　薇薇安无聊地把玩着匕首，如果索伦在这里绝对会满脸惊讶，因为小姑娘居然能把匕首舞出花，正是他以前无聊时锻炼手指灵活度的手法。
　　“真想很快一点长大啊！”
　　小姑娘歪着脑袋在掌心旋转匕首，因为手掌小小的，难度比索伦当初还高。虽然速度达不到索伦那样快，可是却并没有丝毫的出错，因为出错匕首就会割伤自己的手指。
　　铛铛铛！
　　外面传来了一阵敲门声。
　　小姑娘警觉地站了起来，将匕首藏在了身后，大声道：“谁？”
　　“旅馆的侍从。”
　　门外响起一个男子的声音，回答道：“老板让我将食物送上来。”
　　食物？
　　小姑娘露出来一丝疑惑之色，喃喃道：“这里还免费送食物吗？”
　　大部分旅馆只负责住宿，食物要自己去前面的吧台买。
　　薇薇安用小手握住了匕首，皱着眉头打开了房门，朝着外面看了一眼。
　　果然是一个高瘦男子端着食物，旁边还放着一条毛巾。
　　小姑娘心中不由松了一口气，稍微侧身让开藏住匕首，轻声道：“麻烦你放桌子上吧。”
　　高瘦男子看了一眼房间，脸上不由露出笑容，飞快地进入房间后便将门关上，紧接着就拿起一旁的毛巾朝着薇薇安扑了过来。
　　一刹那间！
　　小姑娘弯腰躲避了一下，就在对方飞快进来关门时，她就感觉到一丝不对劲。当那高瘦男子拿起毛巾朝着她的口鼻捂过来时，薇薇安瞬间拿出来了匕首，竖起一根手指口中发出古怪的单音节，紧接着一道强光爆发在了房间内。
　　一片鲜血飞溅。
　　眼前白茫茫一片的高瘦男子失去目标，在弯腰扑过来时被小姑娘挥舞着匕首从脸颊划过右眼眶，当场一只眼睛就废掉了。
　　压抑的惨叫声响起。
　　高瘦男子用手捂住眼眶，猛地抓向了小姑娘。
　　薇薇安虽然已经避开，但终究是人小力气小慢了半拍，用尽全力挥出匕首后没能及时闪开。
　　——闪电震慑。
　　已经抓住小姑娘准备掐住她脖子的高瘦男子突然全身颤抖了起来，一抹电弧跳跃在了薇薇安的指尖，那高瘦男子整个人好似发羊癫疯一般抽搐，抓住小姑娘的手臂也无力的松开。
　　一道寒光乍现。
　　薇薇安瞬间用匕首刺向了对方的左眼，直接从眼眶里面刺了进去。
　　高瘦男子全身僵硬了一下，随即一动不动。
　　小姑娘脸上露出来一丝惊恐之色，她看了看自己手掌上的血迹，匕首啪嗒一声掉在了地上。
　　但是。
　　她很快又深吸了一口气，随即伸手拿起来匕首，悄悄看了一眼外面，确定并没有惊动其他人后，立刻拿起东西从房间跑了出去。在走到旅馆大厅前，小姑娘突然停住了脚步，紧接着一转身溜到了后院，从一个不是很大的狗洞里面钻了出去。
　　顾不得全身的污泥，薇薇安在钻出狗洞后朝着外面飞奔。
　　……


第46章 术士
　　冒险者公会。
　　索伦进去的时候里面熙熙攘攘，为数不少的商人聚集在这里，准备让声望高的人发起联合，集中大家的力量一起闯过去。道路一直被封堵的话，他们手里面的货物就得在这里发霉，有些货物一旦错过了时间就得陪得血本无归。如果道路封上一两个月的时间，他们甚至来不及回到自己的老家，入冬后很多地方都会冰雪覆盖，想要通过根本就是不可能的。
　　这个世界的道路依旧很原始，即便有人类活动的地方就会开辟出来道路，可是冬季来临的冰雪能够将许多人拦在这里。前世因为全球气候变暖很少有雪灾，可是在这比较原始的世界里，冬天是人烟罕见的时候，即便是南方的大雪也能达到二十多厘米的厚度。这样的厚度人一脚踩下去就快到膝盖，根本不可能让大车马匹通过。（知识【地理】）
　　公告牌上依旧挂着那个B级的任务悬赏。
　　索伦虽然很想接下来这个任务，将事情的原因告诉他们，可是他知道自己根本就没有拿这份钱的实力。
　　姑且先不说他如何证明自己知道那里有一条龙，而且还是上古红龙。
　　仅仅是他们相信自己后，所产生的猜疑就足以引来不必要的麻烦，冒险者公会的人不会轻易相信一个只有二阶的盗贼便可以得到如此重要的消息。他的实力就连外面的怪物群都闯不过去，这种任务的委托都是要记录大致的完成经过，索伦连那边的地形都不清楚，怎么可能编出来毫无漏洞的谎言？
　　商人们依旧在争论着，他们想要联合起来出钱雇佣人手，同样也想请地位比较高的大商人联名向白马城请求援助，让他们直接派军队去清理那里怪物。从原来聚集地被驱逐的怪物占领了很多地方，在截断商道的同时也切断了白马城的供给。
　　“无能的官僚贵族！”
　　索伦转过头看了一眼，目光扫过一旁抱怨的年轻商人，随即朝着公会外面走去。
　　短时间内。
　　这群人是拿不出来可行的主意，现在就看白马城会不会进行处理了。
　　在每一座城市，都会有一些见不得光的地方。
　　这些地方都有不起眼的标志，如果不是涉猎灰色领域的人，很难找到那些小巷内的阴暗角落。索伦在肮脏的小巷内七拐八拐，空气中弥漫着一股尿骚味，即便是白马城这样的地方，也避免不了脏乱与恶臭，很多居民都是直接将昨天的夜壶从窗口倒在街道上。也就是说，如果你一大清早不注意的话，有可能被迎头浇一身。
　　索伦很快来到了一扇铁门前，门前有一道交叉的刀痕，下面刻着一条毒蛇。
　　铛铛铛。
　　他伸手敲了一下门，门框上拉开一道口子，守卫冷冷地看了他一眼，沉声道：“谁？”
　　“阴影无处不在。”索伦平静地说了一句。
　　沉重的大门很快打开，守卫看了一眼他的身后，随即邀请他进入其中。
　　里面空间非常宽敞，摆放着数量很多的武器，不过大部分都是普通装备，包括属于违禁品的强弩也在其中。
　　很多杀伤力不小的东西都是违禁物品和军用武器。
　　常规的武器店根本不可能买得到，索伦要买的东西比这些限制更多，所以必须通过一些灰色渠道。
　　“想要点什么？”一个表情阴冷的男人走了出来。
　　索伦看了他一眼，打量了一下四周道：“毒药。双足飞龙的毒液。”
　　“还有一把强弩，弩矢也要淬毒。”
　　阴冷的男子凝视了他一眼，接着转身坐在了椅子上，翘起二郎腿道：“这些东西可不便宜。”
　　“你带够了钱吗？”
　　索伦拿出一个沉重的钱袋颠了一下，沉声道：“120枚金德勒，我要没有稀释的毒液，不要拿那些残次品来糊弄我。”
　　这是经验带来的教训，他曾经可没少买到被稀释过的毒液。
　　“成交。”
　　阴冷男子沉思了一下，随即打开了抽屉，拿出来一个拇指大小的瓶子，直接扔到了索伦的手中，沉声道：“不怕死的话自己验一验货色。”
　　索伦伸手接住，拔开瓶塞闻了闻，随即飞快地盖上，将手里面的钱袋扔了过去。
　　双足飞龙的毒液。
　　前期所能够通过常规手段入手的最烈性毒药，也是刺客们最常用的毒液，淬毒并非是简单的抹上去，很多毒药在接触空气后会很快挥发，双足飞龙的毒液是最稳定的一种，涂抹在武器上可以将毒性维持一两天的时间。
　　对付一些比较麻烦的敌人，盗贼必须要借助其他的手段！
　　“跟我来。”
　　阴冷男子接过钱袋后打开数了数，接着递了一个眼色道：“你要的武器在后面。”
　　对方很快拿出来一把强弩，配套的还有三十支墨绿色的弩矢，这种弩矢在制作的时候就浸泡在毒液里面，毒性已经渗透到了其中，对普通人而言比较致命，对付职业者也有不错的伤害。正规武器店只能买到普通的装备，这种东西常规渠道弄不到。
　　“三十枚金德勒。”
　　阴冷男子将强弩抛过来验货，接着道：“还有什么需要的东西吗？在我的店里还有不少好东西。”
　　索伦接过强弩组装了一下，接着收了起来道：“有没有炼金制品？”
　　阴冷男子的表情僵硬，停顿了一下道：“那玩意流落出去会引起大麻烦，不用等教会出手，城市卫兵就会大规模搜查。”
　　炼金武器的管制非常严格。
　　索伦并没有感到意外，将强弩的钱付掉，接着道：“就要这些。”
　　等到索伦离开，一旁的守卫看了他一眼，凑过来道：“头儿。刚刚那个家伙什么来路？”
　　“我们就只是做生意，不管他是什么来路。”阴冷男子手指把玩着一枚金德勒，沉声道：“可能是阴影假面的人，也可能是暗夜兄弟会。”
　　“这群游荡者没一个安分的。”
　　索伦买到自己想要的东西后，便是朝着旅馆赶去。
　　可是还没靠近他就感觉到了气氛不对劲，附近居然有不少白马城的卫兵，他用衣服将武器遮住，朝着自己住宿的旅店飞速跑去。
　　四周围了不少人，还有一些表情不善的面孔。
　　出事了！
　　索伦的脸色瞬间变得很难看，他将手按在了弯刀上，浑身多出来一股杀气。
　　可是一个人突然拉住了他。
　　模样看起来有些熟悉，应该是商队护卫的一个，他过来拉住索伦急忙道：“薇薇安没事。”
　　“小姑娘很聪明。”
　　“出事情后便找到了我们，她现在在商队的驻地，主人派我过来找你。”
　　索伦顿时松了一口气。
　　他有些后怕的看了看四周，皱着眉头凝视了一眼远处正在跟白马城守卫解释的旅店老板，转过身跟着商队护卫离开。
　　这件事情等回来再来处理，现在最重要的是确定薇薇安的安全。
　　索伦走得很快。
　　以至于那个商队护卫不得不小跑着跟上，两人很快来到了白马城内的商队驻地，因为北地女巫的实力不小，他们在这里有专门的独立院落和靠近繁华地带的商铺。护卫队长在看到索伦时点了点头，两个人的关系在卖掉掘地虫的甲壳后亲近了许多，如果不是索伦急着离开的话，他还打算邀请索伦去喝一杯。
　　毕竟1500枚金德勒的收益让他们也赚了不少钱。
　　“主人在里面。”
　　护卫队长指了指后面的房间，开口道：“小姑娘很聪明。旅店那边出事后找不到你，立刻就沿着原路过来找我们。”
　　“没想到一个才八岁的小姑娘就这么好记性，我来了这边几次都有时候不认识路。”
　　“她在主人的房间里，我们是不能进去的。”
　　“小心说话。”
　　“主人似乎今天的心情不太好。”
　　索伦点点头表示感谢，随即深吸了一口气，推开房门走了进去。
　　“哥哥！”
　　坐在椅子上发呆的薇薇安看到索伦，立刻便是飞扑了过来，索伦伸手将她抱了起来，轻轻拍着她的后背道：“没事了。我回来了。”
　　“告诉我发生了什么？”
　　小姑娘已经换了一身干净的衣服，洁白的裙子穿在她的身上好似小公主一样，神秘的商队女主人坐在房间的躺椅上，看到索伦后表情严肃，皱眉道：“薇薇安会法术！”
　　“你在路上为什么不告诉我？”
　　“你知道天生的术士会遇到多少问题吗？因为他们身上的与众不同，注定了在成长起来前会引来许多的麻烦！”
　　“如果是心怀善念的人还好，但若是遇到心怀恶念的人。”
　　“薇薇安很容易成为他们的目标。”
　　索伦愣了一下，虽然商队女主人的语气很不好，甚至可以说是在训斥他，但她的话还是让索伦愣了愣神，因为对方的态度告诉自己她很在意薇薇安的安危。他们相识才不到五天，只是旅途中同行，话其实也没有说多少，对方有这样的表现只能说她真的很喜欢薇薇安，或者是她的演技好到连自己都可以欺骗。
　　小姑娘似乎很容易获得别人的亲近，如果对方心中没有恶意的话。
　　比如说牧师少女，比如说眼前的北地女巫。
　　“对不起。”
　　索伦自己都不知道为什么要道歉，但还是放下薇薇安躬身道：“我们不想引来不必要的麻烦，所以隐瞒了薇薇安会法术的秘密，毕竟我们无法确定谁值得信任。”
　　“这次是我欠你一个人情。”
　　……
　　（术士【职业资料】：术士拥有与生俱来的施法能力，在青春期便开始展现原始的法力，最初的法术可能是在不经意下施出，当时术士可能还无法控制，有时甚至导致危险。年轻术士的房子内常充满奇怪的声光，看起来像是闹鬼的地方。但总有一天，术士会了解自己特有的力量，开始练习改进施法技巧。少数幸运的年轻术士可得到年长术士的教导，让他了解如何使用天生的力量。然而较常见的情形是，因为朋友畏惧与家人误解，使得年轻术士生活孤僻。
　　因为天生的魅力，术士通常会给人强烈印象，这有助于他们跟其他人交流。但有时候因为自己的外貌，还是会引来一些不必要的麻烦【女性术士】。
　　在成长起来之前，术士总是会因为自身的特殊性遇到很多问题。）


第47章 施法天才
　　商队女主人表情稍微缓和了一些。
　　她伸手朝着薇薇安招了招，似乎是因为这一次帮忙对她也亲近了许多，小姑娘很乖巧地走了过去。
　　“你先去大厅。”
　　商队女主人伸手轻抚了一下薇薇安的小脑袋，柔声道：“我有些事情要跟你哥哥谈谈。”
　　薇薇安回头看了一眼索伦，见到他点头后这才离开。
　　“索伦！”
　　商队女主人目送薇薇安走出去，等到她离开后这才严肃道：“我想要知道你们的过去，有没有发生什么特殊事情。”
　　“薇薇安的天赋很不一般，能够在这么小就苏醒法术的能力。”
　　“她将来的成就很难估量！”
　　索伦看了她一眼，轻轻地摇了摇头，缓缓道：“很抱歉。没有什么值得跟你说的特殊事情。我和薇薇安很小就是孤儿，生活跟你所见过的贫民没有什么区别。”
　　孤儿？
　　商队女主人表情稍微缓和了一下，接着道：“不可能没有什么事情发生。”
　　“术士第一次觉醒法力，往往是经历过很大的情绪波动，肯定是发生了什么特殊的事情这才唤醒了薇薇安的力量。”
　　索伦闻言稍微愣了一下，接着道：“特殊的事情吗？”
　　“我曾经因为任务遇到了一位巫师，当时我受了很重的伤，在床上躺了半个多月。”
　　“可能是命不该绝，才慢慢好了起来。”
　　商队女主人看了他一眼，自言自语道：“这样吗？她对你很在意，如果你真的受伤严重危及生命的话，确实很有可能唤醒她的潜在力量。”
　　“薇薇安太小了。”
　　“随着她逐渐长大，她的力量会越来越强，如果她不懂得如何操控这股力量，极有可能会伤害到其他人，甚至有可能产生很大的破坏力。你不是巫师无法体会她的天赋，她简直就是一个施法天才，即便是我的母亲也不会比她更有天赋。”
　　施法天才？
　　索伦听到这四个字时突然浑身一震，心中暗自道：“难道薇薇安有【施法天才】的天赋专长？”
　　这是施法者最叼炸天的天赋专长。
　　如果索伦没有记错的话，但凡是拥有【施法天才】专长的人，使用任何法术都可以获得2点的法术强度加成，同时施展任何法术都能够缩短1秒钟的时间，也就是说所有施法时间在一秒钟以内的法术，拥有这个天赋专长的人都可以直接瞬发。
　　“0级法术似乎也有一秒多的施法时间。”
　　索伦好似想起来了什么，脑中闪过一些画面：“可是薇薇安似乎只是念完咒语就发动了，好像真的是法术瞬发？”
　　0级法术的咒语很短，只有一两个单音节，念完的速度用不了一秒钟。
　　如果没有特殊的施法专长，还需要凝聚一下元素能量，索伦因为对法术的了解不多，并没有感觉出来是不是法术瞬发，可是眼前的北地女巫绝对能够判断出来。也就是说她口中的施法天才薇薇安，可能是真的有【施法天才】的天赋专长。
　　这个专长可是无法通过训练而掌握的特殊能力！
　　任何职业的施法者，每个职业等级可以提高1点法术强度，以10点属性为标准，每提高两点主属性就可以增加1点法术强度。也就是说一个职业等级5的巫师，如果他拥有16点的智力，那么他所施展任何法术的强度都能够获得【5+（16－10）/2=8】的加成值。
　　所谓法术强度其实就是一个量值，从奥术时期流传下来的计算单位。
　　比如说0级法术‘闪电震慑’，它所产生的电能量只有3点，可若是上面那位5级巫师施展，最高爆发出来的电弧能量可以达到11点强度。这种强度的电弧如果是作用在普通人身上，那么直接就能够致命，因为普通人的生命值只有10点左右。可如果是作用在职业者的身上，那么就必然受到体质的强韧豁免，造成的伤害可能只有5－8点左右。
　　如果再加上职业者本来就很强的生命力，那么实际上只能够造成较轻的触电伤害。
　　就好像普通人摸了一下高压电一样。
　　下面是薇薇安的能力。
　　如果她真的拥有【施法天才】的专长，那么她同样是施展0级的‘闪电震慑’，所凝聚的闪电能量强度可以获得【1+2+（21－10）/2=8.5】的加成，威力比职业等级5的巫师还要强那么一点点，这还仅仅是她只有1级的术士等级。
　　随着她将来的职业等级越高，这种差距会越来越大，尤其是在学会【死亡一指】类直接依靠对方强韧豁免来判断会不会直接毙命的法术后。巫师有很多法术并非是直接造成伤害，比如说蛛网术、魅惑人类、控制术等等，这些法术能不能成功施展，看得就是巫师的施法强度，以及承受法术目标自身的强韧意志。
　　正常情况下，一位传奇巫师的法术强度也就只有30点左右。
　　20点职业等级带来的法术强度，8点左右智力带来的法术强度，外加部分特殊专长带来的少量法术强度。
　　如果有传奇级别的装备，可能提高1－3的法术强度。
　　所以【施法天才】这个专长才会让索伦那么吃惊，更别说是薇薇安如果以后掌握了【熟练施法】的专长，可以再次提高1秒钟的施法时间。
　　那个时候所有两秒施法以下的法术，她都可以直接瞬发出来！
　　……
　　短暂的沉默。
　　商队女主人看了一眼索伦，继续道：“在你来到之前，我为薇薇安进行了一次占卜仪式，看到了一些不是很好的东西。”
　　占卜？
　　预言类法术的分支吗？
　　似乎是北地女巫的本职能力，据说可以预测到某个人未来模糊的现象。
　　但具体到多清晰是不可能的事情，因为即便是传奇级别的‘预言术’，也只能看到某一个片段的画面。
　　非常短暂的画面，并且从预言完成那一刻，就已经开始发生偏移。
　　距离越远的时间段，所预言的东西偏离就越大，预言类法术最大的作用就是预测近期的祸福，可以让自己提前避开一些危险的事情，或者是某些危险的地方。这就是北地女巫突然提前离开琥珀城的原因，因为她在进行占卜时感觉到了琥珀城会发生什么危险的事情，这种事情很可能以她的实力也无法改变。
　　索伦深吸了一口气，缓缓道：“你看到了什么？”
　　“血和火。”商队女主人认真道。
　　她深深地看了一眼面前的索伦，表情严肃道：“预言只能从一些片段和画面中去感受未来，血代表着杀戮与死亡，这意味着薇薇安将来身边会一直有死亡降临。火代表着战争与毁灭，这意味着她将来会经历很多带来毁灭的事情。”
　　“我不知道她的身上到底有什么特别之处，但是命运的轨迹已经注定了她将来不会平凡”
　　“北地女巫的占卜中，只有少部分人才会有这样的景象，他们有些成为了开国的君王，有些成为了邪恶的暴君，还有一些成为传奇的存在。”
　　“这些人无论是邪恶还是正义，生命的旅途中似乎都充满着杀戮与死亡。”
　　商队女主人深吸了一口气，缓缓道：“薇薇安将来的道路注定不会平静，而你的能力根本不可能一直保护她。”
　　“请恕我直言，你似乎一直都在害怕什么！”
　　“虽然我不知道你在害怕什么事情，但是我能够感觉到你在逃避，逃避任何可能存在的危险。”
　　“包括我。”
　　“也许这就是你始终无法相信我的原因。”
　　沉默。
　　索伦沉默了下来。
　　害怕？
　　也许真的是害怕吧。
　　正是因为很在乎很在乎她，所以很害怕很害怕失去她。
　　逃避？
　　自己真的在逃避吗？
　　索伦太清楚即将到来的动荡之年会发生多少可怕的事情。诸神与恶魔撕裂了天空，也撕裂了大地，在这前所未有的浩劫当中，传奇职业者都能被人杀鸡屠狗一样抹去！他区区一个只有二阶的盗贼，难道不应该逃避这一切吗？
　　那是神灵之间的战争！
　　即便是传奇等级的职业者，也仅仅是拥有一个入场的资格罢了。
　　圣者多如狗，巫妖遍地走。
　　就连跟他们过招的资格都没有，难道自己就在那里等待可能降临的毁灭吗？
　　甚至就连死亡降临时，你连敌人在哪里都不知道！
　　如果没有走。
　　在琥珀城毁灭的‘流星爆’下，他们会不会直接好像蝼蚁一般抹去！？
　　眼前的女人根本不知道。
　　她根本不知道即将到来的是什么，到底会引发多么可怕的灾难！因为即便是传奇等级的女巫，也不可能预见到即将来临的动荡时代。在神灵的面前，凡人是如此的无力，当年数百万玩家前仆后继都无法阻止的事情，难道他区区一个人就可以改变吗？
　　除了远离这一切，静待时机积累实力，他还可以做些什么？
　　“是的。”
　　索伦缓缓地抬起头，看了一眼面前的商队女主人，沉声道：“我是在害怕和逃避一些事情，因为有些事情不是人力可以改变的。”
　　“我也不信任你。”
　　“虽然你对薇薇安似乎很喜欢，但你所表现的一切都是高高在上！”
　　“我也许现在很弱小，但不会永远这么弱小。”
　　“我知道你想说什么。”
　　“我绝对不会让薇薇安离开我的身边，因为我可以用生命去保护她，但是你做不到。你在意的更多是薇薇安的天赋，如果她没有这样的天赋，对你而言她只不过是一个普通的小姑娘。可是对于我而言不同，无论薇薇安有没有天赋，她都是我最亲的人，也是我在这个世界上唯一的亲人。”
　　“你说我始终无法相信你。”
　　“是的。”
　　“因为你甚至到现在都没有告诉我你的名字，也许在你眼中我根本就没资格知道你的名字，你只是因为好奇才想把她留在身边。我非常感谢你一路带我们到白马城，更感谢你在今天伸出援手，将来我一定会想办法报答你。你是一位仁慈而善良的女巫，否则以你的力量根本不用跟我说这么多，一些简单的魅惑法术就能够解决问题。”
　　“我很感激你！”
　　索伦深深地鞠了一个躬，随即朝着门外走去。
　　“等一下。”
　　商队女主人站了起来，她凝视着眼前的索伦，当看到对方毫不退让的目光后，轻轻地叹了一口气，因为她知道有些事情眼前的男人真的会用生命去捍卫！这正是最开始吸引她注意，让她发现薇薇安天赋的原因。
　　一种真挚而遥远的情感。
　　她缓缓地走到了索伦的面前，看着眼前实力弱小但却信念坚定的男人，第一次感觉他拥有跟自己平等对话的资格。这种资格不是因为实力带来的，仅仅是因为他是如此的在乎那个小姑娘。
　　商队女主人幽幽地叹息道：“法术不能解决所有的问题。”
　　“过渡的滥用力量只会让自己迷失方向！”
　　“我叫歌莉娅。”
　　“也许你可以让她在我身边呆一段时间，学习一些用得上的法术知识，这对于她的将来会很有帮助。”
　　一只白皙的手掌伸了出来，商队女主人第一次用平等的姿态同他对话。
　　她叫歌莉娅。
　　她是一位强大的北地女巫，眼前随手就可以抹杀的男人，用坚定的信念与真挚的情感赢得了她的尊重。
　　……


第48章 大火
　　傍晚时分。
　　索伦孤身离开了商队的驻地，歌莉娅说得很对，现在的他确实没有能力指引薇薇安的道路，除非他打算兼职巫师，否则薇薇安掌握任何的法术都需要自己去领悟。这必然会走很多的弯路，有些时候甚至有可能造成破坏与危险，某种程度上这也是术士优秀天赋所必须面对的事情。所以索伦最终决定让薇薇安在她的身边待一段时间，他不会让歌莉娅带走薇薇安，可是他们现在被困在白马城，与其让薇薇安住在旅馆，不如暂时跟在她的身边。
　　并且，索伦也准备趁现在的机会，出去冒险拼一拼！
　　当他走出房间时，小姑娘的眼睛通红通红，也不知道是不是偷听了他们谈话，伸出小手死死地抓住索伦的衣角。
　　那可怜的模样让索伦感到揪心，也坚定了他出去拼一拼的想法！
　　时间不等人。
　　如果还是像以前那样慢慢提升实力，恐怕很难在动荡之年开始前拥有自保的能力。所以索伦必须要出去冒险，因为现在就有一个机会摆在了他的面前。上古红龙虽然还没有现世，可是它出现产生的连锁反应已经开始发酵，如果是过去猎杀怪物还需要在野外寻找，但是现在整个黑气沼泽附近的生物都被龙威驱逐了出来。
　　也就说是，索伦不需要深入荒野，跋涉寻找好几天的时间，就可以遇到很多的怪物！
　　如果他运气好一点，没有碰到什么要命的东西，一天甚至可以通过猎杀怪物拿到将近1000点的杀戮经验。
　　白马城打通商路最起码还需要一个礼拜以上。
　　只要索伦没有运气背到死在怪物的手中，那么这一个礼拜的时间就足够他将职业等级提升到三阶！
　　干粮、武器、绷带、药剂、驱虫粉、解毒剂。
　　索伦的身影在交易区内忙碌着，这么长时间以来的积蓄被很快花光，直到次元袋内没有了一点空间，他这才停止了疯狂的采购。
　　夜色朦胧。
　　索伦的身影出现在了最开始的旅店附近，已经从薇薇安口中得知了事情经过的他，自然不可能这么轻易的放过他们。
　　有些事情他们既然敢做就必须付出代价！
　　昏暗的小巷内。
　　因为白马城最近的治安越来越差，街道上巡逻的卫兵也增加了许多，同时还有人提议实行宵禁，只不过暂时还没有通过。
　　旅馆内显得有些冷清，因为白天死了一个人，绝大部分客人都退房了。
　　前面的吧台上点着一盏灯。
　　名为科凡的旅店老板满脸阴沉地坐在前面，朝着面前的肥胖男子道：“莫罗德。你就这点脑子吗？居然派一个连八岁小姑娘都搞不定的手下去办事！”
　　“你脑子进水了吗？”
　　莫罗德的表情僵硬，听到他的话后也低吼了一句道：“怎么可能！”
　　“拉斯科的身手不比那些卫兵差，怎么可能连一个小姑娘都搞不定。这件事情绝对有古怪，有可能是其他人悄悄的动手，不但抢走了我们的生意，还杀掉了我的手下。”
　　其实他的心中还有另外一个猜测。
　　那就是他的手下真的是失手了，非但没有成功掳走那个小姑娘，反而还被她给杀死了。
　　但是这种事情未免也太荒谬了。
　　一个看起来年纪最多七八岁的小姑娘，怎么可能杀掉一个经过专门的战斗训练，并且还是进阶职业者的成年男子？
　　一点轻微的响动传来。
　　莫罗德警觉地抬起头，朝着身边的打手示意了一下，作为一个混迹在贫民区的人口贩子，他的警觉性一直都非常高。
　　“头儿！不好了！仓库失火了！”一个手下飞快地跑了过来。
　　旅馆的后面不知道何时起火，火势一下子就蔓延了起来，几乎都快要烧到后面的厨房。
　　柜台前的科凡气急败坏地站起来，朝着身边的人大吼道：“混蛋！还不快去救火！”
　　旅店的十多个人忙碌了起来。
　　这样的旅馆都有专门的水井和水缸，其他人纷纷拿东西装水救火，可是坐在前面的莫罗德却是脸色微变，他悄悄地朝着四周看了看，肥胖的身躯立刻便是以不符合他体型的速度离开。根据自己的直觉判断，他感觉这火起得太突然了，搞不好是有人打算向他们动手。况且白天出去的那个年轻男人一直没有回来，搞不好这火就是他放的。
　　肥胖的身影悄悄从侧门溜了出去，莫罗德将手按在了刀柄上，警惕地看了看四周，接着朝外面的街道跑去。
　　嗦！
　　一道弩矢从黑暗中射出。
　　莫罗德肥胖的身躯颤抖了一下，发出一声痛苦的惨叫声。
　　轰隆隆。
　　远处传来剧烈的爆炸声，旅馆仓库的酒桶被点燃，接二连三的发生爆炸，动静顿时传遍了四周，也惊动了那些附近巡逻的守卫。
　　嗦！
　　第二支弩矢从上方射了出来，因为早已经有了警惕，这支弩矢仅仅擦过莫罗德的侧脸，直到这个时候他才判断出来敌人的位置，居然是在街道旁的楼顶上。刚刚的爆炸声掩盖了他的惨叫，意识到对方有强弩后，莫罗德立刻便朝着房屋下滚了过去，同时将武器拔了出来。弩矢发射的速度很慢，可是对方连续射出去的两箭间隔还不到一两秒钟，也就是说对方是擅长使用弓弩的老手。
　　自己的身上没有任何防具，依靠肉体是根本不可能挡住弩矢的。
　　莫罗德张口想要呼救，可是渐渐一股麻麻的感觉从他的伤口处蔓延到全身，整个人也越来越僵硬，到了最后更是直接扑到在了地面上。
　　有毒！
　　双足飞龙的毒液！
　　常年混迹灰色领域的见识让他意识到什么，脸上立刻露出来了绝望的表情。
　　一道黑影从二楼跳跃了下来。
　　寒光闪过。
　　一把弯刀直接从他的颈脖砍下，当场切下来了他的头颅。
　　索伦蒙面的身影出现，他冷冷地看了一眼面前的尸体，整个人躬身发力从墙壁蹬上了二楼。白马城的守卫最多十来分钟就会过来，他必须在五分钟以内干掉这些敌人，才能够从容的逃离。因为火势已经开始蔓延，不排除会惊动巫师牧师的可能。这个时代很多的房屋都是木质结构，一旦大火烧起来会非常的可怕，根本很难用水去扑灭，有时候会直接烧掉一条街道。
　　索伦的眼前浮现一排数据：
　　“击杀目标！……”
　　“抽取目标灵魂能量，获得杀戮经验180点。”
　　……
　　黑夜的阴影下，一道矫健的身影在屋顶上飞跃，索伦飞速的靠近了旅馆所在的位置，同时将强弩填装完毕。
　　他出手的机会只有几秒钟。
　　也就是说他必须在其他人听到惨叫声反应过来寻找躲避的物体前，尽可能的有效杀伤敌人，因为即便是在黑夜的掩盖下，这些老练的帮派人士也能够在几秒钟内反应过来有人用远程武器攻击他们。一旦他们躲藏在物体后，索伦手中的强弩就废掉了一半。
　　弩矢全部被提前涂抹了毒液。
　　索伦匍匐在屋顶前进，大火照亮了附近，不过并没有人注意到他。
　　住在四周的居民也有不少人被惊动，有些已经开始穿衣服起来帮忙救火，并非是旅馆老板有多好的人缘，仅仅是因为大火烧起来他们的房子也保不住。
　　索伦很快确定了自己的目标。
　　那是一个高大的男子，因为距离和火光看不太清楚，但看他大吼大叫的样子应该就是白天的旅店老板。
　　嗦！
　　一道弩矢射了出去。
　　旅馆老板瞬间发出一声惨叫，同时朝着木板后面躲了过去。
　　对方的反应很快，看起来经历过不少的战斗，在受到攻击后他立刻便是朝着手下呼喊，同时拿起一个木桶挡在了自己面前。索伦没有强弩专精的专长，命中目标对他而言不难，可是打中要害却是不容易的事情。不过这也没有什么关系，弩矢上面的毒液会在很短的时间内发挥功效，即便是毒性不足以致命，双足飞龙毒液所附带的麻痹效果也能够废掉敌人。
　　嗦嗦嗦！
　　接连三道弩矢从黑暗中射了出去。
　　索伦已经顾不得瞄准，飞速填装后便是朝着有人的位置模糊射击，一支弩矢射在了木门上，另外两支命中了敌人，不过都没有命中要害。
　　铿锵！
　　索伦从背后拔出来了弯刀，眼中浮现一道寒芒，直接从楼顶跳了下去，一个翻滚卸去力道，便是扑向了最开始躲在木门后的旅店老板。
　　“死！”
　　弯刀划过优雅的弧线，索伦从对方腰部斩过，瞬间切开了对方的肚子，大片割断的肠子露了出来。
　　他在一瞬间收刀前刺，从对方的胸口刺入了心脏。
　　双足飞龙的毒液会在两分钟内生效，猛烈的毒性会顺着血液扩散，最开始仅仅是发麻，但很快伤口就会失去知觉，最后整个人反应速度都急剧下降。这是前期所能够买到的最好的毒液，也是盗贼们挑战BOSS级敌人时必备的道具。
　　拇指大小的一瓶，便需要花费120枚左右的金德勒！
　　相当于一件超凡武器。
　　根本没有时间去打扫战场，索伦很快起身冲了出去，扑向了另外一个被弩矢射中的敌人。
　　麻痹持续时间不会太长！
　　这个世界人类的抗体很不错，只要没有因为毒性身亡，渐渐就会恢复过来。
　　双足飞龙毒液所附带的麻痹效果可以持续五到十分钟的时间。
　　只要体质不是非常夸张，比如说18点以上，甚至是20点的超凡体质，那么基本上就很难豁免麻痹效果，最多也就是缩短一下持续的时间。
　　远处传来白马城卫兵的呼喝声。
　　这边的战斗已经惊动了许多人，惨叫声吓得附近的居民都不敢靠近。
　　索伦恨恨地看了一眼躲起来的其他打手，挥手用弯刀割断了一个家伙的喉咙，随即俯身冲入了黑夜之中。
　　他不能让白马城的卫兵发现！
　　现在也就只能放过这些漏网之鱼了，幸好看起来是头目的人已经被他击杀。
　　火势越来越大。
　　就在白马城的卫兵赶到后，很快有数位穿着灰袍的巫师出现，他们皱着眉头看了一眼地上的血迹与尸体，随即开始联手施法扑灭大火。
　　相对于眼前的凶杀事件，控制火势蔓延才是最重要的事情！
　　……


第49章 追踪
　　城墙角落下的阴影。
　　索伦略显朦胧的身躯隐藏在其中，他冷静地收起强弩，用一块旧布擦干了弯刀上的血迹。
　　他干掉了六个人。
　　看起来这些都是混迹在旧城区黑帮的老手，每个人头他都拿到了一百点以上的杀戮经验，尤其是旅店老板居然给了他三百多点的杀戮经验。比较可惜的是因为时间太紧，他根本就没有机会去摸尸体，也没有时间去搜寻战利品，只是干掉了敌人后就飞速撤退。看起来那些东西最后都得便宜了白马城的卫兵，他们查看尸体的时候少不了摸点什么。
　　杀人是小事情。
　　可是放火却很严重！
　　白马城对于死那么几个灰色人士一点都不关心，但对于敢在城市内放火的人，却是追查的非常严格。因为大火一旦蔓延产生的后果极为严重，造成的人员伤亡和财产损失比死一点黑帮人士严重多了。索伦估计用不到明天就会有人追查此事，如果警备队对这件事情很看重的话，极有可能会请一些特殊的人出手，那么调查出来索伦的身份也并非是不可能的。
　　他必须现在离开！
　　索伦看一眼远处乱糟糟的景象，沿着城墙的阴影一直走，直到附近没有任何的光亮，也看不到卫兵的踪迹后，这才靠着城墙停下来了脚步。他从次元袋内摸出来了一条绳索，将一个铁钩绑在了上面，紧接着在手中转了几圈猛地发力，将铁钩抛上了城墙的凹处。他拉紧绳索测试了一下，随后蹬腿沿着城墙爬了上去。
　　20点的超凡敏捷让他异常灵敏，不到一分钟的时间就爬上了二十多米高的城墙。
　　他警惕地看了一眼四周。
　　发现没有任何人后，将铁钩固定在了一个位置，随后沿着绳索从城墙上滑落了下去。
　　索伦抓住绳子用力一甩，铁钩自然就松开，从城墙上落回了他的手中。野外黑茫茫的一片，半精灵所独有的夜视能力让索伦依旧可以视物，他将东西重新放回了次元袋内，随即弯腰钻入了远处的树林当中。
　　这一次自然不是干掉那些家伙就算完事！
　　索伦准备沿着白马城往落叶城方向的道路先走一遍，一方面是猎杀怪物积累杀戮经验，在必要的时候提升职业等级，或者寻找进行兼职进阶的机会。另外一方面也是查看这条路的情况，摸清楚附近怪物的分布，将来带着薇薇安穿过这条道路，心中也能够多上不少把握。最起码对于地形和方向，索伦走过一遍后就绝对不会记错。
　　城市的外面环绕着村庄。
　　因为靠近城池的原因，这些村庄都没有建起围栏，白马城的卫兵会定时巡逻，附近如果有野兽怪物过来，自然会有人去清理掉它们。索伦在夜色中走出去了数公里，接着进入了一个不大的村庄，现在的村庄附近都会有很多的稻草堆，主要是方便生火和铺床。下层贫民没有财力去购买棉被，只能用这些松软的稻草铺在床上，冬天甚至还会当做被子盖。
　　地炕在南方比较少见，只有北方那边才比较多。
　　索伦直接躺在了一座草堆上，最开始有些痒痒的，不过很快他就习惯了。
　　曾经常年的野外冒险，有许多东西他都已经适应。
　　一夜就这样过去。
　　索伦第二天是被狗吠声惊醒的，不知道谁家养的土狗发现了他，正在稻草堆下面狂吠着。
　　他拔出弯刀转了一圈，原本打算宰掉它打牙祭，不过当看到远处的土胚茅草房后，还是收回了自己的武器。对于这些底层的农夫而言，一条狗是很重要的家产，这个时代的狗都比较凶猛，有些时候遇到怪物过来，都敢扑上去咬几口。
　　索伦曾经见过土狗跟豺狼人过招，为了保护自己的主人，虽然最后被咬死了，但是勇气却让人敬佩。
　　可能是因为想起来了希斯，那条忠诚勇猛的老狗。
　　索伦从身上摸出来了一块肉干，在手中抛了一下便扔给了下面的土狗。从天而降的食物降低了土狗的戒心，它狐疑地注视着索伦，最终还是忍不住用嘴叼起肉干。索伦拍掉身上的茅草，一个翻身从草堆上落了下来，随即将看了看四周，朝着远处的野地走去。
　　天色蒙蒙亮。
　　已经有农夫起来忙碌田地，作为人类他们没有其他种族那么多的天赋，所以他们必须要掌握的技能就是耕种。村庄里面的小孩子会在五六岁时就跟着下地，渐渐断断的从父辈口中学习如何耕种劳作，应该在什么时候播种，应该在什么时候收获，平时要如何照料田地，遇到虫害时有什么应对的手段。
　　他们是这个世界最平凡的一群人！
　　……
　　田间的道路比较泥泞。
　　索伦很快找到了前往落叶城的大道，随即朝着白马平原的方向前进。
　　这一条路耗费的时间比较长，需要整整一个礼拜的时间，先是经过黑气沼泽附近，接着从白马平原边缘穿过，最终到达落叶城的范围。第一天还是比较平静的，因为这里还属于人类活动的区域，附近有民兵团驻守，并且还有少规模的正规军队。
　　索伦一路上没有停留，累了就休息一会儿，好了就继续赶路。
　　一直到第二天渐渐走出来了人类活动的范围，遇到的事情才逐渐多了起来。
　　这里的村落比较分散。
　　只有靠近平地方便灌溉的位置，才会有人类建立的村落，不过更应该说是村寨，四面用围墙圈了起来，上面有哨塔和箭楼，村寨里面自己训练民兵，农忙的时候劳作，农闲的时候就进行简单的训练。这些村寨总会有一些不甘寂寞渴望冒险的年轻人，有些出去后再也没有回来，有些在放弃冒险后回到故乡，他们是训练民兵的主要力量。
　　这些人有的职业等级会很夸张，但大部分都是二阶左右的冒险者，很多身上都带着伤。
　　如果没有意外，他们就会这样娶妻生子渡过一生，等到年纪大的时候，在黄昏时喝着酒跟自己的儿孙辈吹嘘一下曾经的冒险故事。
　　这就是他们的生活。
　　在曾经的精彩过后回归平淡，偶尔也会缅怀一下逝去的战友。
　　“狗头人？”
　　索伦拔开草丛看了看地上的脚印，随后将手按在了弯刀上，沿着脚印继续前进。野外追踪是冒险者必须掌握的技能，其中的顶尖者无疑是游侠和德鲁伊，然后便是索伦这样的游荡者。他们需要学会通过脚印和踪迹来判断目标，这个能力是由‘野外生存’的基础技能繁衍出来的。索伦现在判断目标，主要依靠的还是过去的经验。
　　“看起来数量不少。”
　　随着前面的土地变得坚硬，脚印也越来越淡，索伦看了看周围的环境，暗自道：“恐怕有三四十只的狗头人！”
　　“附近跑过来一只较大的族群吗？”
　　如果没有狗头人的聚集地，野外活动的这种生物都是小规模族群，它们就好像是非洲平原上的鬣狗。小族群的狗头人个体实力会强大一些，因为在荒野中生存就是优胜劣汰，大族群的狗头人数目会很多，尤其是一些占据了矿洞的狗头人，数目可能达到三百只以上。在较大的数目基础上，狗头人中有可能会出现天生的术士。
　　“先拿它们开刀练练手，看看过去的群战经验还在不在。”
　　荒野冒险自然不会白痴到跟你一对一单挑，群战和混战是非常常见的事情，你必须要学会如何同时面对多个敌人，如果无法闪避和招架它们的攻击，你需要学会让自己尽可能受到更低的伤害。在混战的情况下，20点的超凡敏捷也不可能躲过所有的攻击。
　　这种时候你就必须要一件防具。
　　索伦将一件普通的皮甲套上，随即用布条缠住了手臂，同时系好了绑腿。
　　狗头人会使用武器和陷阱。
　　那些简陋的陷阱自然不可能伤到索伦，不过它们自制的短弓却有些危险。
　　狗头人会使用棍棒、匕首、短剑和短弓战斗！
　　索伦的身影在树影下渐渐变淡，如果不是仔细观察那里，一时间还很难注意到，他将弯刀拔了出来，沿着斑驳的树影逐渐深入密林。
　　这一次的战斗比过去更加危险！
　　因为他需要面对的是一个数目达到三十只以上的狗头人族群。
　　……


第50章 混战
　　光线变得越来越昏暗。
　　索伦逐渐的进入了茂密的森林内，四周传来各种动物的叫声，甚至还有一头不大的麋鹿，它警惕的观察着四周，时不时低头吃草，当注意到索伦位置的阴影后，立刻便是警觉的朝着外面跑去。因为没有受到人类的破坏，荒野区域的野兽数目很多，茂密的草类植被极大的提高了野兽的数量，有些时候你在田地里面都能够抓到野兔。
　　索伦在一处水洼便停下了脚步，他伸手捻起一点暗红色的泥土，放在鼻尖闻了闻。
　　鲜血的味道。
　　这里距离狗头人的聚集地应该是很近了。
　　狗头人是一种有着怯弱而残暴倾向的矮小爬行类人生物。它们身上长着鳞片皮肤，颜色从暗锈色到暗黑色不等，这可以为它们提供一定的防护能力（天生护甲+1），它们的眼睛是红色，拥有不弱的夜视能力，长着不能蜷曲的尾巴。狗头人大部分衣衫褴褛，它们偏好红色和橙色，会将死人的衣服剥下来穿上，身高大约是3尺左右，体重大概是50磅。
　　狗头人会说龙语，但是声音还是像小狗。
　　它们跟蜥蜴人一样是卵生，一生下来就是一窝，因此在荒野中经常会碰到。
　　不要因为这些小东西的个头就轻视它们，普通的狗头人也比平民更具有战斗力，它们虽然力气不大，可是身手却比较灵敏，敏捷值可以达到13－15点左右。并且它们还拥有‘矿工’和‘陷阱制作’的天赋能力，大部分的狗头人都会制作一些简单的陷阱，比如说绊脚索和陷阱坑洞。因为天生胆子小，狗头人一般不会单独行动，出现经常都是三五只成群，它们会在两倍于敌人时发动攻击，如果数目差不多的话，狗头人会召集更多的同伴，或者直接放弃攻击。
　　如果战斗中情况不对，狗头人会很快逃跑，这一点跟地精差不多。
　　对了。
　　它们是会吃人的。
　　索伦沿着脚印继续前进，同时将强弩拿了出来，淬毒的弩矢不值得用在这些小东西上，否则战利品还比不上他用掉的道具。对付这些小东西普通的弩矢就行，双足飞龙的毒液还有小半瓶，为了确保稳妥索伦还是将三支这样的弩矢带在身上。
　　目的是为了防备狗头人术士！
　　狗头人是最容易出现术士的生物，虽然大部分狗头人术士的职业等级都不高。
　　可是出现的频率稍微有点吓人。
　　它们是坚定的术士由龙族传承理论的支持者，因为狗头人拥有一丝的龙类血统，它们使用龙语交流，并且时不时就会蹦出来一两个狗头人术士。
　　对付强大的施法者，怎么谨慎都不算过分。
　　前面的血迹渐渐多了起来，索伦在一块明显被动过的草地前停下脚步，他拿出弯刀拨弄了一下，立刻便看到了一根绳索。如果不小心碰到的话，可能会有什么东西砸过来，也可能直接绊住脚倒吊了起来，当初可没少人在这些小东西的身上吃亏。因为最开始很多人包括索伦都是兴冲冲的跑出来刷怪，结果没想到差点被小怪给刷掉了。（狗头人天生+20点的陷阱技能，相当于普通猎人布置陷阱的水平。）
　　前面传来一阵叽叽咕咕的喧哗声，隐约还有狗吠声传来。
　　索伦摸着武器一点一点靠近，狗头人的嗅觉还凑合，比人类强一些，但是远远比不上狼狗，所以潜行还是要注意一点。
　　很快。
　　一群狗头人就出现在了索伦的面前。
　　数目大约有三十多只，一半是普通人的狗头人，一半是拿着装备的狗头人战士，还有一个手持木棍的暗红色狗头人，不知道是不是狗头人术士，此刻正站在一口大锅的旁边。这个世界的施法者如果伪装，或者不拿着标志性的装备，那么是无法一下子判断出来的。比如说一个牧师拿着棍棒战斗，打了半天等到他释放了一个神术，你才发现原来这丫会法术！
　　很多时候判断都得靠自己的观察能力。
　　大锅用木棍架着，旁边有狗头人在扔柴火，里面炖的东西看不太清楚，不过索伦猜也知道可能是地精、野兽、蘑菇、杂草之类的东西。狗头人是杂食性的，肉也吃草也吃，没有弄到猎物的时候，森林里面的蘑菇野草根须煮一煮也能填饱肚子。如果食物匮乏的时候，它们还会跟附近的地精约架，一般是分不出来胜负的，不过打完后双方锅里总能煮些什么。
　　节省点就够顶上十天半个月了。
　　一群的狗头人围在大锅前流口水，时不时还有汪汪叫的声音，索伦看到了被切块的地精，不过当他看到了一具人类女性被分尸的遗骸后，瞬间脸色就阴冷了许多。狗头人不敢直接攻击村庄，它们只敢偷偷摸摸地溜进去，有些时候成年男性它们都不敢随意攻击，只敢猎杀那些小孩和妇女。
　　狗头人胆小又凶残。
　　它们会偷偷地接近村庄外落单的妇女和孩子，在很短的时间内杀掉她们，接着将她们的尸体拖回去。
　　三十多只的狗头人不是那么好对付！
　　索伦躲在一旁仔细地数着，判断着这群狗头人的危险程度，大约十只左右的狗头人战士，它们拿着短剑、棍棒和短矛，有些身上还穿着皮甲，狗头人作为类人生物同样会制作装备。旁边是五只狗头人弓箭手，它们配备着短弓和匕首，短弓都是它们自己做的，用木头和动物的筋腱，威力虽然不是很大，可近距离射中也很疼。
　　其他的普通狗头人都有武器，不过大多是粗制木棍，打在身上也没太大问题。
　　唯一无法确定的。
　　那就是大锅旁边的暗红色狗头人到底是首领还是术士。
　　但毫无疑问它是威胁最大的一个！
　　“狗头人【大群】（一阶）。”
　　“挑战等级3，生物等级5，可能出现首领单位和狗头人术士。”
　　“最高属性17点，最低属性8点，总属性值60－75点。”
　　“特殊专长：天生护甲、制作陷阱、夜视能力。”
　　“挑战难度：C+。”
　　“战利品等级：+1（采矿、收集。）”
　　狗头人身上的战利品会有加值，因为它们有喜好收集亮晶晶物品的习惯，当然不可能全部都是金德勒，有可能是它们挖出来的金砂与矿石。在当初索伦收集的许多资料里面，不少怪物根据自身的习性都会有战利品加值，也就是同样等级的怪物最后拿到的战利品会高出一个等级。
　　地精也喜欢收集，可惜它们经常捡来一些破烂。
　　轻微的响动声。
　　索伦开始挪动自己的脚步，从侧面绕向了篝火的位置，必须要先干掉那只暗红色的狗头人，然后才能保证这一次的战斗容易很多。挑战等级3，意味着需要五个等级3左右的职业者，才能够比较轻松地解决它们，现在索伦一个人行动也不算很容易，重点是不能被它们包围起来。
　　嗦！
　　一道弩矢飞射而出。
　　篝火旁暗红色的狗头人发出一声惨叫，随即整个狗窝都惊动了起来。
　　类似小狗汪汪叫的声音响起，狗头人在最开始的慌乱之后，开始一窝蜂地拿起武器寻找敌人，很快它们就凭借不弱的夜视能力发现了索伦，一群狗头人战士低吼了一声，朝着他扑了过来。当发现敌人的数量远远少于自己，狗头人总是会变得很‘勇猛’。
　　索伦并没有急于迎上去。
　　他几乎是在射出一箭后立刻翻滚躲避，在他原来的位置瞬间便插满了箭矢，狗头人所使用的短弓威胁力不小。
　　弯刀在他的手中划过寒光！
　　只是一个照面，便有两只狗头人被索伦开膛破肚，不过也因为这一瞬间的停顿，一只狗头人直接朝着他的腿部扑了过来，张口就打算咬过去，它们有着比较尖锐的牙齿。
　　砰！
　　索伦扭腰一脚踢了出去，将那只狗头人踢飞出去五米远，他强行扭身闪过一柄短剑，随即甩腿将另外一只扑过来的狗头人踢飞。
　　短短三十秒钟的时间。
　　索伦干掉了六只狗头人，但是聚集起来的三十来只狗头人也扑了过来，他的腿部被短剑划了一下，幸好只是割破了一点皮。短弓射出来的箭矢命中了索伦，不过却没有穿透皮甲，反倒将旁边的一只狗头人给射死了。拥有一级战士水平的狗头人战士包围了过来，这些身高只有三尺左右的生物非常麻烦，每次攻击都是刺砍向了索伦的腿弯，以至于他不得不弯腰攻击。
　　狗头人掌握翻滚技能，它们懂得利用体型的优势翻滚闪避。
　　——月弧斩。
　　四面八方袭来的攻击根本就没有闪避的空间，索伦咬了咬牙仗着皮甲硬抗了两下，随即握住弯刀猛地扭腰旋转了一圈。
　　三只狗头人倒下，全部都被开膛破肚。
　　但就在这时，最开始被索伦用淬毒弩矢射中的暗红色狗头人，居然摇摇晃晃地站了起来，它口中发出古怪的音节，随即伸出手掌朝着前方一推，一道六十度的扇形火焰就喷了出来。首当其冲的是索伦，身上的衣服一下子就着了起来，然后是旁边的狗头人，直接被火烧得嗷嗷叫！
　　——“燃烧之手！”
　　……


第51章 爆发
　　普通的狗头人在最开始的慌乱之后也渐渐反应过来，它们从地上捡起来一些石头，便是朝着索伦扔了过去。这些石头虽然没有太大的杀伤力，可是打在身上一样会疼，尤其是十多块石头同时从四面八方扔了过来，索伦高达20点的超凡敏捷都没有太大用，无论他怎么闪避空间都太小，总会是挨到那么一两下。
　　虽然造成的伤害只有1点，但积少成多同样很疼！
　　——燃烧之手！
　　凭借着对法术的辨识能力，索伦在一瞬间翻滚避开，卓尔精灵的地趟刀法他还记得不少，瞬间斩断附近三只狗头人的腿部。这个招式曾经被人戏称为‘地滚刀’，因为形象不是很好看学得人不多，但是近战系的高手几乎都会学，因为这可是混战中的保命技能。游侠、战士、浪人所进阶的地堂刀者，可是混战里面一等一的高手。
　　这套战斗技能对于人体的协调、灵敏、柔韧、速度及内脏都有比较高的要求！
　　卓尔精灵的双刀游侠专攻下三路，索伦见过有高手在一瞬间砍断十多个敌人的大腿，敌人连他的衣角都没沾到一下，便是满地的残肢断臂。
　　真正精通厮杀的高手不会在天上飞来飞去，因为没有地方借力和卸力，落地前就是活靶子。
　　他们用得最多的也仅仅是俯冲跳跃。
　　即便是他们可以一下子跳到五六米甚至是十来米的高度，他们也不会将自己暴露在无力的浮空状态。
　　索伦身上的火焰在滚地的同时被扑灭。
　　但是随着狗头人术士移动，燃烧之手的火焰也跟着沾了上来，这是一级法术里面最头疼的一种，沾到就好像是跗骨之蛆。索伦咬咬牙抓起一只狗头人的尸体就砸了过去，50磅左右的重量还在他的爆发力范围内，狗头人的尸体直接扔了出去，在砸中那个狗头人术士的同时也打断了它的法术。四面八法都有跳跃移动翻滚的狗头人，索伦一时不注意身上再次挨了一剑。
　　索伦扭腰回旋起身，在起来的一瞬间单手抓住了一只狗头人的脚腕，那只狗头人发出惊恐的叫声，他抡起狗头人甩了一圈，将四周的敌人逼退，接着躬身发力跳出去了五米远，一下子就冲出了狗头人的包围圈。混战一定不能被敌人包围在其中，否则你哪怕再高的闪避再高的条件反射也没有用，因为空间根本不够你活动，最后还是要正面硬抗。
　　嗦！
　　索伦再次拿出强弩，朝着狗头人术士射出去一箭。
　　稍微拉开距离，便有狗头人拿出短弓射击，不过它们蹩脚的箭术还无法命中高速移动中的索伦，反倒了射中了后面跟着的同类。
　　铿锵！
　　索伦拔出弯刀转了一圈，居然成功挡住了一支箭，可能是突然感觉极好，他竟然连续用刀身挡住劈开了三支箭矢。
　　“死！”
　　索伦再次扑向了远处的狗头人术士，施法者的肉搏能力很差，体质也远远不如战士，他有把握一刀就把眼前的狗头人术士分尸。
　　——寒冰掌！
　　狗头人术士突然拍出来一掌，幽蓝色的光芒浮现在了它的掌心，迎面扑过来的索伦瞬间就被一股寒气所笼罩，从他的弯刀一直到手臂并且蔓延到了他的眉毛上，全部都是覆盖一层薄薄的冰霜，彻骨的寒意渗入了躯体，就连他的动手都僵硬了起来。
　　——阴影袭杀！
　　索伦咬牙硬抗了一环法术‘寒冰掌’，直接冲到了狗头人术士的面前，瞬间挥出弯刀砍下，一股无形的暗影能量汇聚，狗头人术士的脑袋瞬间被砍了下来。
　　他身上薄薄的冰霜被震碎，接着飞速的消溶。
　　这些由法力构成的冰霜不会持续太长的时间，往往一会儿就会渐渐的消散。
　　施法者总是这么危险！
　　不过幸好狗头人术士已经死掉了，索伦顾不得看身后，蹬腿便是扑向了远处的狗头人弓箭手。
　　头目一旦死亡。
　　狗头人极有可能会在短时间内崩溃，也就是说如果它们感觉无法击败敌人，那么它们便会开始逃跑。索伦花了这么多的功夫，自然不希望敌人跑掉，他必须在狗头人的士气崩溃前，尽可能的干掉更多敌人。因为一旦狗头人开始逃跑，以这种森林的复杂环境，索伦基本上不可能再找到抓住它们，等于是平白跑掉了数百点的杀戮经验。
　　这也是荒野中狗头人怎么样都杀不干净的原因，一旦打不过敌人它们跑得比鬣狗还快！
　　要么分散包围它们，要么范围攻击远程射杀，否则的话你就只能一个个的追杀，关键是它们居然还懂得分头跑。
　　首领死亡让狗头人慌乱了一下。
　　有胆子小的打算逃跑，有胆子大一点的在摇摆，毕竟敌人就只有一个，看起来还受伤了。
　　更多是包围过来的狗头人战士。
　　在它们的眼中自身的数量远远多于敌人，最起码在伤亡达到一半以上前，它们都不会轻易地逃跑。
　　战斗已经持续了数分钟。
　　索伦连续爆发消耗了不少体力，动作也比最开始慢了一点，虽然避开了绝大部分的攻击，可是他的身上依旧带着伤，只不过不足以致命罢了。野外受伤是很难免的事情，尤其是敌人太多的时候，皮甲挡住了短弓，伤口大多是划破皮肤，还有被石头扔中的瘀伤。弓箭倒是没怎么射中索伦，反倒是那些石头扔中了他很多次，反正不用担心砸死同类，那群狗头人一窝蜂扔了好多。
　　砸到索伦的同时，也砸得附近的同类嗷嗷叫！
　　真正比较严重的伤害是一环法术‘燃烧之手’和‘寒冰掌’，前者给他造成了8点的灼烧伤害，后者给他造成了6点的寒冷冻伤。如果不是他的职业等级提高到了5级，恐怕这两下就能将他打入【重伤状态】，实力发挥一下子降低了大半。
　　不过随着伤势的加重和体能的消耗，索伦也稍微有一点力不从心！
　　他不是战士。
　　要是换一个五级的战士过来，身上套一件锁子甲，直接过去砍瓜切菜就行了。
　　如果配个盾牌，战斗就更简单了。
　　唯一要担心的就是体能跟不上，速度太慢的话会被狗头人‘放风筝’，以及无法以爆发力突进到狗头人术士的身边。
　　盔甲是很影响移动速度和反应速度的！
　　“提升盗贼职业等级！”
　　面对剩下来的二十来只狗头人，索伦当机立断的选择升级。
　　一排数据浮现在眼前：
　　“盗贼职业提升到6级。”
　　“获得24（敏捷值20+（智力18－10）*0.5）点技能点，生命值提高11点（职业生命6点+（体质19－10）*0.5）。”
　　“获得1点自由属性。”
　　“获得1个专长点，额外获得1个武器点。”
　　……
　　来不及分配其他的属性，索伦直接将1点自由属性加在了体质上，随即体质由19点提升为20点的超凡体质。
　　一股充沛的活力从索伦的体内爆发出来！
　　原本已经有些疲倦的身体立刻恢复了过来，20点的超凡体质甚至让他感觉伤口处微微发痒，就连狗头人砸在他身上的石头，也变得不痛不痒了起来。
　　超凡领域！
　　20点体质所带来的强韧瞬间就大不相同，同时也将他的体能恢复到巅峰状态。
　　本来速度慢了许多的索伦一下子爆发力了出来，弯刀在他的手中划过寒光，将一只狗头人直接分尸两半，随即深吸一口气跳跃俯冲，在落地的瞬间回旋挥出，当场劈死了两只狗头人弓箭手。甚至就连用硬木做成的短弓，都在格挡他的攻击时被砍断。
　　——“回旋舞！”
　　虽然没有掌握战斗专长，但索伦还是凭借着充沛的体力和超凡的敏捷使出来了游荡剑客的招数，他身体在原地旋转了三百六十度，弯刀划过弧线的轨迹将三只狗头人从肩部斜砍到腰际，然后在收刀的一瞬间下刺，将一只翻滚过来偷袭的狗头人钉死在了地上。
　　狗头人的士气终于崩溃了。
　　普通的狗头人开始扔掉武器逃跑，即便是狗头人战士也表情犹豫畏惧，因为眼前的敌人好像一下子更厉害了。
　　索伦没有丝毫的停留，弯刀过处便是残肢断臂！
　　趁着这群狗头人钻入树林前，他一只只的斩杀了那些战士，然后开始清理其他的狗头人。
　　可惜。
　　他终归只有一个人，还是有十来只的狗头人跑掉了。
　　它们嗦的钻入了草丛灌木树林里面，很快就不见了踪迹，想要追上它们非常麻烦！
　　铿锵。
　　索伦收刀入鞘，长吐了一口浊气，随即开始包扎伤口。
　　弓箭伤还好一点，因为有皮甲挡着，不过腿部被狗头人划到的地方，却需要简单包扎一下。
　　一排数据浮现在他眼前：
　　“战斗结束！”
　　“经过一场困难的战斗，你的技艺获得了提升。”
　　“躲避（腾挪）+1，躲避（翻滚）+2，招架+1，l听（听风辨位）+1。”
　　……


第52章 兼职
　　狗头人的力量不小。
　　虽然看起来个子不高，只有三尺左右（1米），可是进阶的战士却力量不低，这也许是因为它们真的有那么一丝龙族的血统。进阶狗头人战士的力量能够达到13－15点，如果不是索伦身上有护甲，挨上一下就得伤到骨头了。
　　战利品倒是不急着收集，索伦先是把腿部包扎了一下。
　　治疗药剂还有一些，但是他并没有使用，六十枚银德勒才可以买一瓶低级治疗药剂，恢复8－10点左右的生命值，根本没必要消耗在这里。他刚刚获得了20点超凡体质带来的再生天赋，简单的包扎后就逐渐好起来，明天应该就差不多好了。
　　毕竟他也没有伤筋动骨。
　　“再生【初级】（天赋专长）：你强韧的体质已经超出了凡人的范围，原本致命的伤势现在对你而言可能仅仅是重伤，你强大的生命力已经可以好似巨魔一般再生，任何重伤状态及以下的伤势，你都可以随着时间逐渐复原。虽然不能像巨魔那样断掉一支胳膊手臂重新长出来，但随着你的体质逐渐增加，终有一天你可以做到这一点。【每小时生命再生速度+1】”
　　这是最低级的再生能力。
　　再生恢复的生命值是按照每个小时来计算的，也就是说索伦每个小时可以自行恢复1点的生命值。
　　他现在是职业等级6的盗贼，拥有63点的生命值，如果他没有缺胳膊少腿的话，仅仅是流血撕裂等等造成的伤害，哪怕是仅仅只有一口气，他也能够在三天之内完全恢复过来。不要小看这样的能力，它虽然没有办法在战斗中影响你的恢复力，但是却决定了你可以在战斗过后很快恢复。
　　很多近战职业者就是靠这个再生能力支撑，无数次挽救了自己的性命，一直到进入传奇领域。
　　至于巨魔这种生物，它们的体质都是25点开始的。
　　如果没有办法抑制它们的再生能力，就算是砍掉脑袋也可以长出来，这种生物完全是生化兽的级别。
　　在这个世界灌下一瓶药剂就瞬间满状态复活的事情是不可能的。
　　哪怕是牧师的神术都办不到！
　　很多神术在施展后都会透支精力，一段时间进入虚弱状态。
　　至于复活？
　　你想多了。那是九级的神术，想要复活你先问问冥河的死神答不答应！
　　要不然当初也不会有那么多人陨落在了进阶传奇的道路上，只要队伍里面带一个牧师，死掉了用个复活术就行，多么简单的事情。
　　……
　　索伦刚刚统计了一下，这一场战斗下来他拿到了900点左右的杀戮经验，其中普通的狗头人每只15点左右，狗头人战士大约50点左右。最后就是那只暗红色的狗头人术士，一口气给了他将近300点的杀戮经验。
　　事实证明还是法爷的人头比较值钱！
　　他稍微休息了一下，便开始分配自己的技能点，他先是花费了7个技能点将潜行提升到了110点，然后将剩余的潜能点加在了学识上。这段时间看书已经将学识提高到了8点，现在正好拥有了25点的学识，达到了兼职巫师的最低要求。
　　索伦能兼职的职业不多。
　　兼职战士的话，他力量稍微低了点，兼职牧师他感知不足，等到动荡之年开启，立刻就变成了废物一个，根本没办法施展神术。兼职术士姑且不说有没有术士的天赋，16点的魅力确实是稍微低了一点。唯一可以兼职且能够发挥出来不错实力的，估计也就只有巫师了。
　　进阶也好，兼职也好。
　　自然不是闭着眼睛就行，战士兼职有力量的需求，牧师兼职有信仰感知的需求，巫师同样也需要25点的学识，以及15点以上的智力。如果他是拥有学者的基础职业，进阶巫师自然就没有任何的问题，可是现在他只是平民出身，就需要提高自己的学识技能。
　　兼职巫师是一个方向。
　　索伦心中其实也有些摇摆，因为兼职巫师的话，较低的职业等级会需要额外花费50%的杀戮经验。
　　如果他杀戮经验很多，自然不在乎这些事情。
　　可偏偏是杀戮经验获得的难度太大，他干掉这么多狗头人才拿到900点，还不够兼职所付出的灵魂能量。进阶特殊职业需要5000点左右的灵魂能量（杀戮经验），足够他直接提升为7级盗贼，而兼职则需要2500点的灵魂能量（杀戮经验），相当于他提升半级所需要的经验值。
　　如果不是他很清楚法术的威力，兼职巫师可以很快提高不少实力。
　　他真的不打算这么干。
　　因为乱七八糟的职业都学一通，最后的结果就是文不成武不就。
　　比如说索伦曾经的职业等级，他拥有‘10级平民（满级）/10级盗贼/10级潜行者’的职业等级，其中潜行者是盗贼的进阶职业，并不算是另外兼职。提升到这个实力他大概积累了200万左右的杀戮经验，并且在最终进入传奇领域后，直接觉醒了‘阴影领域’的传奇能力。
　　可若是他兼职了其他的职业，有可能这200万点左右的杀戮经验，仅仅是够他将两个职业等级平均提升到14级左右。14级的战士在他面前撑不住十刀，14级的巫师可能连施法的时间都没有，当场就被他的‘暗影步’给秒杀了。
　　到底是专职好，还是兼职好，其实很难说清楚。
　　兼职能力可以应付各种突发状态，面对任何的环境都可以做到游刃有余，同时可以做到各种能力互补，并且还会多出来三五个自由属性点，但是可惜掌握传奇能力的速度比较慢。虽然可以通过职业能力融合获得一些，但终究比不上专职的优势。
　　曾经很多人兼职都是为了额外的属性点，为此甚至放弃了很多强大的传奇专长！
　　比如说传奇盗贼的‘阴影领域’，一个强大无比的潜行专长，外加直接跨位面进入阴影世界的传送能力等等（需要很多前置专长）。如果选择兼职的话，这些能力都很难在短时间内获得，除非你干掉一两个神灵，一下子获得数目庞大的灵魂能量。
　　专职必须要依靠队友，因为有些战斗自己一个人搞不定，但优点是可以尽早获得传奇领域的能力，毕竟你不用分心去学习其他职业的技能（专长）。职业等级只是实力的一部分，很多职业都需要自行掌握很多的特殊专长。至于最后的成就其实不好评价，因为能够活到传奇领域的人就不多，更别说是将两种方式提升到极限了。
　　传奇领域的兼职者，可以适应各种复杂的环境。
　　单一职业的传奇人物，将某一方面发展到极限，比如说职业等级40左右的巫师，法术位能够多到轰掉一块大陆架。
　　因此大部分选择兼职的人。
　　也仅仅是用其他职业的能力辅助主要的职业，比如说很多盗贼会兼职战士提高肉搏能力。
　　兼职非常耗费时间。
　　如果索伦成功兼职巫师，那么他就必须将大量的杀戮经验投入其中，同时训练掌握许多的巫师专长，这其中耗费的精力是非常惊人！他最起码要训练出来三个以上的施法专长，才能够达到其他同等级巫师的水平，这段时间他的盗贼实力几乎很难有增长。
　　光靠一个巫师等级没有专长辅助，战斗起来完全就发挥不出应有的效果。
　　因为扔一个低级的法术，还不如他上去砍一刀。
　　兼职最大的好处是应变能力，以及各种能力的配合运用，比如说‘高等隐身术’加上‘背刺’，这样才是值得兼职的原因。要不然职业无法互补，最后的结果就是得不偿失，白白浪费了自己的时间，同时还限制了自己的成就，毕竟能拿到神格的人寥寥无几，没有神格灵魂所能够承受的能量是有极限的。
　　更别说杀戮经验获得的难度那么大！
　　索伦当初为了获得那200万左右的杀戮经验，龙和巫妖加起来都宰掉了半只手以上的数目。
　　当然那个时候是整个团队分配杀戮经验，现在是他一个人拿所有的杀戮经验。
　　事实上。
　　如果不是杀戮经验这么难获得，当初也不会有那么多的人倒在了进入传奇的路上。可以说在索伦的记忆里面，除了少数幸运儿侥幸干掉了打落凡间的神灵，或者直接拿到了神格碎片。其他人一路走到传奇领域，都不知道经历过多少磨难，完全是就是一条充满血泪曲折的坎坷道路。
　　也许正是因为经历了太多的磨难，这些自己走到传奇领域的人无一不是高手，他们的挑战等级是跟剧情原住民巫师一个等级的。
　　想要杀掉他们，难度大致等于围攻一位传奇巫师的高塔！
　　……


第53章 弯刀【大师】！
　　索伦一脚将旁边的篝火踢灭。
　　接着他开始分配自己的专长点和武器点，战士在进阶前会多一个武器点，相反盗贼就必须要等到职业等级6才可以拿到第一个，下一个武器点是职业等级12。武器点的作用跟专长差不多，可是它只能加在武器专长上，因此分配起来也是有一些技巧的。
　　对于盗贼的实力提升，索伦早就已经了如指掌！
　　不过他还有另外一个想法，因为他身上还有一个【万能巧手】的传奇专长，这个专长虽然是处于封印状态，可是依旧改变不了它是一个被动技能的本质。万能巧手是传奇盗贼训练出来的天赋能力，在使用任何武器战斗的时候，都可以获得精通级别的武器专长。
　　近战类职业者所掌握的武器专长是一步一步提升的。
　　比如说最基础的【简易武器掌握】、【军用武器掌握】和【异种武器掌握】，这是最根本的基础专长能力，可以让他们熟练使用各种类别的武器。然后如果想要进一步提升，你就可以进阶成为【简易武器精通】、【军用武器精通】和【异种武器精通】。（其他近战系，法系只能单种精通。比如牧师的战锤、钉头锤、链枷精通，或者德鲁伊的棍棒、手杖、镰刀精通。）
　　这就是武器精通的专长。
　　但如果你是想要进一步提升，那么就不能什么样的武器都学，接下来你必须要选择一种自己所最擅长使用起来最趁手的武器，然后将它提升到更高的专精级别。所有的职业者里面，只有纯种的战士可以在进阶后直接掌握【军用武器专精】的专长。
　　其他的近战职业者想要继续提升就必须选择其中的一种武器来进行专精级别的训练。
　　比如说索伦选择的——弯刀【专精】！
　　“弯刀【专精】：随着战斗的次数越来越多，你对于弯刀的使用也变得更加得心应手，在一百个使用弯刀战斗的人当中，你的能力都可以名列前茅！你是使用弯刀战斗的好手，即便是地底的卓尔精灵，也有很多人不如你擅长这件武器，你知道如何利用它造成最大的伤害，如何更轻易的击中敌人。【命中+2、伤害+2】。”
　　专精级继续提升就是大师级，纯种战士（不兼职）可以一直掌握到【军用武器大师】，然后选择进阶‘剑圣’和‘武器大师’，直接拿到‘宗师’级的单一武器专长。不过其他的职业者就不能这么来了，毕竟他们不像战士那样常年使用各种武器训练，他们只能够选择单种类武器进行提升，比如说索伦后来进阶的‘弯刀【大师】’。
　　多种武器专长最高就是大师级，也只有纯种战士才能修炼到【军用武器大师】。
　　其他职业者根本没有那个精力和时间，因为如果他们要掌握的话，就必须把所有军用种类的单种武器全部自己慢慢练到大师级，最终融合成【军用武器大师】的专长。正常情况下是没有谁会脑抽到在这上面浪费太多的时间，毕竟有那个时间还不如提升别的能力。
　　通常情况下。
　　部分纯种战士会在1级时获得【军用武器掌握】专长，在3级时掌握【军用武器精通】专长，然后在6级时拿到【军用武器专精】专长，最后在9级时进阶【军用武器大师】。最终在12级的左右提升其他的能力，依靠进阶‘剑圣’和‘武器大师’来获得宗师级的单种武器专长。
　　不过。
　　这种进阶的代价意味着完全放弃训练盾牌格挡、武器招架和铠甲掌握的其他专长，这种战士自己穿着全身铠甲都会影响战斗时的行动能力，如果不进阶剑圣的话，最多穿中型铠甲战斗。一旦身上装备重型铠甲和全身铠甲，立刻就会很大程度的下降战斗力。
　　这是当时很多人喜欢的暴力流战士！
　　宗师以后就是传奇级的武器专长，如果是剑圣或者武器大师的话，一般在职业等级15左右，便可以掌握第一个传奇级别武器专长。不过这种专精某一种能力的代价，就是剑圣基本上无法穿戴护甲战斗，武器大师也没有像其他战士那样训练盾牌格挡能力。
　　……
　　索伦拥有【万能巧手】的专长，这个专长虽然处于封印状态，可是他依旧是拥有这个能力，只不过是没有办法使用。换句话来讲，索伦的身上应该是有【简易武器精通】、【军用武器精通】和【异种武器精通】的效果，可是这种能力没有办法主动使用。
　　没有办法主动使用，不代表着这种能力不存在，更不代表着这种能力不可以作为专精武器的前置条件。
　　所以当索伦屏住呼吸查看武器专精的进阶专长时，心跳也不由微微开始加速。
　　看到了！
　　他在自己的数据化资料中看到了‘弯刀【专精】’的武器专长，【万能巧手】虽然处于封印状态，但是依旧达到了进阶掌握专精武器的前置条件。
　　“进阶弯刀【专精】！”
　　索伦颇为亢奋的选择了‘弯刀【专精】’的专长，随后其他武器的专精种类开始消失，接着出现了‘弯刀【大师】’的进阶专长。
　　单一武器进阶到大师级的专长，没有多种类武器进阶大师那么麻烦，不需要其他的进阶条件，只要拥有前置武器掌握专长、前置武器精通专长和前置武器专精专长，便可以直接拿到大师级的单种类武器专长。
　　因此索伦掌握‘弯刀【大师】’专长的速度，甚至比战士掌握【军用武器大师】更快。
　　“弯刀【大师】：你是使用弯刀的大师级人物，它就好像是你的手臂一样灵活，在一千个使用弯刀战斗的人当中，你的能力都处于最顶级的位置！你是使用弯刀战斗的行家，如果你愿意有许多人肯拜你为师，你甚至可以在城市内开一座训练刀法的武馆。【命中+3、伤害+3、攻击速度+1】。”
　　真的拿到了大师级的弯刀专长！
　　索伦脸上露出来了一丝兴奋之色，缓缓地将手握在弯刀上，想不到他居然在6级时就获得了第一个大师级的职业专长。
　　铿锵！
　　索伦一脚踢起来一块木头，随即瞬间出刀，弯刀划过寒芒，速度比当初更快，他甚至可以感觉到刀刃破开空气，然后斩断木头时的一瞬间，力量没有丝毫的浪费，武器就好像是他身体的一部分，他知道如何使用才能够将它的力量爆发在一点。
　　啪嗒。
　　木头掉落在了地上，索伦一瞬间劈出两刀，将木头横斩竖斩成四段。
　　“果然大师级的专长就是非同凡响！”
　　索伦缓缓地收刀入鞘，别看他只是瞬间劈出两刀，可是真正尝试过挥舞武器的人，才知道这其中需到的力量、速度和精准有多么高的要求。
　　用这么一个简单的例子来讲吧。
　　职业拳击手一般有一秒钟7－10拳的能力，拳王泰森据说爆发状态可以达到一秒钟12拳，但是如果保证出拳的力度，他一秒钟最多只能够打出来3拳。这是在不计算命中的情况下，也就是说拳王泰森的实力是跟6级的武僧差不多，两者的力量和属性，以及徒手攻击的速度，基本上没有太大的差距，不过武僧的感知会高一点，泰森的力量会高一些。
　　很多外家拳的高手都能够达到这个级别。
　　用武器肯定没有出拳快，两者有1点基础攻击速度的差距，索伦如果换成大师级的徒手格斗，保证力量情况下，出拳的速度可以达到1秒钟4次以上。也就是说除了力量达不到拳皇泰森的标准，他各方面的属性都全面超过了他。
　　当时有不少人喜欢把历史人物制作成人物卡，当然是留下数据资料比较全面的人物。
　　其中比较著名的就是‘李小龙’，最后统计出来的人物卡是相当于‘7级武僧/1级拳法大师’，把寸拳的威力换成寸劲专长，不计算武僧修炼的气能量，双方的攻击速度和属性都相差不远，战斗时的爆发力也应该差不多。
　　“李小龙【人类】（二阶）。”
　　“挑战等级5，7级武僧/1级拳法大师，危险目标。”
　　“属性推测：力量17、敏捷18、体质16（电击）、智力11、感知16、魅力15。”
　　“特殊专长：徒手格斗【大师】、寸劲【大师】、双节棍【大师】、强力鞭腿、强力侧踢、回旋踢、直觉闪避、灵活移动。”
　　“挑战难度：B－。”（使用双节棍时挑战难度A+。）
　　这是根据资料统计出来为数不多接近三阶的人物，因为地球人先天上的潜能限制，属性大幅度降低很多，同时生命值最多只有20点左右，根本没有这个世界上很多生物变态的生命力和恢复能力。基本上一个5级的战士就可以在普通人里面开无双了，毕竟地球上几十亿人就只有一个李小龙，世界级拳王也是亿分之一的比例。
　　至于三阶以上的职业者，那就真是超人类的范围，两者不存在什么可比性。
　　三阶野蛮人狂暴一开，力量简直是吓死人！
　　……


第54章 巫师
　　分配完所有的点数，索伦开始打扫战场。
　　狗头人的身上基本上没有什么好东西，索伦随便翻了一下就开始找箱子。这群生物喜欢把收集的好东西藏起来，大部分是藏在它们的聚集地附近，因为体格很小只有一米左右，狗头人一般不会随身携带什么战利品。他先是翻了一下狗头人术士的尸体，找出来一些零零碎碎的东西，可惜全部都是垃圾玩意儿。
　　然后索伦开始观察附近的环境，很快找到了一块有点不同的石头。
　　附近的土地被翻动过。
　　他拔出弯刀开始挖土，直接掀开了那块石头，果然发现了一个埋在下面的木头盒子，模样非常的简陋，可是拿出来的时候沉甸甸的。他直接用刀柄敲开，接着看了一眼，里面满满的装着金砂，想不到这群狗头人的身价倒是很丰厚。
　　金砂是一种未提炼的金黄色矿石，其实就是纯度很低的黄金。
　　它们可以在财富女神的神殿内兑换金德勒，大部分的财富女神牧师都接这样的活计，并且整体也还算公道。索伦将手伸进金砂里面摸了一下，找出来了一块玛瑙，一小块黑曜石，还有三块蛋白石，外加一两块他没办法分辨的石头。狗头人拥有挖矿的天赋，它们也喜欢住在洞穴里，即便是荒野中的狗头人，也时不时能从野外的山石洞穴里面找出来一些好东西。
　　如果它们击败了什么生物，低等龙族血统的天性也会让狗头人自动收集亮晶晶的玩意儿。
　　“收获还不错。”
　　索伦小心翼翼地将金砂倒进次元袋里面，接着将石头放了进去，自言自语道：“看起来应该值一百枚金德勒左右。”
　　二十枚金德勒就是一磅重，刚刚是金砂应该可以换六七十枚。
　　这个世界的矿石比较多，这些石头大致是值三十枚金德勒左右，不过脱手的话要去找珠宝商人，可能会被压价一些。普通的狗头人族群应该没有这么多的积累，关键可能是因为那个狗头人巫师，但凡是有法爷的地方战利品总会高一些。
　　如果干掉了法爷，把他们剥精光是很正常的事情！
　　狗头人术士大概只有两级左右，身上没什么好东西，就只有一根‘乌木棍+1’。
　　这是最不值钱的超凡装备。
　　用得是一种特殊的木材制作而成，比较坚固好似铁木，没什么附加效果，但是硬度很高，可以用来格挡武器，大约十几枚金德勒左右。
　　跟索伦手里面的弯刀差不多价格，可惜买得人不是很多！
　　低阶德鲁伊会喜欢带身上，因为这种武器不会影响他们施法，关键时刻还可以拿来当施法材料，因为它是木头的。
　　索伦将有价值的东西拿上，随即便很快地离开。
　　这些的血腥味极有可能会引来附近的野兽，包括可能存在的狼群、食人魔、豺狼人等等生物，留在这里搞不好就碰上了。
　　当初他可是吃过亏的，差点被闻到血腥味引来的豺狼人包饺子！
　　这些尸体很难保留两天以上。
　　估计晚上就应该有其他的生物吸引过来，要是实力够的话，倒是能守株待兔，可惜索伦身上还有伤。
　　引来狼群还好一些，引来豺狼人就完蛋了！
　　豺狼人的生物等级是3，如果拥有进阶职业，就是生物等级加上职业等级，豺狼人战士的实力相当于5级左右的战士。
　　一两只还好说，关键是豺狼人都是三五只以上活动。
　　……
　　“如果兼职巫师的话，现在就只差一本法术书了。”
　　索伦顺着原路返回，附近有人类的村寨，他要看看能不能在那过夜，一个人露宿荒野太危险，半夜被什么东西偷袭就完蛋了。
　　况且也根本很难睡得好，他基本上没办法在荒野入睡。
　　最多就是假寐一下。
　　法术书是不太便宜的东西，本职巫师的话自然就是自带一本，可进阶就要自己花钱去买。
　　价值大约150枚金德勒左右。
　　这是最普通的法术书，特殊的法术书价值能够达到数千上万枚金德勒。
　　“碰！”
　　沉闷的枪声突然在荒野中传得很远。
　　索伦在听到这枪声时居然有一丝恍惚，随即飞快地遁入阴影，朝着枪声传来的方向赶去。
　　侏儒还是矮人？
　　原始的枪械很少在人类中出现，炼金制品的管制很严，黑市里面都很难买到。枪械的威力也没有人想象中的那么大，对付普通人自然是很不错，对付职业者就不怎么样了。甚至就连有人用炼金工艺制作出来的狙击枪，对付高阶职业者都没有想象中的那么好用，对付法爷们就更困难了。
　　曾经有人戏称不造出来核弹头，基本上威胁不到传奇领域的施法者。
　　当然这只是夸张的说法。
　　诸神教会对于炼金制品的限制很严，仅次于禁忌的生命造物研究，据说是为了避免重现奥术帝国时期的浩劫。
　　有文献记载过，奥术帝国时期的浮空堡垒将大陆架打成了八块。
　　最大吨位的核武器都没有那么强的威力，即便是用核武器洗一遍地球，也最多也是毁灭人类和生物，对地球而言本身是没有什么大问题的。可是这个世界有些法术和炼金武器，可以直接毁灭位面，甚至是将一块大陆架彻底打沉到海底。当然那是奥术帝国时期的事情，距离现在有好几个纪元时代，那会儿的奥术师叼炸天，比现在的巫师更夸张。
　　现在巫师们所制作的魔像（机器人？），就是从奥术帝国时期的魔能动力构装繁衍出来的。
　　索伦曾经在探索海底遗迹时见过那玩意儿，说出去是星际时代人类研究的超构装步兵装甲都信，差点把他们就团灭在了里面。最开始见到这些还很稀奇，后面渐渐就习惯了，如果索伦没有记错的话，托尔德瑞的侏儒炼金师已经开始研究火箭工艺，并且最终还因为误伤一条黑龙而迎来了毁灭性的灾难。
　　这会儿炼金制品应该还管制的非常严格！
　　因为诸神还没有降临，教会的力量也空前强大，敢把炼金武器拿出来乱用的人似乎不多？
　　“灰矮人？！”
　　索伦的瞳孔猛地一缩，身影遁入了阴影中。
　　远处大约数百米。
　　一群灰矮人正在围着一位巫师攻击，其中就有灰矮人拿着碗口粗的原始枪械，正是吸引索伦过来的原因。
　　巫师被包围在中央，附近全部都是灰矮人战士，数目可能有十多个。
　　砰砰砰！
　　接连三道枪声响起，子弹射向了巫师，可是在靠近他身边一米左右时，石弹丸直接偏斜了出去，飞向了另外一个方向，要不然就是耗尽了所有的动能，直接落在了巫师的脚下。
　　“高等法师护甲？！”
　　索伦悄悄地摸进，眼神有点凝重，这么久他还是第一次见到高阶的巫师战斗。
　　三阶的巫师。
　　职业等级应该在10级以上，好像并非是人类的巫师？
　　一群灰矮人战士围着他攻击，可是无论刀剑战斧，还是那些枪械的子弹，都被格挡在了一米范围外。
　　这就是巫师的防护力场！
　　法术的防护力场分为护甲和偏斜两种，护甲就是正面挡住，偏斜就是攻击转移，一级法术‘法师护甲’的防护强度是20点，还扛不住索伦一刀的攻击，可是根据巫师的等级和实力防护强度会提高，如果是高阶巫师施展法师护甲，最起码可以挡住索伦三刀以上。
　　因为没有超凡武器，他一刀的攻击强度最多二十点左右。
　　当时很多近战系职业者戏称这叫做‘AT力场’，然后吐槽法爷们果然是开了挂一样的存在。
　　……


第55章 法术
　　一群灰矮人战士的围攻下。
　　巫师的防护力场终于是破碎，毕竟它所能够承受的攻击强度也是有限的，可是当一个灰矮人的战斧劈在了巫师身上时，突然好像砍在大理石上一样反弹了回去。
　　——石肤术！
　　索伦看到在便已经知道战斗结果了，石肤术承受的攻击强度可以达到150点左右，他们围住乒乒乓乓砍一轮，才有可能破掉巫师的石肤术。这群灰矮人似乎没有高阶的战士在里面，仅仅靠一群二阶左右的战士，是根本砍不死一位高阶巫师的。
　　果然。
　　其中一个灰矮人战士愣了一下，突然反过来一斧头砍掉了同伴的脑袋。
　　——狂暴魅惑。
　　突然被控制的灰矮人战士大开杀戒，将附近的同伴一口气砍死了三个，然后这才被其他人给砍死了。
　　“一个施法系都没有？”
　　索伦极目眺望了一下，随即撇了撇嘴道：“连个牧师都不带着，这不是送死吗？”
　　“差不多该大范围攻击了吧？”
　　他的话语刚落，战斗场上突然吹过一阵风，巫师的速度一下子变得异常惊人，瞬间逃跑拉开了将近五十米的距离，然后他飞速的施法，一片蛛网扩散开来，将许多的灰矮人都困在了其中。蛛网术是根据力量和敏捷判定的，可以闪开束缚，也可以靠力量挣脱，不过低级战士躲开高阶巫师的蛛网术，基本上就比较困难了。
　　巫师飞速施法，一团篮球大小的火焰浮现在他身前，随着他朝前一指立刻飞了出去，紧接着在灰矮人战士中爆炸了开来。
　　——火球术。
　　可能是因为二十一世纪被泡菜游戏的毒害，很多人都以为火球术是随手就往外面扔的法术。可是事实上火球术等级不低，它是三环的塑能系法术，需要职业等级6的巫师才可以施展。威力大致就好像是眼前，伴随着轰隆隆的巨响，宛若是一发榴弹炮爆炸在了灰矮人的中央，瞬间就将一个灰矮人炸得四分五裂！
　　高温的火焰肆虐，爆炸的冲击力将附近的灰矮人炸得倒飞了出去。
　　侥幸活下来的灰矮人战士，也是张口喷出一股鲜血，身上的毛发衣服好多都着火起来。
　　“职业等级12左右。”
　　索伦根据火球术的威力，大致判断出来了对方的等级，更高级的巫师施展火球术就不止这个威力，最起码这些灰矮人有一半要死在法术攻击下。火球术是他最熟悉的法术之一，因为曾经流行过一段时间‘五火球神教’，五位二阶的巫师同时施展火球术，密集的范围性爆炸和高温火焰，直接将六十尺区域内的敌人抹去，留下一个直径三米左右的凹坑。
　　“他的法术位应该不多了吧？”
　　索伦皱着眉头看了一眼，随即表情有那么一丝跃跃欲试，法爷们虽然都好像开了挂一样的存在，可是用完法术后就是任人宰割了。看起来那个巫师战斗了不短时间，死在附近的灰矮人怕是有二三十个，用掉的法术位肯定也是不少的。
　　——“育蛛术！”
　　巫师扔出来什么东西，落在了一具灰矮人的尸体上，随即便可以看到两个蜘蛛卵浮现，接着飞快地膨胀扩大，最终在炸裂的墨绿色液体中冒出来了两只磨盘大小的毒蜘蛛。毒蜘蛛出现后嘶鸣了一声，随即在巫师的指挥下飞速扑向了其他的灰矮人，很快就咬死了两三个战士。
　　索伦看得寒毛都乍起。
　　他震惊地望了一眼，喃喃道：“暗黑精灵？”
　　育蛛术是很偏门的四环法术，根据巫师的等级可以在短时间内培育出来一到三只的蜘蛛，主要是看施法材料和个人等级。毒蜘蛛的生物等级可能有6－8级，甚至可以培育出来特殊的蜘蛛品种，不但危险且具有类法术能力。这是很少见的法术，只有地底世界的巫师才学得到，最擅长它的就是暗黑精灵巫师和牧师。
　　因为他们信仰的就是蛛后罗丝，一个邪恶而强大的神灵。
　　巫师的防护力场依旧没有被打破，从头到尾他就没有受到一点伤，灰矮人终于是开始绝望了。
　　有些人转身逃跑，可是被移动迅捷的毒蜘蛛咬死，还有一些想临死一拼，但被迎面飞来的奥术飞弹打爆了脑袋。
　　高阶巫师一发奥术飞弹可以打穿0.3厘米厚的钢板。
　　相当于手枪在100米内射击的威力，即便是不命中要害，也可以在身上开一个洞，有时候就连护甲都能打穿。
　　索伦放弃了心中冒险的念头，因为暗夜精灵都非常的狡猾。
　　他绝对还有一些致命的法术没有用！
　　……
　　从头到尾。
　　这就是一场屠杀，一位高阶巫师换着花样虐杀了三十个低阶的灰矮人战士。
　　除了最开始有些危险差点被攻破防护力场外，后面基本上就拿巫师没有丝毫的办法。所有的职业者里面，除了剑圣可以一招爆发破开同等级巫师的防护力场，其他的职业者基本上都要两三下，职业等级上有差距的话就更难了。
　　如果给索伦一把真正的超凡武器，他倒是有能力一秒钟破开防护力场。
　　可惜他没办法一击秒杀那个巫师！
　　因为对方身上穿着的法袍，好像也是一件超凡装备，上面必然还有未启动的防护法术。
　　纽扣、胸针、戒指、宝石、头饰、项链、护符，很多你看起来只是装饰品的东西，都有可能是巫师带在身上的超凡装备。这群法爷们有钱的令人发指，一个二阶以上的巫师基本上有五六千枚金德勒的身价，三阶的巫师更是最少有上万枚金德勒的身价。
　　要不然索伦也不会称呼他们为法爷了。
　　“如果对上他有没有把握呢？”
　　索伦注视着远处离去的巫师，两只磨盘大小的毒蜘蛛跟在后面，它们还可以存在一段时间，然后就会飞速衰老死亡。巫师依旧非常的警惕，两只毒蜘蛛分别护在他的左右，就这样朝着远处的平原前进，也不知道他最终的目的是哪里，毕竟暗黑精灵不适应地面的阳光。
　　“如果可以破开防护力场，双足飞龙的毒液应该可以麻痹对方，毕竟巫师的体质大多不太高。”
　　“除非预先加持了法术，否则强韧无法通过毒性的豁免判定。”
　　“毒性生效对方施法的失败性最少有50%，甚至可能根本无法施法。但问题是他的身上到底有几层防护力场？自己有没有把握在对方施法前成功击中呢？”
　　索伦缓缓地收回弯刀，他对阵这个高阶巫师的把握还不到一成，即便对方已经使用了不少的法术。
　　对付巫师要爆发力！
　　不能一口气破开他们的防护力场，早晚要被他们的各种法术玩死。
　　索伦当初进阶传奇盗贼时，一路干掉的巫师也有上百个了，太清楚让他们有时间施法的可怕后果。
　　“可惜没有掌握‘阴影穿梭’，要不然一刀就秒杀他了。”
　　职业等级12以上的盗贼，如果专精阴影能力，可以掌握‘阴影穿梭’，将自身临时送入阴影位面通道，然后从阴影位面通道直接回到物质位面。虽然只有一秒钟的时间，但是也足够索伦穿过防护力场，直接攻击巫师本人了。这是后面掌握传奇技能‘阴影领域’的关键，顶级的盗贼刺客最喜欢的就是跨位面进行暗杀！
　　【暗影步】也是穿过阴影通道出现在敌人的身后。
　　巫师的身影越来越远，暗黑精灵是不会随意出现在地表世界，索伦可以肯定会有事发生，就是不知道到底是什么。
　　职业等级12的巫师地位可不低，能够让他一个人出现在荒野的原因可不多。
　　……


第56章 巫师之戒
　　索伦在旁边等待了很久。
　　直到确定巫师真彻底离开后，这才朝着那些灰矮人的尸体走去，他们身上应该有些值钱的东西。虽然那位高阶法爷看不上眼，可是他一个小盗贼还有妹妹要养活，自然是钱越多越好。将来小姑娘花钱的地方多得很，怎么样也得准备些存款。况且若是真要放开手花钱，一套最低级的超凡装备，就需要三千多枚的金德勒。
　　地面上到处都是血迹，看痕迹似乎也是突发性的战斗。
　　“内杠？”
　　索伦看了看附近的脚印，皱着眉头自言自语道：“看起来他们好像最开始是同行，不知道为什么突然就打起来了。”
　　外围留下来的脚印很整齐，好像是一群人护着什么前进。
　　后面的脚印就开始变乱，人全力奔跑冲刺的时候，自然跟走路留下来的脚印不同，索伦尝试在脑中还原最开始的画面，只能依稀判断出来是灰矮人突然发动攻击。因为地面上有二阶战士冲锋的痕迹，他们在短时间内刺激潜能，以惊人的速度爆发冲刺，普通战士速度也可以达到奥运会冠军的水平。
　　“这是？”
　　索伦伸手捻起一块碎片，接着翻开了三具尸体，找到了一个胸口被洞穿，伤口处留下腐蚀痕迹的灰矮人。
　　“强酸箭？”
　　索伦小心翼翼地将尸体手指上的戒指摘了下来，脸上露出来一丝惊喜之色，喃喃道：“原来他们也是带了法爷的，只不过第一时间就被秒杀了！”
　　灰矮人的队伍里面有一位巫师。
　　不过实力只有二阶，大约是五级左右的巫师，可能是最开始事发突然，还没来及反应就被高阶巫师用强酸箭给秒杀了。索伦将戒指拿起来抚摸了一下，上面浮现微弱的法术光辉，他脸上的笑意越来越明显，因为这是一个低阶巫师之戒，可以额外储存记忆1－2级的法术。
　　“最少值1200枚金德勒！”
　　索伦将戒指收起来，继续翻找灰矮人巫师的尸体，暗自道：“居然就连同行的尸体都不摸，要不然就是他非常的有钱不在乎，要不然就是有什么很重要的事情不能耽搁。”
　　“这段时间还有什么大事发生呢？”
　　“该死！”
　　“当时怎么没多关注一下局势变化。”
　　索伦很快翻出来了一个次元袋，同样是低级次元袋，二级巫师身价虽然不低，可是也还没有进入土豪的行列。里面的东西很杂，值钱的似乎也不多，不过却有一件索伦很想要的东西。
　　那就是——法术书！
　　灰矮人巫师的法术书是一本黑色的厚重书籍，外面印刻着神秘的符文，它不会因为自然原因而损坏，可以保持相当长的时间。索伦翻开了一页，上面记满了密密麻麻的符号，很多他都根本认识，因为没有‘秘法文字辨识’的基础专长，他只能够根据经验判断拿出来上面抄录的法术。
　　第一个法术是‘变巨术’。
　　可以让生物的体型变大一倍，增加自身2点的力量，但是会降低2点的敏捷。
　　如果有超魔专长，这个法术还可以作用在局部位置，让某些东西变大一倍。当然这个效果不是剧情原住民研究出来的，而是某一个思想不端正的家伙花费了大量的时间，通过部分超魔专长组合创造出来的能力，同时还可以配合‘缩小术’使用。
　　第二个法术是‘奥术飞弹’。
　　这个就不用多做解释，属于巫师最常用的法术之一，因为它的施法时间只有一秒。
　　后面记录的法术，有一两个索伦不认识，但是大部分还是记得的，分别是魅惑人类、燃烧之手、七彩喷射、法师护甲、护盾术、蛛网术、蛮力术和火焰箭。
　　每一个法术都记录了满满十多张纸，当然不是咒语就要写这么长。
　　上面还有很多的图案，有些甚至是三维立体图案。
　　这就是传说中的法术模型，巫师们将法术抄录到法术书上后，会通过一段时间去解析构造它们，不是说简单抄录上去就会用。根据自身的天赋和智力，巫师需要一段不短的时间去理解它们，然后在自己的大脑中构造一个法术模型，最终感知连接到魔网，形成一个法术位记录下来。这个法术模型的记忆会储存在大脑中，施法后消耗通过魔网能聚的力量，然后需要他们重新记忆一次法术模型。
　　一个简单的比喻。
　　由巫师所构成的法术模型，就好比是一发子弹，需要把它装进魔网所产生的法术位里面。
　　这一发子弹打掉了。
　　那么这个法术模型就消失了，你需要通过法术书去重新记忆一次，除非你的天赋能优秀到不依靠笔记，就回忆起来一个复杂无比的集成电路板。这个回忆重新构造法术模型的过程不能有一丝出错，出错就会导致法术反噬，越是高级的法术反噬越严重，有可能一瞬间爆掉你的脑袋。
　　在索伦的记忆里面，似乎除了进阶的奥术师还没有多少人可以不依靠法术书来重新记忆法术。
　　奥术师的智力好多都有25点，相当于一台生物电脑。
　　普通人的记忆，即便是比较优秀的巫师，也很难达到那样的程度，因此他们必须要随身携带一本法术书。
　　法术的掌握能力很慢，一位智力18点左右的巫师，学会第一个一环法术也需要半个来月的时间。不过学会之后记忆就简单许多，他们只需要在施法后，花费一段时间去冥想，便可以重新构造出来一个法术模型。因此巫师自身学到的法术数量也是有限的，一般高阶巫师掌握的法术会很多，低阶巫师掌握的法术就很少。
　　只有传奇领域的巫师，才有足够的时间和精力去收集更多的法术。
　　“这是？”
　　索伦摸出来一卷特殊的纸张，打开后看了一眼，便是飞速收了起来。
　　上面有三根触手的标志。
　　如果他没有记错的话应该是‘阴影黑触手’，一个四环的法术，可以召唤出来三根能量触手束缚缠绕敌人。灰矮人巫师没有把它抄录到法术书里面，代表着他可能只是七级以下的巫师。
　　法爷的身价果然很高！
　　索伦算了一下摸尸体找出来的东西，价值居然能够达到两千多枚金德勒。
　　“嗷呜！”
　　就在索伦心情愉快地翻找其他尸体，将值钱的东西都摸出来时，远处突然传来一阵狼嚎。他一下子加快了速度，将东西一窝蜂装进了刚刚发现的次元袋，然后来到了那些拿着原始枪械的灰矮人尸体前。
　　“原来是石弹丸的火枪。”
　　他拿起一件炼金武器掂量了一下，随即塞进了次元袋内，这根火枪有成人胳膊那么粗，用的是打磨光滑的石头弹丸，算是比较低级的炼金枪械，有些矮人会配备它。因为原始的工艺，无论是射程还是准头都比较一般，发射的速度也不快，有时候威力还不如强弩和长弓，尤其是某些类人类种族的长弓，有效射程达到三百米以上，可以穿透半厘米厚的钢板，简直就好像狙击枪一样。
　　这原始火枪的工艺水平跟十八世纪差不多。
　　在托尔德瑞的侏儒手中还有更好的火枪，因为体格上的劣势，这群小个子生物对炼金的研究很执着。
　　可惜这种武器对付不了一头生物等级24的黑龙，最后整个城市都在龙息下毁灭。
　　事情估计也就是在一年后发生。
　　狼群的嚎叫声越来越近，索伦匆匆打扫完战场，便是朝着道路的位置靠近。
　　他现在可不想对上一群野狼。
　　天色越来越黑，很多荒野生物都开始活动，这边的血腥味不知道会引来多少食肉生物。
　　在索伦离开时，他看到了树林内一双幽绿色的瞳孔。
　　那是豺狼人的斥候！
　　它们可以闻到一公里范围内的血腥味，会在捕猎时分散行动，发现猎物后通过特殊的声音召集同伴，搞不好这群野狼还要跟豺狼人过过招。
　　今夜这里肯定会有一场狂欢，还是离它们远一点比较好。
　　……


第57章 鞭挞少女
　　茫茫的草原。
　　黑夜下狼群开始活动，其他的夜行生物也冒了出来，远处浮现幽幽的鬼火，那是被死灵能量唤醒的鬼魂。在一片山谷的四周，十多道鬼火悬浮在空中，这里曾经发生过很惨烈的战斗，时至今日依旧可以看见风化的骸骨和断裂的刀剑。鬼火环绕着这里无意识的游荡，这里是生者的禁区，即便是凶悍的食人魔也会远离这片土地。
　　披着黑色斗篷的巫师渐渐靠近，两只毒蜘蛛已经化为腐肉。
　　这种用法力催发出来的蜘蛛只能够存在半天的时间，它们衰老的速度非常快，当法术的力量耗尽时，就是它们死亡的时候。巫师俯身取走了蜘蛛的毒囊，将一些粉末倒在了上面，很快就化作一片血水，他将一枚暗红色的石头取出，随即走进了这片鬼火环绕的山谷。游荡的亡灵无视了他的存在，任由他进入了其中。
　　山谷内长满了杂草，还有许多败破的建筑，已经风化的非常严重。
　　但是依稀间还可以看到曾经的恢弘壮丽，直径一米的大理石柱随处可见，这些断裂的大理石柱支撑起来了一座宫殿，最终在战斗中化为废墟。一团团阴影浮现，它们化作没有躯体的朦胧身影，朝着胆敢进入此地的巫师包围了过来。
　　“SUA……AIG……”
　　巫师口中咏唱起古怪的音节，并非是任何种族的语言，更像是某种特殊的秘语。
　　某些强大而博学的存在会创造出来只属于自己的语言和文字，如果他不传授其他人，别人需要花费极大的心血才可以明白这些语言文字的意思。一团团的阴影生命渐渐后退，它们退到了一根根石柱下，渐渐的消失在了上面，隐约可以看到模糊的裂痕，好似某种类人生物被绑在了石柱上焚烧，然后留下来的灰烬痕迹。
　　山谷的中央是一座直径数十米的祭坛。
　　圆形的内部已经龟裂，一些奇异的植物顽强的从裂缝中长了出来，祭坛上有六环交错的刻痕，附近的大理石柱已经断裂，周围还有很多剧烈爆炸后留下的痕迹。整个祭坛上唯一还算保存完好的，就只有一尊已经风化的非常严重，并且面容都模糊不清的神像。神像依稀可以看出来是女性，一条胳膊已经断裂，但是身躯上还保留着女性的特征，比如说到达臀部的长发，残缺但清晰地乳房，修长笔直的双腿，还有某种好似蛇类缠绕的痕迹。
　　巫师轻轻地取下斗篷，露出来尖俏的耳朵，黝黑的皮肤，纤细的身影站在祭坛前，缓缓地跪倒了下去。
　　没有了斗篷的遮挡，巫师这才露出来了本来面目。
　　却是一位雌性的暗黑精灵。
　　她口中发出古怪的祈祷言，双手交错在胸前，随着她的祈祷声四周传来诡异的回音，一点点妖异的光亮也浮现在了半空中。
　　猩红色的瞳孔中闪烁着光芒，巫师缓缓地站了起来。
　　她轻轻抬手褪下了自己的法袍，露出来穿着单薄衣裳的玲珑娇躯，隐约可以看到她里面什么都没有穿，胸前依稀凸起微微的一点。但这仅仅只是开始，她凭空抽出来了一根暗红色的蛇首鞭，在手中猛地扬起便是甩了出去，伴随着‘啪’的脆响，蛇首鞭划过一道弧线，直接抽在了她的后背上！
　　压抑的惨叫声响起。
　　巫师身上的衣服瞬间碎裂，后背上浮现清晰可见的血痕，蛇首鞭锋锐的倒刺划破了她的皮肤，一丝丝的鲜血顺着后背流淌，很快渗透了衣裳顺着后背滴落在了祭坛上。
　　颤抖。
　　巫师的身躯都在原地颤抖，痛楚让她的面容都有一丝扭曲，只有那些地底世界的生物，才知道蛇首鞭抽打在身上会是多么的痛入骨髓！
　　喘息。
　　巫师跪在地上喘息了很久，这才稍微恢复了过来。
　　啪！
　　清晰的鞭子挥舞声再次响起，巫师猛地扬起蛇首鞭一旋，再次抽打在了自己的后背上。
　　又是一道血痕浮现。
　　血淋淋的蛇首鞭落在了地上，巫师整个人都在瑟瑟发抖，后背上两条血淋淋的鞭痕交错，被抽到的位置已经是血肉模糊。随着痛楚越来越渗入骨髓，巫师扭曲的脸庞上浮现了一丝莫名的快慰，她的表情居然出现了一丝愉悦，当身体的力量渐渐恢复，她又毫不犹豫地拿起蛇首鞭再次抽打在了自己的后背上。
　　啪啪啪！
　　接连不断的抽打声响起，她的后背已经彻底血肉模糊，完全看不到一块完好的皮肤。
　　可是她的表情却越来越诡异，到了最后居然好似欢享愉悦般颤栗，伴随着一滴滴的鲜血落在了祭坛上，隐隐约约的粉红色光芒开始浮现，鲜血顺着刻痕流向了祭坛中央的残破神像，粉红色的光芒笼罩在了这里，最终汇聚成一个朦胧的身影。
　　那是一位手持蛇首鞭的少女，有着玲珑有致的娇躯，全身的皮肤是灰白色，上面有着暗红色的刺青，长达臀部的黑发垂落，从脚腕的位置一直延伸到大腿根部，两条毒蛇的虚影缠绕而上，最终在纤细的腰际纠缠在一起形成一支腰带。
　　一点神性的光芒浮现！
　　神像上显化的少女身影猛地扬起蛇首鞭，瞬间抽落在了巫师的身上。
　　压抑的呻吟响起。
　　巫师血肉模糊的后背开始飞速愈合，撕裂的皮肉以肉眼可见的速度再生，同时她发出充满欢愉的声音，深深地跪伏在了地面上。
　　“去北方！”
　　充满神性的声音回荡在祭坛上，少女手持蛇首鞭一指，凭空浮现许多画面。“冰雪女神的领地。我能感觉到她已经苏醒，凛冽的寒冬正在笼罩大地。”
　　“她的力量开始失控。”
　　“找到她。”
　　“将她带到我的面前，我会赐予你应得的赏赐！”
　　伴随着一点点神性的光亮，神像前少女的身影渐渐消散，巫师缓缓地站了起来，她伸手拿起法袍穿上，接着重新披上斗篷。她猩红色的瞳孔中发出微弱的光芒，将地上的蛇首鞭收了起来，随即转身朝着山谷外走去，朦胧的阴影依旧徘徊在这里，在月光照耀下浮现隐约的轮廓。
　　……
　　前方传来湍湍流水声。
　　索伦将一路披荆斩棘的弯刀收了回去，走到了一条小溪边休息。
　　他先是洗了一把脸，然后将身上的血迹擦掉，不单单是因为爱干净，更重要的是野外有很多生物对血腥味都非常敏感。
　　突然！
　　他好似全身的寒毛都乍起，原地一个翻滚将弯刀拿在手中，同时望向了溪流上方的石头。
　　一道漆黑的身影注视着，淡棕色的瞳孔在黑暗中非常醒目。
　　黑豹？
　　索伦看清了突然给他危险感觉的生物，那是一只好似猎豹般的猫科动物，姿态优雅地站在一块石头上，目光好似带着人性一般注视着他。
　　“不对！”索伦将弯刀握紧，警觉的看一眼四周，暗自道：“山猫？”
　　那不是黑豹。
　　而是一头浑身漆黑的山猫，野外同样非常危险的生物，成年的山猫甚至可以捕杀野猪。
　　不过正常的山猫不会长到黑豹的大小，眼前这一只显然不是普通的野兽，甚至有可能根本就不是野兽。
　　一个矫健的身影落在了小溪的对面，她穿着奇异的服装，脸上涂抹着油彩，夜色下看不太清楚模样，只能看到略显尖俏的耳朵，似乎也是一位半精灵。这位突然出现的半精灵女性伸手捧起溪水喝了几口，随即皱着眉头看了一眼索伦，她伸手朝着溪水上方的山猫招了招手，紧接着猛地一个飞跃落在了十多米远的大树上。
　　山猫轻盈矫健的身影跟了上去，临走前还再次看了索伦一眼。
　　“高阶德鲁伊？！”
　　索伦一直注视着两者离去，双方没有丝毫的交流，只能判断对方去的方向正好是他过来的方向。
　　……


第58章 陌生人
　　任何高阶职业者都可以理解成为超人。
　　职业等级10以上基本上都掌握了一两种的超自然能力，比如说刚刚的德鲁伊，她在身上加持了某种法术，所以才能够在大树间飞跃穿行。索伦没有好奇心过剩到追上去，荒野中碰到陌生人是很正常的事情，有些会短暂交流一下，但更多都是擦肩而过，只要对方没有恶意，双方最多也就是点头意思一下。
　　德鲁伊不喜欢跟普通人交流，即便是职业者也不怎么喜欢。
　　他们性格孤僻有着自己的追求，大部分都信念坚定，行为方式偏向中立的他们，有时候会攻击任何人。
　　平衡在他们眼中要高于善恶，因为他们认为世界的善恶是相对的。
　　这是很像道家崇尚‘无为’的一群人，不过他们的攻击性一点都不弱，很多过渡破坏森林自然的人会被他们无情的处死！
　　曾经人类兴起过一段时间的炼金研究，主要是因为发现了一处奥术帝国时期的遗迹，很多巫师从其中发现了高端的炼金知识，甚至还一度研究出来了构装机械工厂。但是魔能炼金所产生的污染破坏了水源，也污染了大地，杀死了动物，毁灭了森林。这件事情最终导致了整个世界德鲁伊团体的暴怒，可怕的风暴与闪电笼罩整个新兴的炼金城市，最终所有的一切都化作灰烬！
　　那一战留下来的记录并不多。
　　只知道德鲁伊击败了钢铁魔像军团，超过十位以上的传奇德鲁伊同时出手，其中甚至包括强大无比的风暴领主。
　　这一战巫师们受到重创，一位传奇巫师死亡，两位传奇巫师被迫转化巫妖。
　　关于魔能炼金术的研究也就成为了禁忌。
　　为了安抚这些暴怒的德鲁伊，人类世界的教会也开始加大对于魔能炼金术的限制，因为当初建立炼金城市的地方，那条河流到现在都是遍布黑色的污染物，附近的土地不适合人类生存，水源饮用后会产生金属中毒。德鲁伊们固执的认为，这种邪恶的炼金术研究最终会彻底毁灭自然，给环境造成无法挽回的破坏，最终给整个世界带来灾难！
　　所以。
　　即便是矮人和侏儒，有些炼金研究还是在偷偷摸摸的进行。
　　绝大部分的巫师都跟德鲁伊不太对路，因为他们很多的学术研究都被德鲁伊反对排斥，甚至现在依旧有隐藏在暗处的德鲁伊监视巫师们的举动，防备他们进行某些可怕的会造成大规模自然灾害的实验，有时候他们也会管一管堕落者散布的瘟疫和疾病。
　　……
　　索伦沿着道路往回走。
　　很快他就看到了最开始见过的村寨，村寨四面都点燃着火把，隐约可以看到箭楼的守备。
　　“谁？”一个壮硕的男子朝着下面大喝道。
　　索伦的身影从黑夜中走了出来，他举起自己的双手表示没拿武器，随后道：“人类。一个旅行的冒险者。”
　　“我刚刚遭遇了一群狗头人，身上受了一点伤，希望能够在这里休息一晚上。”
　　当看清索伦的模样后，哨塔上的人稍微放松了一些，他朝着下面喊了一声，很快便有一个穿着皮甲的男子出现，看起来是这里的民兵队长。那是一个满脸络腮胡子的男子，估计有三四十岁，他皱着眉头打量了一下索伦，询问道：“就你一个人？”
　　“一个人可不适合在荒野活动。”
　　这是一位曾经的冒险者，他显然有不少的经验，虽然判断出来了索伦的职业，可是依旧充满警惕。
　　“就我一个人。”索伦放下来双手，回答道：“我希望锻炼自己的能力，寻找更进一步的可能。”
　　“所以我独自在荒野中活动。”
　　民兵队长犹豫了一下，随即招手让其他人打开寨门，接着道：“你可以在这里休息一晚上，不过希望你不会给我们带来麻烦。”
　　“不会有任何的麻烦。”索伦笑了一下，沉声道：“我明天就会离开，去猎杀附近的怪物。”
　　“如果可以的话，我希望你能告诉我附近怪物的分布。”
　　荒野中的生物自然不会老老实实的呆在一个地方，只有这些附近的原住民才清楚它们活动的范围，所以野外冒险打探消息是很重要的事情，有些时候可以减少许多麻烦。沉重的寨门缓缓的打开，五六个成年男子拿着武器站在附近，目光还是很警惕的看着索伦，见到他进来后没有任何的异动，这才稍微放心了一些。
　　民兵队长从箭楼上爬了下来，他上下打量索伦一眼，目光落在了他包扎的伤口上，随即道：“很少见到你这样独自一人的冒险者，没想到游荡者也会像武僧一样独自修行。”
　　索伦笑了一下，并没有回答这个问题。
　　民兵队长朝着身边的同伴招了招手，接着指了指一边道：“陌生人。我们还无法完全相信你。所以不会有人收留你过夜，那边有储存稻草的柴房。如果你不介意的话，可以在那里过一夜，我会让人给你送点热汤和食物。”
　　索伦轻轻地点头，微微俯身道：“已经非常感谢了。我只是需要一个能够放心睡觉的地方。毕竟荒野中很容易被那些怪物偷袭。”
　　民兵队长点了点头，招呼一个年轻人带他过去。
　　等到索伦离开后，旁边的一个成年男子道：“队长？他没有什么问题吧？毕竟是一个陌生人。”
　　“应该没什么问题。”民兵队长看了一眼后面，低声道：“待会儿我会过去试探他，看看他是不是真的干掉了一群狗头人。最近附近越来越不安全了，如果有人可以清理掉一些怪物，我们的压力也会小很多。”
　　荒野很危险。
　　他们在这里建立村落虽然避开了很多税赋，但是也必须要面对很多麻烦。
　　很快。
　　民兵队长就带着两个人过来了。
　　索伦躺在柔软的茅草上休息，将腿部的伤口重新包扎换药，那里已经恢复的差不多了。明天应该就没有任何的问题，不会影响他接下来的战斗。这个村落的武装力量不弱，索伦看到了好几个二阶左右的战士，他们里面应该诞生过经验丰富的冒险者。对方为他带来了热汤，还有比较干硬的面包，外加一点点的咸菜。
　　送过来的是一位有点胖乎乎的姑娘，脸上长着一点点雀斑，很好奇地打量索伦，见到他英俊的外貌还稍微脸红了一下，看起来是一位很朴实的农村姑娘。她似乎很想留下来听他们说什么，不过被民兵队长瞪了一眼，就老老实实的回去睡觉了，临走前还回头再看了一眼索伦。对于这样的年轻人，冒险者总是能引起他们的好奇心。
　　索伦轻声道谢，然后拿起热汤喝了一口，里面有蘑菇和蔬菜，面包要放进去泡一下。
　　干粮吃多了自然不舒服。
　　他一边吃东西，一边回答对方明显是询问和试探的话语，这也没有什么意外，毕竟他是一个陌生人。
　　“你是说你干掉了一大群的狗头人？”
　　旁边一个年轻人露出怀疑的表情，似乎不相信索伦有这样的实力。
　　他也没有兴趣解释，伸手拔出弯刀一挥，旁边的一块木头瞬间切成了大小差不多的四块。这下子那个年轻人终于闭嘴了，看着他的目光也带上一丝敬意。索伦消耗了不少体能，他将浓汤和面包吃完，还嚼了一点肉干，这才站起来道：“我想知道附近的怪物分布，不知道你能给我提供一些信息吗？”
　　民兵队长已经放下了心中的怀疑，点头道：“没有问题。”
　　“这附近可是有不少的怪物跑出来，我们一直希望有人可以对付它们。以后你随时可以来这里休整，我会让人为你准备食物和睡觉的地方。”
　　“额。”
　　“今天很晚了，如果你不介意的话，可以到我家去睡一晚上。过两天我让人为你空出来一个房间。”
　　索伦笑着摇头拒绝，拍了拍草堆道：“不用了。这里就很好。我已经习惯了。”
　　“现在告诉我怪物的分布吧。”
　　……


第59章 豺狼人
　　天刚蒙蒙亮。
　　一道身影便穿梭在茂密的森林当中，这会儿的森林可当真是原始森林，一点儿路的迹象都没有，要不是索伦的衣服够结实，估计走一会儿就得被划破好几道口子。树林里面随处可见各种各样的小动物，松鼠和野兔的数量最多，其次就是各种各样的鸟儿。不得不说没有人类活动的地方果然是充满着勃勃生机，难怪德鲁伊会那么排斥其他人过渡破坏森林。
　　为此甚至数次开战，也杀了不少人。
　　按照民兵队长指引的方向，索伦很快来到了树林的边缘。
　　时间大约是中午。
　　附近有明显砍伐过的痕迹，荒野中的智慧生物同样会建立聚集地，有些大规模的豺狼人还会建立起来自己的营寨。索伦不敢太过于靠近，因为他现在的潜行能力还做不到类隐身术的效果，只是在阴影下会变得朦胧，不仔细看无法发现罢了。至于悄悄地摸到敌人的身后，那更是需要技巧和环境的事情，尤其是对于那些充满敌意的生物而言。
　　隐身术也不算是真正的消失，感觉灵敏的敌人依旧可以判断出来有人靠近。
　　潜行最大的优势，就是可以随时遁入阴影，在很多时候一旦离开了敌人的视线，他再想要发现你就不是那么容易了。
　　盗贼的背刺能力虽然强大，可是发动起来却需要太多的条件。
　　索伦沿着阴影在附近转了一圈，他发现了三只豺狼人守卫，大规模的豺狼人里面同样也会有老弱妇孺，在成年壮年出去猎食时，还有一些留下来守卫。豺狼人的聚集地没有房子，就是用一圈木头围了起来，它们会懂得生火和制作装备，不过仅限于制作皮甲。雌性的豺狼人会将猎物的皮剥下来，用简陋的办法缝制成皮甲。
　　部分豺狼人会使用武器战斗，如果没进阶使用的还是爪牙。
　　“有三只守卫，这群的数量应该不少。”
　　索伦将强弩拿了出来，将一根淬毒的弩矢填装了进去，大白天是不可能潜行摸进去的，因为附近的视野太好，豺狼人只要一看就可以发现他的身影。150点的潜行才能够达到类隐身术的效果，而且还必须是在阴影里面，他还差好几十点的技能。类隐身术的效果虽然眼睛看不见，但是移动时发出的轻微响动，以及空气的流动还是存在的。
　　所以对付掌握盲战专长和高感知的敌人，潜行的技能点数必须很高！
　　索伦的目标是赚取杀戮经验，不是清理掉这一群豺狼人，自然不需要强攻营地，他绕了一圈躲在了附近的草丛中，随即匍匐在了地面上，一点一点地摸了过去。正面大摇大摆过去，即便是开着隐身术也没用，走路时的脚印和踩到的东西会暴露你的位置，如果是积水的地面就更清楚。巫师在施放隐身术的时候，都会配合轻身术和脚底抹油。
　　阴影位面会有一些永久隐身的生物，索伦曾经跟它们交过手，很难缠的敌人。
　　豺狼人的身上穿着皮甲。
　　索伦皱着眉头再靠近了一些，如果没有命中要害，强弩穿透皮甲的杀伤力会减弱，即便是不打算靠着强弩干掉敌人，他也需要保证毒性可以渗入血液。
　　嗦！
　　一头豺狼人突然发出了惨叫声，附近的守卫离开惊动了起来，甚至营寨内也传来一阵响动。
　　索伦飞速地填装弩矢，朝着靠近的另外一只豺狼人射了过去。
　　双足飞龙的毒液可以很快生效，他拔出弯刀便是冲了过去，这些豺狼人的生物等级是3，往往还有1－3级的战士能力，对付起来不是那么容易。
　　“嗷呜！”
　　面对索伦的突袭，豺狼人的第一反应不是包围过来，而是发出狼嚎声召唤同伴。
　　豺狼人不会一直呆在聚集地。
　　它们在白天便会寻找猎物，如果是野兽就尝试捕杀，如果是类人生物就悄悄跟踪它们，然后在傍晚黑夜时发动偷袭。
　　作为食肉动物它们的胃口很大，无论多少猎物都能吃光。
　　非常饥饿的情况下，它们也会吃草根蘑菇，豺狼人大部分的时间都在狩猎和准备狩猎中渡过。
　　一头豺狼人放开肚子的食量相当于一头成年的老虎。
　　它们是最贪婪饥饿的野外生物。
　　三头成年的豺狼人，一头使用爪牙，一头装备碎骨锤，一头使用简陋的狼牙棒。
　　索伦的优势并不算明显。
　　这种生物的高度能够达到两米二左右，体重大约300磅，脑袋跟土狼差不多，皮肤大多是灰色的，鬃毛的颜色乱七八糟，但是整体颜色偏暗。它们的力量和敏捷高于人类，可以达到15点以上，但是智慧比较低，有可能出现崇拜豺狼人之神的牧师，但是基本上很少有巫师和术士。
　　远处传来回应的狼嚎声。
　　索伦扬起弯刀便是劈了下去，刀光斩在了豺狼人的手臂上，直接砍掉了半只爪子。身后传来沉闷的破风声，他没有时间去闪避，只能朝着前方一滚，同时挥刀割向了豺狼人的脚腕，双足飞龙的毒液只剩下来三分之一，他已经提前涂抹在了弯刀上。
　　碰！
　　狼牙棒砸在了地面上，砸出来一个凹坑，如果落在脑袋上瞬间就是脑浆飞溅。它们有许多喜欢使用重兵器，因为方便砸碎骨头，骨髓对豺狼人而言是无上的美味。一只明显体型较小的豺狼人冲了出来，还有两头个头不大的土狼。
　　——阴影袭杀。
　　索伦对于敌人的数目早有预料，一个旋回起身挥刀刺死了最开始中毒的豺狼人。
　　一排数据浮现：
　　“击杀豺狼人战士！……”
　　“目标死亡！……获得杀戮经验270点！……”
　　呼！
　　武器的破空声响起，索伦挥刀铛地挡住，身影微微后退了一步，他在一瞬间蹬腿前冲，直接从正面撞入了豺狼人的怀里，一股恶心的臭味和腥味扑鼻，他毫不犹豫地将弯刀从对方腹部刺入，接着扭腰横移直接切开一道二十公分长的口子，大片的鲜血和肠子溢出。受伤如此严重的豺狼人居然还没有毙命，它用爪子将肠子塞了回去，再次挥舞碎骨锤砸了过来。
　　一柄飞刀甩了出去。
　　瞬间命中了对方的咽喉，这终于成了压垮敌人的最后一根稻草，豺狼人低吼一声，无力地跪倒在了地面，接着噗通一声倒下。
　　鲜血大片溢出，肠子洒落在地面上。
　　土狼嚎叫声扑向了索伦的腿部，他扭身一脚踹出，将其踢飞了出去，接着弯刀一横架住侧面的攻击，沉重的力量让他不得不单膝跪地卸力，接着横刀偏移对方的兵器，在扭身跨步的同时，弯刀在对方的腿部割开了一道口子。
　　另外一头土狼扑了过来，血盆大口咬向了他的喉咙。
　　索伦在一瞬间用刀柄砸了过去，当场命中了土狼的鼻子，一股鲜血飞溅，虽然伤势并不致命，可是痛苦却让土狼嚎叫着后退。
　　远处传来此起彼伏的狼嚎声，看起来狩猎的豺狼人快回来了。
　　索伦扑向了最后一个豺狼人战士，双足飞龙的毒液已经开始生效，对方的反应速度明显慢了下来。
　　“死！”
　　在双方身影交错的一瞬间，索伦双膝跪地前滑避开狼牙棒，接着双手握住弯刀反砍向了对方的一条腿。
　　前冲的豺狼人瞬间失去了平衡，大片的鲜血喷涌中一条腿已经被斩断。
　　铛！
　　体型更小的母狼扑到了索伦的身上，一下子将他扑到在地面上，尖锐的獠牙咬向了他的喉咙，可是索伦在瞬息间扭头，对方咬在了他肩部的皮甲上。锋利的獠牙刺穿了皮甲，不过却没有伤到肩部，只是咬破了皮肤。
　　噗嗤！
　　一股鲜血飞溅，索伦全力一脚瞪出，在将母狼瞪飞的同时，反手握刀斩下来了一颗狼头。
　　嗦！
　　他冷静地填装弩矢，将最后一只爬过来的豺狼人守卫射死，土狼哀鸣着逃跑，被他一箭射中腰部。远处的豺狼人已经回来，声音距离索伦大约五百米左右。他握紧弯刀进入营地，一圈狼崽子用凶狠地目光注视着他，时不时发出充满威胁性的低吼。
　　鲜血飞溅。
　　索伦挥刀将五只不到一两岁的狼崽子击杀，接着飞速遁入了森林，融入了阴影当中。
　　战斗才刚刚开始。
　　他要让那群豺狼人彻底失去理智，才有可能击杀更多的目标。
　　……


第60章 崖壁
　　一只、两只、三只……
　　外出寻找猎物的豺狼人回到营地，脸上有着刀疤的强壮首领发现了外面的尸体，不由仰天发出了愤怒的咆哮。它曾经跟冒险者战斗过，类人生物的智慧让它意识到有冒险者袭击了它们的营地，这些冒险者无情的屠杀了族群的后代，就像它们无情的吃掉那些可怜的人类一样。敌人的数量很少，在发现它们回来后立刻逃跑了。
　　十二只的豺狼人逐渐聚集。
　　这是一个中等规模的豺狼人族群，它们中有一半以上的成年豺狼人，三分之一的战士，还有小部分的新生儿。凭借自身的天赋，它们驯化了三头土狼，即可以作为它们狩猎时的帮手，在食物匮乏的时候也可以作为储备粮食。对于豺狼人而言饥饿可以压倒一切，族群里面最虚弱的同类，一样可以在需要时变成食物。
　　它们是天生的战士、斥候，可以追踪血腥味。
　　豺狼人的首领来到了母狼的尸体前，族群中雄性和雌性的区别不大，只存在体格上的大小差距，雄性豺狼人往往会更加强壮一点，雌性豺狼人只有在哺乳期才会有一些明显的特征。它俯身在母狼的尖牙上闻了闻，那上面沾着索伦的血迹，随即它单手提起两三百磅重的母狼，让所有的豺狼人都闻了一遍。
　　对于鲜血的记忆可以维持半天，它们能够在一公里范围内追踪这股血腥味。
　　复仇！
　　这是类人生物的本能。
　　就好像人类会为被吃掉的同伴复仇，它们也要为死去的狼崽子复仇。
　　此起彼伏的狼嚎声响起。
　　豺狼人开始沿着血腥味追踪，它们不是荒野中最强大的生物，但绝对是最凶残最烦人的一种。狼类的本能天赋让它们形成族群，服从强大同类的安排，与生俱来的兽性本能，让它们天生就会捕杀猎物。成年后的豺狼人拥有生物等级3，只要成功进阶就是接近二阶的战士，成群活动的它们在饥饿下甚至会猎杀更危险的生物。
　　决定豺狼人族群规模的东西是食物，只要有充足的食物，母狼可以在一年内生下十多只狼崽子。
　　如果食物匮乏，只有首领才享有交配权。
　　以此保证生下来最强壮的后代，其他的豺狼人成员不能诞生后代，并且还需要一起抚养它们。
　　这一点跟很多狼群非常相似！
　　……
　　茂密的森林内。
　　索伦的身影在飞速移动，在荒野里面只有游侠可以轻松地甩掉豺狼人，拥有追踪血腥味能力的它们，早晚可以发现索伦的踪迹。这还只是物质位面的豺狼人，在外层位面甚至还有一种被称呼为‘嗜血者’的豺狼人，它们可以追踪十公里范围内的血腥味。这群生物是危险的猎食者和暗杀者，它们的食谱里面包括了低等龙类。
　　一群豺狼人冲入了密林之中，根据留下来的血腥味追了上来。
　　索伦需要更有利的地形。
　　他可以同时面对十多只的狗头人，但是却没有办法同时面对十多只的豺狼人。
　　体能在奔跑中逐渐消耗。
　　索伦高达20点的超凡体质保证了他的耐力，相反在追出去一两公里后，豺狼人开始变得慢了下来。茂密的森林非常影响速度，即便是豺狼人也不可以高速冲刺，索伦同样也受到了影响，但是他却拥有超凡敏捷带来的优秀弹跳力和条件反射。超出普通人极限的平衡感让他避开了大部分的阻碍物，当眼前有灌木阻挡时，他甚至还可以跳起在树杆上借力飞跃。
　　这就好像是一个加持了轻身术，另外一个必须要在地面上跑。
　　眼前的地形渐渐开阔，前面出现了一座山峰，垂直九十度峭壁，还有一些三尺宽的断层。索伦猛地纵身跳起，随后双手抓住了岩石攀登起来。便好似前世挑战人类极限的攀登狂人，索伦以异常灵敏的速度沿着峭壁一路往上爬，然后站在了距离地面大约二十米左右的高度上。这里活动的面积很小，从侧面可以一路爬到山顶，山峰位置不算很高，上面是光秃秃的岩石。
　　索伦往肩膀上的伤口涂抹了一点药膏，随即开始填装弩矢，将一根根的弩矢放入了腰际的小口袋，那里原本装着一把把的飞刀。
　　对付豺狼人要避开开阔的地形，方式被它们包围偷袭。
　　一群豺狼人围过来，高阶战士也要挨几下，更别说他一个二阶的盗贼了。
　　制作陷阱在特定的区域才好用，荒野冒险很少会花费太多的时间去布置陷阱，游荡者在野外的战斗更像是依靠敏捷优势的战士。
　　所以才会有游荡剑客的进阶分支，很强力的一个群战职业。
　　远处的灌木一片抖动，随即一头头壮硕的豺狼人钻了出来，为首的是一头脸上有刀疤的豺狼人，从狼头的额骨一直到侧脸，如果再偏一点眼睛就废掉了。
　　“终于来了。”
　　索伦将强弩挂在了腰间，随即从次元袋内拎出来一个血淋淋的狼头，那是豺狼人幼崽的脑袋，他在离开前往口袋里面装了一个。
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　此起彼伏的狼嚎声响起，下面追踪过来的豺狼人瞬间就双眼血红，嚎叫着扑了过来想要爬上墙壁将他撕成碎片。（嘲讽成功！）
　　嗦！
　　一道弩矢飞射，冲在最前面的豺狼人一个踉跄，翻滚着撞到了峭壁上。
　　索伦冷静地填装弩矢，随即将身体躲藏在了岩石后，接着再次瞄准射中的豺狼人，朝着它的脑袋射出去了一箭。
　　正中脑壳，弩矢直接就钉了进去。
　　一排数据浮现：
　　“杀死豺狼人战士！……”
　　“造成36点致命伤害！……目标死亡……获得320点杀戮经验。”
　　二十米内的射程。
　　强弩的基础攻击强度可以达到20点以上，命中要害瞬间就可以秒杀。
　　豺狼人攀爬的速度很快，不过垂直90度的峭壁也不是那么容易上来，还没等冲过来的数只爬过来，索伦就已经填装完弩矢，居高临下地射出去一箭。攀爬状态的豺狼人根本没有空间闪避，一头被射中的脖子掉了下去，瞬间就是奄奄一息，另外一头被命中额头，当场射穿了脑壳毙命。
　　“嗷呜！”
　　首领的狼嚎声响起，其他的豺狼人终于反应过来地形对它们很不利，一部分开始躲到索伦的射程死角，另外一部分则从两侧包抄了过来，顺着侧面的山壁攀爬，准备两侧和上面过来偷袭包围索伦。
　　“娘的。反应还真快。”索伦将强弩收了起来。
　　他将豺狼人幼崽的脑袋抛了下去，然后顺着峭壁往上爬，豺狼人的智慧虽然不高，但是却不会傻愣愣的在下面等他一只一只的射杀。如果对方强攻的话，他还可以先干掉五六只，可是从侧面包围过来，索伦就不得不转移一下位置。
　　能够直接跃上二楼的弹跳能力比精灵还强，索伦猛地跃起攀住一块石头，接着一个360度的旋转翻身就落在了顶端。他飞速的拿起弩矢填装，朝着侧面正在攀爬的豺狼人射了过去，对方很警觉的躲避，弩矢射中了岩石。
　　铿锵！
　　索伦并没有意外，他反手拔出来了弯刀，看了看四面包围过来的豺狼人，朝着最靠近的那只冲了过去。
　　这里的地形很好。
　　豺狼人聚集在一起他就可以慢慢射杀，如果分散他就可以单独击破，最起码不用同时面对三五只的敌人。可惜没有掌握‘穿林’的专长，要不然在树林里面就可以把它们玩死。精灵游侠最喜欢干的事情，就是在树杆间飞跃，然后用长弓射杀敌人。
　　一只将近三百点的杀戮经验，干掉一半就够他进行兼职了！
　　……


第61章 暴走
　　铛！
　　索伦直接从五米高的山石上跳了下去，迎面是就一刀斩向了豺狼人战士的脑袋。
　　对方用武器挡住了弯刀，可是却被跳跃下坠的冲击力逼得后退了两步，一下子脚底踩空整个人就失去了平衡性。索伦顾不得腿部震得发麻，前冲弓步弯腰扭身就是一刀斜劈向了对方的胸口，一股鲜血飞溅出来，迎面落在了他的脸上。血腥味刺激了索伦的战斗渴望，他一招脚踢命中了豺狼人的睾丸，瞬间踢得对方整个人都抽搐了起来。
　　下滑前刺。
　　索伦收刀刺入了对方的胸膛，接着一脚将它踢下了十多米高的山壁。
　　豺狼人顽强的生命在半空中还在挣扎，砰地一声落地后才没有了生息。索伦将收回刀鞘，看了一眼越来越近的豺狼人后，便是攀住一块石壁准备转移。
　　哐当！
　　脑袋后面响起来破风声。
　　原来一只豺狼人看追不到索伦，居然直接将武器给扔了出来，差点就把他给砸得脑袋开花。
　　豺狼人的爪子不方便使用远程武器，所以除了少部分的进阶斥候，使用的都是近战装备。索伦判断了一下方向，沿着石壁翻滚下坠，当三五只豺狼人爬到了上面时，他人已经回到了半山腰的位置。
　　嗦！
　　他冷静地填装弩矢，再次命中了一只豺狼人，正面射入了眼眶，不过另外一只却只射中了手臂。
　　对方嚎叫一声，就伸手将弩矢拔了出来。
　　索伦并没有急于追求战果，他欺负的就是豺狼人没有他那么灵敏的身手，更没有他20点的超凡体质。一路追过来的豺狼人在爬上山顶后已经有些气喘吁吁，虽然看起来暴怒无比，可是却拿索伦没有丝毫的办法，因为眼前这可恶的人类根本不正面跟它们交手，只是利用距离和地形拿强弩射击它们。
　　放风筝。
　　重甲战士最讨厌的战斗方式。
　　因为穿着重甲移动速度不快，很容易被敌人吊着距离用远程武器击杀。
　　你追他就跑，你跑他就追。
　　索伦一直保持着双方有十五米以上的距离，即便对方分开包围过来，这片光秃秃的山顶还是有足够的空间让他活动。
　　豺狼人是类人生物，没有狼人的弹跳能力，仅仅是高于普通人的力量和速度。
　　索伦还不放在眼里面。
　　他飞速的填装弩矢，同时朝着另外三只气势汹汹跑过来的豺狼人射击。
　　惨叫声响起。
　　一头豺狼人被命中胸口，另外两头豺狼人可能被激发了凶性，居然不管不顾地形，直接就朝着索伦扑来，甚至是打算抱着他从峭壁上滚下去。
　　一刹那间。
　　索伦的腰部下坠，一个铁板桥以毫厘之差避开，扑过来的豺狼人哀号一声就从十多米高的山壁上掉了下去。
　　两三只豺狼人渐渐靠近。
　　索伦面无表情地收起强弩，接着拔出弯刀朝着单只的方向冲去。面对迎头砸下来的碎骨锤，他扭身横移避开，尖锐的碎石在他后背上划了一下，瞬间划开一道血痕。不过他也在这一瞬间避开攻击，弯刀一扭在对方的胳膊下面割开了一道口子。
　　砰！
　　狼牙棒砸在了石头上，一片碎石飞溅，索伦一脚踢起尘土碎石，接着俯冲而上，斩向了豺狼人的腰部。
　　豺狼人的头骨很坚硬，不用强弩射不穿，刀砍没有力量压制反而不容易毙命。
　　洒落一地的鲜血肠子。
　　凶性大发的豺狼人不管腰部的伤口，张口血盆大口便是朝着索伦的脖子咬了过去。
　　砰！
　　索伦双手握刀反扭，当豺狼人的血盆大口越来越近时，猛地咬牙暴喝一声，迎头就撞了过去。
　　数颗牙齿飞落，索伦一脑壳撞了过去，在撞得自己有点头晕目眩时，也将那头豺狼人撞得满脸开花。超凡体质的强韧性这个时候就体现出来了，索伦就只是晕头转向了不到一秒钟，整个人就已经恢复了过来，他抽出弯刀一挥，直接砍下来了一颗狼头。额前有鲜血滑落，刚刚撞得那一下被豺狼人的牙齿划破了脑门，估计有一寸长的口子。
　　简单粗暴。
　　技巧不是你能玩出来多少的花样，而是你在生死一瞬间用最直接最有效的方式去战斗。
　　鲜血顺着眼角滑落，豺狼人的血液溅入眼眶，索伦的眼前泛红，他用擦了一下眼睛，接着深吸一口气握刀，站在原地等待着。
　　敌人的数量已经不多了！
　　他刚刚已经干掉了七八只，暴怒的豺狼人首领已经冲了过来。
　　只要杀掉它，敌人就会很快崩溃。
　　连番的战斗已经消耗了不少体能，继续跑下去意义不大，他还有五次的阴影袭杀没有使用，无视物理防御的类法术能量伤害，足够他在短时间内干掉豺狼人首领。索伦的身影在阴影下显得有点朦胧，当愤怒的豺狼人首领出现时，他的身影宛若猎豹一般扑了出去。
　　铛！
　　豺狼人首领用狼牙棒挡住了他迎面斩下的一刀，可是无形的能量却侵蚀了它的手臂，血肉都染上了一丝灰暗的色彩。
　　——阴影袭杀。
　　只要接触目标就可以造成无视物理防御的能量伤害，6点的暗影伤害不足以致命，可是却足以打算敌人的攻击节奏。索伦横刀下斩，在发动攻击的同时也引动了体内的暗影能量，这是阴影中融合的类法术能力，最终甚至可以让盗贼转化为半阴影形体的超凡生命。
　　铛！
　　豺狼人首领再次挡住了他的攻击，可是身体却不由一颤。
　　暗影的能量进一步侵蚀目标，12点的暗影伤害已经相当于被割了一刀。它终于发现了对方攻击中的诡异能量，在索伦再次挥刀斩来时后退闪避。凝聚的暗影能量消散，索伦使用阴影袭杀的次数只剩下来了两次，暗影能量汇聚的时间很短，没有集中目标会很快消散。附近的豺狼人已经冲了过来，索伦甚至可以听到身后传来的狼嚎声。
　　——剑势【重劈】！
　　他全身的肌肉绷紧，所有的力量集中于一线，在一刹那间跳跃斩击，弯刀划过寒光斜斩，将豺狼人首领的手腕斩下，紧接着扭身挥刀横斩向了对方的头颅。一股鲜血好似喷泉，豺狼人首领的脑袋直接被他斩落，无头尸首举起狼牙棒摇晃了一下，这才扑通一声倒地。
　　吼！
　　索伦单手拎起来豺狼人首领的脑袋，朝着附近逼近的豺狼人发出震耳的咆哮。
　　狂野的咆哮声回荡在山顶。
　　附近冲过来的豺狼人身影一僵，随即也张口露出獠牙嚎叫，它们的目光依旧凶狠，可是却已经露出来了一丝胆怯。
　　索伦用尽全身的力气再次发出了一声咆哮，随即将首领的脑袋高高地举了起来。
　　他目露凶光地环视四周，再次握紧了手中的弯刀。
　　呜呜呜！
　　宛若是受到惊吓的孤狼，豺狼人的嚎叫声一下子低落了许多，它们看了看附近为数不多的同类，随即终于感到了恐惧，转身逃向了森林之中。
　　它们害怕了！
　　索伦看着士气崩溃逃跑的豺狼人，随手扔掉了豺狼人首领的脑袋，接着一屁股坐在了地上，有点神经质地笑了笑。战斗持续的时间虽然才十来分钟，可高强度的战斗已经让他手掌微微发抖，如果这群豺狼人还不士气崩溃的话，他可就真的要用搏命的招式了。
　　以伤换伤。
　　当初在幽暗地域的卓尔精灵教官告诉过他，除非是抱着必死的信念，否则最好不要使用它。
　　那是卓尔精灵刺客执行必死任务时才会使用的战斗技巧。
　　仿佛是想起来了在地底世界的经历，索伦脸上再次神经质般的笑了笑，随即拍拍尘土站了起来。当初他可是幽暗地域数得上号的暴力盗贼，许多人都认为他应该兼职剑圣和狂战士，而不是进阶成为潜行者。可是只有他自己才明白，在那些危险无比的地方，无论是不见天日的幽暗地域，还是恶魔遍地的深渊魔域，战士永远不可能像游荡者那么活得自在。
　　一排数据浮现：
　　“战斗结束。”
　　“经过一场艰难的战斗，你的技艺获得提升！……你成功对豺狼人发动嘲讽！……你成功对豺狼人发动威吓！……”
　　“威吓+10，嘲讽+5，闪避（翻滚）+2，闪避（腾挪）+1，招架+1，野外生存+2。”
　　“你掌握了战斗技能——剑势【重劈】。”
　　……


第62章 蜥蜴人
　　3950点的杀戮经验。
　　即便是扣掉击杀狗头人族群拿到的900多点杀戮经验，平均每只进阶豺狼人战士也给了索伦将近300点的杀戮经验。这种天生拥有生物等级3，外加一两级职业等级的怪物，拿到的杀戮经验甚至是狗头人的十倍。当然对付起来的难度也更高，索伦在它们的身上用掉了小半瓶的双足飞龙毒液，最多还能支撑一次的战斗就用光了。
　　豺狼人的身上没有收益，那些破烂兵器根本就不值钱。
　　索伦休息了一下后，便朝着豺狼人巢穴的位置前进，辛辛苦苦打完架自然不能放过战利品，那群被他吓跑的豺狼人估计不敢回去。很快他就回到了巢穴的附近，逃跑的豺狼人并没有回来，这些豺狼人会成为荒野中的游荡者，一直到被更强壮的同类接纳到族群里面。巢穴里面的味道很难闻，充斥着一股刺鼻的臭味和血腥味。
　　索伦看到了很多野兽、人类和类人生物的骸骨，旁边还有篝火的痕迹。
　　豺狼人收集的战利品非常乱，很多上面还沾着血迹，他甚至看到剥下来的人皮，豺狼人会用所有猎物的皮来制作简单的皮甲。巢穴里面堆放着不少的武器，看起来他们袭击过人类，这种普通的刀剑自然不会带上，索伦只是将里面的金德勒找了出来。其中还有一些普通的货物，应该是过去袭击的商队，值钱的东西不是很多。
　　最终他找出来了大约一百枚左右的金德勒，外加一两块琥珀石。
　　很意外！
　　这群豺狼人居然还没有狗头人术士钱多。
　　索伦有些晦气地洗了洗手，接着将值钱的东西装了进去。货物和武器是不可能带身上的，它们太过于沉重了，并且也装不进去。等晚上回去的时候告诉那个村寨，也许他们会有兴趣派人过来运走，因为那些都是生活用品类的货物，拉回去他们正好用得上。
　　索伦已经准备离去。
　　不过就当他快要走出去前，一点光亮吸引了他的注意力。
　　“咦？”
　　他小心翼翼地用弯刀撬开石壁，发现了藏在里面的一块宝石。
　　“卧槽！”索伦忍不住爆了一句粗口，将那枚宝石拿了出来，他用手接着在阳光下看了一眼，立刻便道：“想不到这群家伙还有这样的好东西，藏得倒还真是够隐蔽的。”
　　那是一块粉红色的钻石。
　　大小只有指甲盖的一半，还没有经过任何的打磨，如果不是刚好一点光亮吸引了索伦的注意力，恐怕真的就错过了。有些商人会在赚到钱后，购买这种未打磨的钻石带回去，一来是可以随身携带，比身上带一大笔金德勒隐蔽，二来是可以回老家后再赚一笔。这种钻石在贵族里面很受欢迎，有些巫师也很喜欢，脱手起来比较容易。
　　“估计值五六百枚金德勒吧？”
　　索伦以前没怎么研究过钻石的价格，不过一直以来钻石都不便宜，普通的钻石大概两三百枚金德勒，粉钻的价值要高一倍左右。这只是没有打磨的原钻，打磨后肯定是会小一些的，但是价值应该不会低于五百枚金德勒。
　　索伦笑眯眯地将粉钻收了起来。
　　虽然他在灰矮人巫师的尸体上摸出来了不少值钱的好东西，可是那些东西都不方便脱手。巫师之戒哪怕是低阶的都很难买，无论是给薇薇安用，还是他兼职后自己用，都是可以用来保命的装备。至于其他的东西，比如说‘阴影黑触手’的法术卷轴，这种东西就更不应该卖掉了。虽说是现在不能用，可是抄录卷轴一点都不容易，耗费的基础材料就能达到数百枚金德勒。
　　并且还不是百分之百的几率！
　　如果不计算灰矮人巫师尸体上摸出来的东西，索伦全部的收益加起来才三四百枚金德勒，勉强可以买一两件超凡装备。
　　当然是比较低级的超凡装备，高级的都贵得吓死人。
　　索伦再次仔细找了一圈，确定没有漏掉其他的好东西后，这才飞速离开了豺狼人巢穴。
　　天色已经不早了。
　　如果他不想在荒野中露营，最好现在就回去。
　　大概天黑之前，他就能回到村寨，然后在那里好好休息一晚上，明天去出现食人魔的地方看一看。
　　那群生物可比豺狼人危险。
　　食人魔的基础生物等级5，大部分还会有进阶职业，其中多数是战士，少量会成为巫师和术士。如果保留着图腾信仰的话，食人魔部落还能够培养出来萨满祭司。其实就是另外一种类型的牧师，不过它们信仰的不是神灵，食人魔萨满祭司很少在野外出现，都是在食人魔部落中扮演着举足轻重的角色。
　　食人魔的挑战等级是6，荒野中的族群数目大概是3－5只。
　　如果有机会的话，索伦会尝试干掉它们，如果敌人太强大，他就放弃目标继续前进。
　　食人魔力量护腕。
　　这件装备就代表着它们的危险程度，成年食人魔的力量最少都有18点，如果进阶的话就是20点的超凡力量，它们可以挥舞重量超过100磅的武器。以现在索伦的实力，挨上豺狼人几下攻击还死不了，可是挨到食人魔一下就差不多要归西了。
　　唯一比较明显的弱点，就是食人魔天生有点迟钝，它们攻击时的速度也不快。
　　数量不多的话，可以依靠敏捷闪避游斗。
　　正常情况下，冒险者情愿面对大股的豺狼人，也不愿意面对小群的食人魔，因为即便是力量型盾战士格挡，也会在食人魔的攻击下受伤。它们天生喜欢重兵器，全身铠甲套上都没用。对付这种生物绝对不能让它们挨到，挨到哪里就断哪里，运气不好缺胳膊少腿也是很正常的事情。
　　所有的属性里面，力量是对杀伤力影响最大的一种。
　　因此大部分力量属性较高的生物，挑战难度都会提高一级，对付巨人类的生物就更是如此。
　　索伦当初猎杀丘陵巨人可是深有体会，一不小心擦到了一下，胳膊当场就断掉了。骨头直接打断成了两截，用光了全部的积蓄，才请牧师把断掉的骨头接回去。不过最后他也干掉了那只丘陵巨人，总算是为自己报了仇。
　　夜色朦胧。
　　索伦沿着原路返回，当他回到村寨时，立刻便发现了气氛不对。
　　民兵全副武装的守卫在附近，很多位置都点燃起火把，见到有人靠近立刻就拉开了弓箭，看见是索伦后才送了一口气。
　　“怎么回事？”索伦走进了寨门内，询问道：“发生什么了？”
　　民兵队长表情凝重地走了出来，他看了一眼索伦，沉声道：“蜥蜴人！沼泽的蜥蜴人过来了。它们武器精良，偷袭了我们的巡逻队。”
　　“我们损失惨重，死了两个，伤了五个。”
　　索伦的脸色一下子就严肃了起来，他看了看四周道：“你们还有多少人？不要算上普通人，必须是有装备还接受过训练的战士。”
　　民兵队长迟疑了一下，缓缓道：“还有三十个。不过我们村子里面还有很多成年男子，他们拿上武器就可以战斗。”
　　“太少了。”索伦皱着眉头看了他一眼，沉声道：“这点人是对付不了蜥蜴人。”
　　“我建议你们还是尽早迁移到别处。”
　　……


第63章 夜袭
　　蜥蜴人。
　　沼泽中最烦人的生物之一，它们的族群数目庞大，虽然实力还比不过豺狼人，只有最基础的生物等级2，但是它们的数量是豺狼人的十多倍。基本上一个小规模的蜥蜴人族群，也会有一两百的规模，它们一旦发生战斗拉出来都是数十上百个的战士，大部分冒险者都不会招惹它们。在蜥蜴人的族群里面最少会有一个施法者，不是术士就是德鲁伊，这些施法者精通驯化和奴役怪物，能够释放的法术不多，可是却会带着一些沼泽猛兽。
　　比如说沼泽巨蜥。
　　一种挑战等级6，体长5米，重量1500磅左右的生物。
　　“你能帮我们吗？”昨晚上见过的姑娘走了过来，眼睛红通通的，她抬头充满希翼的看了一眼索伦道：“你是冒险者。而且他们都说你很厉害，你一定有办法对付那些蜥蜴人吧？”
　　索伦轻轻摇头，认真道：“很抱歉。我也没有办法。”
　　“它们数目很多，还有不少的弓箭手，这点战士挡不住它们，如果不离开的话，它们攻陷村寨后会杀掉所有人。”
　　蜥蜴人和人类差不多。
　　它们会种植一些食物，狩猎是主要的肉食来源，聚集地有点像村庄，不是挖开的洞穴就是简陋的屋棚。荒野中的人类村落最少有数百的人口，这些蜥蜴人也一样有数百的人口，可是人类里面的战士不多，蜥蜴人里面战士的比例却有50%以上，它们还有不少的弓箭手。对付这种生物不是个人勇武能解决的，最起码在场没有职业等级高到可以人群中开无双的存在。
　　来一个职业等级15以上的战士，或者12级以上的施法者。
　　让他单独对付50－100只，剩下来的交给其他人应付，应该是有可能击退这些蜥蜴人的。
　　蜥蜴人被迫迁移出黑气沼泽。
　　附近所有靠近水域环境的地方都有可能成为它们的新目标，这是为了争夺生存环境而产生的争斗，其中的过程是非常残酷的。和平共处是一种奢望，最终必然会有一个胜利者划分领地。人类村落间为了争夺灌溉水源都会发生械斗，乃至是出现死亡事件，更别说是这种跨种族的领地争夺。美洲原本生存着数千万印第安人的，最后被屠杀的还不到十分之一。
　　整个过程屠杀了数千万人口。
　　这还只是人类之间的争斗，如果计算不同的种族差距，过程会变得更加血腥。
　　蜥蜴人会杀光所有的人类，包括妇女和儿童。
　　这个世界很血腥黑暗，根本不用对文明程度抱有太大的幻想，人类也一样是这么一步一步走出来的。
　　索伦不会为了他们冒险，没有那个能力，也不值得这么做。
　　他只能给出自己的建议！
　　到底离不离开是他们的事情，最后的结果也要他们自己去承担。
　　……
　　可能是因为蜥蜴人的袭击，民兵队长忘记了说要给他安排住的地方。索伦并没有在意，自己来到了柴房内休息，外面安排了双倍的人手巡逻防备，民兵队长在跟村里的长者商讨应不应该迁移。背井离乡是一个很艰难的选择，他们之间出现了争论，不过索伦没有兴趣掺和。个人武力不到传奇领域都有极限，对付几只蜥蜴人还行，更多他就没办法了。
　　所以他打算明天就离开，继续看看前面的情况。
　　出于对蜥蜴人这种生物的警惕，索伦并没有睡着，只是闭着眼睛假寐，它们有可能会晚上偷袭。
　　夜色越来越深。
　　索伦一直都没有睡着，仅仅是一种半梦半醒的假寐状态。
　　突然他好像听到了什么物体落地的响动，瞬间便是睁开了眼睛，随即一个翻身从草堆上爬了起来。
　　铿锵。
　　索伦将弯刀拔了出来，随即摸着门槛往外面走。
　　外面有火把的光亮，因为白天的袭击民兵提高了警惕，还可以听到守夜巡逻的声音。这种情况下就连他也没有太大的把握悄悄摸进来，所以心中不由稍微松了一口气。但是因为一直以来的小心谨慎，索伦还是沿着房屋走到了围栏边。他还没有看到任何的踪迹，旁边还插着火把，哨塔上一直有人守卫，悄悄靠近是很困难的事情。
　　“这是什么？”
　　就当索伦准备回去睡觉时，突然停了下来，他俯身看了一下地面，上面有一点湿痕，这两天都比较干燥，也没有下过雨，附近地面都是干的，可是这一块却有点湿。他小心翼翼地捻起泥土闻了一下，一股淡淡的腥味，似乎是什么东西留下来的。
　　“蜥蜴人！？”
　　索伦浑身的寒毛都乍起，一个翻滚背靠墙壁，将弯刀横在了胸前，凝声道：“潜行者？”
　　蜥蜴人潜行者。
　　只有进阶的潜行者才可以神不知鬼不觉的摸进来，它们在潜行100点的时候就可以在阴影下达到类隐身术的效果，肉眼很难看到它们的踪迹。
　　“不好！”
　　索伦朝着哨塔的位置跑去，恐怕现在已经有蜥蜴人潜行者摸进来了。
　　砰。
　　后方突然传来一声闷响，紧接着是一个女人的大喊声：“不好了！仓库失火了！”
　　声音一下子传遍了整个村寨。
　　巡逻的卫队和哨塔附近的民兵愣了一下，立刻便有人想要跑过来救火。
　　“糟糕。”索伦没想到蜥蜴人居然还知道先放火，几乎是想也不想便大吼道：“敌袭！外面有蜥蜴人！”
　　一愣神的功夫。
　　黑夜中突然传来弓弦震动的声响，紧接着哨塔上的卫兵全身颤抖了一下，便是噗通一声从上面栽了下来。一根箭矢从黑暗中射出，直接穿透了他的皮甲，从胸膛射入心脏当场毙命。
　　“长弓手！”
　　索伦一下子遁入了阴影当中，蜥蜴人居然训练出来了长弓手，这些民兵所装备的皮甲在长弓面前就好像是纸糊的一样。普通的民兵显然有些慌乱，不过那些退役的老练冒险者却很快反应过来，开始集合其他人防守，他们有着丰富的战斗经验，虽然已经告别了冒险生涯，但还不至于在现在不知所措。
　　砰砰砰！
　　门外传来沉闷的撞击声，然后是一个年轻人惊恐的喊叫声：“食……食人魔！”
　　索伦的心情一下子沉入了低谷。
　　他握紧弯刀深吸了一口气，朝着后面摸了过去，这座村寨有可能守不住了，必要的时刻他还得想办法突围。现在最要紧的不是对付那些外面的蜥蜴人和食人魔，而是干掉悄悄摸进来的潜行者，这些能够在阴影下隐身的敌人，才是最危险的东西。
　　如果放任它们出手偷袭，不用等到外面攻破，内部就彻底混乱了。
　　“想不到这么快就对上了同行！”
　　索伦的表情凝重，悄悄地沿着墙角移动，身影在阴影下模糊不清，他握紧弯刀一点一点前进，同时注意着四周的地面。潜行者用肉眼是无法看清楚的，在潜行状态下它们是类隐身术的效果，只能够通过一些特殊的迹象来判断它们的位置，比如说地面上留下来的脚印，还有它们移动时所产生的轻微动静。
　　索伦跟同行交手不是一次两次了，只要它们稍微露出痕迹，他就可以找出来敌人的位置。
　　整个村寨都是一片慌乱。
　　有妇女儿童的惊叫声，也有成年男子的大喝，长久以来的民兵训练总算是有些效果，很多成年男子拿起武器也聚集了起来。仓库的火势已经越来越大，燃烧的大火前突然光线扭曲了一下，仿佛是幻觉般浮现了一道朦胧的身影随后消失，索伦在一瞬间宛若猎豹般冲了出来，手中的弯刀直接就朝着眼前空无一物的空气斩下！
　　一股鲜血飞溅。
　　某种好似蜥蜴和人类混合体的生物露出了痕迹。
　　……


第64章 咆哮
　　“死！”
　　索伦收刀前刺，依靠前冲爆发力和身体的力量，直接扑在了蜥蜴人潜行者的身上，一股腥臭味扑面而来，他面不改色地双手握刀深深刺入，当场就将目标钉死在了地面。前冲的力量撞击在对方的身上，瞬间失去的平衡感让它毫无反抗之力，在倒地的一瞬间索伦也命中了对方的心脏，直到蜥蜴人潜行者的尸体停止抽搐，他这才缓缓地爬了起来。
　　这边的战斗吸引了不少人的注意力。
　　索伦将弯刀拔出来，朝着四周大喝了一声：“还愣着干什么！马上去前面防守！”
　　应该还有一只蜥蜴人潜行者。
　　能进阶游荡者的生物不少，但是进阶潜行者就很需要天赋，蜥蜴人族群里面应该不会太多，可是他才刚刚听到响动，这边就烧起来大火，摸进来的敌人估计有两只左右。必须有人帮它一起动手，才可以一下子将仓库点起来，四周的火势蔓延很快，放火的位置最起码有两三个。
　　索伦再次遁入了阴影当中。
　　蜥蜴人有天生的力量和敏捷加值，它们虽然智力不高，可是平均属性却比人类强一些。如果说普通人的平均力量和敏捷是10点，那么蜥蜴人的平均力量和敏捷就是12点。蜥蜴人进阶的潜行者都是天赋不错，刚刚他打了对方一个措手不及，现在敌人应该有所防备，再想要发动突袭便没有那么容易了。
　　“这种情况下潜行者会干什么？”
　　索伦看了看四处的火光，没有发现任何的迹象，他暗自思量了一下，随即便朝着大门的位置靠近。
　　潜行者的暗杀能力很强！
　　放火扰乱敌人的目的已经达到，那些哭嚎的妇女和孩童明显干扰了前方民兵的战斗，暗杀一些老弱妇孺是很没有意义的事情。这种情况下最可能成为潜行者目标的，就是村寨里面的首脑，也就是指挥其他人战斗的民兵队长。只要失去了指挥敌人就会各自为战，甚至有可能直接崩溃混乱，暗杀掉民兵队长这个村寨就彻底完蛋了。
　　围栏上已经有蜥蜴人爬了进来，它们的身手敏捷，用原木围起来的护栏挡不住它们。
　　落地后的蜥蜴人开始攻击民兵守卫，有些直接冲到后面屠杀老弱妇孺，这使得许多民兵看得目眦欲裂，甚至不管不顾地想要冲到后面去保护妻子儿女。
　　“混蛋！”
　　索伦一脚将一个往后冲的民兵踹倒，怒吼道：“想所有人都死在这里吗？”
　　“快点去前面战斗，这些怪物交给我！”
　　他飞速地掏出强弩射击，弩矢命中了蜥蜴人战士的后背，紧接着他前冲跳斩直接砍下来了一颗脑袋，面目狰狞的脑袋咕噜噜落地，喷涌的鲜血吓得眼前抱着孩子的妇女失声尖叫。
　　“闭嘴！”
　　伴随着啪的一记耳光，索伦直接一巴掌甩了过去，当场将那个女人打得脸颊肿起来，他一脚将一把长刀踢到了女人的面前，直接将她从地面上拎了起来，咆哮道：“不要哭！不想你的儿子被蜥蜴人开膛破肚砸开脑袋吃掉脑髓的话，现在就拿起武器来战斗！”
　　“砍人会不会？”
　　女人被索伦一个耳光打蒙了，看着表情狰狞怒吼的索伦，简直吓得腿都快软了。
　　可是当她听到索伦口中恶毒的话语时，神情却很快变化，她低头看了一眼嗷嗷大哭的年幼孩子，双手颤抖着握紧长刀，表情有些扭曲，直接砍了蜥蜴人的尸体一刀，在鲜血飞溅中咬牙道：“会！”
　　“去把其他人聚集起来。”索伦飞速填装强弩射击，接着注视着眼前还有些颤栗的女人，大吼道：“让她们寻找武器，用刀去砍，用手去抓，用牙齿去咬！外面还有一群饥肠辘辘的食人魔，它们喜欢先吃掉肉嫩的孩童，如果你们不想眼睁睁看着它们拿你们的孩子下锅。”
　　“现在就给我去战斗！”
　　恶毒的话语让女人的表情进一步扭曲，被残忍语言刺激唤醒的母性，让女人的神情变得决然起来，好似已经抱有必死信念的战士，她握紧了手中的长刀，长久以来的田地劳作使她拥有不弱于男性的力量，女人一把拉起了自己的孩子，便是朝着附近大喊起来，同时让其他人聚集到她身边。
　　很好。
　　有些时候恶毒的语言会比英勇的鼓舞更有效！
　　索伦的表情也狰狞起来，冲进来的蜥蜴人战士在乱砍乱杀，短短一会儿就倒地了十多人，大部分都是毫无反抗能力的老弱妇孺。
　　他猛地纵身跳上了屋顶，确定了一个蜥蜴人战士的位置，随后便是直接从空中跳了下来。
　　“死！”
　　伴随着愤怒的咆哮，索伦双手握刀从蜥蜴人的颈脖斜斩而下，力量惯性下坠力集中于一线，直接将蜥蜴人的脑袋连着半个肩膀都斩开。他喘息着将武器踢到了白天见过的一个姑娘面前，眼睛微微有一丝血光，沉声道：“不想死就拿起武器战斗。”
　　索伦没有时间去一个一个说教，最开始的话他已经是用最大的力气吼出来。
　　附近的人类都可以听得到。
　　如果这样都没有办法唤醒她们的战斗欲望，那么她们也就只能等待无情的屠戮。
　　脸上有着雀斑的姑娘颤抖着拿起长剑，她张口想要说些什么，不过索伦的身影早就已经离开，他扑向了另外一只冲进来的蜥蜴人。年轻的姑娘深吸了一口气，随即握紧了武器，朝着聚拢的其他人赶去。
　　这场战斗中没有男人和女人，只有死人和活人。
　　索伦已经顾不上节省弹药，他将淬毒的弩矢填装，接连射中了五六只蜥蜴人，双足飞龙的毒液麻痹了它们的身体。它们被那些原本不可能击败它们的女人斩杀，疯狂的妇女们将这些蜥蜴人分尸，斩杀的敌人唤醒了她们的勇气，让她们意识到自己也同样可以战斗。
　　后面还有落单的蜥蜴人战士。
　　可是索伦已经没有精力去管它们了，他朝着前面飞奔，寻找着潜行者的踪迹。
　　这些隐身的敌人好似如芒在背，不干掉它们索伦根本不能安心战斗。村寨里面的所有人都被动员了起来，靠近荒野的人们本身就经常遇到怪物，他们虽然缺少训练但却并非是毫无反抗之力。只要心中有战斗的勇气，用人命去堆也能堆死这些冲进来的蜥蜴人。
　　“在那边！”
　　索伦前冲的身躯一顿，猛地将手中的弯刀投掷了出去。
　　在民兵队长的后方，空气突然扭曲了一下，随即一头蜥蜴人潜行者的身影浮现，漆黑的短刃直接刺向了他的后背。刀刃可以从背部穿过刺入心脏，在命中的一瞬间就能让目标毙命。但是它的身影突然僵直了一下，随即攻击也发生了偏移，只是划破了民兵队长的后背。曾经的战斗本能让民兵队长飞快扭身，长剑逆斩便砍下来了蜥蜴人潜行者的脑袋。
　　索伦一个飞扑翻滚起身将弯刀拔了出来，还没等民兵队长表示感谢便打断了对方的话，大吼道：“寨门撑不住了！”
　　“弓箭手！弓箭手全部瞄准食人魔！”
　　食人魔天生的力量是18点，可以使用超过100磅重的武器，在场能硬接它们攻击的人几乎没有一个。如果让它们冲进来的话，这些民兵的防守阵型瞬间就崩溃了。食人魔的身上很少穿戴重甲，用弓箭手射杀它们是最稳妥的办法。
　　砰！
　　村寨的大门在下一刻破开，三只高达3米左右，体重达到500磅，面目狰狞凶悍的食人魔冲了进来，它们手中握着成人大腿粗细的狼牙棒，在冲进来的一瞬间便是砸了出去。一个民兵用盾牌格挡攻击，凶猛的力道将木盾砸碎，整个人也倒飞了出去三四米远，落地后抽搐了一下，很快就没有了声息。
　　他的胸口完全凹陷了下去！
　　“超凡力量！”
　　索伦的脸色很难看，将一件东西握在了手中。
　　……


第65章 施法
　　嗦嗦嗦！
　　民兵的反应速度很快，立刻便有一片箭矢射了过去，这些靠近荒野的村落都有很多猎户，打猎是他们主要的肉食来源之一。但问题是猎户用的多是短弓和硬弓，杀伤力远远比不上长弓手，即便已经属于近距离射击，这些箭矢还是没能对食人魔造成致命的伤害，相反还刺激得它们狂性大发。
　　食人魔用粗壮的手臂遮挡头部，手臂上中了两箭，身上陆陆续续射中数箭。
　　它们穿着简陋的皮甲，身上有厚厚的脂肪，这种程度的箭伤再来十次都没有为问题。相反激发了狂性的它们，全身的皮肤微微泛红，攻击的力度也越发刚猛了起来。二阶的食人魔战士会自动领悟一个类法术能力，那就是许多人都熟悉的‘嗜血术’，或者应该叫做‘嗜血狂暴’。眼前的这些食人魔虽然还不到二阶，但是已经初步拥有了狂暴的天赋。
　　食人魔的生物等级是5，战士职业等级达到二阶，就是15级的总等级。
　　可以化身为暴走的杀戮机器！
　　“让开！”
　　民兵队长低吼了一声，朝着旁边的一个中年男子大吼道：“卡拉特！米洛斯！”
　　“白鸦战阵！”
　　伴随着民兵队长的低吼，附近两个明显实力更强的民兵冲了过来，同时随着他们的低吼，全身的肌肉好似充气一样膨胀了许多，他们的太阳穴微微鼓起，手臂上可以看到暴起的青筋和血管，无论是出手的力度和速度，都一下子提高了许多。
　　几乎快相当于索伦发动剑势【重劈】时的凶猛力道。
　　——提气斩。
　　二阶战士的职业能力，在短时间内激发潜能将自己的力量最大化，虽然持续的时间还不到一两分钟，可是爆发出来的杀伤力却是平时的数倍。这个能力一般是作为二阶战士拼命的招数，他们一天也仅仅是只能激活一次，根据体质决定持续的时间，但是基本不会超过两分钟。
　　“白鸦战术？”
　　索伦脸上惊讶了一下，随即握紧弯刀游荡在四周，对于大名鼎鼎的‘白鸦战术’他可是熟悉的很。白鸦剑术是比较高级的战斗技能，如果是两个人配合使用，那么就可以形成前后交错的攻击网，如果是三个人以上配合使用，那么就是一个小型的团队战阵。这样的战斗技巧几乎很少在普通冒险者里面出现，眼前的三个人似乎曾经参加过战争。
　　只有军队才会训练白鸦战阵！
　　白鸦剑术对于体能的消耗极高，三位中年民兵形成倒三角形交错前进，手中的长剑划过一道道寒光，相互配合的攻击一路碾压前进，居然在短短三十秒内斩杀了五六只蜥蜴人。这突然爆发的杀伤力极大鼓舞了其他人的勇气，同时也将蜥蜴人的注意力集中在了这边。就当他们准备集中力量击杀食人魔时，突然传来了一道弓弦震动的轻响。
　　“长弓手！？”
　　索伦眼中闪过一道寒光，猛地纵深跃起，足尖在围栏上一蹬腿，便是跳跃到了六七米的高度，20点超凡敏捷的极限在这一刻爆发，他在一瞬间拿出来了强弩，随即朝着长弓手所在的位置盲射了过去。浮空那短暂的时间无法让他锁定目标的位置，只能够依靠视野和直觉的判断，对弓箭射来的方向进行反击。
　　两声惨叫声响起！
　　一道是结成白鸦战阵的民兵老手，其中一个中年男子被射穿了腹部，反应动作顿时慢了半拍，被一头食人魔当场敲碎了脑袋，白花花的脑浆到处飞溅，那场面刺激得四周一静，随即是一个年轻男子撕心裂肺的大吼，那个死去的中年男子是他的父亲。
　　另外一道惨叫声来自外面，索伦成功命中了蜥蜴人长弓手，虽然不知道有没有射中要害，但是上面淬毒的弩矢已经足够让它失去战斗能力。长弓对于人体的要求很大，虽然杀伤力是一等一的惊人，可是受伤后威力却直线下降，对方最多还能靠意志射击一两次。长弓手是很宝贵的战斗职业，蜥蜴人一直到现在都没有将它暴露在正面战场。
　　砰！
　　沉闷的倒地声响起。
　　民兵队长配合白鸦战术击杀了一头食人魔，可是随着激发提气斩的时间到达，他的爆发力开始直线下降。当他用长剑划开一只食人魔的肚子时，反应慢了半拍的他也被砸中了手臂，一条胳膊瞬间就扭曲了起来，不用看便已经知道骨头彻底断掉了。
　　没有牧师施展神术，以后养好伤也要变成残废，再也不能提起重物！
　　咚咚咚。
　　刚刚恢复的士气很快低落，民兵战死的数量达到了一半，村寨内虽然还有不少的成年男子和猎户，可是他们的战斗力对上蜥蜴人没有多少的优势。如果不出意外的话，这座村寨会在很短的时间内攻破，然后冲进来的蜥蜴人将会展开一场屠杀，食人魔也将饱餐一顿，将粮食打包带回去。蜥蜴人肯定是付出了什么代价，才能够驱使这些食人魔发动进攻。
　　村寨内的年轻人拼命将民兵队长救了出来，所有人的眼中都浮现一丝绝望。
　　胜利的天平已经倒向了敌人！
　　索伦的脸色也很难看，因为蜥蜴人的数目不少，外面还有一些弓箭手，如果他突围的话，搞不好会被它们困在外面。民兵已经开始收缩阵型，不少人颤抖地握紧武器，一点一点地朝着后面撤退，想要守住寨门已经非常困难，继续留在这里只会被蜥蜴人从侧面包围。那个时候只要占领了高处的弓箭手就能够把他们全部射死。
　　沉重的脚步响起。
　　蜥蜴人暂时放缓了攻击，随即便看到一头体重大约半吨左右的墨绿色巨蜥出现，它的后背上驮着一头浑身干巴巴皱起来的蜥蜴人德鲁伊。它拿着一根枯萎的藤蔓手杖，上面居然还长出来了一片嫩叶，所有的德鲁伊里面似乎只有蜥蜴人才可以轻松招募到沼泽巨蜥作为自己的动物伙伴。
　　——缠绕术。
　　蜥蜴人德鲁伊扔出来了一片好似蒲公英种子样的东西，瞬间附近十五米范围内的地面，便长出来了许多好似藤蔓般的植物，这些植物顺着其他人的腿部缠绕疯狂暴涨，一下子将他们困在了原地，有些力气小的人直接被藤蔓捆住，拿着武器的手臂都不能动一下。不过还是有一些人幸运的避开，或者说提前有了警惕，索伦早在德鲁伊施法前就跳跃闪避，同时挥舞弯刀砍断了藤蔓。
　　缠绕术是德鲁伊最常用的起手法术，他怎么可能一点防备都没有。
　　但是让人没有想到的是，索伦虽然成功躲开砍断了藤蔓，可却让他成为了蜥蜴人德鲁伊重点关注的目标。
　　它抬手扬起一片墨绿色的粉末，口中飞速的施法。
　　——疫病术。
　　索伦的手臂瞬间红肿，紧接着身体外露的皮肤在几秒钟内鼓起脓疮，伤口一下子开始溃烂，脓液顺着他的手腕一点点滴落，差点就连弯刀都握不住了。
　　一排数据浮现：
　　“你受到疫病术效果影响！……疫病致死豁免判定触发！……体质强韧豁免生效！……”
　　“成功通过致死豁免判定。”
　　“你受到了18点疫病伤害，接下来15分钟内将受到疫病效果影响。”
　　……
　　德鲁伊中堕落的枯萎者。
　　索伦看着手臂上的脓疮表情狰狞，本来已经打算突围的他一下子停住脚步，就算是离开也要把眼前的蜥蜴人德鲁伊干掉再说。如果它不死的话，这里的民兵会很快崩溃，没有人吸引注意力他也很难突围成功。
　　“他娘的就以为只有你会放法术？”索伦低吼着拿出一张法术卷轴，立刻道：“支付2500点杀戮经验！”
　　“兼职巫师。”
　　一股元素能量的波动浮现，索伦瞬间便好似感觉到了冥冥中存在的魔法网络。
　　他撕开了法术卷轴，随即一股阴影能量爆发了出来。
　　游荡者没有足够的技巧是无法使用高阶卷轴，但是巫师却没有这样的限制，只要用法力激活卷轴上面的法术模型，便可以直接使用超出自身职业等级的法术卷轴。
　　——阴影黑触手（四环）。


第66章 四环
　　三根黑漆漆的能量触手破土而出！
　　大小跟婴儿的手臂差不多粗，可是长度却足足有三十尺，这完全由阴影能量构成的黑触手出现后在一瞬间就缠绕了上去。第一个被缠住的是食人魔，在被黑触手碰到的一瞬间，食人魔就全身僵直的站立在原地，看起来好像是一个木偶一样。三环火球术的威力就相当于榴弹炮，四环阴影黑触手自然不像表面上的那么简单。
　　高度凝聚的阴影能量有麻痹效果，任何被黑触手碰到的生物都必须进行强韧豁免判定，否则就会被麻痹几秒钟的时间。食人魔的力量虽然很高，可是体质却不会超出人类太多，一般也就是15点左右，所以它们通过强韧判定的几率只有一半。黑触手在索伦的意念控制下缠绕而上，三十尺的长度足够将食人魔缠一圈，直接从它的身体缠到颈脖，然后逐渐的勒紧。
　　“阴影黑触手【咒法系】（四环）：在100尺范围内召唤3－6根能量触手，可以用意念操控攻击敌人，能量触手的长度最多50尺，任何接触的目标都必须进行一次强韧豁免判定，否则会因为阴影能量而麻痹数秒。能量触手拥有15点的基础力量，施法者每点法术强度可以增加1点力量，最高达到25点的力量。每点法术强度提高持续时间6秒。”
　　索伦的智力是18点。
　　他兼职后拥有巫师职业等级1带来的1点法术强度，然后18点的智力给他带来了4点的法术强度，也就是说他所使用的阴影黑触手拥有20点的力量，同时可以持续30秒钟的时间。30秒钟的时间虽然不长，但是已经足够决定双方的生死了。
　　咔嚓！
　　第一只被缠绕的食人魔直接勒断了脖子，另外两根能量触手顺着沼泽巨蜥缠绕而上，在一眨眼的功夫就捆住了沼泽巨蜥的四肢，同时缠住蜥蜴人德鲁伊的腰部将它卷了起来。沼泽巨蜥发出愤怒的咆哮，可即便是它成功通过了强韧豁免，却一时无法挣脱能量触手的束缚。同时蜥蜴人德鲁伊在下一刻被能量触手勒住了脖子，直接打断了它的施法进度。
　　“死！”
　　索伦的表情狰狞，疫病术带来的痛楚彻底激起了他的杀意，直接操控能量触手便开始不断地收紧，蜥蜴人德鲁伊发出凄厉的惨叫声，从脊椎到脖子直接被勒断，整个人也变成了扭曲的Z字型。拥有20点基础力量的能量触手足以对它产生力量碾压，超过5点以上的力量差距，造成的伤害会大幅度提高，有些时候甚至可能出现致命伤害。
　　一个力量10的普通人，对阵一个力量15的职业拳击选手，双方在进行力量对抗时的伤害是完全不一样的。
　　这也是为什么在场没人能硬接食人魔正面攻击的原因。
　　嗦嗦嗦！
　　三十秒的时间只过去了一半，在其他人反应过来前，索伦飞速操控能量触手弹射而出，一根能量触手继续捆住沼泽巨蜥，另外两根能量触手对附近的蜥蜴人展开了无情的杀戮。能量触手朝着旁边的蜥蜴人战士一抽，直接抽飞出去了五六米远，落地时骨头都断裂成了两截。一个蜥蜴人弓箭手仗着距离想要攻击索伦，可是被能量触手直接飞射缠住，从五六米高的围栏上拖了下来，砰地砸在了地面上，然后再扬起重重砸下，几乎整个人都变成了肉饼。
　　三十尺的长度，意味着直径20米的攻击范围，都比得上许多远程武器了。
　　“还愣着干什么？”
　　索伦发出了一声咆哮，大吼道：“反击！现在把它们赶出去。”
　　三十秒的时间并不算很长，可是造成的杀伤力却异常惊人，食人魔被索伦干掉，蜥蜴人德鲁伊被瞬间秒杀，附近的敌人在短短十五秒钟内清理了一个干净。随着蜥蜴人德鲁伊的死亡，它的动物伙伴沼泽巨蜥开始逃跑。索伦一次次的发动攻击，以三根能量触手为中心，方圆20米内几乎看不到一个活着的蜥蜴人战士。
　　三根能量触手交错攻击，在场的蜥蜴人没有一个能撑过一秒钟的时间！
　　“巫师！……”
　　幸存的民兵发出带着畏惧和惊喜的声音，然后开始绕过能量触手发动反击。相反那些蜥蜴人却表情惊恐，可怕而未知的法术极大的打击了它们的士气，尤其是在作为首领的德鲁伊也被击杀后，附近的蜥蜴人战士已经有人因为恐惧而逃跑。施法者是所有智慧生物眼中的噩梦，他们强大而神秘，对于法术的畏惧早就已经渗入骨髓。
　　要不然荒野中的怪物也不会避开那些明显会使用法术的存在。
　　局势在短短三十秒内逆转。
　　索伦释放阴影黑触手击杀了剩下来的食人魔，然后干掉了蜥蜴人德鲁伊（枯萎者），冲入村寨内的蜥蜴人在短时间内被击杀了十多人，连续死亡的同类让它们感到恐惧。巫师的可怕力量让许多蜥蜴人都开始溃散，有些直接便是朝着黑夜中逃亡。
　　“胜利了？”
　　幸存的民兵发出不可置信的呢喃声：“我们胜利了！敌人逃跑了！蜥蜴人逃跑了！”
　　一阵欢呼声响起。
　　就连索伦都低估了敌人对于法术的畏惧，即便能量触手在三十秒后消散，可是蜥蜴人心中的恐惧已经压过了战斗的欲望，最开始的伤亡已经达到了两成，索伦的爆发直接将伤亡提升到了四成，首领的死亡彻底击溃了它们继续战斗的勇气，越来越多的蜥蜴人开始逃跑，慌不择路的逃入了夜色当中。
　　欢呼声传遍了整个村寨。
　　可是在欢呼后响起的却是凄厉的哭嚎声，民兵们双眼通红的寻找着自己的亲人，一个断掉手臂的战士强忍着痛楚，用哽咽的声音呼喊着妻子儿女的名字。还有一些受伤很重的人躺在地上哀号，有些已经救不过来了，同伴强忍着悲伤将他送入死神的怀抱。如果不给他们一个痛快，他们甚至会哀嚎上整整一天，才会在无尽的痛苦中咽气。
　　越来越多的哭嚎声响起，所有人的脸上都带着悲伤，因为他们失去了很多人，妻子儿女父母，还有许多很熟悉的亲人朋友。
　　蜥蜴人的无情杀戮造成了极大的伤亡，村寨内死亡的人数超过了一百人！
　　……
　　大火还在燃烧。
　　有些彻底烧起来的地方已经无法扑灭，幸存者忙碌的救治伤员，同时尽可能的从大火中抢回来一些东西，寒冷的冬天即将来临，他们这一年的冬天会异常难熬。到处都是女人和孩子的哭泣声，经历过一场艰苦战斗的男人虽然竭力抑制情感，可是当看到儿女父母的尸首时，还是会忍不住落下眼泪，甚至发出极度压抑好似孤狼般的哀嚎声。
　　一个年轻的男子站在大火前，他怀中抱着一位少女的尸体，看起来只有十六七岁，模样谈不上漂亮，最多也就只能说是清秀，她的皮肤微黑双手粗糙，因为长期的劳作实际年龄可能比看起来更小。年轻男子抱着尸体茫然的站在原地，虽然没有丝毫的言语哭嚎，可是却能够让人感到他的悲伤，他就这样傻愣愣地站着，直到一栋房屋在大火下倒塌，其他人将他扑到拉过来时，这才好似惊醒般地发出苍凉的哀号！
　　“啊！！！”
　　他疯狂地拔出武器，朝着蜥蜴人的尸体乱砍，砍得血肉飞溅。
　　没有人去阻止。
　　索伦不知道死去的少女是他什么人，可能是他的恋人，也可能是他的亲人，但是他能够感觉到对方心中的痛楚，可是却丝毫无能为力。
　　这个世界有时候就是这么残酷，他已经见过太多的生死离别。
　　铿锵。
　　索伦看了看蜥蜴人德鲁伊的尸体，第一次没有急着去搜索战利品的想法，他从身上撕下一块布咬在了口中，随即颤抖着双手，一点一点用弯刀割下来了手臂上的腐肉和脓疮，疫病术的力量还没有消散，这个恶毒的法术如果不割掉腐肉脓疮，还会继续对他造成伤害。
　　压抑的痛苦嚎叫。
　　索伦整个人都在颤抖，他一点一点割下烂肉，表情扭曲地将药剂涂抹了上去。
　　……


第67章 烟斗
　　晨曦的光亮洒落。
　　整个村寨已经变成了废墟，虽然从大火中抢出来不少东西，可是好多房屋都已经烧毁。四周还时不时有压抑的哽咽声，满脸灰尘的人们将死者的尸体收集起来，不时有亲友的失声痛哭，这一夜带给了他们太多的伤痛，但是也让他们变得坚强了很多。幸存的民兵看起来就好像是真正的战士，他们依旧守卫在四周，防备着蜥蜴人可能存在的第二次袭击。
　　只要给他们一点时间，他们就能成长为合格的战士。
　　索伦坐在哨塔上抽烟，烟斗是民兵队长给他的，不是什么高档的烟草，就是那种很便宜的一枚银德勒一小袋的烟丝。他将烟丝放进烟斗里面，点燃后深深地吸了一口，接着有点出神地望着远方，昨夜的残酷战斗让他想起来了即将来临的动荡之年。在以后的日子这样的战斗会很常见，甚至还会有更加残酷无情的杀戮来临。
　　手臂上依旧是钻心的疼痛，割掉的腐肉在再生，麻痒疼痛混合在一起，让他的表情一直有一点点扭曲，他略微颤抖着拿起烟斗深吸了一口。这个世界没有什么止痛剂，他虽然有数据化的模板，但是却不能降低痛觉度，曾经锻炼的非常坚韧的神经，在割肉后的痛楚前也不是那么好用。他需要稍微麻痹一下自己，暂时忘记手臂的伤处。
　　“给。”
　　民兵队长走了过来，他的眼睛通红通红，似乎为谁哭泣过，可能他的亲人也在昨夜死去。荒野中的人类都是很坚强的，就好像是北地的那些汉子，艰苦的生存环境总是可以磨砺人的意志，他们不会那么轻易的倒下，最起码不会就这样倒下。
　　索伦摇摇头拒绝了对方递过来的烈酒，只是拿起烟斗狠抽了一口，缓缓道：“我从不喝酒。”
　　不喝酒。
　　哪怕是受伤再重他也不喝酒。
　　民兵队长的一条胳膊废掉了，他有些艰难地坐了下来，用完好的那只手拿起烈酒灌了一口，随即道：“谢谢你。如果没有你我们撑不过昨晚。”
　　索伦没有说话。
　　民兵队长伸出拿过来一个包裹，里面可以听到叮叮当当的声响，似乎是装了一些钱币，他吃力的递了过来，沉声道：“我知道你是冒险者。昨晚上你用的卷轴恐怕是你保命的底牌，我们已经失去了太多，所以只能拿这点东西来表达一下我们的心意。”
　　“这是我当年获得的白鸦剑术，我曾经去过南边的战场，虽然只有上半部，可是应该对你有些用处。另外的一些钱是我们的心意，虽然不多但希望你能收下。”
　　索伦手臂有些颤抖地放下烟斗，伤势没有那么好得快，就算是他拥有再生天赋也一样。
　　他拿起了那本白鸦剑术的书籍，这是动手抄录的书卷，上面还有一些画得不是很清楚的图像，不过大致的招式还是看得懂。索伦将一小袋的钱币推了回去，再次拿起烟斗吸了一口，缓缓道：“这本书我收下，钱你们就自己留着，今年的冬天你们恐怕很难熬，收集一下蜥蜴人身上的东西，应该能勉强撑过去。”
　　他回身看了看身后的人们，拿起枯萎的手杖支撑起来身躯，一片绿叶在风中飘摇，缓缓道：“你们最好今天就离开，蜥蜴人不会那么轻易放弃的。”
　　“荒野深处可能发生了什么大事，离开这里找过一个地方生活吧。”
　　“只要人还活着，未来就还有希望。”
　　索伦轻轻地发出了一声叹息，他将手里面的烟斗扬了扬，挤出来一丝笑意，开口道：“这烟斗就算你们给我的报酬。我要离开这里了，你们也早点做好决断。”
　　他就这样离去。
　　很多人甚至都没有注意到他，只有寥寥的少数人目送着索伦略显疲惫的身影远去。他是一个游荡者，游荡者本来就是这样的一群人。
　　这样悄悄的离去并不奇怪。
　　不需要鲜花，也不需要感谢，做完自己想做的事情，就开始下一段的旅途。
　　……
　　索伦沿着大道回去。
　　这条路线已经变得越来越危险，在他出发前蜥蜴人才袭击了黑气沼泽附近的人类，可是现在已经快要逼近白马城的外围领地。如果蜥蜴人不停止争夺领地的步伐，很快就会爆发一场战争，这些荒野中的村寨还不怎么被白马城在意，可若是那些向城市提供税赋的村落受到袭击，城市卫队和驻守军队差不多就应该出动了。
　　身上的伤势恐怕一时恢复不过来，最起码一两天内不能剧烈活动。
　　索伦准备沿着道路往回走，昨夜的战斗他收获了将近5000点的杀戮经验，足够他将盗贼等级提升一级，或者将巫师等级提高不少。他需要时间去记忆一下法术，这最好是一个相对安全的地方，他没有兴趣留下来帮助那些人，因为他们本来就是萍水相逢。索伦甚至都不知道他们的名字，他们也不知道索伦的名字，只是知道他是一个能够使用法术的游荡者。
　　蜥蜴人给的杀戮经验不少，两个潜行者给了将近1200点的杀戮经验，普通的战士有200点左右，使用阴影黑触手击杀食人魔和德鲁伊更是拿到了将近2000点的杀戮经验。击杀施法者给的灵魂能量明显要高出来50%以上，不过它们也更难对付许多。
　　最后是战斗结束的提升：
　　“你击溃了夜袭的蜥蜴人！”
　　“经过一场艰难的战斗，你的技艺获得了不小的提升！”
　　“使用魔法装置+10，专注+5，l听+5，搜索+3，潜行+3，闪躲（翻滚）+2，闪躲（腾挪）+1，交涉+2，招架+2，医疗+2，法术辨识+2。”
　　“你对专长【法术控制】有所体悟！……”
　　……
　　这一场战斗的提升非常明显。
　　姑且不说获得的诸多基础技能提升，仅仅是最后的一个专长提示，便已经超出索伦的预料。
　　专长提示。
　　这是掌握训练出来某种专长的预兆，在一些特殊的情况下，你有可能直接得到某种专长的领悟信息，然后你只要经过一段时间的训练，便可以慢慢地掌握这种专长。虽然【法术控制】仅仅是最基础的施法专长，可是对于索伦而言却意味着节约了一个必须的专长点。这对于他提升巫师等级有着很大的帮助，因为他兼职巫师没有任何的专长奖励。
　　只有在巫师职业等级到达3时，才可以获得第一个专长点。
　　兼职巫师，索伦的实力几乎没有太大的提升，仅仅是拿到了4个0级法术位和1个1级法术位。以后每个巫师职业等级，他都获得相应的法术位增加，同时额外获得一个0级的法术位，高阶巫师和术士的0级法术位很多，有些时候多到根本就用不完。不过0级法术的威力很小，因为它们正统的名字叫做‘戏法’，属于不入流的法术。
　　除非是像薇薇安那么惊人的天赋施法者，否则战斗中很少用到0级法术。
　　法术书上没有0级法术。
　　因为正统巫师是很少将‘戏法’抄录下来的，它们的法术模型比较简单，有些连施法的时间都不用，比如说最常用的‘法师之手’。所以索伦还没有掌握任何一个0级法术，他需要去城市的秘法商店购买0级法术的抄录卷轴，这种抄录卷轴的价格非常便宜，只有1级法术的三分之一。
　　大部分是巫师学徒才会需要的东西。
　　赶路了一天，索伦很幸运的没有遇到任何敌人，再生天赋的效果很强大，他的胳膊现在已经可以活动，就是战斗还有点不方便。他在最近的小城镇找了一家旅店休息，因为白马城的道路被阻隔，这个依靠贸易过活的小镇也有点萧条起来。他可以听到居民的抱怨，无非是每年税收那么多，这点小麻烦都不能解决，也不知道要拖拖拉拉到什么时候。
　　索伦进入了安排好的房间，接着吩咐旅店老板不要打扰他。
　　他需要提升一下巫师职业等级，然后便开始学习记忆第一个法术模型，这需要他花费不短的时间，并且不能被随意打扰。
　　如果不提前吩咐的话，谁知道旅店下面的兼职酒吧女会不会过来敲门。
　　毕竟索伦是半精灵，魅力有16点，从外貌上来讲他也是人类里面的美男子，如果不是表情比较冷酷的话。
　　……


第68章 博闻强记
　　安静的客房内。
　　索伦缓缓地闭上眼睛开始感知魔法网络，也就是施法者们俗称的‘魔网’，魔网是一种无形的存在于多元宇宙很多地方的能量力场。它最大的作用就是帮助施法者们构建法术模型，然后凝聚自然界所存在的力量，最终形成一个个法术位储存起来。法术位储存完毕后，只需要施法动作和语言来激活它，便可以快速抽取附近的能量进行施法。
　　自然界本身的能量是很狂躁，并且不容易控制的，没有魔网施展法术的限制会极大提升！
　　魔网另外一个作用就是限制施法者的能力，避免一些强大到就连诸神都感到畏惧的施法者破坏秩序平衡。它就是一个帮助天赋不够的施法者更容易施法，限制天赋超凡的施法者威胁到诸神领域的东西。总体来说的话，魔网还是非常重要的东西，因为如果没有它的存在，整个世界的施法者数量会减少90%左右。
　　诸神的信仰网络也是和魔网连接的，只不过处于魔网的最高层，神术就是由信仰之力所反馈过来的力量。
　　魔网帮助施法者操控能量，正常的施法者都可以接触到最表面的魔法网络。
　　冥想。
　　这是巫师感知魔网最简单的办法，看起来跟静坐没有什么区别，也不用什么特定的姿势，关键是放开自己的身心，逐渐忘却对于身体的感知，然后将意识延伸到外界的能量。成功兼职的索伦直接跳过了冥想最开始的积累期，也就是说他不用像巫师学徒那样先漫长冥想一段时间，然后才可以接触到魔网的最表面。
　　随着感知渐渐的扩散，索伦隐隐触摸到了一层无形的能量力场，看起来就好像是由无数无形的线条交错形成的蜘蛛网，每一个交错位置间的方格就是巫师们所使用的法术位。这是最表层的法术位，可以用来帮助施展0级法术。魔网仅仅是一个帮助施法的渠道，真正的力量还是在巫师的大脑当中，也就是在脑中构建的法术模型。
　　成功连接魔网后，索伦便停止了冥想。
　　冥想不是巫师提升实力的主要手段，真正的力量在于他们对大脑的开发，冥想最大的用处就是帮助他们深入了解魔网，然后延伸到最外界的能量理解。
　　“提升巫师职业等级。”
　　索伦并没有急于解析法术模型，而是开始提升自己的职业等级，更高的巫师等级有助于他接触魔网，然后加快解析法术模型的速度。巫师本身等级提升所需要的杀戮经验比其他职业高出来50%左右，如果是兼职的话还有20%左右的经验惩罚。提升到2级盗贼仅仅是需要200点左右的杀戮经验，可是提升到2级巫师却需要300多点。
　　“巫师职业提升到2级。”
　　“获得22（智力值18+（智力18－10）*0.5）点技能点，生命值提高9点（职业生命4点+（体质20－10）*0.5）。”
　　“获得1点自由属性。”
　　兼职最大的好处是可以拿到额外的自由属性点，缺点是很难将某一种职业提升到更高的等级。当初有许多人喜欢同时兼职4个职业，不过这样做的结果就是除非他们成功屠神，否则所有的职业等级都不高。因为第一个兼职有20%的杀戮经验惩罚，第二个职业就是40%的杀戮经验惩罚，同时兼职需要付出5000点的杀戮经验。
　　第三个兼职就更加夸张，不但有60%的杀戮经验惩罚，兼职时更是需要付出10000点的杀戮经验。这个兼职惩罚是作用在所有职业等级上的，也就是说兼职后索伦提升盗贼职业等级，也要额外付出20%的杀戮经验。
　　正常情况下。
　　很少有人兼职那么多职业，因为兼职有属性要求，并且还需要花费大量的时间。
　　就算是天赋惊人的剧情原住民，乃至是天生属性极高的神子，也仅仅是兼职两个职业左右，只有部分神灵才会全面兼职，同时兼职数个职业等级。兼职需要花费更多的时间和精力，转化成杀戮经验就是需要付出更多的灵魂能量。
　　在职业等级提升到5级之前，升级需要的杀戮经验不多。
　　可是从职业等级二阶开始，提升实力需要的杀戮经验就直线提高，到了三阶更是一个惊人的数值，兼职越到后面提升就越困难。到了那个时候凡间的敌人已经不够了，想要提升实力不去地底世界和探索外层位面是不可能的。
　　比如说，想要进阶传奇领域的话，基本上深渊是必须要走一走的地方。
　　“自由属性分配到智力。”
　　索伦虽然很想提升一下敏捷，不过考虑到即将到来的魔网崩溃，还是决定先将智力提升到20点，不至于在将来彻底失去施法能力。提升巫师等级获得的技能点被他分配到了学识上，巫师掌握法术速度的重要因素之一，便是他所拥有的学识技能点。
　　“巫师职业提升到3级。”
　　“获得24（智力值19+（智力19－10）*0.5）点技能点，生命值提高9点（职业生命4点+（体质20－10）*0.5）。”
　　“获得一个专长点。”
　　三级巫师可以拿到一个额外的专长点，不过只能从巫师职业的专长里面选择，索伦对于巫师的提升并不是很熟悉，所以先是查看了一下巫师所能够掌握的施法专长。
　　“战斗施法【掌握】：巫师在长期的训练中逐渐提升自己的能力，即便是战斗中受到攻击，也不会轻易被打断他们的法术。随着这个能力的提升，巫师即便是直接受到攻击，依然可以成功施法。当这个能力提升到一定程度时，部分兼职的巫师还可以在战斗的同时进行施法。不过这可能需要【法术默发】和【法术瞬发】的专长配合。【专注+10】。”
　　“移动施法【掌握】：巫师在特殊的训练下可以移动施法，他们在移动闪避时不会打断自己的施法过程，同时随着专长等级的提升，巫师可以做到在飞行和高速移动的同时施法。这是高阶巫师必须掌握的能力之一，否则在使用飞行术的情况下将会导致施法失败。【专注+5】”
　　“法术控制【掌握】：巫师可以通过精神对施放的法术进行操控，强化法术的能量，或者减弱法术的效果，部分召唤类法术需要控制能力，才可以发出来强大的效果。这个专长是【法术强效】和【法术极效】的前置专长，只有掌握法术控制后才能够进一步提高法术力量。”
　　“博闻强记【天赋】：巫师往往拥有很惊人的记忆能力，这天赋专长可以进一步增加他们的记忆能力，同时强化他们对于各种知识的理解能力，渐渐达到触类旁通的领域。这个天赋专长可以强化他们对于其他专长的训练效果，如果同时掌握【过目不忘】的专长，可以进一步提升掌握速度。【学识+10】。”
　　可能是因为有个人专长【过目不忘】，这一次居然多出来了一个天赋专长【博闻强记】的选择。
　　索伦看着能够获得的专长，不由陷入了沉思当中。
　　首先【法术控制】是可以放弃的专长，因为他已经拿到了领悟信息，如果不出意外的话，应该可以很快掌握过来。然后是【战斗施法】的专长，这个专长是很强大的能力，因为巫师不可能一直都拉开距离施法，如果在施法的同时被攻击，法术被打断的可能性很高，但是拥有这个专长就不会打断，并且它还可以被动提高自身的基础技能专注10点。
　　接着是【移动施法】的专长，顾名思义是强化在移动同时施法的能力，施法时被攻击可能会打断，移动时同样也可能施法失败，尤其是以后巫师学会了高速移动的法术，以及更高阶的飞行术后，如果没有这个专长施法失败的可能性高达50%左右。
　　两个都是很重要的专长。
　　不过索伦的心中明显是有些取舍不定，因为他更倾向于【博闻强记】的天赋专长。
　　首先它可以增加学识，其次它可以进一步强化记忆和理解能力，额外增加的10点学识对于掌握法术也很有帮助，更重要的是它属于天赋专长。这种专长是没有办法通过训练掌握的，并且索伦还知道拥有这种专长后，随着学识点数的提升，可以额外领悟一个特殊专长。
　　“博学者【背景专长】：你的学识已经越来越惊人，几乎任何的领域你都有所了解。随着更多的知识积累，绝大部分的东西你都能够做到触类旁通，你学习的速度是其他人的数倍。这不单单局限于知识，还有各种各样的战斗技巧，你懂得如何计算武器的重量轴心，并以此来最大程度发挥它的威力。但是你懂得的并不单单只有这些，知识的积累到了你现在的程度，已经可以直接转化为真正的力量！【学识+10】”（前置条件：拥有【博闻强记】专长，学识250点。）
　　……
　　（专注【基础技能】：你的专注能力可以用在许多方面，比如说施法的成功率，进入冥想状态的速度，冥想中的效果，抄录卷轴的几率，制作法杖和超凡物品的成功率等等。往往一个专注的人，在集中于某件事物时，总会获得更多的领悟，即便是学习战斗技巧也一样。）【PS：专注技能对于战士平时的技巧训练同样有加成效果。】


第69章 奥术飞弹
　　索伦最终还是决定掌握【博闻强记】的专长。
　　其他的三个专长都可以通过训练掌握，唯独天赋专长很难通过常规手段获得，博闻强记是一个很有用的专长能力，如果没有过目不忘的专长，很多人都会在最开始就掌握它。当索伦选择了新的专长后，消耗的杀戮经验已经达到了将近三千点。巫师职业等级本来消耗的经验就多，现在还有兼职的额外惩罚，足够将盗贼提升到5级以上的杀戮经验，仅仅是够巫师提升到4级。
　　“巫师职业提升到4级。”
　　“获得24（智力值19+（智力19－10）*0.5）点技能点，生命值提高9点（职业生命4点+（体质20－10）*0.5）。”
　　“获得一个自由属性点。”
　　毫无疑问。
　　索伦还是继续提高智力，刚刚好达到了20点的超凡智力，将来即便是魔网崩溃也不会让他彻底失去施法能力。因为已经多出来了一个兼职，提升盗贼职业也额外增加了20%的经验惩罚，他现在提升为7级盗贼需要的杀戮经验由原来的4500点变成了5400点。
　　兼职越多提升实力的速度就越慢。
　　“虽然多出来了20%的经验惩罚，但是也拿到了2点额外的属性。”
　　索伦看了看自己的数据模板，喃喃道：“总体来讲也不算亏，最起码掌握法术后提升的战斗力非常明显。”
　　20%的经验惩罚已经很严重，尤其是后期提升职业等级后。
　　所以索伦基本上放弃了再兼职其他职业的想法，如果有可能的话他会尝试进阶其中一个职业。兼职在前期最明显的好处就是额外获得的属性点，用杀戮经验换取更多的属性点，如果是同时兼职四种职业的话，甚至可以在前期额外拿到6点自由属性。但是缺点就是等级提升的速度很慢，60%的经验惩罚能折磨死人，将来想要进入高阶职业的行列，恐怕不是那么容易了。
　　技能点主要分配在了学识上，索伦将学识提升到了90点，然后分配了5点在法术辨识上。
　　剩余的杀戮经验已经不多了。
　　索伦在将所有的能力分配后，现在的数据页面已经变成了：
　　“姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量14（+2）、敏捷20（+1）、体质20、智力20（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民/6级盗贼（0/5400）/4级巫师（125/2750）【二阶】。
　　生命值：90/90。
　　经验值：1875（杀戮经验）、150点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：0。
　　属性点：无。
　　状态：正常。
　　基础技能——潜行113，学识90，盗窃35，开锁45，陷阱55，专注8，交涉5，估价3，欺诈3，威吓10，嘲讽5，表演1，l听9，躲避15，招架5，格挡1，医疗11，搜索8，法术辨识10，野外生存2，使用魔法装置10。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（虚弱状态）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘、坚毅之力、博闻强记、再生【初级】。
　　职业专长——阴影掌握、军用武器【掌握】、弯刀【大师】。
　　战斗技能——阴影袭杀、剑势【重劈】。”
　　……
　　“已经有8个专长了。”
　　索伦仔细看了一眼自己的数据页面，喃喃道：“比当初同等级还多了两个专长，如果能够进阶传奇的话，应该比过去更强大不少！”
　　他轻轻地翻开法术书，试图用精神力解析第一个法术的模型构造。
　　——奥术飞弹。
　　施法者最常用的一环法术，优点是威力不错，并且施法时间很短。
　　只有一秒钟的时间。
　　“奥术飞弹【一环法术】：施法者凝聚奥术能量在指尖形成一个圆球，朝着特定的目标发射，拥有5点的基础法术强度，每2个职业等级可以增加一枚奥术飞弹，职业等级9的施法者最多可以同时发射5枚奥术飞弹。”
　　虽然仅仅是一环的法术，可是上面记录的法术模型和咒语居然有十多页。
　　索伦先是大致的翻了一遍，将基础的文字和图案记录在脑海中，然后开始尝试冥想连接魔网，同时按照法术书的知识尝试构建法术模型。
　　半夜的时间很快过去。
　　当索伦睁开眼睛合上法术书时，他的脸色微微苍白，神情也异常的疲倦。
　　即便仅仅是一环的法术，他构造法术模型的时候也很困难，主要是奥术飞弹这个法术上居然有超过300个的法术节点，另外还有大概50个左右的法术回路。如果不是他的记忆力非常不错，恐怕就连记下来基础的构造都需要好几天的时间。
　　“这简直是魔幻版本的能量枪。”
　　索伦皱着眉头揉了揉脑袋，接着再次翻开法术书，才看了一眼便感觉头昏眼花，他知道这是自己的精神快要达到极限了。奥术飞弹的法术节点包含了抽取能量、压缩能量和法术回路引导三个部分，如果用星际时代的能量枪为标准解释，就是能量弹药由巫师的法力构成，枪械本身的发射由精神力构成的法术模型，命中目标则是根据法术回路引导，有点类似红外线瞄准引导装置。
　　“只完成了不到五分之一。”
　　索伦粗略地翻了一下法术书，随后闭眼睛道：“想要掌握这个一环法术，最起码还需要五天的时间。以我20点智力的理解能力，外加过目不忘的专长，以及90点的学识，都需要这么长的时间。其他的巫师掌握这个一环法术，岂不是需要一两个月的时间？”
　　其实索伦说错了。
　　普通巫师掌握一环法术的时间是三个月，从学徒毕业后开始掌握，大致三个月才能学会第一个一环法术。
　　巫师的数量很少，选择在外面冒险的就更少了。
　　相当大一部分的巫师，一辈子都卡在了三阶的门口，始终不能跨过这一步进入高阶施法者的行列。
　　夜已经越来越深。
　　索伦躺在床上休息，可能是精神过渡透支，他怎么样都睡不着。
　　那种感觉就好像以前强行背下某一篇超长的学术论文，虽然已经竭力记下来了许多，但是依旧感到头昏脑涨，躺在床上也有些昏昏沉沉的。
　　用脑过度。
　　这是索伦第一个反应，他尝试冥想缓解这种状况，但是效果并不明显，相反因为疲倦怎么样也无法深入冥想状态。
　　最终，他也只能闭着眼睛等待，过了好长的时间才朦朦胧胧的睡去。
　　第二天。
　　等到索伦醒来时，已经是中午时分。
　　他的生物钟第一次没有把他叫醒，直到旅馆的老板过来敲门，索伦这才有些茫然地爬了起来。
　　他今天睡过头了。
　　不过幸好精神恢复的不错，没有昨天那种头昏脑涨的感觉。
　　施法者提升的速度果然没有办法跟肉搏系相提并论，索伦虽然用杀戮经验提升为4级巫师，可是法术到现在都还没能掌握一个。他匆匆在下面吃了一点东西，随即朝着白马城的方向赶去，黑气沼泽的蜥蜴人已经扩张到了荒野外围，这条道路短时间内是打不通了。
　　他可能需要在白马城呆一段时间。
　　值得庆幸的是，虽然动荡之年来临前发生了很多战乱杀戮，可是白马城却一直存在到他进阶传奇领域之后。也就是说白马城即便被卷入了纷争，也不会出现琥珀城那种直接被毁掉的事情，短时间在这里呆着应该没有什么问题。
　　索伦离开已经有那么好几天的时间，他打算回去看一看薇薇安过得如何，然后抄录一些0级法术的卷轴。
　　虽然决定让薇薇安跟着商队女主人学习知识，可是他终究还是有点不放心。
　　这个世界上能让他信任的人很少。
　　一直到第三天中午，索伦这才回到了白马城内，因为最近频繁的事故，那场大火也没有集中力量调查，现在整座城市议论的是另外一件事情。
　　琥珀城变成了废墟！
　　这个时代信息传播的速度很慢，已经过去了这么长的时间，琥珀城被毁掉的消息才传过来。
　　虽然早就已经有所猜测，可是当真正听到时索伦也沉默了良久。
　　一座城市就这样毁掉了！
　　伤亡的人数还无法计算，但是恐怕会超过上万人，这件大事震动了许多的地方，甚至引得不少的教会开始派出高阶职业者调查，其中甚至还有传奇领域的身影。有一些教会向正义的神明寻求答案，可是意外的没有获得任何回应和神谕，虽然牧师依旧能够获得神术，但是却好像一下子所有的神灵都失去了踪迹。
　　k们不再回应信徒的祈祷，某些仪式也无法请动k们的意志降临，所有的神祈术都如同沉入大海，没有任何的波澜浮现。
　　这个消息被封锁的非常严密，但还是有许多人感觉到了。
　　神灵的国度似乎发生了什么大事！
　　所有的神灵都在最近一个个陷入了沉默，牧师依旧可以通过祈祷获得神术，但是却再也无法联系到他们信仰的诸神。
　　……


第70章 法术记忆
　　白马城内有一丝恐慌的气息。
　　因为随着琥珀城毁灭的消息传回来，还有另外一个小道消息在流传。
　　那就是白马城派出去的精锐调查兵团直接被双头食人魔给虐杀了，并且还是无情的虐杀，只有寥寥几个人活着逃回来了。有消息说那只双头食人魔是高阶巫师，力量足够威胁到白马城的安全。职业者的实力是不会写在脸上的，如果对方不爆发真正的力量，想要判断还得考验一下自己的眼力。
　　双头食人魔拥有一个【多重施法】的专长。
　　这是最强大的天赋施法专长，即便是诸神都不能轻易获得，顾名思义它的作用就是可以多次施法，双头食人魔的脑袋可以分别使用两种法术，即便掌握的法术数量比不过人类巫师，但是爆发的杀伤力却是人类巫师的数倍。如果它真的是高阶巫师，那么加上它本身的生物等级，双头食人魔的挑战等级就是传奇级别的。
　　天生18点以上的力量，远超普通人的体质，外加高阶巫师的施法能力。
　　能肉搏，能施法，能抗打。
　　对付这样的存在最起码要半支传奇领域的队伍，才可以保证不会出现较大的伤亡，挑战难度跟一头成年的龙族都不会相差太远。
　　索伦很小心的进入了秘法商店，白马城的守卫越发森严了许多。
　　此时已经是傍晚时分，因为避开守卫巡查他浪费了一点时间，所以他也没有去商队驻地那边看薇薇安，而是先去抄录了0级法术的卷轴，然后才找了一个地方住一晚上。白马城已经彻底实行了宵禁，天黑后任何人不得随意活动，如果发现就会被询问甚至拘捕。虽然没有严格调查到他的身上，但索伦是一点儿都不想跟那些警备队打交道。
　　他是游荡者。
　　这群家伙天生对游荡者没有好感，有可能会没事找麻烦把你关起来。
　　……
　　秘法商店出售绝大部分的法术卷轴。
　　不过最高的等级上限是5环法术，超过5环的法术卷轴很难通过常规手段买到，必须要从一些特殊的组织里面获得。巫师们依旧维持着古老的知识垄断，很多巫师组织都必须要加入他们才可以学习到更高阶的法术。至于8环以上的顶级法术，必须要达到某些特定的条件才可以学习到，因为这些法术都拥有着惊人的破坏力。
　　0级法术很便宜，只要十几枚金德勒，可是1级法术就翻了数倍，需要数十枚金德勒。有些可能会超过100枚金德勒。2级法术大部分是150枚金德勒起价，很多会接近300枚金德勒。3级法术大部分在500枚金德勒左右，少部分会达到800枚金德勒的价值。4级法术以上基本上超过1000枚金德勒，少部分法术卷轴价值会高达3000－5000枚金德勒。
　　所以索伦一看价钱，顿时就体会到了当初巫师们苦逼的感觉。
　　作为法爷你永远都在缺钱，虽然你真的很有钱！
　　索伦只购买了最低级的0级法术，更贵的东西他压根买不起，买来了暂时也用不上。
　　法术卷轴虽然很强大，但是价格极高，制作也很困难，如果不是抄录进法术书，而是用来作为一次性使用的话，稍微激烈一点的战斗就可以让你破产。甚至有些时候一场战斗下来，获得的金德勒收益还不够你制作法术卷轴费用的零头。
　　天黑了下来。
　　索伦找了一处旅店休息，然后开始翻看法术书。
　　在上古红龙出现前的这段时间还算比较平静，没有发生多少惊天动地的大事情。
　　唯一比较严重的就是一场大爆炸，除此之外暂时各地都比较和平。因为诸神也陷入了沉默，开始对抗一股可怕的能量风暴，直到k们被这股能量风暴剥离了神力坠落凡间。对于那场大爆炸，索伦记得不是很清楚，只是依稀记住了一部分资料。
　　大约是在不久后，极地位置一个叫做‘斯通纳得’的地方发生了一场大爆炸。
　　爆炸的威力相当于100枚原子弹的吨位，将接近1000公里范围内的区域笼罩，同时迫使了极地附近的许多种群大规模迁移，并在一年后进一步激化了南方区域的战乱杀戮。这个爆炸量是当时某些科研人员统计出来的，因为他们在巫师这个职业上有不小的优势。关于这场大爆炸没有任何的线索，有传奇领域的存在向诸神寻求答案，可是诸神都陷入了沉默。
　　他们没有发现任何人为的迹象，也没有明显的法术痕迹，极有可能是自然产生的一场大爆炸。
　　最后。
　　这件事件被归类为‘大自然的不解之谜’，列为了地球上发生的三大爆炸案同类的事件。
　　许多人因此放弃了探索后面可能存在的传奇级事件任务。
　　地球上发生过三次离奇的爆炸事件，分别是中国的‘天启大爆炸’、印度的‘死丘事件’和俄罗斯的‘通古斯大爆炸’。
　　其中通古斯大爆炸发生在1908年6月30日上午7点左右，爆炸威力相当于500枚原子弹或者几十颗氢弹同时爆炸，超过2150平方公里内的6千万棵树焚毁倒下。这件事情一直没有明确的答案，最后被推论为发生了‘反物质泯灭’爆炸。（学识）
　　这个世界里面。
　　即将发生在极地‘斯通纳得’的大爆炸也是这样，虽然它只有通古斯大爆炸威力的五分之一，可还是先后有许多的施法者进入调查，甚至还有人动用过‘传奇预言术’，可是依旧没有任何的线索。诸神恰好在这段时间失去了对凡间的感知，所以也不知道大爆炸的原因，只能确定这一场爆炸让那片区域发生了变异，出现了一些就连恶魔都感到危险的特殊生物。
　　那些生物不会离开爆炸的范围，所以威胁性也不算很大。
　　索伦曾经也去那边看过，不过由于不是施法者，根本找不到多少线索，很快就离开了那边。
　　一直到诸神回归天界，那里都是未知之地。
　　大爆炸始终没有任何的线索，但是产生的后果却波及了整个世界，靠近极地附近的许多生物都看到了升起来的恐怖蘑菇云，萨满祭司们预言将会有可怕的灾难来临。所以这迫使了极地附近的生物种群大规模迁移，很多已经消失的种族都出现在了世人的眼中。不过现在应该还算早，因为他们迁移过来也需要一年左右的时间。
　　关于这场大爆炸，最靠谱的推论就是跟奥术帝国时期的反物质泯灭法术有关。
　　大部分巫师都认为只有那个时代的东西，才有可能产生如此可怕的爆炸，可惜没有人能够找到真正的答案。
　　……
　　旅馆内。
　　索伦暂时放弃了奥术飞弹的研究，开始记忆最基础的0级法术模型。
　　可能是因为先研究了1级法术，在他构造0级法术模型时，顿时感觉容易了许多。尤其是最简单的光亮术，只有不到30个的法术节点，外加1个难度不高的法术回路。索伦居然只用了不到两个小时的时间，就完成了对‘光亮术’的模型构造。
　　不过。
　　这个时候也浮现了一排数据：
　　“学习成功！”
　　“你成功的构造了0级法术【光亮术】的法术模型！……请问是否耗费30点杀戮经验将其永久储存在数据模板中？”
　　“永久储存后，你再次记忆将不需要法术书。”
　　还能这样？
　　索伦脸上露出来了一丝惊讶，随即选择了确定，随后便是一片数据流浮现，在他大脑中的数据留里面居然自动构成了光亮术的法术模型。
　　“ORZ……”
　　索伦尝试施法，指尖浮现一抹光亮，随着法术位消耗，原来构建成功的法术模型也消失。
　　他缓缓地闭上了眼睛，果然发现大脑中真的记忆了原始的法术模型，不需要对着法术书记忆，只要自己回忆一下就可以重新构造法术模型。
　　“要是可以全部储存？”索伦惊讶地看了看指尖，喃喃道：“那我将来岂不是可以不用法术书记忆了？”
　　巫师的法术书很重要。
　　因为有些高阶的法术太过于复杂，不对着法术书没办法记忆，甚至有可能失去施法能力。
　　就好像你不可能一直记得一篇很长很复杂的学术论文，并且这个学术论文在回忆的时候还不能出错，一出错就有可能爆掉你的脑袋。所以如果能够储存的话，将来拿掉法术书索伦一样可以记忆法术，相当于他的大脑里面形成了一本无形的法术书，只不过这种记忆需要耗费额外的杀戮经验。
　　……


第71章 争论分歧
　　索伦学习的速度很快。
　　可能是0级法术确实要简单很多，他一晚上的时间便已经学会了闪电震慑、魔法伎俩、法师之手、修复术、阅读术、闪光术等等，一共是八个0级法术。越到后面他学习的速度就越快，基础的0级法术最后更是只需要半个小时的时间，便可以完成法术模型的构造。
　　不过为了永久记忆这些0级法术，索伦也花费了大概300点的杀戮经验。
　　当他准备记忆第9个0级法术时，那种熟悉的晕眩感又出现了，索伦知道这是自己消耗的精神过度，大脑已经有些吃不消了。所以放下了法术书开始休息，在睡觉前他重新尝试了一下冥想，这一次很成功的进入了冥想状态，不过却不是感知到魔网的深度冥想，仅仅是感知外界元素的轻度冥想。等到他迷迷糊糊在冥想中沉睡醒来时，时间已经是第二天上午时分。
　　“居然冥想还能睡着。”
　　索伦起床揉了揉脑袋，接着站起来收拾东西，冥想是一种类似睡眠的状态，高阶巫师可以用它来替代睡眠，到了最后索伦的脑子里面空无一物，迷迷糊糊就好像是睡着了一般。但是同样也维持了一丝对外界的感知，这种感觉非常的有意思。
　　他下楼吃了一点东西，随即便朝着商队驻地的方向赶去。
　　白马城虽然戒备森严了许多，不过白天行动却没有那么多的问题，最起码不会受到卫兵的盘查。如果是晚上行动的话，卫兵几乎会盘查任何看起来可疑的人员，最近警备队的监狱里面塞进去了不少人，这些人想要出来不拿出一笔钱是不可能的。昨天索伦都听到有人抱怨，说是警备队打算用这种办法筹集一笔费用。
　　北地商队依旧留在城内，现在谁都没办法离开，他们恐怕也要被堵上一两个月的时间。
　　要是白马城一直没有动作，搞不好有可能要在南方过冬。
　　即便是以商队女主人高阶北地女巫的实力，恐怕也未必是双头食人魔的对手，她独自穿过去是没有任何的问题，带领这么一大队的人手则几乎是不可能的。
　　护卫队长在训练其他人。
　　当他看到索伦时脸上不由露出来了一丝惊讶，作为三阶的北地蛮人，护卫队长的职业等级大致有10级左右。北地蛮人虽然可以狂暴，但还是属于战士的进阶职业，狂暴时不会影响神智，可是也没有办法获得野蛮人那么明显的提升。他深深地看了一眼索伦，似乎觉察到对方实力的提升，缓缓道：“主人说你可以自由出入。”
　　索伦微微地点头，看了一眼正在训练的其他人。
　　曾经他也训练过一段时间，不过训练拿到的职业经验太少，一次训练还不到十来点，一天最多也就是一百多点的职业经验。所以后面几乎就没有多少人通过训练来提升实力，大部分的职业者都是选择通过杀戮来进行提升。不过对于原住民来说，训练是他们提升实力的主要手段。
　　职业经验比不上杀戮经验，用途要少了很多。
　　……
　　索伦推开门走了进去，大厅内有女侍在打扫，看了他一眼后便将他带到了旁边的客厅。
　　显然商队女主人已经提前吩咐过她。
　　女侍为他端来了一杯奶茶，这种饮料很受巫师贵族的欢迎，不过用的茶砖研磨，里面放了牛奶和糖粉，索伦一直不是很习惯这东西。
　　他也没有乱闯，毕竟这里是女巫的房子，只是坐在沙发上安静等待着。
　　吱嘎！
　　客厅的大门缓缓推开，不过走进来的却不是商队女主人，而是一位容貌妖冶长发及腰穿着贵妇长裙的女人，她白皙的颈脖佩戴着一串钻石项链，手指上戴着三枚戒指，一枚玛瑙戒指，一枚翡翠戒指，还有一枚奇异的铭文戒指。在她的胸前系着一条粉红色的丝巾，隐约可以看到细腻丰满的弧度，还有某件看起来不普通的饰品。
　　妖艳女子的容颜显得很年轻，但是索伦知道对方肯定不是外貌上表现的年纪，姑且不说其他的特征，仅仅是她身上那股成熟贵妇的气质就不是年轻女子能够拥有的。精致的长裙上有蕾丝花边，看似寻常的红色高跟鞋上印着诡异的纹路，黑色的丝袜上绣着玫瑰的图案，不过其中参杂的纹路却让索伦不由小心了起来。
　　丝袜是女巫的发明，炼金术的成就之一，价值非常的昂贵，普通的丝袜就可能需要十枚金德勒。
　　眼前妖艳女子穿的是蜘蛛丝，如果索伦没看错的话，材料是来自幽暗地域。
　　“咯咯。”
　　妖艳女子轻笑了一声，踏着摇曳的猫步轻轻走来，她用饶有兴致的目光打量着眼前的索伦，嘴角微微勾起一丝弧度，玩味道：“你就是薇薇安的哥哥？”
　　“那个名叫索伦的小家伙？果然跟我想的一样，是一位英俊的小伙子呢！”
　　她的眼神充满魅惑，表情仿佛是带着一丝挑逗，轻轻抬起手指勾了勾，言语颇为轻佻道：“过来。小家伙，让我好好看看，姐姐来帮你检查一下身体。”
　　“咯咯！”
　　宛若放荡的媚笑声中，她一点一点地靠近，晶莹的眸子仿佛发出微光，嘴角挂着甜蜜的笑容，让人不经想要冲过去一亲芳泽，纤细的腰肢摇曳，饱满的臀部轻微摆动，那弧度好似荡人心弦，只是看了一眼便不由让人感到口干舌燥。
　　索伦同样是如此，他的眼中露出来一丝贪婪与欲望，神色略微有些迷茫，站起来朝着眼前的妖艳女子靠近，不过手掌却轻微地移动了一下，恰好放在了刀柄的上方。
　　“这样才对嘛！”
　　妖艳女子没有注意到索伦手指轻微的移动，她眸中的光亮越来越盛，脸上带着不以为意的笑容，玩味道：“过来。英俊的小家伙，我有些事情想要问你。”
　　一步，两步，三步。
　　双方的距离一点一点拉近，索伦的眼神突然恢复了清明，铿锵一声拔出来了弯刀，便是朝着眼前的妖艳女子当头斩了下去。
　　铛！
　　弯刀在接近对方一尺范围内时，被一股无形的能量力场挡住，索伦收刀一划瞬间破开了防护力场，同时横刀架向了妖艳女子的颈脖。
　　“啧啧。”
　　妖艳女子稍微有一刹那的惊讶，随即不以为意地弹指一挥，一道微弱的光芒浮现，无形的能量力场猛地扩散，一股撞击力作用在了索伦的身上，直接将他撞得倒飞了出去。
　　砰！
　　索伦撞碎了沙发，一个扭身将弯刀刺入了地板，在刺耳的摩擦声中火星飞溅，足足倒退了三米的距离才停了下来。
　　“你是谁？”索伦横刀立在胸前，眼神中充满着警惕。
　　对方在刚刚见面就对他发动了魅惑系的法术，这可不是什么友好的证明，如果不是能没破坏防护力场，恐怕他的刀早已经架在了对方的脖子上。这是一位实力不弱的女巫，刚刚对方所使用的法术分别是‘魅惑人类’和‘弹力能量环’。
　　妖艳女子好奇地打量了一下他，随即撇撇嘴道：“意志倒是不错！只是不知道能不能扛得住狂暴魅惑！”
　　一道法术的灵光浮现。
　　妖艳女子兴致盎然的继续施法，索伦则深吸了一口气，眼中露出来一丝凶光，瞬间宛若猎豹一般冲了出去，手中的弯刀上浮现一抹幽暗的光辉。
　　“住手！”
　　商队女主人压抑而愤怒的声音传来，她的身影突然凭空出现，直接抬手指向了前方的妖艳女子。
　　——“次元跨步！”
　　——“法术反制！”
　　妖艳女子的脸色一白，法术被瞬间打断，通红脸庞上浮现一抹酡红，眼神也变得水汪汪一片，整个人的模样说不出的诡异，好似情欲爆发的深闺怨妇一般。
　　——“人类定身术！”
　　另外一道法术的灵光爆发，商队女主人的戒指浮现一抹光亮，瞬息间索伦全身僵硬地浮空，跳跃的惯性力让他将眼前的妖艳女子撞得倒飞了出去。同时弯刀砍中了一道能量防护力场，接着啪嗒一声落在了地板上。
　　“够了！”
　　商队女主人眼神凛冽，气得胸脯起伏不定，低喝道：“母亲！你真的应该约束一下自己的行为了！这里是我的地盘，我想你应该还记得如何对一位高阶女巫保持尊重！”
　　“乖女儿。”妖艳女子的声音腻得好似要滴水，脸上的酡红微微消散，好似委屈的小姑娘般道：“我只是跟他打个招呼罢了……”
　　商队女主人脸色铁青，低喝道：“打招呼需要用魅惑系法术吗？”
　　“母亲。”
　　“你的行为已经越来越偏移自己的立场，我想你真的应该好好反省一下！”
　　“否则议会肯定会把你囚禁。”
　　——“迷宫术！”
　　妖艳女子的表情瞬间大变，有些惊骇无比道：“乖女儿！你来真的啊！？”
　　“啊！……”
　　回音还在留在原地，妖艳女子的身影已经不见踪迹，直接被传送进入了异次元迷宫当中。
　　商队女主人深吸一口气平复心情，随即淡淡地看了一眼索伦，一挥手撤去人类定身术的力量，缓缓道：“很抱歉。”
　　“薇薇安在后面的实验室，你跟我过来吧。”
　　没有给索伦发问的机会，也没有解释的打算，商队女主人轻轻一挥手，房间打坏的东西凭空浮了起来，随即她打了一个响指，所有的一切都开始飞速修复，很快乱糟糟的客厅又变回了原来整齐的模样。
　　——“法师之手。”
　　——“修复术。”
　　索伦沉默了片刻，随即捡起弯刀跟了上去，脸色的表情看不出来任何情绪。眼前的商队女主人比他想的还要强大，两个0级法术能够用到这样举重若轻的地步，恐怕她掌握的超魔专长最起码有5个以上，这样的人物成为传奇女巫只不过是时间问题。
　　……


第72章 安静的午后
　　索伦离开后不久。
　　大约是一两分的时间，客厅内打开了一道传送门，随即妖艳女子略微狼狈的身影从其中走了出来。她先是整理了一下长裙，将飘逸的长发撩到耳后，随即指尖抚摸着脖子上的项链，颇为不满道：“臭丫头！你居然来真的啊！”
　　“我可是你亲娘，居然敢对我放迷宫术。”
　　妖艳女子似乎有些闷闷不乐，她无聊地看了看客厅，接着伸手一划打开一道传送门，直接进入了其中。
　　“等我研究出来命运卡牌的秘密，再来教训你这个臭丫头。”……
　　房间内。
　　商队女主人的脚步停顿了一下，显然已经知道妖艳女子破解了她的迷宫术，她微微发出了一声叹息，随即手指朝着墙壁上轻轻一点。仿佛是激活了某种机关，墙壁上的砖头自行分开，露出来许多精巧的炼金零件，一条楼梯蜿蜒而下，两旁有恒定了光亮术的灯具。
　　顺着蜿蜒的楼梯下去，很快便可以看到一个很大的实验室，空间似乎比这栋房子还要大。侧面摆放着一排排的书架，高度有五六米，宽度有十来米，每一个书架上都放了数百本的书籍。旁边还有一个小梯子，似乎是专门为什么人准备的，毕竟巫师是用不着梯子这种东西。一个简单的法师之手便可以拿过来自己想要的书籍。
　　“薇薇安在看书，为了避免打扰我在这里加持了隔音术。”
　　歌莉娅转身看了一眼索伦，伸手在墙壁上按了一下，随即一道无形的能量光幕收起来，她轻轻推开房门走了进去。索伦好奇地看了看四周，除了数目庞大的书籍外，这里还有许多的炼金器械，以及各种各样的瓶瓶罐罐，其中装着很多他压根就认不出来的粉末材料。唯一比较熟悉的就是蒸馏和提纯装置，这个东西他以前作为盗贼时也经常使用，主要是为了提纯药物的毒性。
　　薇薇安小小的身影坐在一张书桌前。
　　她的脚下堆满了各种书籍，高度几乎跟她的个头差不多，小姑娘手里面拿着一支鹅毛笔，正在白纸上图画着什么，下面有一个大纸篓，里面已经扔满了许多写得密密麻麻的纸团。小姑娘的神情非常认真，以至于没有听到两个人的脚步声，正在歪着脑袋飞快翻书，时不时用笔记下来什么，仿佛是觉得很难理解，她不自觉就将鹅毛笔放在嘴里面咬，回过神来后赶紧‘呸呸呸’吐了出来。
　　“薇薇安。”
　　歌莉娅脸上难得露出来一丝笑意，抬手轻轻地招了招，缓缓道：“索伦回来了。今天休息一天，有什么不明白的等明天再想吧。”
　　“哥哥！？”小姑娘转过头露出来惊喜的表情，一个飞扑便是挂在了索伦的身上。
　　原本一直面无表情的索伦也露出来一丝笑意，他伸手轻抚着小姑娘的长发，将她抱了起来在额头上轻吻了一下。可能是这段时间过得不错，索伦感觉小姑娘比以前重了一些，抱起来不会感觉那么轻飘飘的，这让他不由向一旁的商队女主人投了一丝感激的目光。让一个今年才8岁的小姑娘跟着他到处漂泊确实很苦，如果不是他知道将来会发生的事情，让薇薇安跟着她学习也是不错的。
　　可惜，将来即便是传奇也仅仅是只能勉强自保罢了。
　　薇薇安穿着漂亮的公主裙，柔滑的长发用粉红色的丝带扎起来，胸前别着一枚精致的扭针，似乎并非是普通的装饰品。
　　法术研究有时候会很危险，必须要准备突发性的防护道具。
　　薇薇安依旧穿着索伦买给她的鹿皮靴，在他的脸上亲了一下后，便咯咯脆笑着搂住索伦的脖子挂在了他的身上，看起来就好像是一只可爱的树袋熊。
　　“去吧。”
　　歌莉娅淡淡一笑，轻声道：“她似乎有很多话想要跟你说，后面的院子很安静，不会有人打扰你们。”
　　小姑娘从索伦的身上跳了下来，随即抓住他的手掌便往外走，边走边道：“哥哥。你这几天去哪里了？我很担心你。”
　　索伦任由小姑娘牵着来到了后院。
　　这是一个很宽敞的院子，四面种植漂亮的枫叶树，树影下有长椅和秋千，后者似乎是最近才安装上去的。墙壁上布满了爬山虎，角落里有一圈花坛，里面种植着漂亮的紫罗兰，树叶随风飘落在院子内，看起来很有一股秋风萧瑟的意境。
　　小姑娘坐在了秋千上，索伦自觉地将秋千荡起。
　　“咯咯！”
　　薇薇安发出欢快的笑声，随即往里面坐了一些，用小手指了指旁边的位置，示意索伦也坐上来。
　　两人在秋千上坐了一会儿，说了一会儿话，小姑娘便拉着索伦来到了长椅上，先是让他坐好，随即整个人都猫在了他的怀中，将小脑袋枕在了索伦的膝盖上，小声道：“哥哥，我学会了很多法术呢。”
　　“不过有些法术好难。”
　　“我曾经以为法术只要会念咒语就可以了。但是没想到居然还要学那么多的东西。歌莉娅姐姐上午教我法术知识，中午让我看地理知识，下午除了学习炼金术，还要学很多的宗教知识。最开始我看着看着就睡着了，不过后来就习惯了很多。有些东西其实蛮有意思的，歌莉娅姐姐说我学会了就能变得很厉害，薇薇安也想变得厉害一些。”
　　“歌莉娅姐姐其实人很好，晚上睡觉前还会给我讲故事，不过有时候她讲的故事好复杂，有些我也听不太懂。最近她在给我讲公主和巨龙的故事，里面那些贵族的礼仪讲究好麻烦，有时候听着听着我就睡着了，结果公主到现在还没被巨龙抓走……”【濉
　　“偶尔她也会教我诗歌，对了，她还给我买了一个七弦琴，音律真的好难学，歌莉娅姐姐弹出来的真好听，可是我弹的却是不好听。”
　　小姑娘似乎是有些垂头丧气，接着往索伦怀里拱了拱，继续碎碎念道：“真是搞不懂啊。”
　　“原来巫师要学这么多的东西啊！我一直以为巫师只要念完咒语，然后朝着前方一指就可以BIU~BIU~BIU放法术呢！……”
　　“最近歌莉娅姐姐在教我快速记忆法术模型，其实我也不知道什么是法术模型，不过那些光光点点的图案倒是好记一些。”
　　“果然是有图的才好记，那些字看起来真麻烦！”
　　薇薇安趴在索伦的膝盖上继续碎碎念，最开始是说自己学的东西，比如说天文、地理、星象、宗教等等，听得索伦都不由微微皱眉。然后是各种各样就连他也不太明白的词语，天知道商队女主人这段时间教了她多少东西，有些巫师专用的名词索伦都半懂不懂的。不过薇薇安应该学了阅读术，学习的速度比普通人要快很多。他也没有插嘴询问，只是一直伸手轻抚着薇薇安的后背，一下一下轻柔地拍打着。
　　小姑娘舒服地闭上眼睛，声音也轻了许多，好似迷迷糊糊地嘀咕着，说的大致是最近有什么事情，吃了什么东西，看见什么新奇的玩意儿等等。到了最后小姑娘的呼吸渐渐均匀，嘀咕变成了无意识的呢喃，接着就真的睡着了，而且还睡得很香甜，一丝晶莹的口水顺着嘴角滑落在索伦的膝盖上。
　　“傻丫头。”
　　索伦一下一下轻轻拍着她的后背，将外套盖在了小姑娘的身上，秋意已经很浓了，虽然午后的阳光很暖和，但是微风拂过时还有一丝凉意。
　　如果他不主动说的话，薇薇安很少会问他去做什么了，只是喜欢跟他讲一些自己的琐事。
　　时间就这么静悄悄的过去。
　　索伦仿佛也有一丝睡意，手掌放在了小姑娘的后背上，缓缓地闭上了眼睛。
　　秋日的阳光很好。
　　躺在长椅上晒太阳很暖和，索伦闭着眼睛假寐，小姑娘时不时会无意识地往他怀里拱一拱，睡得迷迷糊糊还知道在他衣服上擦口水。二楼的窗户旁，一道窈窕的身影躺在大椅上，手中拿着一本书无聊地翻着，时不时看一眼下面，可能是不自觉被感染，她也轻轻地闭上了眼睛。
　　下面是一个宁静安详的小世界，此刻不应该被外人打扰。
　　……


第73章 法术测试
　　一间不起眼的小院落。
　　索伦握着弯刀一招一式地练习着，他回来白马城已经有两天时间，这段时间过得很平静。白天看书练习白鸦剑术，晚上继续研究法术模型。现在他已经掌握了10个0级法术，最低级的戏法有上百种，他只能挑选有用的先学习，1级法术奥术飞弹的研究进度也达到了80%左右，如果顺利的话今天晚上就可以掌握第一个正式的法术。随着研究的进度越来越快，他对于法术模型的了解也在逐渐增加。
　　很多法术模型都是相似的，高阶的法术往往包含着更低级的法术模型。
　　比如说‘强酸箭’这个二环法术，其法术模型的构造虽然非常复杂，可能多达数百上千个法术节点，但是内部的构造却有许多跟0级的法术‘酸液飞溅’重叠。同样索伦现在研究的‘奥术飞弹’也是如此，将来如果他学习四环‘次级飞弹风暴’，便可以将奥术飞弹的法术模型导入其中，以此来极大的降低学习法术的时间。
　　奥术飞弹是一次性发射最多5颗的能量飞弹，次级飞弹风暴则是一次性发射15－25颗能量飞弹。
　　很多法术模型的原理构造越研究越觉得容易。
　　不过对于白鸦剑术的学习却谈不上快，这种中高阶的战斗技巧必须要很长的时间才能够有所掌握。正常训练白鸦剑术都是要三五年的时间才可以略有所成，因此索伦虽然天赋不错，可这几天也仅仅是找回来了一些技巧，远远还谈不上熟练的程度。战斗技能训练没有多少捷径，当初他训练【剑势－十字斩】也花费了好长的时间。
　　中午的时候，他会去商队驻地陪一陪薇薇安。
　　秋日的午后阳光很暖和，两个人就这样靠在一起晒太阳，小姑娘经常会趴在他的身上睡着了。
　　这个年纪正是长身体的时候，因为学习的任务很重，她显得比较嗜睡。
　　如果有什么新鲜的事情，小姑娘也会趴在他的膝盖上碎碎念，然后跟他讲自己学了什么东西，今天发生了什么事情，讲到最后总是会不知不觉睡着了。法术学习其实是很枯燥的事情，歌莉娅显然想要把小姑娘培养成全才型的施法者，要不然也不会教她那么多法术以外的知识。对于薇薇安的天赋，索伦现在才稍微清楚了一些，简直是比自己还要强大，什么东西只要看一遍记一遍就差不多懂了大半。
　　可以说是一个真正的天才。
　　如果不是索伦自己身上没有特殊的血统天赋，他甚至都有点怀疑薇薇安是不是神之子。
　　或者说是神之子的后裔。
　　不过这个想法只是冒出来一会儿就被他给否决了，因为神子的身上大多会有神力，薇薇安的身上没有哪怕一丝的神力，所以她应该是那种万中无一的施法天才。况且两个人同母异父，薇薇安的父亲在他的记忆里面是有模糊的印象，好像就仅仅是一个比较厉害一点的冒险者。要说真会有什么血统，那也应该是索伦躯体的生父，毕竟在他的记忆力那可是一位神偷。
　　有巫师塔的施法者最低都是高阶，敢进去偷东西的基本上都是职业等级15以上的盗贼！
　　因为里面天知道有多少陷阱机关和魔像傀儡。
　　任何一座运行中的巫师塔，挑战等级都是15级以上，跟击杀一头成年红龙差不多的难度。
　　巫师塔建造的价格基本上在100万金德勒以上。
　　如果有钱到一定的程度，这座塔还可以变形，甚至可以飞起来。最终形态的巫师塔可以进阶成为异次元要塞和浮空堡垒，这是为数不多可以让传奇盗贼也留下心理阴影的东西。也是这个世界上仅有几种可以正面跟神灵国度打硬仗的特殊建筑，有远古文献记载过大奥术师将浮空堡垒传送到天界神国，然后硬生生干趴下来了一位神灵。
　　……
　　白马城磨蹭了这么长的时间，终于是开始有所动作了。
　　对于这个世界统治阶层的效率，索伦心中万分的鄙夷，当年发生南方群岛会战，他可是被贵族议会坑掉了一条命。要不然他也不会再也不过问王国战事，将重心转向了小团队的冒险。基本上这个世界所有的国家，索伦都没有什么认同感，流浪期间接受的雇佣任务，他基本上对一半以上的国家动过刀子。
　　谁给的钱多，他就干掉谁的敌人！
　　白马城的卫队终于准备出发，集结的军队包括一支骑士小队，同时还雇佣了为数不少的冒险者。
　　在被堵了将近一个礼拜，市政厅这才拿出来了可行的方案，请动了驻守城市的巫师，集结了两千人规模的军队，开始清扫要道上的怪物。这个世界的战争很少发生数目超过十万人以上的大会战，即便是王国交战人数也才几万人，倒不是人口不多的原因，仅仅是普通人训练成的士兵作用不大。
　　这里讲究精锐军团，真正的战士都是脱产阶层的士兵。
　　白马城覆盖范围内的人口超过五十万，可是常驻的军队只有五千人左右，这些人全部都是脱离生产的正规士兵，每年有一半以上的时间都在训练。基本上军队里面都是进阶的战士，只不过职业等级大部分在五级以下，只有上过战场磨砺的才能够突破到五级以上。
　　索伦也准备跟他们一起行动。
　　杀戮经验永远是不够用的，有这么一个跟团行动的机会，他自然是要想办法多拿一些经验。
　　午夜时分。
　　索伦终于学会了第一个1级法术，同时还额外拿到了100点的职业经验。巫师学习正式的法术都可以拿到职业经验，只不过拿到的数目不多，1级法术只有100点，二级法术200点，三级法术400点，四级法术800点。从5级法术开始拿到的职业经验就很可观了，一个5级法术就有1600点的职业经验。
　　6级法术是3200点，7级法术是6400点，8级法术是12800点。
　　9级法术目前还不知道，但是应该数目也很大。
　　从这一点上来看，好像巫师提升职业等级也不困难，但问题是巫师学习法术的速度很慢，高阶法术动辄一两个月的学习时间，注定了他们比不上其他人杀戮拿到的经验值。况且这些法术的价格都不便宜，越是高级的法术获得起来就越困难。
　　“终于完成了。”
　　索伦成功构建奥术飞弹的法术模型后，立刻便是开始记忆法术，他现在是4级巫师，拥有3个1级法术位，同时还有一枚低阶的巫师之戒，可以额外增加一个1级法术位。也就是说他现在可以记忆4个一环法术，虽然目前能够记忆的仅仅只有奥术飞弹。
　　记忆的时间并不长。
　　索伦只用了两个小时左右就完成了法术记忆，将接触魔网后形成的4个法术位都构建了奥术飞弹的法术模型。
　　“物品种类：低级巫师之戒。
　　物品等级：【一阶超凡物品】
　　物品说明：使用特殊材料附魔制作的巫师之戒，可以帮助施法者额外储存一些法术位。
　　装备要求：无。
　　装备效果：增加1个一级法术位。”
　　超凡物品级别的戒指，最贵的就是增加法术位的巫师之戒，因为可以灵活记忆各种类别的法术。其次是单类附魔的戒指，上面可以额外充能相应的法术。比如说索伦拿到的那根枯萎木杖+1，上面有3次充能完毕的1级神术‘缠绕术’，用完了之后就必须要相应的职业者来修复充能。更高级的超凡物品可以自己充能，每天使用一定的次数，可是价格和制作的材料都非常昂贵。
　　“物品种类：枯萎木杖+1。
　　物品等级：【一阶超凡物品】
　　物品说明：使用神术加持的特殊木杖，可以发动额外的德鲁伊神术，上面的一片绿叶上充满着勃勃生机。
　　装备要求：无。
　　装备效果：可以使用1级神术【缠绕术】（2/3次）。”
　　记忆完成。
　　索伦有些迫不及待地站了起来，随后朝着房间外面走去，他需要测试一下奥术飞弹的威力。他先是拿出来了一块木板，厚度大约三厘米左右，然后找了一块铁片，厚度大致0.5厘米左右。在战斗前测试自己的实力是他一直以来的习惯。
　　“OZR……”
　　奥术飞弹的施法时间很短，只有一秒钟的时间，咒语是三个交错的单音节。
　　随着索伦朝前一指，两团乒乓球大小的奥术飞弹浮现，瞬间落在了面前的木板上。法术飞行的速度极快，闪避法术虽然有可能成功，但是需要提前预判，就好像是躲子弹需要预判对方射击的位置，开枪前手臂瞄准的方向等等。奥术飞弹的速度跟子弹差不多，完成施法后闪避的可能性很低，想要躲开就是得在对方施法前准备。
　　因为奥术飞弹只会击中第一个碰到的目标，很多法术都是这样的。
　　即便是大家如雷贯耳的‘解离术’和‘死亡一指’，都是只会作用在第一个碰到的物体上。索伦有段时间在身上带着仓鼠，平时当宠物养着，看见死亡一指的红光就直接将仓鼠扔出去。运气好可以挡掉一个法术，运气不好就只能依靠体质强韧豁免硬抗即死判定了。
　　因为没有掌握【法术操控】，奥术飞弹的飞行路线是直线，三厘米厚的木板直接被打出来一个洞，两颗飞弹都是命中同一个位置。不过当索伦第二次释放法术时，奥术飞弹仅仅是在铁板上打出来了一个凹坑，他所拥有的法术强度还不能穿透0.5厘米厚的铁板。
　　“对付不穿甲的敌人还可以。”索伦将铁板拿了起来仔细观察，暗自道：“对付穿戴铠甲的敌人就差了很多，不过好在施法速度很短，用得好有出其不意的效果。”
　　将来要是学会了‘飞弹风暴’，一个法术过去板甲盾牌也能打成筛子。


第74章 阵营概述
　　白马城的军队在明天上午出发。
　　所以索伦一大早就去了一趟秘法商店，为自己购买了几张必备的法术卷轴。
　　他手里面大部分的战利品都已经脱手，换来了将近1000枚金德勒，这钱看起来是非常的多，可是稍微买点东西就没有了。法爷花钱的速度绝对超出你的想象，索伦购买了一张二环法术‘隐身术’的卷轴，直接就花掉了300枚金德勒。这是最贵的二环法术卷轴，使用后可以让自己隐身一段时间，如果解析法术卷轴拆分模型的话，巫师可以将它抄录到法术书上。
　　盗贼的潜行能力可以跟隐身术进行叠加。
　　因为隐身术就仅仅是让自己消失，不会掩盖自己的脚步声，更不会抹去活动时的痕迹，只有盗贼在使用隐身术的情况下，才会最不容易让其他人发觉。索伦当然不是作为一次性消耗品使用，他在加持了阅读术后将法术卷轴分解，根据法术卷轴上的模型整整记录了15张纸，这才将隐身术的完整资料统计了出来。
　　隐身术有一千二百多个法术节点，将近一百个法术回路。
　　在加持‘阅读术’的状态下，索伦直接一目十行看了一遍，随即依靠强大的过目不忘能力进行记忆。虽然记下来这满满十多张纸的内容，索伦只用了不到十分钟的时间，可是要完成隐身术的法术模型构造，恐怕没有好几天是不可能成功的。就好像你背完一篇学术论文很容易，可按照学术论文的内容去实验，却是很麻烦很复杂的事情。
　　其他的一级法术可以暂时先放一边，隐身术是目前对索伦最有用的法术。
　　在掌握了一定的构造法术模型技巧后，索伦直接跳过了其他的法术先学习隐身术，4级巫师有2个二环法术位，每天可以记忆两次隐身术，如果用得好绝对是翻盘的底牌。盗贼150点的潜行才只能在阴影下达成类隐身术的效果，可是二环的隐身术却可以直接在白天隐形。
　　两者完全不能相提并论！
　　要不是盗贼可以随时在隐蔽处进行潜行，恐怕直接就被一个二环法术甩出去好几条街。
　　……
　　出动军队还要调配好后勤物资，冒险者的任务分配也需要时间。
　　索伦的任务是侦察，这是游荡者最常见的任务，正面的战斗主要是交给白马城军团负责。他在离开秘法商店后，便进入了灰色地带，很多装备都需要补充，尤其是淬毒的弩矢和双足飞龙的毒液。这些东西花费了他将近200枚金德勒的收益，加上法术卷轴直接就用掉了存款的一半。不精打细算使用装备的话，一场冒险是很有可能入不敷出的。
　　在离开前，索伦去了一趟商队驻地。
　　很意外的他再次遇到了那位妖艳女子，不过这一次对方没有对他使用任何法术，只是挑了挑秀眉露出来一丝玩味的笑意，白皙的手指夹着一张卡牌把玩着。
　　“小家伙。”
　　妖艳女子轻笑了一声，调侃道：“上次被姐姐吓坏了吧？其实姐姐只是逗你玩玩。真要对付你，一个解离术就足够了。”
　　索伦默默地将手掌按在了弯刀上，他的表情看不出来任何痕迹，不过整个人却已经做好了战斗的准备。眼前的妖艳女子居然是商队女主人的母亲，索伦虽然很聪明的没有开口询问，但是不难看出来她们母女的关系很僵硬。在处于弱势的情况下，永远不要有太多的好奇心，索伦眼观鼻鼻观心集中注意，视线稍微落在了对方的手指上。
　　那是一张万象无常牌，也有可能是更高阶的奥术卡牌，甚至是传说中的命运卡牌。
　　她可能也是一位高阶的女巫！
　　一位职业等级在15级以上，拥有强大施法能力的北地女巫。
　　“母亲。”商队女主人的身影很快出现，她看了一眼索伦微微点头，随即转过身朝着妖艳女子道：“你应该回去了。按照议会给你定下来的规矩，你每天离开住所的时间不能超过2个小时。”
　　被放逐的女巫？
　　索伦眉头微微一跳，很快就掩去了所有的表情。
　　他的基础技能‘表演’从来都不高，‘欺诈’技能也比较一般，换句话说就是索伦不会演戏，无法用表情瞒过对方自己真实的情绪。所以绝大部分的时候，他都尽可能维持一种比较冷淡的面无表情状态，这样可以避免对方从他的神情判断出来自己内心的想法。
　　‘表演’和‘欺诈’也是很有用的基础技能。
　　据说漂亮的女人天生就会演戏，自带10点的表演技能，她们还很会骗人，自带20点的欺诈技能。
　　当然，这可能也仅仅是一个调侃。
　　不过毫无疑问的一点，眼前的妖艳女子显然就很会演戏，她若无其事地站了起来，轻轻拍手便打算离开，走之前还意味莫名地看了一眼索伦。那种感觉就好像是被一条美人蛇盯住，即便对方有着绝色的容貌，可还是让索伦后背浮现起一片鸡皮疙瘩。完全是本能反应一般，他下意识地就握紧了弯刀，全身的肌肉也绷紧起来。
　　“咯咯。”
　　妖艳女子发出轻笑，脸上露出妖冶的笑容，上下打量着索伦，玩味道：“看起来你很怕我。”
　　她轻轻地从索伦身边走过，身上有着一种独特的香味。
　　索伦不自觉地深吸了一口气，仿佛是这种香味非常吸引人，这个举动让妖艳女子露出来一丝媚笑，看起来表情也有一丝愉悦，女人总是喜欢男人拜倒在她们的魅力下。不过索伦的表情还是非常平静，在心中他已经记忆了这股香味，如果再次闻到这股味道，他可以很快判断出来。气味是很容易暴露目标的东西，盗贼会尽可能抹去身上的体味。
　　索伦以前杀过很多女人，其中有不少高阶的女巫，不止一次他就是依靠香味判断出来加持了高等隐身术后敌人的位置。
　　女人的香味非常明显，越是香气宜人的女人，干掉她们的时候就越容易。
　　“很抱歉。”
　　当妖艳女子离开后，商队女主人再次说了一句抱歉，但是却没有讲任何的原因。索伦跟在她的后面进入实验室，准备在出发前见一见薇薇安。这对母女的关系很奇怪，女儿明显是一个重视秩序且偏向善良的人，可是母亲却一看就知道是那种随心所欲为所欲为的人。
　　如果按照前世玩家的阵营划分，商队女主人的阵营应该是守序中立，偏向于善良的人，而她的母亲则是混乱中立，明显偏向于邪恶的人。前世玩家的阵营偏移很常见，因为每个阵营都有50点的统计值，比如说守序中立的阵营，1点就偏向于守序善良，50点就是偏向于守序邪恶。但是只要在这个范围内，那就还是属于守序中立的阵营。
　　如果干了什么好事或者坏事，极有可能就会发生阵营偏移，变成守序善良或者守序邪恶。
　　当然，剧情原住民很少发生偏移，主要都是玩家发生偏移。
　　这种阵营偏移不单单是善恶，还有个人的行为方式，从守序偏移到中立，或者从中立偏移到混乱。
　　人的行为是多变的。
　　恐怕这个世界上没有哪个种族会比人类更经常发生阵营偏移。
　　决定阵营的不是想法，因为每个人脑中都会冒出过邪恶的念头，即便是高尚的圣武士也一样。关键是你有没有将这种想法付之行动，邪恶阵营的人总是会承载许多的恶念与怨恨，在这个超自然能力很常见的世界，这些东西都是可以通过法术灵光看出来的。同样善良的人会得到感激，这也是一种微弱的信念力量，可以作用在某些法术灵光上。
　　因此圣武士才喜欢没事对人使用‘侦查邪恶’的神术，虽然这是最让人讨厌的东西！
　　索伦很讨厌他们。
　　有些时候遇到这些榆木疙瘩真是恨不得砍死拉倒！
　　……
　　傍晚时分。
　　索伦离开了商队驻地，白马城的军队会在明天出发，他还需要好好准备一下。
　　因为接下来的战斗恐怕并不容易。
　　……
　　（PS：律师是最容易偏向于守序邪恶的职业，因为如果他们帮助一位坏人逃脱法律的制裁，虽然作用仅仅是一两个人，可是产生的后果却会影响到整个秩序。可以利用法律的漏洞去光明正大的为恶，这比单纯杀一两个人严重多了。就好像是第一位让人不敢去扶的老人，虽然她的作为仅仅是讹诈了一个好心的年轻人，可是产生的影响却波及整个世界。在现实中当然罪不至死，可是在这个超自然的世界里面怨恨和恶念直接就能让她偏移到最深的守序邪恶，因为她导致了整个世界的道德点下降。这样的人就算是没有杀人放火，被圣武士看到了也会直接一刀剁了。
　　所谓什么阵营就应该做什么事情是很可笑的说法，因为你如何判断一个孩子的阵营行为？
　　法术所出现的阵营灵光，是你对整个世界行为的反馈，你的行为到底是让世界变得更加善良美好，还是让世界偏向了邪恶堕落？你到底是在维护世界的秩序，还是在世界散布混乱？魔鬼是守序邪恶的代表，它们有着各种各样邪恶的目的，但是却不会随意的杀人放火，它们喜欢奴役却不喜欢屠杀，所以高阶魔鬼用铁腕和残酷的手段统治地狱，并且它们非常注重契约。
　　魔鬼的契约是多元宇宙中最值得信任的东西！
　　这就是极端守序的代表。
　　守序也好，善恶也好，都是有轻重程度的。
　　善良与邪恶，守序与混乱，自身的阵营是随着行为而改变的，现在善良的人可能曾经很邪恶，现在邪恶的人可能曾经是一位高尚的圣武士。你今天可能讲规则讲秩序，明天就可能随心所欲去做事，到底是守序还是混乱，看得还是你最普遍的行为方式。平时太随心所欲就是混乱，一半对一半就是中立，大部分时间比较重视规矩就是守序。
　　极端混乱是疯子，行为完全不可理喻，极端守序就是偏执狂，更加不可理喻。
　　不过越是强大的存在，自身的信念与立场也越坚定，基本上很少发生阵营偏移。
　　法术所侦测出来的阵营灵光，是对你过去行为所产生的世界反馈，而并非是指你将来的所作所为。并且普通的侦测法术只能显示善恶，无法显示行为方式，也就说说对方是守序还是混乱，还要你自己根据他的行为去判断。
　　所以那些百度了一下守序邪恶，就认为应该杀人放火屠村灭寨的同学可以反思一下。
　　你这一看就是混乱阵营的家伙。
　　今天正好写完了主线剧情的3000字，所以就在这里把必要的东西交代一下，要不然写到魔鬼出现又有争论。毕竟这本书的类型很冷门，不解释让他乱说又影响书的成绩。我也许文笔不怎么样，但对写出来的东西还是很认真。无聊总结了一下自己过去的日子，发现阵营偏移的真厉害，从守序善良一直偏移到守序中立，现在已经是守序中立偏一点点小邪恶了。
　　大家觉得自己总结一下会是什么阵营？
　　我想很多人都是中立善良吧？
　　嘿嘿。
　　整个世界的善恶秩序，其实就是看哪种人多一点，维护秩序的人多了，大家就讲规矩了。善良的人多一些，正能量就传播的广一些。所以在幽暗地域里面，邪恶的行为会得到赞扬，善良的行为会被视为软弱，除非有人重新制定这片区域的规则。索伦前18年都是守规矩的盗贼，杀人放火偷窃勒索都干过，邪恶点数虽然不会超过50点，进入极端邪恶的范围，可是也不会轻易偏移到其他的阵营。魔鬼都有偶尔良心发现帮助同类的时候，可是整体改变不了它们邪恶的本质。
　　嗯。
　　就这一章题外话比较多，以后应该就不会解释了。毕竟快要上架了，免费章节加点解释还没事，收费章节加了就要被人骂死了。至于为什么不放在作品相关里面，你不知道守序阵营的人都比较偏执吗？我花了六个小时进行总结写出来，自然是要让你们都看到了。
　　爱你们的浮屠子。嘿嘿。
　　【守序善良、中立善良、混乱善良、守序中立、绝对中立、混乱中立、守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶】）


第75章 合作猎杀
　　冒险者是跟军队分开行动的。
　　两者的战斗方式完全就不是一个类型，军队的训练方式注重攻防力量，冒险者的战斗方式偏重灵巧闪避。即便是狂怒的野蛮人，在闪避技巧上也会比军队培训出来的战士高一些，因为后者习惯的战斗方式是大规模的团队作战。冒险者小队则一般不会超过十个人，最常用的战斗方式是五人一组，包含了正面硬抗、游斗、偷袭和法术治疗。军队的作战方式是一排清一色的重装步兵战士，手中拿着的是精钢盾牌，还有小部分配备超强塔盾的防御战士。
　　高明的冒险者一看别人的战斗方式，就可以判断出来是不是军队出身，或者接受过军队的训练。
　　索伦的任务是侦察敌情。
　　冒险者被分配到了三个团队里面，一个是侦察团队，由十三位游荡者和五位游侠构成，全部都是二阶以上的实力。一个是战斗团队，分别由战士、游侠、野蛮人、牧师等等构成，他们的任务是在军队击溃敌人后清剿小股敌人，同时作为侧翼支援掩护军队。最后是为数不多的巫师、术士和德鲁伊，他们作为重点保护对象是跟着军队一起行动的。
　　巫师很少加入军队，他们随便做点什么都赚得比军队多，生活过得比军队安逸。
　　想要负担聘用巫师的军饷，绝对能拖垮一座兴盛的城市。
　　所以，最常见的就是这种雇佣关系，在必要的时候付出一大笔钱请他们出动。在出发前所有人都拿到了一笔报酬，索伦这边到手的是30枚金德勒，比其他的战士职业要高10枚金德勒。按照这个世界的潜规则，任何充当哨兵、斥候、潜入任务的人都可以提前拿50%的报酬。因为他们遇到的危险会更多，同时在结束后还可以多拿一分战利品。
　　斥候可不是简简单单侦查一下就行，他们是交战的先头部队，敢来充当斥候的都是一些老手。
　　索伦的报酬是60枚金德勒。
　　清剿的战利品要等结束后统计，前面个人战斗的东西归自己。所谓‘大炮一响黄金万两’，出动军队不是一纸调令就可以的，军队开拔后军饷全部都是双倍，各种人吃马嚼加起来都需要一大笔的钱，出现战斗伤亡还需要大量的抚恤金。虽然不会像冒险者那样一下就要支付数十枚上百枚的金德勒，可是加起来的花费也相当惊人。
　　军队出发的那天白马城显得很振奋，不少商人都主动捐献了一些物质，同时还让护卫队跟上。
　　两千人规模的军队浩浩荡荡，气势比索伦原来记忆中的上万人还要震撼，一千人规模的城市卫队，全部都装备着镶铁皮甲，配备盾牌、短剑、头盔和手弩。五百人规模的重步兵，全身装备锁子甲到半身甲不等，统一配备精钢盾牌、铁质头盔、精炼武器，还有两连发的重弩。最后五百人是精锐中的精锐，其中包括全身板甲的重装步兵，整个人都被铠甲包裹起来，只露出来一双眼睛，手臂上都配备鱼鳞臂铠。
　　这些重装步兵装备复杂，有双手重剑，也有剑盾组合，部分还会随身携带强弩。
　　然后是贵族阶层的市民战士，也就是荣誉市民和骑士阶层，他们配备了披甲战马、骑士铠甲、骑士长枪、精钢小盾和精装手弩。每个骑士的身边都跟着一两个骑士侍从，他们的装备跟重步兵一样，平时协同骑士作战，在集团冲锋时跟在骑士后面补刀敌人。
　　说句实话。
　　这个世界的正规军队，即便是轻步兵的装备，也是按照前世中世纪重步兵的标准配置的。并且军队中配备弩矢的几率极高，他们都有过专门的强弩射击训练。一支正规军队的小队，其装备和火力可以让人目瞪口呆，对上现代的枪械部队，只要没有重火力武器都是稳操胜算。
　　……
　　作为斥候部队，索伦自然是需要先出发一步。
　　军队前进的速度不快，南方比较缺少优良战马，重装步兵都是负重二十公斤以上行军的。进阶战士的耐力很强悍，战斗爆发虽然不算持久，可是行军负重却是轻而易举。没有练过武的人不清楚爆发状态下的体能消耗，往往认为可以负重行军几十公里，战斗时打上半个小时一个小时都是轻而易举的。
　　这是很无语的说法。
　　习武人里面有一个说法叫做‘发劲’，不发劲打一两个小时都没问题，一发劲三招之内体能就飞速下降。
　　如果爆发过度，肌肉会直接进入过度疲劳状态，甚至是出现严重损伤。
　　这种状态体能是没办法很快恢复过来的。
　　索伦在发动【剑势－重劈】的情况下，就是处于一种极端发劲的状态，全身的力量在一瞬间完全爆发，瞬间消耗的体能超过一两个小时的运动。这不是传说中的真气，而是一种调动全身肌肉力量，甚至是调动内脏力量的技巧。（PS：开书到现在，体能的问题被人吐槽了半个多月，那些有疑问的同学请自行弓步扭腰前冲刺拳，出拳前请记得深呼吸。虽然不能达到发劲的标准，可是全力一拳的话，差不多也相当于体能爆发。请自行测试体能消耗的速度，出拳的次数，以及内脏的感觉。如果一拳打出去就手臂酸痛内脏难受的话，那么以后就不要死抓一个问题不放，多补充一下自己的知识。不单单是百度看看，还要自己亲自动手实验一下。——浮屠。）
　　……
　　行军露营。
　　第一天跟索伦记忆中的没有什么区别，第二天所有的斥候都以网状散开，军队继续沿着道路推进，接受任务的冒险者分割成小团队进入森林。
　　索伦的身影在茂密的树林内前进，他的身后是一位半精灵游侠，信仰的是森林女神。
　　对方是野外生存的老手，拥有不俗的潜行和侦查能力，因为职业的原因虽然无法隐身，但是脚步轻盈动作灵敏一点都不输给游荡者。他的年纪说不出来，因为半精灵的寿命都有一两百岁，只是看起来比较年轻，身上穿着一件硬皮甲，背后装备了长弓，使用的武器是弯刀里面的剔骨刀。
　　“是豺狼人！”
　　名为亚斯的半精灵游侠蹲下判断了一下地面上的脚印，然后扒开草丛看了看其他的痕迹，沉声道：“应该还有一些地精和狗头人。这点小问题我们自己就可以解决，没有必要给大队人马发信号。”
　　既然是清理怪物，自然要把整个范围内都犁一遍。
　　军队里面的斥候同样也撒了出去，游荡者在军队里面不常见，军队的斥候多是一些游侠战士。
　　索伦轻轻地点头，看了对方一眼道：“能追踪它们的位置吗？”
　　追踪痕迹。
　　这是游侠的拿手好戏，他们在荒野中追踪敌人的能力很强悍，可以通过脚印痕迹气味来辨别方向。
　　“小意思。”亚斯笑了一声，开口道：“跟上。它们的距离并不远。”
　　半精灵游侠将剔骨刀抽了出来，随即猫着腰前进，追踪了数百米后，会在原地停留一下，查看地面的痕迹，有些脚印已经变得非常淡，可是他依旧成功判断了方位。天生的感知能力让他们直觉灵敏，有些时候没有痕迹都可以依靠直觉和经验进行追踪。
　　很快。
　　他们就发现了第一群敌人。
　　那是一只小规模的豺狼人族群，数目有十来只，驯化了三只土狼，还抓捕了十多只地精狗头人作为奴隶和储备粮食。
　　半精灵游侠朝着两边打了一个手势，索伦轻轻点头遁入了阴影，从侧面开始靠近。
　　对方是冒险的老手，这样的战斗仅仅是磨合一下。
　　索伦的身影沿着阴影逐渐靠近，没有任何的声音发出，他缓缓地抽出来了弯刀，从侧面摸向了豺狼人的聚集地。这个小族群的豺狼人似乎有点特别，应该是经历过厮杀后幸存下来的，里面没有豺狼人幼崽，全部都是成年的同类。
　　半精灵游侠等到索伦逐渐靠近，这才来到一棵大树旁，他轻轻一跃搭上树杆跳了上去，一两秒钟的时间就到了大树的枝干上。树叶发出轻微的沙沙声，亚斯分开树叶拿出来长弓，从背后抽出来一支狼牙箭。游侠的箭袋都是专门定制的，里面放的箭矢不多，一般只有6－12支，可是全部都固定起来活动的时候不会掉出去，箭矢放置的位置也是固定的，可以保证一瞬间伸手不会摸不到箭矢。
　　——“背刺！”
　　索伦的身影在阴影中浮现，瞬间跳跃了三五米，弯刀直接从一头豺狼人的后心刺了进去。
　　一刀毙命！
　　弯刀直接穿透了心脏，从正面透体而出。
　　嗦。
　　一道箭矢飞射，聚集地内被惊动的豺狼人扑了过来，最前方的豺狼人刚刚举起碎骨锤，一支箭矢就从它的胸口穿透，几乎尽根没入了它的体内。
　　长弓射击！
　　索伦扭身横刀跳斩，将扑过来的一头豺狼人逼退，同时在对方的手臂上划开一道口子。
　　嗦。
　　第二道箭矢射出，一只豺狼人的大腿被射出来一个血淋淋的窟窿。
　　半精灵游侠将长弓插回背上，他的装备都是特制的，更换武器时的速度极快。只见他从四五米高的大树上跳了下来，一个单膝下跪卸去下坠力道，随即拔出来了腰间的剔骨刀，猛地深吸一口气，胸膛也高高鼓起。
　　游侠也是近战系职业者。
　　亚斯在一瞬间吸入了大量的氧气，瞳孔微微扩大，由单膝下跪变成半蹲冲刺的姿势，随即整个人宛若利箭般冲了出去，瞬间爆发出来的速度甚至超过了前世奥运会百米冲刺的冠军。
　　——冲锋！
　　半精灵游侠爆发的前冲力夹杂着惯性力，猛地越过了简陋木栏，握紧剔骨刀一个横斩，直接就将一头豺狼人从腰间断开，两截尸体噗通落地。他稍微停顿了一下缓气，紧接着冲入了战团中，横刀架开了一只豺狼人的偷袭。
　　“这些垃圾不值得让我浪费箭矢！一支可要五枚金德勒！”
　　半精灵游侠笑了笑，在一刀划开豺狼人胸口的同时，猛地一脚踢在敌人的喉结上，同时还跟索伦解释一下为什么不继续射击。他使用的是最上等的狼牙箭，箭矢都是独特定制的，射出去后不会因为风向和空气发生太多偏移。两个人的身影在豺狼人内交错前进，短短一两分钟内就干掉了六头豺狼人和三只土狼。其他的敌人终于感到恐惧，纷纷开始逃跑，索伦拔出来强弩射击，半精灵游侠则直接抓起一根尖锐的木棍，猛地深吸一口气就当做标枪朝着逃跑的豺狼人投掷了出去。
　　凄厉的惨叫声响起。
　　逃跑的豺狼人被直接钉在了地面上，等到他走过去拔出木棍时，索伦已经用强弩射杀补刀了其他怪物。
　　半精灵游侠拿起木棍转了一圈，当头抽在了还没断气的豺狼人脑袋上，木棍直接就断掉了一节，一片白花花的脑浆飞溅洒落，豺狼人的头盖骨都被掀掉了一块。他转过身朝着索伦笑了笑，接着扔掉了木棍道：“咱们随便清理一下。这些只是开胃菜，真正的大头还在那些食人魔身上，最近它们可打劫了不少商队。”
　　一场并不困难的战斗。
　　两个人的关系无疑是拉近了许多，最起码对于彼此的实力都有所了解。
　　这是一位三阶的游侠！
　　……


第76章 半精灵游侠
　　战利品不算丰富。
　　索伦两个人平分一下，大概每人有三十枚金德勒左右的收益。这还仅仅是两个人合作，如果是五个人规模的团队，大家分配一下才只有十来枚金德勒。野外怪物是不会扎堆聚集的，找一个豺狼人聚集地最起码需要小半天的时间，所以基本上荒野冒险到了四阶就是顶点。实力再强大的冒险者，即便是想要挑战也不会选择荒野，而是会去幽暗地域或者直接进入深渊炼狱。
　　战斗结束后，索伦拿到了1200点的杀戮经验。
　　这一批豺狼人进阶的不多，每头给的杀戮经验才200左右，面前的半精灵游侠干掉了一半，他自己动手干掉了一半。因为战斗难度降低，索伦的技艺没有获得什么提升，就仅仅是拿到了1点潜行技能，可能是因为他刚刚成功完成了一刀毙命的背刺。背刺也不是随便捅的，必须要瞄准心脏要害，同时还需要保证爆发力，发动背刺的一瞬间必然是倾尽全力的一击。
　　有句话叫做‘拳打七分劲’，主要是为了留三分余力保证可以收回来，正常劈砍都是用七分的力度，不过爆发时的状态却是十二分的力量。如果说普通战士的‘腰马合一’是十分力道，那么在发动背刺和【剑势－重劈】的情况下，索伦就需要连内脏也一起配合发力，爆发出整个人十二分的力量。所以他在爆发前会深吸一口气，其他的战士在发动提气斩前也会深吸一口气，这一口气就是爆发状态的力量来源，在一瞬间提高吸入氧气的总量，为身体的超强度爆发提供基础。
　　高阶近战系职业者都有一些独特的技巧。
　　这些技巧都不是超自然的领域，但也不是普通人可以掌握的。有点类似于‘内练一口气，外练筋骨皮’，在武僧职业大规模出现前，大部分高阶战士都不会学习静坐，但是他们会通过类似冥思的方式来锻炼自己，当然不是为了训练什么斗气之类的玩意儿，而是淬炼出来自身的潜能。
　　因为人在特定的状态下，神经反射可以达到毫秒级。（极度放松，极度宁静等）
　　1秒钟等于1000毫秒，在进入特定状态达到毫秒级的神经反应后，高阶近战系职业者躲开子弹都不是问题。其中代表性的职业就是武僧和剑圣，这两个职业都会有特殊的锻炼方式，索伦就见过一位剑圣的训练，他们天生的闪避能力比其他职业高出来很多，传奇剑圣甚至可以用直刃刀挡住高速机枪的正面射击（魔像之战）。
　　盗贼里面也有能够躲子弹的进阶职业，也就是很罕见的影武者，神经反射简直超乎想象！
　　这类能力其实还有很多，它们属于超凡能力，但却不是超自然能力。有些现实世界的普通人都可以做到，比如说睡觉时突然清醒过来，虽然人还闭着眼睛在睡觉，但是自身的意识却很清醒，这种状态下对于外界的感知简直强化了十多倍，有些轻微的响动都可以感觉到。高阶职业者就是通过一些特别艰苦特别困难的极端训练，逐渐将这些能力开发出来。
　　要不然武僧里面最强大的也不会是苦行僧了。
　　索伦现在还没有达到需要那种极端训练的时候，不过刚刚半精灵游侠的冲锋爆发，倒是让他想起来了一个超凡能力的锻炼方式。
　　——极限冲刺。
　　盗贼大部分喜欢称呼为‘疾跑’，一种逼迫潜能爆发性冲刺的能力，训练到一定程度后可以在水面上奔跑。
　　很叼炸天也很拉风的战斗技能。
　　……
　　两个人继续进行侦查，一路沿着森林追踪痕迹。
　　远处隐约传来一些战斗的声音，那是斥候在跟零散的荒野怪物交手，食人魔和蜥蜴人还没有进入白马城的边缘地区，真正的战斗还在后面。这些其实就是开胃菜，让大家磨合一下身手，等到后面遇到了荒野中危险性最高的生物时，不会因为不熟悉而产生失误。
　　傍晚时分。
　　军队已经推进到了人类活动的边缘，前锋斥候和冒险者团队也散开到密林当中，时不时就会有战斗爆发。这边也或多或少出现了一些伤亡，有个家伙死在了食人魔的手下，被狼牙棒正面砸中了腰部（肾脏破裂），还没等随军的牧师药师过来救治，便已经提前断气了。
　　索伦坐在一块岩石上吃干粮，他们提前完成了分配的任务，已经回到了军队扎营的地方。
　　“看起来这一次白马城是打算一口气清理干净。”半精灵游侠一个飞跃跳上了四米高的岩石，将一袋烈酒递到了索伦的面前，沉声道：“算算也到了五年一次的清剿时期，这些贵族还真是打得如意算盘，估计私得下又能扣不少钱下来。”
　　军队会定期清理人类聚集地周边，主要是为了防备荒野怪物数量暴增。
　　这些东西就好像杂草一样，每年都能生出来不少，豺狼人一生就是一窝狼崽子，食物足够的话两三年就可以扩张到大族群。其他的智慧种族虽然差一些，可是无论胎生卵生都比人类的成长速度快，人类的生孕能力还真没有他们想的那么强大。
　　索伦轻轻摆手，开口道：“我不喝酒。”
　　半精灵游侠也不以为意，自己打开喝了一口，随即道：“前面有人遇到了巨魔，刚刚听说死了三个，军队那边已经支援巫师过去了。”
　　巨魔？
　　索伦闻言愣了一下，沉声道：“巨魔都靠近外围地区了？”
　　“是啊！”亚斯皱着眉头站了起来，将箭矢拿出来一根一根擦拭，真正的冒险者对于装备都是很爱惜的，他甚至用一根手指架起箭矢测试今天用过的那两支狼牙箭有没有因为使用破坏平衡杆，他是一位高明的长弓手，在半精灵里面这种人也不多。
　　“这可不是什么好兆头！”他用剔骨刀将箭矢削了一点点，然后在小心地插回箭袋，随即道：“那群东西很烦人，怎么样都打不死，没有提前准备还真拿它们没有办法。”
　　“希望这一次不会遇到部落迁移，你听说过落叶城的灰丘之战吗？”
　　索伦轻轻地摇摇头，沉声道：“不知道。”
　　亚斯仔细地擦拭着剔骨刀上的血迹，仿佛是回忆般道：“那是五年前的战斗，山丘巨人驱逐了黑铁食人魔部落，这群家伙迁移到了落叶城的范围。那些小规模的怪物还好对付一点，形成部落的族群就难对付多了。”
　　“当时死了不少人，半精灵卫队伤亡过半。”
　　“这些人类的军队虽然装备精良，可是对上半精灵卫队恐怕强不出多少。当时整整五百人的精锐长弓手，都差点被那群食人魔给杀光了。”
　　他掀起自己的衣服，露出来肚子上的一条疤痕，宛若狰狞的蜈蚣，缓缓道：“我运气好没死，不过被飞斧打中了这里，肠子都少了半截。”
　　“后来我就退役了，这些年在外面流浪，趁着能力还没衰退，多赚一些养老钱。”
　　半精灵游侠呵呵笑了一下，看起来他的年纪真的不小了。
　　近战系职业者的能力衰退期很早，不像巫师那样活得越久越厉害。不能够突破传奇领域，早晚会有进入衰退期的一天，人类40岁以后就开始能力下降，50岁以后能保留一半就不错了。虽说是经验越来越丰富，可是体能和状态都已经大不如前。有些门槛不跨过去依旧还是凡人之躯，是凡人就会有生老病死，衰老是无法避免的事情。
　　半精灵的衰退期会延缓很多，眼前的游侠有这样的顾虑，恐怕他真实的年龄在四五十岁以上。半精灵虽然可以活一百多岁，但是五六十岁后身手就没有以前灵敏了。虽然看起来还比较年轻，但是实力已经开始下降。这个时候的游侠会转向神术研究，高阶的游侠往往会施展部分低阶的神术。
　　难怪他有这么丰富的经验，他经历的战斗恐怕不少。
　　索伦沉默了下来。
　　对方的举动其实很简单，那就是加深双方的交流，他们都是独行的冒险者，这种战斗中肯定需要一个稍微值得信任的人掩护身后。可是索伦不太想说自己的事情，尤其是对于一个陌生人而言，他只是伸出来手掌，缓缓道：“正面战斗肯定还是交给军队，我们小心些就应该没事。”
　　亚斯笑着伸手握了一下，接着喝了一口烈酒道：“虽然你看起来很像人类，不过我感觉你其实是半精灵。”
　　“我的直觉一向很准。”
　　两人其实也没有交流太多，甚至谈不上信任，不过双方表达的善意，无疑是代表着彼此都需要一个可以掩护身后的人。
　　这样对于他们而言就足够了。
　　战场上身后多一个人掩护，生存的几率无疑就大了很多。
　　呜呜呜！
　　军营那边传来一阵号角声，随即便看到一队全副武装的战士扛着一具巨魔的尸体回来。这些难缠的东西再生能力惊人，不用火焰和强酸的话很难杀死。它们的力量比食人魔还高，体质天生就20点以上，大部分有25点的体质，断手断脚砍掉脑袋都可以长出来，不提前准备很难杀死它们。
　　看到巨魔的尸体，很多冒险者的表情都凝重了许多。
　　荒野外围都已经有巨魔出现，这一次到底有多少怪物迁移了出来？看起来打通道路真的没有想象中那么容易！
　　只希望军队可以形成压制性的战斗力。
　　毕竟他们的配置可是达到了屠龙的标准，索伦甚至看到了一些重型战争器械。
　　……


第77章 白马战阵
　　第三天。
　　军队正式进入了荒野地区，撒出去的斥候带回来了许多的消息，分散开来的冒险者也或多或少有些斩获。前段时间有不少的商队被攻击打劫，那些财物都流落到了荒野生物的手中，一番战斗下来又被他们作为战利品缴获。索伦陆陆续续干掉了一些敌人，拿到的杀戮经验积累到了3000点，不过两个人分一分倒是没拿到多少金德勒。
　　“前面有一个村寨。”索伦看着逐渐熟悉的道路，朝着旁边的半精灵游侠道：“前段时间我经过这里，里面受到了蜥蜴人的袭击，也不清楚他们有没有迁移，不过现在应该是已经变成了蜥蜴人的聚集地。”
　　如果没有迁移的话，那个村寨里面恐怕人都死光了吧？
　　他朝着一旁的亚斯打了一个手势，随即两个人猫着腰沿着草地弯腰前进，村寨的旁边有一条小河，蜥蜴人喜欢靠近有水源的地方。当他们远远可以看到村寨的木栏后，半精灵游侠从口袋里面拿出来一个圆筒旋转了一下，随即放在眼前观察前方。
　　单筒望远镜？
　　索伦停下来了脚步，等待着对方观察出结果。
　　“看起来已经被蜥蜴人占据了。”亚斯将单筒望远镜递给了一旁的索伦，随口道：“炼金术制作的小玩意儿，10枚金德勒一件。”
　　玻璃是比较常见的东西，不过纯净的玻璃制作起来就很麻烦。
　　望远镜是属于炼金制品的小玩意儿，如果没有加持法术符文，那么价值就是10枚金德勒左右。如果加持了一些特殊的效果，价格有可能高达数百枚金德勒。索伦拿起望远镜观察了一下，很轻松地在哨塔上看到了蜥蜴人守卫的身影，村寨里面已经败破了很多，蜥蜴人在焚烧后的房屋上建造了许多简陋的屋棚。
　　“数量不少！”索伦放下望远镜递还给亚斯，沉声道：“我们两个人估计吃不下，回去将情报递交上去吧。”
　　半精灵游侠点了点头，收起望远镜往回走。
　　荒野冒险最起码要有五成以上的胜算才会出手，像他这样老练的冒险者，是不会轻易尝试过于艰难的挑战，毕竟命就只有一条，人死了残废了打赢了也没用。夜路走多了总会遇到鬼的，太冒险的行为早晚会害死自己。这里不能跑尸体，战斗中缺胳膊少腿，必须要付出很高昂的代价才有可能恢复过来。
　　两个人很快摸回了后方，将前面的情报递交了上去。
　　很快，便有一位军官模样的大汉来到了他们的面前，他穿着一件全身铠甲，手中拿着精钢盾牌，配备精炼长剑、皮手套、钢铁护腕和手弩。在他的身后是一队五十人规模的白马城卫队，统一装备了镶铁皮甲，铁皮盾牌，短剑和轻弩。白马城这边比较少弓箭手，但是弩手的数量很多，轻步兵都是可以作为弩手使用的。
　　除此之外，就是还带来了一位灰袍巫师，看不出来职业等级，不过应该是二阶以上。
　　“白马城卫队第37步兵团大队长，汉克斯。”满脸络腮胡子的大汉朝着索伦点点头，沉声道：“上面派我过来清理那些蜥蜴人。”
　　因为战斗很频繁，这个世界的军队基本上不存在松懈的可能。
　　也许他们的军纪会腐化，内部有很多人会堕落到邪恶阵营，不过战斗力却不会下降太多。
　　汉克斯是一个行事厉风厉行的人，将自己手下的士兵集合后，立刻便是让索伦带路前往。正规的战士基本上都是进阶职业者，大部分拥有三级以上的战士等级，眼前的汉克斯估计能够达到二阶，但是不会超过三阶。作为军队里面的战士，他的装备要比许多冒险者更好，虽然没有什么超凡级别的装备，可是一身铠甲已经胜过许多低阶超凡装备。
　　大约一两个小时后。
　　一行人重新回到了村寨的附近，汉克斯下令士兵休息了一下，随即朝着一旁的索伦等人道：“能不能干掉它们的哨兵？”
　　索伦和亚斯点点头，分别从侧面摸了过去。
　　半精灵游侠拿出来了长弓，朝着右边打了一个手势，随即悄悄爬上了一棵树，长弓的射程很远，哨兵主要是交给他来解决。索伦则遁入了阴影，沿着草丛潜行，将强弩也拿了出来，他需要对付的是门口的那两只蜥蜴人。
　　军队依旧留在数百米外的树林内隐蔽，所有人都在静静地等待着。
　　嗦嗦嗦！
　　接连数道破空声响起，半精灵游侠射杀了警钟旁边的守卫，索伦则用强弩点杀了大门附近的哨兵。
　　“前进！”
　　当看到箭塔上的蜥蜴人倒下后，汉克斯立刻带上了头盔，全身都被严严实实的包裹起来，沉声道：“巫师。破门！”
　　灰袍巫师的表情明显有些不满，似乎不喜欢这种命令的方式。
　　但他还是飞速念动咒语，随即一尊体重达到半吨左右的石魔像凭空出现，石魔像踏着沉重的步伐前进，后面的白马城卫队散开，将铁皮盾牌举在身前，开始小跑着冲刺。一行人行动的速度很快，当靠近寨门前一百五十米后，白马城卫队将长一米宽半米的盾牌挡住上半身，同时将轻弩拿了出来。
　　村寨内响起一片慌乱声，蜥蜴人很快就发现了敌人的进攻，马上有弓箭手爬上了箭塔。
　　嘭嘭嘭！
　　接连十多道箭矢射出，白马城卫队前进的速度没有丝毫放缓，盾牌有效地阻挡了敌人的攻击。
　　体型不小的石魔像压根就不在乎这点程度的伤害，直接走在最前面然后重重地砸向了寨门。伴随着轰隆隆的巨响声，那木质的寨门还没支撑一分钟，便已经被石魔像给攻破了。
　　“战斗阵型。”汉克斯将精钢盾牌举起，脚步放缓了一些，大喝道：“白马战术。”
　　五十人规模的卫队分割成十个小方阵，三位步兵将盾牌举起，拔出来了短剑开始冲锋，后方两位士兵继续填装弩矢，朝着眼前的蜥蜴人射击。汉克斯高举盾牌，随着一声暴喝猛地发动冲锋，即便是全身穿着铠甲，也达到了百米冲刺的速度，他直接冲了村寨内，迎面用面对将一只蜥蜴人战士砸飞了出去。
　　巫师留在后面一点动手的意思都没有，就连石魔像也停留在原地。
　　白马卫队很快就拿下来了寨门，汉克斯在接连斩杀了三只蜥蜴人后，重新退回了步兵方阵内，随即大喝道：“重整阵型。”
　　一只只蜥蜴人接连倒下，白马卫队将盾牌举起稳步推进，阵型严格维持着一个小方阵，并没有因为敌人的慌乱和后退而追击。装备盾牌的轻步兵掩护两翼，在用盾牌格挡的同时，配合短剑刺杀，后方的士兵不断用弩矢射击，偶尔有人中箭也很快被战友拖到了后方。汉克斯同样被射中了数箭，不过对他的全身铠甲没有任何效果，他拿起手弩回射了一下，随即举起盾牌护住脑袋。
　　在最开始的慌乱后，蜥蜴人的战士已经聚集了起来。
　　弓箭手对于这些装备镶铁皮甲配备盾牌的敌人杀伤力大减，后方的进阶蜥蜴人战士发出咆哮冲了上来。
　　“防守阵型。”汉克斯将精钢盾牌举起，咆哮了一声道：“冲锋！盾击！”
　　四面的白马卫队开始集合，轻步兵也放下了弩矢，他们将盾牌举起，以横列阵型开始推进，当距离拉近到三十米时，所有人发出了一声怒吼，随即朝着前方猛地发动冲锋。这些战士将盾牌护住正面，直接就朝着扑过来的蜥蜴人撞了过去。
　　砰砰砰！
　　接连的闷响声回荡，掩护侧翼的战士开始收缩阵型，以十人一个横列结成盾阵，在协同格挡蜥蜴人的攻击时，以短剑刺杀敌人。蜥蜴人的战士好似割麦子一样大片倒地，短剑的伤害并不足以致命，很多蜥蜴人都是被刺伤被砸倒。最前列的盾战士依旧在缓慢推进，后方的轻步兵开始补刀，将还没有完全断气的敌人刺杀。
　　五十人方阵的战士好似一堵城墙，将蜥蜴人一波接一波的反攻挡在外面。
　　地面上已经有数十具蜥蜴人的尸体，可是五十人的方阵依旧巍然不动，虽然有三四人受伤后撤，可是阵型依旧没有丝毫的慌乱，不因为敌人的猛攻而后撤，也不因为敌人的后退而追击，仅仅是好似一堵墙壁般，将眼前的蜥蜴人一点一点逼向了村寨内的死角。
　　索伦的身影从侧面绕了过去，半精灵游侠很快会合了过来，他拔出来了剔骨刀，看了一眼后面道：“白马城的卫队从民兵开始就训练盾牌格挡，配合短剑进行刺杀，蜥蜴人这种程度的攻击还破不了他们方阵。我们从侧面绕过去，想办法干掉蜥蜴人的首领。”
　　喝！
　　后方传来一阵大喝，五十人规模的战士同时怒吼，每前进三十步就会停顿一下，明明人数只有对方的三分之一，可是却将上百个蜥蜴人逼得一点一点后退。任何冲过来的攻击者，不是被正面刺杀，就是被弩矢射死。每一次攻击过后，盾牌方阵都没有丝毫动摇，仅仅是在地面上留下来十多具蜥蜴人的尸体。
　　弓箭手的数量越来越少，全身镶铁皮甲配备头盔盾牌的轻步兵在正面射击时玩爆蜥蜴人弓箭手。
　　“手斧！”
　　可能是被逼迫的发狂，一只非常强壮的蜥蜴人战士咆哮了一声，猛地带领十多个同类从侧面扑过来，想要从防守稍微薄弱一点的侧方破开步兵方阵。汉克斯也低吼了一声，从后腰拿出来了一柄小巧的手斧，只有不到十二厘米长，他在手中转了一圈，直接就朝着前方投掷了出去。在步兵方阵内，也有二十多个明显是训练有素的战士，从身后摸出来一柄手斧投了出去。
　　砰砰砰！
　　冲过来的蜥蜴人直接倒地一半，冲在最前面的蜥蜴人战士，当场被五把飞斧命中，屁都没放一个就挂掉了。
　　蜥蜴人的士气终于崩溃，有些战士已经因为恐惧开始逃跑。
　　从正面攻破寨门到现在才不到十五分钟，白马卫队朝着前方推进了五百步，击杀了超过一百只的蜥蜴人，自身仅仅只有不到七人受伤，并且大部分都是因为被箭矢射中。正面攻击没有一个敌人破开他们的阵型，有些愚蠢的蜥蜴人跳进了方阵内，还没等落地就被瞬间刺杀。
　　这根本就是一场屠杀！
　　一场正规军队对乌合之众的无情屠戮。
　　……


第78章 寓守予攻
　　蜥蜴人已经被彻底打蒙掉了。
　　它们现在就好像是最开始被偷袭的人类村民，村落里面的战士被一批一批屠杀，剩下来的老弱妇孺都发出一片惊恐嚎叫声。也有激发了兽性的蜥蜴人不管不顾扑过去，可是还没靠近就被强弩射杀在了半路上。这些白马卫队都是久经训练的正规军队，也许职业等级不是很高，单打独斗也不是同等级冒险者的对手，可是一旦结成长久训练的战阵，实力开始成倍的增加。
　　格挡技能保守估计有100点以上的战士使用盾牌配合短剑防守反击，沿着村落一点一点推进，后面散开的轻步兵在解决那些漏网之鱼，无论老弱还是妇孺统统杀死，没有一丝的怜悯之心。就好像蜥蜴人最开始偷袭时，不会对人类妇孺有丝毫的同情怜悯一样，同类之间的厮杀还会可能放过老弱孩童，可是跨种族的战争就没有丝毫的心软。
　　这些蜥蜴人孩子不杀死，它们会怀着仇恨长大，那些妇孺不干掉，它们会生出来更多的孩子。
　　族群之间的碰撞是对生存空间的争夺，人类在这个世界还远没有想象中的那么强大，在对待外族生物上还保留着原始的传统，那就是尽可能的杀掉它们，杀到它们不敢靠近人类的聚集地，杀到它们偷袭普通人时会想起族群被报复的后果。
　　要不然，白马城外围的村落很难长久存在，时不时就会有其他怪物去打秋风。
　　毕竟人类是这个世界上最会耕种粮食的智慧生物！
　　……
　　索伦和亚斯绕道了村落的后面。
　　可意外的是没有发现蜥蜴人的首领，索伦猛然想起来那个被自己干掉的德鲁伊，不会就是这群蜥蜴人的族长吧？
　　这是极有可能的事情，因为施法者的地位相当高。
　　如果那个堕落的德鲁伊枯萎者就是族长，这群蜥蜴人就很可能暂时还没有选出来新的首领，因为如果没有强大的施法者压制，蜥蜴人族群内会经过一场同类的争夺比试，然后才会由最强大也是最聪明的那一只继承首领的位置。
　　“这里！”亚斯的搜索技能看起来很高，虽然没有首领让他们偷袭，可是却找到了首领的房子。
　　索伦悄悄跟了进去，用弯刀割断了一只蜥蜴人的喉咙，他们在房间里面发现了一个箱子，里面装满了各种价值不等的钱币，还有一些翡翠珠宝等等，这种东西都是蜥蜴人袭击其他生物后得到的战利品。它们很少有渠道将这些东西花出去，所以经常会储存起来，偶尔会有某些胆大包天的商人跟它们进行交易，如果不怕被直接连皮带骨头吞下去的话。
　　亚斯打开箱子看了一眼，朝着身后的索伦悄悄打了一个手势，沉声道：“一人一半。”
　　索伦点头将东西拿了出来，两个人飞速分赃，将财宝装进了自己的次元袋。这场战斗由白马守卫主导，他们也没有全部拿光，仅仅是将来里面最值钱的东西分掉，然后随便拿点不太值钱的东西放了进去。冒险者自然都比较贪婪，他们将最值钱的宝石和金德勒平分，然后留下一点银德勒，外加一些乱七八糟的东西。
　　后面白马卫队打扫战场的话，最多也就是会认为这群蜥蜴人比较穷。
　　反正还有其他的地方能搜罗出来一些值钱的东西。两个人拿到的好东西都不少，虽然没有超凡级别的物品，可平分一下每人的收获也有三五百枚金德勒。可能是因为一起分过脏，两个人拿完东西后相似一笑，双方都感觉关系亲近了一点。
　　他们从另外一边重新转了回去，还装模作样的开始猎杀蜥蜴人，不过并没有加入正面战场。
　　索伦一边清理蜥蜴人赚取杀戮经验，一边观察白马卫队的战斗方式，他们当中有一半人都掌握着防御型战士的专长【寓守予攻】，是一种比较高级的防守反击技巧，在使用盾牌格挡的同时，配合中型兵器进行刺杀反击。如果训练出来了【高等寓守予攻】的技巧，还可以使用长兵器进行反击，比如说那个全身穿戴铠甲的汉克斯队长。
　　索伦一只一只射杀溃散的蜥蜴人，普通蜥蜴人给的杀戮经验不高，成年的只有一百来点，老弱妇孺仅仅不到三五十点。不过他没有丝毫的手下留情，当初这些蜥蜴人在他的面前屠杀人类妇孺孩童，现在他又怎么可能对这些怪物心存怜悯，短短一会儿就有十多只死在了他的手下。前面的战斗已经快要结束了，有些蜥蜴人战士因为绝望而投降，不过白马守卫一点抓捕俘虏的想法都没有，只是用短剑刺穿了它们的心脏。
　　在靠近海边的位置，部分流行角斗场的地方会需要这样的俘虏奴隶，不过在白马城这边还没有如此传统，对待异族俘虏更多是直接杀死。白马城算是比较古老的人类城市，能够在各种种族的环绕下维持到现在，很多重要的传统都保持着。
　　击溃蜥蜴人只用了不到半个小时，可是清理战场去花了好长时间。
　　虽然干掉了蜥蜴人大部分的进阶战士，可是还有许多成功逃跑，地面上留着两百多具蜥蜴人的尸体，大概有三分之一的蜥蜴人逃出了村落。经过这么一次惨痛的教训，它们最起码三五年内恢复不过来，以后就算有袭击也仅仅是小规模的偷袭。
　　“队长！”一个白马守卫用脚踹开房门后，大喊道：“这里有谷仓！”
　　汉克斯将沾血的长剑拔出，走过去看了一眼道：“应该是最近袭击的人类村落。这些家伙为了逃避税赋迁移进荒野，却因此把命都丢在了这里。”
　　“真是愚蠢！”
　　显然他已经认为原来的村民被蜥蜴人屠杀，甚至已经进入了它们的肚子。
　　因为谷仓里面还有不少粮食，如果是提前转移的话，不可能留下来这么多的粮食。看来在索伦离开后，那些村民要么是紧急转移，要么就是被蜥蜴人杀死了。他感觉第一种可能性高一些，他们在受到袭击后应该不会继续留下来，或许是离开的时候太匆忙带不走所有的东西。如果真是这样的话，在他们离开前蜥蜴人还发动了第二次的攻击。
　　那一晚蜥蜴人是被法术吓退的，真正的实力还保留了大部分。
　　看看地面上的尸体就知道，这些蜥蜴人最少还有一两百可以作战的战士。
　　四面还有零散的杀戮声。
　　白马守卫三人一队分散打扫战场，主要是为了避免被偷袭，他们的战斗传统是留一个人掩护。
　　巫师不知道什么时候已经把石魔像收了起来，这种炼金魔像耗费的能源很惊人，不是在巫师塔内很少作为常规战斗力。如果是军队动一动就是烧钱的话，那么魔像动一动烧的就是宝石，它们的运转规则是等价交换炼金术，因为某些高等的魔能能源技巧遗失，魔像大部分时间都是静止状态。
　　士兵从各处找来战利品，按照军队的潜规则，这些战利品他们私下扣掉一半，然后上交的一半会在结束后奖励给他们一部分。汉克斯将战利品划给了索伦、亚斯和灰袍巫师一份，三个人都没有拒绝，很自然的收了下来。然后零零碎碎的东西分配一下，每个战士都有一笔还凑合的收益，这些算是他们军饷外的战利品。
　　一排数据浮现在了索伦的眼前：
　　“战斗结束。”
　　“在战斗中你的技艺有所提升！……从其他人的战斗中你学到了一些技巧！……”
　　“格挡+5，招架+1。”
　　“你对战斗专长【寓守予攻】有一丝体悟！……”
　　……
　　居然拿到了战斗专长的提示？
　　索伦颇为惊讶的愣了一下，【寓守予攻】虽然是比较基础的防御专长，可是也不应该这么容易拿到提示。
　　难道是因为博闻强记的原因？
　　索伦试着回忆了一下，居然发现自己真的记住了那些战士的防守反击技巧。
　　【寓守予攻】是一种比较基础的专长，可以通过常规手段训练出来，它的作用就是防守反击，借助招架和格挡的瞬间，以类似借力卸力的方式偏移对方的攻击，然后在同时发动反击。这个专长有招架格挡的前置要求，如果没有100点以上的招架格挡，拿到了信息提示也训练不出来。因为你即便记住了这种战斗的技巧，没有相应的格挡招架能力也无法领悟。
　　类似的专长还有【双武器防御】，这个对于招架的要求更高，需要150点以上的招架技能。
　　“现在哪里还有时间锻炼招架，只能等将来再找机会训练了。”索伦看了看其他人，朝着不远处的亚斯点点头，两个人若无其事地开始回去。
　　明天估计就能靠近食人魔的地盘。
　　平原的地带的战斗才是关键，只有驱逐了这些食人魔，白马城的商道才可以打通。
　　正面决战。
　　他们这些冒险者也是要掩护军队作战的。
　　……


第79章 食人魔部落
　　自然界有一个潜规则。
　　那就是如果你想要获得某一块领土的所有权，你就必须在其他种族的进攻下守住这里。只有这样其他种族才会承认你对这一片土地的所有权，否则的话他们随时可能对你再次发动进攻。换句话来讲，也就是说食人魔想要让其他种族承认它们对新领地的所有权，就必须正面打退人类的进攻，以鲜血与死亡来稳固度这片土地的统治，否则这片领土的争夺战会持续相当长的时间。
　　荒野里面有很多的无主之地。
　　如果是小规模族群的流浪基本上没人管，可一旦是大规模族群的迁移，就会破坏原本的平衡。
　　人类不会允许道路附近有大规模的食人魔部落，除非是他们被打怕了，主动避开这一片领地，清理掉其他区域的怪物，打通出来另外一条道路。城市之间的道路大部分是没有族群聚集的，因为原本占据道路附近的大族群，全部都被人类一代一代的清理掉了，商路就是这样血淋淋在荒野里面打通的。野外生物都会记得一个教训，即便是发生迁移也会避开道路要处。
　　食人魔占据这里就是一个挑战。
　　它们要向其他的种族宣誓对这片土地的所有权，没有什么比击溃人类更能彰显武力了。
　　毕竟这里是荒野，不是开垦好的田地，人类如果失败了一次，基本上不会无休止的投入到驱逐它们的战斗中，因为没有让他们战斗的利益，最多也就是在边界建立哨塔防线。如果是那些世代都开垦好良田的土地，那么争斗就会变得不死不休，人类守护耕种土地的决心是超出任何种族的。
　　这种情况发生过很多次。
　　落叶城就是半精灵驱逐食人魔建立起来的，他们为了守护这片土地战斗了上百年，先后应对了食人魔、兽人、山地矮人的进攻。一直到附近所有的种族都拿他们没有办法，这才迫使其他种族承认了半精灵对落叶城附近数百公里的统治。只有打到其他的种族不敢再来招惹你了，你才算是真正拥有了这片土地，然后才可以向其他的种族宣称你对其的所有权。
　　否则，他们只会无情的嘲笑你，在你虚弱或者不注意的时候，对你的领地发动攻击。
　　那些在荒野地区生存的人类，他们虽然建立起来的村寨，但只能说是在荒野里面生活，而不能说是荒野中这一片土地的主人。
　　想要在这个世界划出来一片领地，不用鲜血铺路是不可能的。
　　……
　　索伦在第二天下午看到了食人魔部落的战旗。
　　其实不应该说是战旗，只是用一圈石块垒砌的东西，中间竖立着一根木杆，上面插着类人生物的骸骨。
　　这是一个标志。
　　代表着从这里开始就是食人魔的领地，它们拥有这片领地内的狩猎权，其他种族进入其中就算是入侵了它们的地盘。就好像索伦在进入白马城范围前，会看到一个巨大的石碑路标，上面刻着白马城的字样，还有一匹战马的徽记。
　　“看起来真的是食人魔部落。”亚斯的表情很严肃。
　　只有构成部落的族群，才会有这种圈地的行为，用一些标志证明它们对这片土地的所有权。这就有点向是对其他种族下战书，你要么就来打退它们，要么就必须承认它们对领地的统治。从现在开始这片土地归它们所有，如果你们进入其中它们有权处置你。也就是说，在它们的认识当中，经过领地的人类商队都是送上门的食物。
　　因为这是它们的地盘。
　　巨龙在建立巢穴前也是一样，它们会在领地范围内留下来自己的气味，其他的生物不敢随意靠近。
　　“砍掉它！”
　　一个明显是白马城军官的人低喝道，白马城虽然没有实力向危险的荒野扩张，但是也无法接受食人魔这种占地为王的行为。如果是在其他的地方自然无所谓，可是在白马城的附近就等于触动了他们的逆鳞。开拓荒野不是实力强大就行，还要有耕种的土地，有能够保护平民的战士，否则胡乱的扩展领地就是你打退了一波敌人，然后人口在各种各样的原因下减少。
　　白马城用了数百年的时间，才从数十公里的领地，一直扩张到了现在的数百公里。
　　即便是这样，白马城边缘还依旧有怪物袭击，领地范围内的森林、高山、湖泊等等，依旧有豺狼人等生物活动，时不时会攻击一下建立的村落。只要是不能开垦良田耕种生活的地方，荒野中的生物总能繁衍出来，你杀掉了这批会有新的出生，驱逐了这群会有其他的东西迁移过来。人类培养一个合格的战士最起码需要二十年，普通的平民对上怪物没有任何的优势。
　　砰！
　　沉重的旗杆倒地，白马城的军队继续前进。
　　既然食人魔部落在这里圈地，那么必然就会建立起来部落的大规模聚集地。
　　换句话说就是要塞。
　　食人魔部落跟流落的食人魔族群不同，它们的数量最少有数百只以上，不要看起来人数不多，可是它们全部都是一流的战士。并且食人魔部落有自己的传承，它们懂得锻造武器、制作皮甲、驯化野兽，以及大规模的抓捕奴隶。食人魔会抓捕大量的狗头人和地精作为自己的奴隶，同时为它们采矿、锻造、服务，以及作为储备的粮食。
　　一个五百人规模的食人魔部落，最少要占据五十公里范围内的土地，才可以保证充足的食物。
　　因为它们的主食是肉类。
　　冒险者和军队的斥候全部都撒了出去，大规模族群是不会到处流浪的，它们肯定会建立起来一个聚集地。
　　最好在它们完工前解决，否则白马城要面对的就是一场攻城战！
　　所有冒险者的表情都严肃了许多，原本两个人的队伍扩张到了五个人，索伦跟另外三个冒险者合作，构成了一个五人小队在平原地区探索。食人魔是很危险的生物，它们皮肤坚韧无比，相当于普通的皮甲，并且身上有厚厚的脂肪，强弩射击都无法伤到内脏。对付食人魔不能硬碰硬战斗，最好是有人协同进行游斗，先消耗掉它们的体力再找机会杀死它。
　　越往内部深入，食人魔活动的痕迹就越多。
　　当索伦等人看到食人魔的踪迹时，眼前的一切已经让他们表情僵硬。
　　那是一座建立在半山腰上的营寨，已经完工了大半，山脚下可以看到高大的食人魔在砍伐原木，力气惊人的食人魔战士单人就扛着数百磅重的原木上山，然后在其他食人魔的合作下钉入了地面。这群食人魔完全是在开山裂石，一群群的狗头人奴隶在皮鞭下清理石块，远处还看到了熔炉的痕迹，那是狗头人在为它们锻造武器。
　　食人魔不需要精致的装备，它们只需要够分量的铁质武器，马上就会变成恐怖的威胁存在！
　　“你们看！”
　　亚斯拿出单筒望远镜看了一眼，脸色难看道：“看那边警戒的食人魔战士。”
　　索伦结果一眼看去，表情也不好看，因为他看到了全身穿戴盔甲的食人魔战士，手中拿着一两百磅中的狼牙棒，肩部和胸前有沉重的盔甲，并不是人类那种精炼打造的盔甲，看起来更像是某些三流铁匠用铁矿熔炼后直接浇铸的东西，一个肩铠的重量就有二三十磅，普通人根本就穿不起，可是这点重量对于食人魔而言却很轻松。
　　“这绝对是双头食人魔巫师的手笔！”
　　索伦放下单筒望远镜，沉声道：“普通的食人魔没有那么高的智慧，它们没吃掉那些俘虏就不错了。只有进阶成为巫师的食人魔才懂得如何统治与驯化。”
　　山寨已经完成了大半。
　　以食人魔作为劳动力进行的建造非常快，虽然整个山寨看起来有点简陋，但是由一根根粗壮的圆木构建，却是非常的坚固结实，充满着一股原始而粗犷的气息。山壁上有一根根木杆，上面插着地精、狗头人、蜥蜴人和豺狼人的尸体。索伦几乎看到了荒野中大部分的智慧生物，它们被作为奴隶抓在了村寨内，在残酷的统治下拼命劳作，稍微慢一点就有食人魔狞笑着挥舞皮鞭，往往一下就是皮开肉绽去掉了半条命，然后被其他食人魔扔到了巨大的笼子里面。
　　那里面装的是储备的食物。
　　在靠近边缘的地方，还有一个巨大无比的兽笼，里面似乎关着什么东西。
　　食人魔的数量很多！
　　仅仅是眼前看到的就有四五百只，保守估计这里有接近八百只的食人魔，这是一个食人魔的大族群，可能已经传承了数百年的时间，否则不会有这么多的数量。食人魔是极端排外的种族，如果不是族群里面诞生的食人魔，其他荒野里面的食人魔都有可能成为它们的食物。
　　有些不同部落的食人魔是世仇，遇到了经常会彼此杀戮！
　　……


第80章 双头食人魔
　　“退回去。”
　　索伦跟其他几个冒险者对视了一眼，同时朝着后方撤退。
　　这么多的食人魔可不是开玩笑的，他们五个人被发现了跑都跑不掉，食人魔在平原地区冲刺的速度很快，更别说这种形成部落的食人魔有很多可以发动嗜血狂暴。虽然狂暴过后的食人魔会进入虚弱期，可是狂暴的那段时间就能够将他们杀掉一干二净了。
　　“恐怕是一场硬仗啊！”等到拉开了距离，半精灵游侠看了看其他人沉声道：“驱逐这些食人魔可不容易，再加上一只双头食人魔巫师，成功的可能性就更低了。”
　　另外一个看起来是战士兼职游荡剑客的冒险者点点头，严肃道：“现在就只能看白马城的底蕴了，毕竟这样的任务是不可能不出动高阶职业者的。如果有高阶的巫师动手，驱逐这些食人魔也并非是不可能的事情。”
　　进阶职业者就是一阶，5级以上就是二阶，10级以上就是三阶。
　　通常人们口中所说的高阶职业者，都是职业等级15以上的存在，这种存在每个地方都不多，放在城市里面最起码是高阶军官以上的职务。这一次出来的冒险者大部分都是二阶到三阶之间，职业等级15以上的人基本上很少冒险了，就算是冒险也不会在荒野之中，因为他们有更多的选择。如果他们愿意，他们能够很轻松的进入统治阶层，或者成为城市内屈指可数的帮派首脑，或者加入一些组织成为中高阶的管理者。
　　无论是权力还是财富，都比普通冒险来得多！
　　索伦倒是没有接话，他想得是无论成功还是失败，如果保全自己才是最重要的。在保证自己安全的情况下，赚取更多的杀戮经验才是王道。毕竟战场上刀剑无眼，这一次的战斗他是肯定不会进入正面战场，这种程度的战斗还是要看白马城军队的实力。似乎白马城前几次的失败也是有所收获的，要不然不会连魔像都带出来了。
　　其他的冒险者比他们先一步带回来了消息。
　　他们当中不缺乏好手，比他们早一步回来也并不奇怪。
　　白马城军队是跟他们分开的，这一次行动的负责人至今没有露面，搞得好像偷偷摸摸见不得人一眼，不少冒险者都对此有所不满。毕竟这是一场战争，无论是白马城的将军也好，议会里面的贵族也好，最起码让冒险者看一看你的实力，他们心中也多少有点底。这样的战斗没有高阶以上的职业者干涉，付出的伤亡会非常惊人，有些冒险者都已经开始准备退路。
　　毕竟没有谁会为了几十枚的金德勒报酬白白把命送掉！
　　白马城的军队继续推进，因为收集过来的情报，已经有工程师开始组建战争器械。一尊尊魔像出现在了人们的眼中，巫师带着学徒开始进行调控充能。大部分都是石魔像，其中还有一些铁魔像，魔像工艺在巫师间流传很广，需要很高的炼金术造诣，一般只有三阶的巫师才会炼制。这种魔像非常的笨重，耗费的能量也很大，极少作为护卫随身携带，只会投入到战场和守护巫师塔。
　　两千人规模的军队很难瞒过食人魔。
　　尤其是在这种平原地区，在索伦他们发现食人魔堡垒的时候，它们奴役的豺狼人就已经发现了军队的踪迹。
　　食人魔堡垒。
　　一只双头食人魔巫师发出沉闷的咆哮声，怒吼道：“准备战斗！你们这群蠢货！统统给我拿起武器，将俘虏都关进笼子里面。”
　　它朝着身后看了一眼，脚下跪伏着一头豺狼人斥候，缓缓道：“很好。我的奴隶。”
　　“我给你自由。继续为我效劳，我会帮你成为新的豺狼人首领。在我的领地内，我可以赐予你一块土地，让你建立属于自己的部落。”
　　食人魔有很多的附庸，它们懂得奴役荒野中绝大部分的生物。
　　一头头强壮的食人魔聚集起来，这个种族很难分辨性别，从外貌上来看基本上都一样，它们生下来就能吃肉，根本不需要经过哺乳期。食人魔的幼崽重量达到三十磅，不够强壮的子嗣会被它们抛弃，甚至直接被杀死吃掉。这些生物看似愚蠢，但是拥有强大的战斗本能，在大部分智力只有6点左右，就连狼都比不过的食人魔里面，时不时会诞生出来智力惊人的巫师和术士。
　　一根根粗壮的铁刺狼牙棒被分发到食人魔的手中，奴役的地精在忙碌着帮它们穿戴铠甲，都是一些赶工打造的劣质品，一些狗头人拥有50点的锻造能力，食人魔的部落里面也会有锻造武器铠甲的工艺传承。这些装备的特点就是笨重厚实，大部分都是单独的零件，比如说带有尖刺的肩铠，沉重的护腕和浇铸的护胸甲。食人魔掌握的工艺没有办法将它们练成完整的铠甲，都是简单熔炼铁水后浇铸的装备，依靠份量来换取强大的防护能力。
　　“集合碎骨狩猎者。”
　　双头食人魔巫师咆哮着，在它的怒吼下一只只食人魔聚集，战列成简单的队伍，跟其他乱糟糟的食人魔族群完全不一样，它们受到过严格的训练。
　　啪！
　　一道响亮的皮鞭声。
　　一只全身穿戴着铠甲手持沉重战斧的食人魔走了出来，它用皮鞭抽打在其他食人魔的身上，落在豺狼人身上差不多要掉半条命的皮鞭，仅仅是在这些食人魔的身上抽出来一条红痕，那头强壮的食人魔督军怒吼道：“蠢货！集合！”
　　“碎骨部落的勇士，过来拿取你们的武器。”
　　沉重的战斧，尖刺铠甲，用类人生物和野兽皮缝制的皮甲，还有一根根长达两米的铁矛，全部都被分发到了食人魔勇士的手中。这些看起来更加高大的食人魔在脸上涂抹着白灰，是一道交错的痕迹，额头上有些还长着独角，只有十来厘米长，它们的身上有诡异的刺青，这是某种古老的仪式，萨满用匕首割开它们的手臂，将一些药物涂抹上去，然后喂给它们某种特殊的药剂。
　　经过这个仪式的食人魔将会变得更加强壮，它们的皮肤好似坚韧的牛皮，同时可以激活某种天赋力量，进入狂乱的嗜血杀戮状态。
　　铁质武器，铸铁铠甲，投掷长矛，沉重飞斧，大约有一两百只的食人魔被武装起来。
　　某些手持皮鞭的食人魔打开了兽笼，将一些体重半吨左右背后上有着尖锐钢鬓的野猪赶了出来。这是生活在荒野深处铁脊野猪，是食人魔为数不多懂得喂养驯化的兽类，食人魔不会耕种食物，只是会挑选一些特殊的野兽驯化喂养。在发生战争的时候，这些野兽也是它们的力量，它们懂得驱赶俘虏和野兽攻击敌人，先一步消耗掉敌人的力量。
　　平原地区的视野很开阔。
　　更别说食人魔堡垒还建立在半山腰，远远地就能够看到白马城的军队在移动。
　　双头食人魔巫师带领着军队来到了山脚下，食人魔很少依靠堡垒防御，因为进入战斗后狂乱的食人魔就会自己冲出去乱砍乱杀。后方有拿着皮鞭的食人魔在驱赶着豺狼人，地精狗头人这种低劣食物连作为它们炮灰的资格都没有。
　　咚咚咚！
　　沉闷的战鼓声响起，一只看起来是进阶萨满的食人魔敲击着猛犸象皮制作的战鼓，仰天发出了一声咆哮。
　　“人类！”
　　双头食人魔的声音宛若滚滚雷霆，它给自己加持了一个法术，站在了食人魔队伍的最前列，朝着远处渐渐逼近的白马城卫队，咆哮道：“站在你们面前的是半神黑戈尔，星界旅行者葛洛萨多，屠龙者戈隆多的后代！”
　　“双头食人魔首领－戈洛尔！”
　　“这片土地将成为碎骨部落的领地，让你们的首领出来跟我对话！”
　　白马城的卫队发生了一丝骚扰，这群食人魔的智慧远远超出他们的想象，对方使用的居然是通用语。
　　“列阵！”
　　一道凌厉的女声响起，随即一道矫健的身影走出，她穿着一件精致的符文皮甲，手中握着一柄战矛，黑色的长发用一根丝带扎起，英气逼人的脸庞上有着一道伤疤。这还不是最引人注目的东西，比白马城的统帅是女性更让冒险者感到吃惊的是，对方高耸的胸部只有一边，右边的乳房明显是已经割掉了。
　　割乳礼！
　　冒险者发生了一丝骚乱，时不时有人低声惊呼道：“热带丛林的女战士！”
　　“白马城怎么会让那群女人统领军队！”
　　英气逼人的女战士走到了最前列，她旋转战矛插入地面，一道闪电弧度跳跃在她的手掌和武器上。她站在军队的最前列，握紧战矛的双手跳跃着雷光闪电，好似神话时代的女武神，让最开始有些骚扰的军队很快振奋了起来。
　　“传奇领域！？风暴领主？！”
　　索伦的瞳孔微微一缩，其他冒险者也露出震撼无比的表情，站在他们面前的居然是一位传奇级别的职业者。
　　由信仰风暴之神的牧师、战士、德鲁伊和野蛮人进阶的风暴领主！
　　……


第81章 碎骨战旗
　　传奇级别的风暴领主。
　　这是索伦第一次在这个世界看到传奇职业者，商队女主人虽然非常强大，可毕竟只是高阶巫师，距离传奇职业者还有不少的差距。眼前的女性是生活在热带丛林附近的女战士，她们普遍信仰风暴之神，好战残忍嗜杀是她们的天性，对于男性带有一丝蔑视，将他们视为交配和繁衍的工具，有人称呼她们为亚马逊人。
　　亚马逊人并非仅仅是只人类，而是指所有生活在热带雨林附近的智慧种族。
　　那是跟幽暗地域非常相似的地方，在地底世界卓尔精灵的雌性用残酷的手段统治族群，在热带雨林的区域内，人类、半人马、娜迦海妖等等也同样以残酷的手段统治族群。她们保留着雌性为尊的传统，以雌性作为部落的核心，负责战斗、杀戮与保护领地，任何的雄性都是作为附庸产品。因为生活的地方危机四处，那里的智慧种族异常好战。
　　人口还不到南方区域的一百分之一，战斗力却完爆整个南方区域。
　　如果不是她们内部分裂成无数的部落，恐怕统一热带丛林一直到沿海地区，都是非常简单的事情。
　　那片区域的冒险等级是12，仅仅是比幽暗地域差一点。
　　“食人魔。”
　　女战士手持战矛，声音凛冽中夹杂着怒火，仿佛随时可能爆发的火药桶，让人听到这股声音就好像耳旁炸响一道雷霆。“带着你的部落离开这里！”
　　“否则。我将杀光你们。”
　　双头食人魔的眼中没有丝毫畏惧，即便对方是传奇领域的风暴领主。
　　它拿出一面沉重的战旗插入地面，沉重的旗杆恐怕有数百磅重，上面绘着诡异的颅骨图案，可是它却好似根本不在意那点份量，单手便插入了地面数十公分。随着距离一点一点拉紧，聚集的食人魔战士出现在了其他人的眼中。普通的食人魔有两米四左右的高度，体重超过500磅，全身有着厚厚的脂肪，但却并非是臃肿的肥胖，而是那种健硕的肌肉块上覆盖着一层脂肪。
　　尤其是它们的肚子，明明胖得一圈肉，可依旧能够看到强健的腹肌轮廓。
　　双头食人魔的高度有三米多，看起来就好像是一个小巨人一样，开口说话的是左边的脑袋，右边的脑袋显得有些沉默。它在面孔上涂抹着深蓝色的油彩，从额头一直延伸到胸前，粗壮的手臂上有好似刺青一般的符文，身上套着一件兽皮披风。
　　“人类。”
　　双头食人魔将战旗竖立，在它的身后响起一片食人魔的咆哮声，仿佛是嗑药了一样，明明它什么法术都没有释放，其他的食人魔却飞速双眼充血，全身的肌肉青筋暴起，挥舞着武器发出怒吼。沉闷的战鼓声也变得激昂了起来，那些食人魔注视着眼前的战旗兴奋无比，好似随时都可能发动狂暴。
　　双头食人魔望着眼前的白马城军队，屹立在高耸的战旗下，作为一个巫师一点退到后方的想法都没有，怒吼道：“碎骨部落的战旗已经插在了这片土地上。让战斗来告诉我们谁才有权利决定这片土地的归属！”
　　咚咚咚！
　　狂野的战鼓声响起，食人魔注视着出现在眼前的白马城军队，狞笑着挥舞起皮鞭，随着啪地抽打声，二十多头铁脊野猪朝着眼前的人类军队冲了过去。这些体重接近半吨的野兽跑起来气势惊人，它们是属于变种类的生物，体型几乎相当于犀牛大小，食谱里面还包含部分的岩石矿物。豺狼人和蜥蜴人奴隶被驱赶着冲了上来，后面的食人魔战士挥舞着狼牙棒紧随其后。
　　“列阵！重弩手！”
　　发号施令的是一位全身披甲的战士，他整个人都被铠甲覆盖，头部带着钢铁面罩，只能够听到雄浑的声音。随着他的号令，白马城卫队开始分散，一排排穿着锁子甲到半身甲不等的重步兵走了出来，他们后背上挂着精钢盾牌，腰间佩戴着长剑，从身后拿出来了一柄柄的重型强弩，飞速地填装了起来。
　　三十人一个横列，相隔五米左右，五个横列交错，纵深三米距离，形成一道防御阵线。
　　这些需要普通人用脚踩才可以完成填装的重型强弩，他们仅仅是用手就轻松完成了填装，随即架起弩矢瞄准，却并没有扣下发射扳机，他们在等待指挥官下达命令。
　　“列阵！强弩手！”
　　食人魔驱赶着铁脊野猪和俘虏飞速靠近，白马城军队的指挥官不慌不忙，随着他的命令下达，后排的轻步兵在两翼分散，将强弩填装瞄准了敌人。
　　“第三骑士小队准备！”
　　全身穿戴着骑士板甲的重装骑兵集合，他们放下骑士面罩，用手安抚座下的战马，随即将长达四米多的骑士枪竖起，以十人一个横列，三米间隔为标准列阵。这些骑士全部都是二阶以上的战士进阶，有些还达到了三阶的实力，是白马卫队中精锐中的精锐。
　　“巫师准备！”
　　三十多尊魔像聚集起来，踏着沉重的步伐从侧翼靠近，整个阵型变成了一个凹字，看起来就好像是一个口袋，两翼是负责掩护的冒险者。巫师们已经开始施法，为自己加持法师护甲和护盾术，战斗还没有到他们应该出手的时候，前面这些只是被驱赶过来送死的垃圾。
　　“勇气战歌！祝福术！”
　　昂扬无比的战歌声响起，一袭白袍的圣咏者出现，这是游吟诗人的进阶职业，需要同时兼职牧师，伴随着他的歌声回荡，所有人都仿佛变得热血沸腾起来，一道道白光浮现，随军的牧师开始为战士加持神灵的祝福，这可以让他们暂时忘记恐惧，就连痛觉也可以削弱一些。十多架被组装的床弩被推了出来，手臂粗细的弩箭瞄准了前方的敌人。
　　距离越来越近。
　　当双方的距离缩减到三百米范围内后，指挥官猛地挥下长剑，怒吼道：“发射！”
　　嗦嗦嗦！
　　床弩瞬间洞穿了一头铁脊野猪，直接开了一个血淋淋的窟窿。正面的重步兵扣下扳机，手中的重型弩矢飞射而出，前面的蜥蜴人和豺狼人顿时倒地了大片。他们不慌不忙地填装弩矢，在射完第三轮的攻击后，直接放下了重弩，拔出来长剑举起盾牌，将距离缩减到三米，开始原地列阵以待。
　　后面的轻步兵依旧在快速射击，食人魔驱赶的俘虏一批接一批倒下，还没有冲到一百米距离就死得一干二净。可是皮糙肉厚的铁脊野猪依旧还有幸存，即便身上被插满了弩矢，可是依旧狂性大发地冲了过来。正前方五十米内有铁脊野猪的重步兵开始分散，将距离拉开到了五米，在这些铁脊野猪横冲直撞过来时，猛地向侧面闪开，然后将长剑刺向了颈脖。
　　一股股鲜血飞溅。
　　这些职业等级达到二阶以上的重装战士在野猪冲过去后便不管，再次列队成五米左右的松散阵型，将盾牌和长剑握紧在手中，以三列战阵面对着后方扑过来的食人魔。
　　“辅助兵！干掉那些野猪！”
　　冒险者开始攻击冲过了第一道防线的铁脊野猪，这些愚蠢的野兽只会走直线，第一道防线的重步兵闪开后就直接往后面冲，准备攻击那些后方的轻步兵。两翼掩护的冒险者已经开始射击，这些野兽的体积不小，第二列阵线有三十米的距离，足够弓箭手发动一轮射击。索伦也掏出强弩射中一头野猪的脑部，直接拿到了500点的杀戮经验。
　　“魔像前进！”
　　体型庞大的魔像踏着沉重的步伐前进，迎向了后面冲上来的食人魔。
　　距离拉近到七八十米后，冲锋的食人魔勇士拔出来了铁矛，直接猛地身体后仰投掷，便是飞射向了前面的重步兵战士。
　　“闪开！”指挥官发出沉闷的低吼。
　　——“防护远程武器！”
　　数十根铁矛命中了能量场，但是瞬间击破防护能量，七八个闪避不及的重步兵被命中，五个当场洞穿铠甲死亡，三个用盾牌格挡被力量击倒，很快脚步踉跄地爬了起来。他们配备的是精钢盾牌，即便是被铁矛命中，只要拿盾牌挡住了也不会致命，不过战斗起来明显有所不便了。
　　手持上百磅重武器的食人魔冲了过来，距离已经拉近到了50米，它们咆哮着全身的皮肤泛红，猛地挥舞狼牙棒砸了过来。
　　——“油腻术！”
　　——“蛛网术！”
　　——“加速术！”
　　——“力量术！”
　　——“化石为泥！”
　　……
　　巫师和牧师们开始接连施法，不过却并非是攻击性的法术，而是连续施展控制性的法术，同时给前方的重步兵加持力量术和加速术，这些法术持续的时间很短，都是按照分钟来计算的，一个三阶巫师也只能加持十几分钟的时间。
　　油腻术和蛛网术对于食人魔的效果很差，它们一步一个脚印，油腻术只能稍微打滑偏移，蛛网术直接就被它们给挣脱，丝毫不能延缓它们冲锋的速度。随着距离拉近到了30米左右，食人魔战士咆哮了一声，速度开始瞬间增加，一下子达到了极限冲刺的效果，它们猛地挥舞起沉重的狼牙棒，当头便朝着眼前的敌人砸了过来！
　　铛铛铛！
　　连续不断地格挡声响起，第一排的重步兵后退了一步，稳稳地架住了食人魔的攻击。
　　……
　　（力量术【二环法术】：暂时提高目标4点的力量，最高为25点，持续时间为法术强度*1分钟。）
　　（白马城的战阵有点类似于罗马战术的半松散阵型，以三到五列为防线，交错间隔一定的距离，而并非是希腊方阵那种挨得非常紧的阵型，他们的武器是以短剑和长剑为主，配合弩矢以及盾牌，基本上不会使用战矛等长武器。）


第82章 骑枪冲刺
　　食人魔的生物等级是5，它们天生就是二阶的智慧生物。
　　如果成功进阶的话，那么它们的实力就是生物等级加上职业等级，眼前的食人魔军队虽然只有两三级的战士等级，作为战士它们所拥有的技巧远远不如人类，可是整体实力却要比白马城的军队高出一节。食人魔天生的力量让它们冲入阵线后便是横冲直撞，那些加持了力量术蛮力术的重步兵还可以勉强挡得住它们，可是其他的白马卫队就没有那么容易了。
　　第一列的防线出现了一丝混乱。
　　冲在前面的食人魔一批接一批倒下，几个呼吸间就被弩矢射死了二三十只，可是白马城军队的伤亡也很大，那些不幸被狼牙棒扫到的轻步兵，大部分都是当场毙命，运气好也要断手断脚。巫师加持的法术是有限制的，大部分都被集中加持在了更强大的重步兵身上，那些轻步兵没有法术加持，根本就挡不住食人魔的冲锋。
　　“稳住！稳住！”
　　全身板甲的指挥官发出怒吼，用剑朝着前方一指，大喝道：“白马城精锐军团进攻！”
　　沉重的脚步声响起。
　　第二阶梯的重装步兵开始前进，他们统一穿戴着全身铠甲，可是却没有使用盾牌。这些人的武器也是各种各样，有些使用双手剑，有些是用长柄大刀，更有一部分使用链枷、钉头锤、巨镰等等的特殊兵器。他们全部都是三阶的战士，职业等级高达10级以上，不需要任何的法术加持，这些人怒吼一声便迎向眼前的食人魔。
　　铛铛铛！
　　兵器碰撞的声音接连响起。
　　这些重装精锐步兵轻松地正面挡住了食人魔的进攻，毫不畏惧地跟它们硬碰硬交战，穿着全身铠甲的身影依旧灵活，在闪避对方凶猛攻击的同时，寻找着命中要害的机会。10个职业等级意味着5点的自由属性，他们的力量对上食人魔并没有太大的差距，唯一可惜是这些人数量很少，仅仅只有七八十人，可随着他们加入战斗，第一列的防线很快就稳住了。
　　“致命攻击？”
　　索伦拿着强弩接连射击，抽空看了一眼绞杀中的正面战场，在战场上有那么三五个人非常显眼，他们所过之处食人魔几乎是尸横遍野，短短几分钟就有十多只食人魔倒在了他们的剑下。这些是唯一没有穿戴护甲的三阶战士，他们的动作异常灵活，手中的直刃刀划过一道道致命的轨迹，一瞬间就命中了食人魔的要害。
　　三阶剑圣！
　　作为战士中极端暴力，甚至比狂暴战士还要更危险的进阶职业，这些剑圣进阶的人类简直就是一台台杀戮机器。
　　五六个重装步兵护卫在剑圣的左右，在协同攻击时替他们抵挡侧面和后面的敌人。
　　剑圣非常的脆弱！
　　身上就连一件皮甲都没有的他们，只要是被敌人命中一下，几乎就要当场毙命。
　　索伦射中了一只食人魔的眼眶，弩矢从正面穿透进入，一瞬间就秒杀了敌人。食人魔给的杀戮经验很高，这还仅仅是普通的食人魔战士，他就拿到了800点的杀戮经验。如果是进阶的食人魔勇士，他拿到的杀戮经验几乎可以媲美最开始击杀的深渊蛇魔。
　　“雷矛！”
　　后方一头全身穿甲的食人魔督军似乎发现了这些危险的敌人，它咆哮了一声取下来一柄铁矛，便是朝着剑圣所在的位置投掷了过去。后面冲上来的食人魔勇士紧随其后，它们怒吼了一声取下来铁矛，瞬间朝着敌人投掷了出去。铁矛划破空气，夹着尖锐的音啸，当场将五个战士击毙，一位剑身闪避不及，大腿被铁矛穿透，还等不及其他人救援，食人魔便狞笑着扑了过来，挥舞起沉重的狼牙棒砸下！
　　宛若是砸西瓜一样，那位剑圣的脑袋瞬间碎裂。
　　强大也脆弱。
　　几乎完全放弃护甲的剑圣，在这种大规模的战场上，很容易成为敌人集中对付的目标。
　　他们实在是太显眼了。
　　食人魔装备的铁矛一共有三根，两轮的透支已经消耗了大部分的弹药，随着距离越来越近，食人魔督军咆哮了一声，带领着一群涂抹着诡异油彩的进阶勇士扑向了后方的巫师。这些脆弱的施法者同样危险，它们投掷的铁矛有接近一百米的射程，只要冲过第一道防线就可以攻击后方的巫师。法师护甲是挡不住这种重兵器投掷的，只要一根铁矛命中就能击破他们加持的法师护甲和护盾术。
　　这群食人魔根本就是不按常理出牌的怪物。
　　正面战场上被缠住的一部分食人魔无法突破，居然放弃了眼前的敌人，朝着两翼的冒险者冲了过来。
　　一片骂娘声传出。
　　不少冒险者无奈地抽出武器，迎面挡住了这些食人魔。
　　开启嗜血狂暴后的食人魔彻底失去了理智，除了不会攻击同类之外，其他的任何人都有可能成为它们的目标。打着打着这群食人魔就混乱了方向，在人群中横冲直撞了一会儿，一部分扑向了轻步兵，一部分扑向了冒险者。
　　轰！
　　宛若是一道闷雷炸响。
　　传奇领域的风暴领主终于是按耐不住，她抽出一根短矛投了出去，上面浮现一道雷光，瞬间就钉死了一只食人魔勇士。
　　一道凌厉的身影飞掠而出，完全是超出了正常人类的范围，风暴领主的战矛上闪烁着电光，眼前的食人魔宛若割麦子一般倒下，几乎全部都是一击毙命，伤口处有雷电烧焦的痕迹。传奇职业者的实力在这一刻尽显无疑，眨眼间就击毙了七八只食人魔。
　　狂乱的战鼓声回荡。
　　食人魔萨满仰天咆哮，从身后拔出一根巨骨木棒，踏着沉重地步伐进入战场。
　　一直以来都没有动作的双头食人魔终于开始行动，它的两个脑袋同时开始施法，双手还各握着一柄重型战斧，便是朝着眼前的风暴领主冲了过来。一道道法术的光辉浮现，双头食人魔的皮肤变得好似岩石，它的速度瞬间提高了一倍，挥起战斧就将一个重步兵当场分尸。
　　——“火球术！”
　　——“爆裂火焰！”
　　——“龙力术！”
　　——“加速术！”
　　双头食人魔施法的速度简直完爆人类巫师好几条街，一颗火球炸裂在轻步兵的阵型内，即便已经提前分散躲避，还是有十多人倒地，其中大半都已经死亡。为自己加持了龙力术后，双头食人魔的力量简直突破天际，战斧一挥居然就连精钢盾牌都变形了。直到它一轮的法术结束，其他的巫师才勉强完成法术，利用法术反制打断了它接下来的高等加速术。
　　不过明显有两三个巫师脸色苍白，嘴角溢出一丝丝鲜血，这是法术反制失败，自身受到了重创。
　　他们的智力居然比不过眼前的双头食人魔巫师。
　　白马城的军队宛若割麦子一样倒地，从双头食人魔动手开始到加入战团，不到一两分钟的时间就有上百人伤亡。
　　“它的法术位不多了！”
　　索伦的瞳孔微微一缩，将弯刀拔了出来，侧面劈向了一只食人魔的后腰。
　　巫师的法术位是有限的，双头食人魔施法的速度很快，可是消耗法术位的速度也很快，刚刚连续释放的法术最起码消耗了它一半的法术位。
　　——“飞行术。”
　　加持了法术的食人魔勇士速度很快，直接冲破了前面的防线，扑向了后方的巫师。
　　随着接连浮现的法术灵光，巫师的身影飞到了空中，飞行术持续的时间很短，一点法术强度只能维持一分钟的时间，在飞行状态下如果没有特殊的施法专长，灵活度和施法能力都是直线下降。因为他们还需要同时维持飞行术的运转。
　　“骑兵冲锋！”
　　战场的时机稍纵即逝，食人魔将铁矛投掷而出，巫师或是施展防御法术，或是凭空飞起，或是瞬间传送，称出不穷的手段纷纷避开，只有一两个运气极差的二阶巫师，同时被铁矛覆盖，一个得罪了幸运女神的家伙刚刚传送了五十尺的距离，就被一柄铁矛刺穿了胸膛。低阶法术的射程不会超过五百尺，巫师距离战场的位置只有两三百米。
　　——“怪物定身术！”
　　——“魅惑怪物！”
　　——“隐身术！”
　　——“火焰箭、强酸箭、寒冰枪、变身术！……”
　　巫师终于开始放手施法，根据不同的专精法术，称出不穷的手段袭来，冲在最前方的食人魔呼啦啦倒地了一半。顽强的生命力让不少食人魔硬抗法术冲了过去，身上都已经被烧得一片焦黑，居然还可以满脸狂暴愤怒的将狼牙棒挥舞得虎虎生风。
　　骑兵沉重的马蹄声响起，白马城的骑士小队将长枪放下平端，驱使着坐下的战马从侧面发动冲锋。伴随着沉闷的踏蹄声，重骑兵渐渐的分散，在冲向眼前的敌人时，错开两米左右的距离，骑士长枪夹着强大的力量洞穿了食人魔，在命中敌人的同时，骑士长枪也自动断裂，将半截枪身留在了对方的体内。
　　正面冲撞是不可能的事情，因为马匹会自动回避，骑士也受不了那股反作用力。
　　骑兵冲杀是在错位的一瞬间攻击，为了卸去反震的力道，大部分骑士长枪都很脆，会在刺中的同时断裂，否则反作用力就会将骑士掀下战马。
　　铿锵！
　　他们拔出来了长剑，掉转马头冲刺，在经过食人魔的一瞬间挥剑平砍，食人魔的棍棒几乎是擦着铠甲挥过，随即无力地落了下来，因为它们的胸前已经被划开一道惊人的伤口。战马的悲鸣声响起，仅仅被擦带了一下，战马就当场骨折将骑士甩了下去，上面的骑士一个翻身跳起，将盾牌长剑举起握紧，迎面挡住了第二次的攻击。
　　……


第83章 风暴领主
　　骑枪冲刺！
　　冷兵器时代杀伤力最强的招式，一位二阶的骑士成功用骑抢冲刺命中目标，可以直接干掉四阶的战士。就算是传奇领域的战士，如果没有超凡装备保护，身上也少不了要开一个窟窿，至于死不死就得看运气了，命中了心脏是肯定要毙命的。没有什么人会鲁莽到硬抗骑枪冲刺，三阶的骑士在巨龙身上都能开个血窟窿出来。
　　这是曾经玩家最难掌握的战斗技能之一。
　　必须要三五个前置的专长，不单单是对于骑士长枪的掌握度，同样还需要优秀的战马，以及操控战马的能力。因为你在错位的一瞬间把握不好，任何一点攻击在战马全力冲刺的速度下，都会对你造成严重的伤害，被掀下战马还算好一点，运气不好你瞬间就得归西。
　　一次冲锋！
　　骑士的数量减少了六人，其中五人被掀下马，一人当场毙命，另外数人只有三个还能战斗。可是造成的杀伤力却是十倍以上，所有被命中的食人魔不是当场毙命，就是身体被直接穿透，基本上已经丧失了作战能力。不过是一轮的攻击，以二死三伤为代价，带走了四五十只的食人魔，其中不乏进阶的食人魔勇士。
　　最开始就已经战死不少的食人魔顿时数量大减，第一阵线的压力也小了许多。
　　轻步兵的弹药消耗了不少，随着双方进入绞杀状态，他们也放下弩矢拔出短剑配合游斗，白马城军队的伤亡已经很严重，当场战死的有上百人，身受重伤的更是不少。食人魔的伤亡接近三分之一，主要的杀伤是第一阵线的攻击，巫师所释放的法术和刚刚的骑士冲锋。轻步兵虽然连续射击了很多次，可是弩矢对于皮糙肉厚以及拥有部分护甲的食人魔效果不大。
　　不是命中要害的话，它们拔出弩矢就可以继续战斗。
　　另外一边。
　　双头食人魔连续拆掉了三尊魔像，它一个火球术落在骑士当中，剧烈的爆炸掀飞了十多人，一位骑士在瞬间侧身扭腰藏在了马侧，战马被当场炸得血肉模糊，他也被战马的尸体压在了身上，一条胳膊已经扭曲，看起来骨头是断掉了。
　　铛！
　　一柄战矛从天而降，风暴领主矫健的身影落地，抓起战矛便是扫向了眼前的双头食人魔。
　　双头食人魔沉重的战斧上崩裂一道缺口，它左边的脑袋皱起眉头，挥舞起左臂劈向了眼前的敌人，右边的脑袋在念动咒语，一道火光落在了风暴领主的身上。不到一秒钟施法完成，右边的脑袋也控制身体挥舞起战斧，直接横斩向了敌人的腰部。
　　铛铛铛！
　　风暴领主将战矛舞得狂风肆虐，不过每一次格挡后她便后退一步，脸上的表情也越来越愤怒。
　　对方的力量明显是高出她不少！
　　一连串的攻击下，她的身影退出去了十多步，握着战矛的手掌也微微颤抖。不过她面前的双头食人魔也不好过，身上明显还有跳跃的电弧，对方的武器上被附着了闪电的伤害。一道法术灵光浮现，食人魔萨满将颅骨棒子一挥，为双头食人魔加持了一道法术，同时飞速地念动咒语，四周的空气中开始跳跃电弧，一道道微弱的电光浮现。
　　——“召雷术！”
　　食人魔战士同样被电弧击中，不过它们只是稍微停顿了一下，然后便继续攻击。
　　可是其他的人类战士被电光击中，全身明显是麻痹了一下，这一下的瞬间就有五六个战士倒地，全身穿戴金属铠甲的他们对闪电抗性很差。分散的电光并没有造成致命的伤害，可是带来的效果却让白马卫队损失不小。
　　——“元素抗性。”
　　巫师和牧师开始施展法术，射出一片火焰箭和强酸箭，大范围的攻击是无视敌我的，巫师极少会大量记忆炮塔型的法术。他们三分之一的法术记忆要用来保命，三分之一的法术记忆要用来协助控制，最后三分之一的法术才算是真正的杀伤性法术。
　　一个全部记忆杀伤性法术的巫师，在战场上绝对比谁都死得快！
　　宝贵的法术位在持续消耗。
　　二阶的巫师已经用掉了大半的法术，一个5级巫师才可以记忆一个三环法术，他们虽然高出来两三个职业等级，可是三环以上的法术数量依旧很少。一对一的战斗中，他们的法术明显非常致命，可是在战场上一两个火球术是解决不了问题的，炸死一小部分的食人魔，附近还有更多的敌人靠近。这些巫师都大量记忆了防护法术和控制法术。
　　“SLR！……”
　　风暴领主连续后退了十五步，她眼中的怒火越来越旺盛，突然发出了一声咆哮，全身的肌肉宛若充气一般膨胀了起来，伴随着噼里啪啦的骨骼爆响，她的体型拔高到了两米二左右，因为是女性的原因肌肉轮廓看起来没有那么夸张，可是依旧充满着一股致命的力量感。
　　野蛮人？！
　　谁都没有想到眼前的女战士居然是野蛮人进阶的风暴领主。
　　伴随着一声低吼，她直接正面架住了双头食人魔的攻击，同时扭转战矛一扫，在对方的胸前划开一道血痕。坚韧的皮肤被加持了石肤术，法术防护能量已经破碎，石肤术高达150点左右的防护强度被她一招就破开了。
　　一道道的雷光闪电在她的手掌和身躯上跳跃，天空不知道何时浮现一片乌云。
　　轰隆隆！
　　沉闷的雷声响彻大地，将许多人都惊得停顿了一下。
　　风暴领主的瞳孔中泛着血光，杀戮嗜血的欲望让她变得无比狂热，本来就是属于混乱力量的闪电风暴，进一步强化了她的狂暴效果，她明显已经被影响了神智。四周的其他人开始后退，就连白马城的军队都退出去了数十米远，传奇领域的风暴领主发狂起来，任何人都有可能被殃及池鱼。
　　“我要割下你的脑袋！”
　　风暴领主踏着沉重的步伐前进，噼里啪啦的电光跳跃，矫健的身躯宛若风暴的化身，她注视着眼前的敌人，沉声道：“你的脑袋将会成为我的战利品，我会把它们腌制保存挂在房间内。”
　　双头食人魔低吼了一声，它飞速给自己加持了一道法术，随即眼中也浮现嗜血的光芒，全身的肌肉暴起，一根根扭曲的青筋浮现，咆哮道：“屠龙者的后裔无所畏惧！”
　　“杀死你！你的血肉能够给我带来更强大的力量！”
　　嗜血狂暴。
　　双头食人魔的气势直线攀升，同时随着狂暴能力被激活，它也暂时丧失了施法能力。
　　狂暴状态下任何职业都无法施法。
　　因为狂野的力量已经干扰了它们的神智，这段时间内它们的肉搏能力将直线增加，可是已经无法集中精神施放任何的法术。
　　眼前的风暴领主是传奇职业者，可是双头食人魔同样是传奇等级的挑战怪物。
　　它除了拥有强大的施法能力，更是可怕的狂暴战士！
　　……
　　战场的另外一边。
　　魔像踏着沉重的步伐支援侧翼，轻步兵分散缠住眼前的敌人，正面战场的绞杀依旧在持续，冒险者的伤亡也在逐渐增加。在索伦的旁边，一个倒霉的游荡者被当场砸成了肉饼，他跟亚斯背靠背相互掩护，依靠灵敏的身手闪开食人魔的一次次攻击。双方已经合作干掉了五六头食人魔，索伦拿到了将近三千点的杀戮经验。
　　这种大规模的战场上绝对忌讳太露锋芒！
　　只要被两头食人魔同时攻击，他就有一半的可能陨落在这里。那些最开始引人注目的剑圣已经全部战死，优先成为进阶食人魔勇士目标的他们，宛若灿烂的烟花般消逝。即告诉了人们剑圣那强大的战斗力，也告诉了人们剑圣那脆弱的生存能力。
　　战场的胜负并不重要。
　　最起码对索伦而言不重要，关心战场胜负的应该是白马城军队的指挥官，他现在就仅仅是一个雇佣军，负责完成自己的任务，尽可能在减少危险的情况下干掉更多的敌人。附近有食人魔冲入了轻步兵的方阵内大开杀戒，偶尔有比较正直的冒险者过去救援。不过索伦和亚斯都没有动作，半精灵游侠手持剔骨刀环绕左右，时不时配合长弓射击敌人的腿部。
　　穿戴护甲的食人魔无法一击毙命，攻击腿部影响它们的战斗力，然后配合索伦击杀才是最安全的办法。
　　可能是因为他们配合的太过默契！
　　那头全身穿戴着重甲的食人魔督军在后方轻步兵内杀了一个回来，居然双眼血红的朝着他们扑了过来。
　　进入狂暴状态的食人魔督军将他们列为了击杀目标！
　　……
　　（双头食人魔巫师－戈洛尔【8级双头食人魔/11级巫师/4级狂暴战士】：力量24（+6龙力术）、敏捷16（+4轻灵术）、体质20、智力21、感知9、魅力14。）


第84章 碎骨
　　砰！
　　沉重的碎骨锤夹着凌厉的风声袭来，索伦狼狈地翻滚躲避，同时挥出弯刀在食人魔督军的腿弯上划了一刀，那种感觉就好像是砍在了坚韧的牛皮上。明明已经划开了一道半尺长的口子，食人魔督军的攻击却没有丝毫停顿，好像身上一点儿伤都没有。它的全身都套着沉重的铠甲，除了手臂腿部和铠甲缝隙可以攻击，其他的位置打中了也没用。
　　呼啸声从头顶袭过，一股劲风伴着恶臭味，食人魔的味道比豺狼人还要难闻。
　　索伦不敢有丝毫的停留，翻滚躲避后便是接连后退，连续拉开了七八米的距离。半精灵游侠抓住这一会儿的机会，飞速搭箭上弓射击，箭矢射向了食人魔督军的头部。对方直接手掌握拳横在了眼前，箭矢射中了它的护腕，被铛的一声弹开。亚斯低声咒骂了一句，再次拔出一支箭瞄准射击，可是食人魔督军已经怒吼一声，朝着他瞬间爆发冲了过来。
　　铛！
　　清脆的断裂声，亚斯来不及拔出武器格挡，飞速射出一箭后就想要躲开，可是已经晚了一步，只能狼狈把长弓架起格挡，弓身瞬间就断裂，碎骨锤落在了他的胸前，肋骨都全部凹陷了下去，鲜血突突突的往外冒，眨眼间胸前已经是血淋淋一片。箭矢射中了食人魔督军的颈部，不过却没有命中喉管，是从侧面穿过去的。
　　“死！”
　　索伦低喝了一声，猛地深吸一口跳起，在食人魔督军砸中半精灵游侠的瞬间，挥刀砍向了对方的颈骨。坚韧的皮肤被弯刀切开，可是在劈中对方骨头的时候，却被直接卡在了地面。食人魔督军发出愤怒的咆哮，居然反手一拳朝着索伦砸了过去。对方的手臂上带着尖刺的护腕，沉重的力量将索伦一下子打飞了出去。
　　咔嚓！
　　伴随着清脆的骨折声，索伦的右臂已经骨折，护腕上的尖刺穿透了肩膀以下的位置，顿时他的右臂便是鲜血淋漓。索伦被打中的右臂疼痛麻痹，可能是伤到了筋腱，一条胳膊都使不上力气。他颇为狼狈的翻滚后退，在站起来时便朝着远处后撤。一条胳膊是不可能击杀食人魔督军的，手臂的骨头估计是断掉了，现在的他就连战斗都很困难。
　　食人魔督军咆哮着拔出来了弯刀，可是鲜血却疯狂地往外飙溅，它的速度很快慢了半拍，一股股的鲜血大片往外涌，半边身子都是血淋淋的。
　　“砍中了动脉！”
　　索伦的表情一喜，随手从战场上抓起一把短剑就投掷了过去。
　　暴怒的食人魔督军再次冲了过来，随着它的活动鲜血涌出来的速度更快了。不过是三五十步的距离，它的速度就越来越慢，鲜血在它身后洒了一片。当它咆哮着想要挥舞武器时，庞大的身影突然僵硬了一下，随即萎靡地扑倒在了地面上。严重失血的它并没有立刻死去，不过握着武器的双手已经无力松开，索伦脚步踉跄地走了过来，确定对方气息越来越微弱后，这才拔出匕首刺入了敌人的眼眶。
　　一排数据浮现：
　　“成功命中要害！……”
　　“对目标造成21点穿刺伤害！……目标死亡！……”
　　“成功击杀食人魔督军！……抽取目标灵魂能量！……”
　　“获得2400点杀戮经验。”
　　……
　　三阶以上接近四阶的食人魔督军。
　　对方给的杀戮经验居然比最开始干掉的深渊蛇魔更高，索伦原地喘息了一下，警惕地注视着左右，随后飞快拿出一根绷带将废掉的右臂包扎起来。如果继续失血下去的话，即便是他拥有再生能力，也有可能因为失血过多变得极度虚弱，甚至有可能要掉他的性命。他原地休息了几十秒，然后才朝着半精灵游侠的位置靠近，亚斯早就已经毙命，胸前都完全凹陷了下去。
　　他在被击中后还不到几十秒钟，便已经彻底咽气了。
　　“愿你的灵魂得到安息！”
　　索伦的表情有一丝哀伤，双方虽然并不算很熟悉，但毕竟是并肩战斗过的人。
　　他伸手合上半精灵游侠的眼睛，随后拿出来了对方的次元袋，将一些用得上的东西放在了自己的身上。战斗还没有结束，可是他已经基本失去了战斗的能力，他看了看绞杀中的战场，抬手摸了一把脸上的鲜血，很快朝着后面撤退。
　　一直到拉开了上百米的距离，他这才稍微停下了脚步。
　　索伦拿出一瓶治疗药剂灌入口中，接着咬牙将骨头强行掰了回去，伴随着一声闷哼，断掉的骨头接到了原来的位置，不过依旧使不上任何的力气。
　　“提升巫师等级！”
　　这么多战斗下来，索伦积累的杀戮经验已经有9000多点，随着他将杀戮经验分配到巫师等级上，一连串的数据也浮现在眼前：
　　“巫师职业提升到5级。”
　　“获得25（智力值20+（智力20－10）*0.5）点技能点，生命值提高9点（职业生命4点+（体质20－10）*0.5）。”
　　“领悟职业技能【法术反制】。”
　　“获得一个专长点。”
　　提升职业等级带来的生命值明显减轻了一点他的伤势，右臂终于是可以轻微活动一下。他站起来看了一眼前方，发现食人魔已经冲乱了白马卫队的防线，在它们的蛮力和横冲直闯下，战场变成了一个个的小战团。幸好长久以来的训练效果还在，军队虽然被冲乱了阵型，可是依旧维持着五到十人规模的小圆阵作战，食人魔的伤势终于积累到了一定的程度，强大的生命力也改变不了它们逐渐倒下的命运。
　　另外一边的战场上。
　　巫师们集中火力的法术射击已经干掉了食人魔勇士，强酸箭和火焰箭的穿透效果很强，随着少部分的魔像支援侧翼，两旁的食人魔已经逐渐崩溃。嗜血狂暴的力量渐渐消退，食人魔的数量开始锐减，看起来已经有普通的食人魔因为士气崩溃而逃离战场。
　　风暴领主在对阵双头食人魔的战斗中逐渐占据上风，白马城的指挥官配合骑士绕道后方冲杀敌人。
　　天空中黑压压的云层越来越低。
　　伴随着风暴领主的怒吼，突然一道闪电劈落了下来，不过却并非是攻击眼前的双头食人魔，而是直接落在了她的战矛上。
　　——“雷电武器！”
　　噼里啪啦的闪电环绕在她的战矛上，爆发的强光几乎遮蔽了视野，她整个人看起来就好像是握着一柄闪电在战斗一般，夹杂着狂野的怒吼，她攻击的速度越来越快，全身都被一片闪电环绕，偶尔有附近的其他人靠近，几乎是在接近她三十米范围内后，立刻便是诡异的站立在原地颤抖，好像是整个人都触电了一样。
　　——“静电领域【传奇力场】！”
　　索伦对于眼前的景象非常熟悉，曾经他激活阴影领域的时候，同样是这种覆盖性的范围效果。
　　双头食人魔巫师的速度变得越来越慢，随着一刹那的失误，它的胸前被战矛刺中，直接洞穿出来一个五厘米直径的血口子，伤口处的血肉被雷电烧焦，伴随着惨厉的嚎叫，它突然抛下来了眼前的对手，两个脑袋疯狂施法，一瞬间原地消失出现在了数百米外。
　　巫师的传送法术，它准备逃跑了。
　　——“雷电战矛！”
　　跳跃的闪电凝聚在了战矛上，风暴领主发出愤怒的咆哮声，猛地跳跃到了上百米的高度，风暴将她的身影托起，她握紧长矛朝着眼前的双头食人魔投掷了出去，战矛好似一道闪电划过天际，速度已经快的超出人类的视野捕捉，只能看到天际划过的一道电光，下一刻双头食人魔的胸前已经被开出来了一个血淋淋的大窟窿。
　　扑通！
　　双头食人魔庞大的身影倒地，风暴领主缓缓地落地，她的呼吸有些凌乱，神情显得非常疲倦，双手居然好似烧焦了一般，手臂皮肤都是焦黑的一片。食人魔终于大规模的溃散，在双头食人魔倒地的同时，它们当中许多便开始逃跑。风暴领主踏着沉重的步伐前进，并没有追击那些逃跑的食人魔，而是来到了双头食人魔巫师的尸体前，从腰间拔出来一把短刀，然后将两颗已经略显焦黑的脑袋割了下来。
　　一股股的鲜血飞溅。
　　她用一个布袋将两颗脑袋装了起来，这才满意地点点头，然后回身看了一眼战场。
　　食人魔已经彻底溃散了。
　　骑兵在尽可能的追击，很多疲倦的战士都一屁股坐在了地上，到处都是伤者的哀号声，牧师在用为数不多的法术救治，对于那些非常严重的致命伤，其他人只能无奈地给他们一个痛快。战场上留下了数百只的食人魔尸体，白马城的军队也同样损失惨重。
　　一些还算完好的战士拔出来武器，将食人魔的脑袋一个个割下！
　　这是他们最重要的战利品，也是白马城最重要的战利品，这些脑袋和尸体会被送回城内，一方面显示他们的战绩，一方面也威慑四周的敌人。这些食人魔的脑袋会被腌制后挂在很多的地方，接下来的一段日子，它们可以警告附近打算招惹白马城的敌人，妄图挑战他们的后果会是什么。
　　如果没有什么意外。
　　附近的种族绝对不会轻易涉足白马城的领地，因为它们首先要考虑的是自己能不能击败一支强大的食人魔部落。
　　这一战很快将会被游吟诗人传诵，用不了多久酒馆内就会传遍各种故事。
　　当然，故事的主角不是索伦。
　　也许将来某一天他也能成为传奇故事的主角，可是现在他仅仅是一个不起眼的冒险者。
　　一排数据浮现：
　　“战斗结束！”
　　“你成功协助白马城军队击溃了碎骨食人魔部落！……你的技艺获得提升！……”
　　“侦查+5，搜索+5，潜行+2，野外生存+2，招架+2，闪避（翻滚）+1，闪避（腾挪）+1，l听+1，医疗+1。”
　　“因为加入了传奇等级的战斗，你获得了1点传说度【民间传奇】。”
　　……


第85章 回归
　　传说度？！
　　索伦看了一眼自己的属性页面，发现上面果然多出来了一行传说度数据，里面显示的是1点民间传奇。这个传说度的作用比较特殊，获得的难度也很高，不过对于实力却没有多少提升。它目前最大的用处就是可以影响交涉、欺诈和威吓的能力，1点传说度可以作为1点基础技能进行效果叠加。只有等到进入了传奇领域后，传说度才算是真正开始产生作用。
　　并且是很重要的决定性作用！
　　索伦看了看眼前的战场，突然一排数据连续浮现：
　　“解锁战斗记录。”
　　“自动统计当前战斗！……数据化模拟统计激活！……”
　　还没等索伦反应过来，新的一排数据已经生成，上面显示着：
　　“碎骨食人魔之战【传奇战斗】：新月纪元1675年9月，南方公国，白马城发动了驱逐碎骨食人魔的战斗，你协助白马城军队击溃了碎骨食人魔，并且在战场上击杀了一头进阶的食人魔督军（等级14）。这一场战斗的事迹将会逐渐流传，随着时间整个南方都会知道这场传奇等级的战斗。【传说度+1】”
　　……
　　士兵们开始打扫战场。
　　白马城的伤亡达到了六百多人，战争必然是要付出代价的，这些职业军人没有时间去悲痛，稍微休息了一下便开始收敛尸体。战友的尸体都是要完整运回去的，有些缺胳膊少腿的都要尽可能找回来，因为要给这些英勇作战的人一个体面的葬礼。伤者需要运回去救治，牧师的神术效果有限，高阶神术施展的代价高昂，传奇牧师的寿命远远比不过其他施法者。
　　传奇巫师可以轻松活上数百上千年，可是传奇牧师仅仅只有不到一二百岁的寿命。
　　就算是德鲁伊活上数百年也是很轻松的事情，两者同样使用的是神术，在寿命上差距这多么肯定是有原因的。
　　只不过这个原因很少有人去点破罢了。
　　毕竟对于真正的牧师而言，回归他们所信仰神灵的怀抱，也是一种必须要经历的道路。
　　冒险者的伤亡同样不小，来的人大部分身上都带着一点伤，有队友的会帮他们收敛尸体，没有队友的就原地火化，然后安葬在附近。火化是冒险者的归属，倒不是说不能入土安葬，事实上这个时代的人也挺重视入土安葬的。只不过在荒野里面有太多的食腐动物，今天埋葬在荒野中，明天就有可能被挖出来将尸首吃个干净。
　　所以，荒野中战死的人大部分都是火葬。
　　毕竟这些尸体不应该被野兽果腹，这绝对是他们不应该得到的结局。
　　索伦在其他人的帮助下将半精灵游侠的尸体火化，骨灰用一块布包裹着，然后挖了一个坑埋下。他也不知道应该写什么墓志铭，不过对方毕竟是一位三阶的游侠，这样的人不应该默默无闻的死去，最起码死去后应该有一个墓碑。他砍下一块木头，用弯刀吃力地在上面刻字，先是刻下了名字，然后思考着应该留下什么。
　　“亚斯。一位英勇的半精灵游侠，灰丘之战的保卫者，食人魔的屠戮者，他在生命的最后时刻战胜了一头食人魔督军。愿他的灵魂得到安息。”
　　索伦实在想不到应该写什么。
　　所以他简单的在墓碑上留下一段话，随后将断裂的长弓和剔骨刀一同放入了坟墓内。
　　武器是战士的第二生命。
　　这些装备应该随他一起入土为安，可能是有点浪费，但却是这个世界的传统，传统有些时候总应该被尊重的。
　　就好像白马城的战士，那些战死的士兵也会连同武器铠甲一起安葬。
　　市政厅不止一次因为这件事情跟军队产生分歧，政客们认为这是一种可耻的浪费，那些武器装备应该被收回来，然后交给新的士兵使用。但是军队里面总是固执的拒绝，有些脾气火暴的人还会因此大打出手，也没有什么辩驳的让人哑口无言的理由，他们就是固执的认为这些生前使用的装备应该作为陪葬，如果将来他们也战死了，陪葬的武器铠甲胜过任何的金银珠宝。
　　这可能是战士的固执吧。
　　打扫战场的时间用了很久，受伤的人在安排回到白马城。
　　食人魔的堡垒里面发现了很多的战利品，不过这跟索伦没有太大的关系，冒险者最多也就是后面再拿一笔报酬。还没有完工的堡垒被大火覆盖，为了避免其他的生物占据它，指挥官下令拆掉了一切，然后用大火烧得一干二净。索伦也跟随着队伍返回，其他人还有一些简单的战斗，比如说从黑气沼泽迁移出来的蜥蜴人。
　　如果它们知道食人魔部落已经被消灭，可能会退到其他的地方。
　　要是它们不知道的话，白马城的军队就将它们驱逐，对付蜥蜴人显然要容易很多，留下五六百的军队就足够了。
　　回去的路途比较安静。
　　击溃了食人魔其他的都是小问题，即便还有零散的怪物，其他商队的护卫也可以对付。
　　在回到白马城前，军队受到了欢呼和迎接，时不时有平民聚集在村镇附近的道路旁围观，指着食人魔的尸体发出惊叹，这些手臂有他们大腿粗的怪物并不常见，城市附近的平民遇到豺狼人的机会都不多，最多也就是偶尔看到地精和狗头人的踪迹。毕竟豺狼人的危险性很高，如果发现它们在领地附近活动，守备的民兵和军队很快就会出动。
　　受伤较轻的士兵尽可能的昂首挺胸跨步，这是属于他们的荣耀时刻。
　　他们的力量，他们的勇武，他们的牺牲，才构成了白马城附近相对安全的生存环境，这是他们所必须接受的使命，既然有战斗时的牺牲，也就应该有胜利后的荣耀。随着逐渐靠近白马城的范围，欢呼迎接的人群中也多出来了一些悲痛欲绝的哭泣声。军队都是从附近的村落城镇里面挑选战士，如此多的伤亡已经让许多人失去了丈夫儿子。
　　索伦一路上显得很沉默。
　　他就是静静地看着，宛若是一个旁观者，注视着活下来的士兵与亲人拥抱，也注视着老迈的父母扑在儿子的尸体上失声痛哭。
　　这是很常见的事情。
　　战争带来的不一定是财富，但肯定会留下来伤痛。可能是他过去真的已经见多了，现在已经没有那么多的情绪波动。白马城额外付给了他五十枚金德勒的报酬，看起来这一次食人魔的堡垒内有不少值钱的战利品，因为协同白马城作战，市政厅还给他颁发了一枚奖章。如果他愿意的话，可以成为白马城的市民，然后在这里定居。
　　奖章就是一块铜牌，更多的是一种象征意义！
　　索伦拿到自己的报酬后离开，随手将奖章扔进了次元袋，这种东西他以前拿到了上百块，其中甚至不乏贵族勋章。
　　如果他接受的话，就可以成为荣誉勋爵。
　　虽然能够带来相应的利益和权力，但是同样也必须要履行自身的使命，等于是彻底加了某一个阵营。
　　回到白马城后，索伦先是交接了任务。
　　因为击溃食人魔的难度，他的佣兵等级被提高到了E级，也没有什么额外的奖励权限，仅仅是佣兵工会承认了他的实力。他将一些零零碎碎的事情处理完，然后去找了一位医师，右臂断掉的骨头需要好好接回去，毕竟他的医疗能力不高。骨头完好的接回去后，索伦去了一趟神殿区，花费了三十枚金德勒请牧师施展了一下治疗中等伤势。
　　自然生长回去的骨头有可能留下隐患，最好还是用神术恢复一下，这样可以避免影响到他将来的战斗。
　　一直到第二天上午见到薇薇安，索伦的脸上才露出来一丝笑容。
　　他一把抱起小姑娘在空中转了一圈，在薇薇安清脆的咯咯笑声中，狠狠地亲了一下她粉嫩嫩的脸颊。
　　不知道是不是错觉！
　　小姑娘比以前胖了一点点，看起来也不再是瘦瘦小小的，红彤彤的脸蛋儿上多出来一丝婴儿肥，看起来非常的可爱。
　　商队女主人深深地看了他一眼，白马城派出军队的消息早就已经传了很多天，对于战斗的胜负很多人都非常关心。眼前的索伦比她最开始见到的明显多了一丝不同，气势仿佛是更加凌厉沉淀了一些，看起来实力也比当初强很多。如果说曾经他看起来像一个逞凶斗狠的帮派人士，现在看起来就好像是上过战场经历过鲜血杀戮的战士。
　　杀得人多了，气势自然就出来了。
　　索伦看了一眼面前的歌莉娅，轻轻微笑点头，虽然他什么都没有说，可是商队女主人知道对方已经有带着薇薇安离去的想法。
　　她幽幽地发出一声叹息，不知道索伦为何如此固执地要离开。
　　这段时间她已经从薇薇安的口中得知了不少事情，知道他们是无父无母的孤儿，她实在想不明白一个有少量半精灵血统的人类，为什么执意要去那群高傲精灵的地盘，毕竟精灵的排外性很强，对于真正的半精灵都不怎么待见。
　　所以，她最终还是决定再次争取一下。
　　不过却不是眼前的索伦，她将视线投向了旁边的薇薇安，这个小姑娘真的很聪明，她虽然看起来天真可爱，但她却并非是无知，只不过贫民区内的混乱堕落无法影响到她纯净的心灵。这是一种很难能可贵的品质，纯净的心灵就代表着纯净的灵魂。
　　这股心灵的力量，可以帮助她走得更远！


第86章 狩猎
　　“呼呼呼！”
　　娜塔莉亚拼命地奔跑着，四周的景物在飞快的掠过，当眼前出现一块岩石时，她纵身一跃跳了上去，随即颇为狼狈地坐了下来。鲜血顺着她饱满的胸部往下滴，从锁骨的位置一直胸口，一道狰狞的刀痕几乎是将她的右胸割成了两半。她美艳的容颜上有一道疤痕，从嘴唇延伸到下颚，在破坏了她整体的美感同时，也增添了一丝凌厉的英气。
　　“混蛋！”
　　她解开了胸前的皮甲，看到了一眼自己的胸部咒骂道：“这个杀人狂！疯子！”
　　刀痕几乎挨到了肋骨，伤口再深一些就会伤到心脏，她咬了咬牙拿出一根银针将伤口缝起来，接着抬手施展了一道淡淡的光辉，割裂的血肉正在很快的再生。在她的背后和手臂，还有许多微小的血痕，白皙的手臂上宛若是被极细的丝线切割，上面遍布密密麻麻的血迹，饱满的臀部上留下一道血口子，看起来是被什么短兵器刺中。
　　娜塔莉亚发出痛苦的呻吟，她用绷带简单地包扎了一下，随即再次站了起来，顽强的生命力让她依旧保持着战斗力，她用略带惊恐的目光看了看身后，随即继续朝着远处逃遁。仿佛是加持了某种法术，她奔跑的速度极快，一些轻微的障碍直接就飞跃了过去，一路上的树木岩石飞速倒退，她也不知道跑了多远，直到体力逐渐下降时，这才疲倦地停了下来。
　　“啧啧。”
　　一个充满邪异气息的声音响起，朦胧的阴影中浮现了一个身影，根本看不清他的面容，只能够看到一双淡红色的瞳孔。他的身影被黑暗笼罩，站在一棵茂盛的苍天大树下，指尖把玩着一柄小巧的飞刀，用充满玩味的声音道：“我亲爱的姐姐。你为什么不跑了？”
　　“这样就不行了吗？”
　　娜塔莉亚略带妩媚的脸庞上露出来一丝惊恐之色，她一瞬间从腰间拔出双剑，声音略微颤抖道：“谁是你的姐姐！你这个变态！杀人狂！疯子！”
　　黑暗中的身影渐渐走了出来，他有着英俊到妖异的脸庞，皮肤显得非常的苍白，似乎是对阳光很反感，他走到了一片树荫下，叹息道：“看起来你还没有完全苏醒呢！真是可悲的天赋！父亲留在你体内的神血，还没有给你带来真正的力量吗？”
　　娜塔莉亚无比警惕地注视着对方，握着双剑的手掌微微颤栗，之前的战斗已经让她对眼前的妖异男人充满了畏惧，即便她已经是接近四阶的游侠兼职赏金猎人，可是她依旧不是眼前男子的对手，甚至她的队友都全部死在了他的手下，即便双方没有任何的过节。更加让人感到可怕的是他那强大无比的追逐能力，赏金猎人本来就是游荡者里面擅长追踪的好手，更别说她还是一位游侠，可是在对方的眼前自己却好似一个玩物。
　　即发现不了对方的位置，也逃脱不了对方的追踪。
　　“对！就是这个表情。”
　　妖异男子嘴角勾起一丝邪恶的弧度，抬手甩出来手掌中的飞刀，下一刻娜塔莉亚妩媚的脸庞上便多出来了一道血痕，飞刀在下一瞬间回到了他的手中，他充满邪异地注视着眼前的猎物，缓缓道：“没错！这是恐惧的味道！”
　　“你害怕了！你恐惧了！我亲爱的姐姐，难道这样你都不能苏醒吗？真是令人感到可悲的天赋啊！”
　　“你身上流淌的血脉力量呢？杀戮与恐惧还没有唤醒你潜在的灵魂吗？”
　　颤抖。
　　娜塔莉亚的身躯在微微颤抖，她仿佛是受不了对方带给她的压力，猛地暴喝了一声扑了过去，双手的长剑划出一片片寒光，几乎形成了一道道残影。剑光落在了对方身上，可是却仿佛空气在一瞬间扭曲，他的身影化为了三道，然后在疲倦的娜塔莉亚眼前重新合为一体。妖异的瞳孔中浮现一丝血红色的光芒，男子将手指在娜塔莉亚的额头一点，一道奇异的光芒浮现，凝声道：“深渊恐惧术！”
　　时间仿佛在一瞬间定格。
　　娜塔莉亚的脸庞上露出来了非常恐惧的表情，她惊恐无比地注视着左右，仿佛看到了一些更可怕的东西，颤栗哭泣道：“不！不要！走开！你们这群丑陋的怪物！恶魔！”
　　她的表情越来越扭曲，突然间心中的恐惧好像到达了某一个临界点，娜塔莉亚的瞳孔化为了一片血色，后背的皮甲在一瞬间碎裂，露出来修长姣好的裸体，一道道妖异的刺青浮现，她的皮肤化为了一片暗青色，额头凭空多出来了一对恶魔之角，后背上展开了一双长达三米左右的蝠翼，娜塔莉亚仰天发出来了一声尖啸，声音宛若气浪般肆虐开来。
　　方圆数公里内所有听到这声音的野兽全部都狼狈逃窜，好似疯狂般地奔走，便如同身后有什么莫大的恐惧一般。
　　“恐惧灵气！”
　　妖异男子的嘴角露出一对尖锐的獠牙，他的身后出现阴影般的幻影，叹息道：“终于苏醒了！我亲爱的姐姐，你对抗恐惧的意志还真是顽强，比前面的弟弟强多了。”
　　“那么！”
　　“狩猎应该开始了！”
　　妖异男子的手中浮现一对黑漆漆的匕首，他的身影在一瞬间消失，下一刻凭空出现在了半空中，匕首划过深邃的黑暗，直接刺向了娜塔莉亚的心脏。
　　铛铛铛！
　　娜塔莉亚的双剑化做一片残影，瞳孔依旧是茫然的血红色，好似本能一般的挡住了来自身后的攻击。
　　“真是强大的战斗本能啊！”
　　妖异的男子落地，手臂上留下一道道轻微的血痕，他伸出舌头舔了舔伤口，仿佛是品尝无上的美味般，缓缓道：“如果你苏醒的时间更早一些，这一场游戏谁是狩猎者还真难说！”
　　“对不对？”
　　“我亲爱的姐姐？”
　　娜塔莉亚的表情依旧非常茫然，她似乎是有些无措地看了看自己，然后才望向了眼前的男子，缓缓道：“你到底是什么东西？为什么我会变成这样？”
　　男子的身影凭空消失，可是低沉的声音还是从四面八方传来，玩味道：“我是谁并不重要！重要的是把你身体内的神性交给我！”
　　一道身影出现在了正面，匕首化做残影刺向了心脏。
　　娜塔莉亚将双剑交错架住攻击，随即一道回旋舞掀起漫天的劲风，另外一道幽暗的身影浮现，匕首上流转着恶毒的光芒，在刺中娜塔莉亚的一瞬间，她的身影便是全身僵硬，随即身体直接从半空中坠落了下来，匕首反手一绞碎裂了心脏，妖异男子握紧匕首横挥，在一瞬间割下来了一颗面容娇美的脑袋。
　　一道道奇异的光芒浮现，宛若是扭曲的虚影。
　　啪嗒！
　　妖异男子的身影轻轻落地，他仿佛是充满迷醉般地呼吸着，一股股无形的力量化做微光从娜塔莉亚的尸体上逸散，渐渐地融入到了他的体内。当所有的光芒都消失后，他冷冷地看了一眼地面上的尸体，直接一脚将娜塔莉亚死不瞑目的头颅踩碎，一道幽暗的火焰浮现，地面上的无头尸体很快化为灰烬，他冷冷地看了一眼地面，低声道：“那么，下一个目标是谁？”
　　“大祭司。”
　　“为什么你会不知道父亲最疼爱的幼女，我最亲爱的妹妹【恐惧魔女】—莉莉安在哪里？”
　　他的身影渐渐遁入了阴影，很快消失的无影无踪。
　　……
　　白马城。
　　宽敞的房间内点燃着一排蜡烛，精致的红木家具上摆放着许多零碎的小玩意儿，薇薇安穿着纯白色的睡衣，手中拿着一本厚厚的书籍在翻看，她翻书的速度很快，大约看完了三分之一后，这才无聊地放了下来，自言自语道：“北方的习俗真奇怪！”
　　“哥哥说以后要去冰雪国度，那里的贵族似乎很排外吧？书上面说那边很冷很冷，不少地方都生活着霜巨人，不知道巨人是长什么样子的！”
　　“它们养的猛犸象一定很大吧。”
　　“不知道我能不能够得着它的膝盖，骑着这样的大家伙肯定很威风！”
　　小姑娘放下书本胡思乱想了一下，随即拉起柔软的天鹅绒被子盖在了身上，娇小的身躯蜷缩在一起，小琼鼻轻轻嗅了嗅，喃喃道：“虽然很柔软很暖和，但是一点儿都没有哥哥的味道，还是在哥哥的身边睡得更舒服一些。”
　　“今天歌莉娅姐姐怎么还没过来讲故事？”
　　“她的故事讲得好慢，公主到底什么时候才会被巨龙抓走啊？为什么我一点都不期待骑士打败巨龙，反而很希望看到巨龙把公主抓走呢？”【濉
　　“哥哥应该是打算离开了吧？歌莉娅姐姐其实人蛮好的，离开后我肯定会想念她。”
　　“精灵到底长什么样子呢？他们的耳朵都是尖尖俏俏的吗？”
　　“书上说不能乱摸精灵的耳朵，那里是很特别的位置，不过我摸一下应该没有问题吧？我长得这么可爱，找个脾气好的精灵姐姐摸一下耳朵，她总不会要打我吧？嘻嘻！”
　　吱嘎。
　　房门被轻轻地推开，歌莉娅穿着一袭淡蓝色的睡袍，宛若夜色下的美艳精灵，她在薇薇安的面前并没有带着面纱，精致的容貌美轮美奂，踏着轻盈的步伐坐到了床角上。她俯身将薇薇安随手扔一边的书籍捡起，很仔细地在翻看的那章折了一个书角，然后才轻轻地放在了床边的书架上，将小姑娘弄乱的书籍一一摆正。
　　……


第87章 夜语
　　“歌莉娅姐姐！”
　　薇薇安一个翻身爬了起来，将头枕在了对方修长结实的大腿上，眨眨眼道：“今天我们继续讲故事吗？”
　　歌莉娅轻抚了一下小姑娘的脑袋，用被子盖住薇薇安的手臂，轻声道：“不要着凉了。今年的秋天比以往冷很多，估计冬天很快就要来临了。”
　　作为高阶女巫她基本上已经寒暑不侵，自身的法术恒定几乎可以适应绝大部分的环境。不过薇薇安还只是一个小姑娘，法术学习也才刚刚开始，如果着凉的话是很容易感冒的。她并拢双腿让小姑娘换了一个更舒服的姿势，然后轻抚着薇薇安的长发，轻声道：“今天休息一下。我有些事情想跟你说。”
　　小姑娘很乖巧地点了点头，随即道：“是因为哥哥打算离开的事情吗？”
　　很聪明。
　　歌莉娅微微颌首，看着薇薇安的眼睛，认真道：“你远比其他的孩子更加聪明，也更加懂事，我想你也知道这一路上有可能遇到很多危险。”
　　“你真的打算跟索伦一起去落叶城吗？”
　　小姑娘几乎是想都没有多想，小脸蛋儿上表情严肃道：“当然。哥哥去哪我就去哪。再说有哥哥保护我，一点点危险没关系的了。”
　　商队女主人的表情也严肃了起来，沉声道：“索伦虽然说是身手不错的游荡者，可是还有很多危险他都应付不了。这一次南边就有双头食人魔都出现了，肯定是有什么大事发生，你们两个人上路实在太危险了。更别说你们去了落叶城还要进入森林，那里可有不少普通人没办法对付的怪物。”
　　“索伦要是不小心遇到了，恐怕都自身难保，更别说是保护你的安全。”
　　薇薇安闻言明显是愣了一下，接着小脸蛋儿上居然露出来很庄重的表情，严肃道：“没关系的。我可以保护哥哥嘛！我感觉现在自己比以前厉害多了！”
　　这回答不对啊。
　　还有这满脸严肃一副使命感的表情是怎么回事？
　　歌莉娅最开始已经在心里默默演练过几遍的话一下子就说不出口了，薇薇安的回答完全超出了她的估计，听着小姑娘严肃无比的话，她居然一时间不知道说什么了。
　　保护索伦？
　　你才只是八岁的小姑娘而已。
　　不知道索伦听到这话，心中到底是应该欣慰呢，还是应该感到羞愧？
　　“傻丫头。”
　　歌莉娅用手狠狠地揉了揉薇薇安的小脑袋，似乎是有些无奈道：“那为什么你就不能劝索伦不要去那边呢？明明知道荒野很危险，你们两个实力不够还要去那么远的地方。为什么不留在这里，或者跟随我去北地呢？你可以跟在我的身边继续学习法术，索伦也不用冒那么大的风险。精灵国度那边你们没有任何的亲人，这么贸然过去可能会吃很多苦头。”
　　“索伦很在意你，如果你开口劝他的话，也许他会放弃去那边的想法。”
　　小姑娘咬着手指头表情犹豫，歌莉娅伸手将她白生生的手指头拿出来，轻轻地在她脑袋上拍了一下，严肃道：“不许吮手指头。”
　　薇薇安嘻嘻笑着吐了吐舌头，随后认真道：“哥哥要去那边肯定是有原因的，虽然他也没有告诉我为什么。”
　　“但哥哥的决定肯定是对的。”
　　歌莉娅有些无语地捂了下额头，此刻甚至有种想把索伦揪出来暴打一顿的想法，沉声道：“没有什么人的决定会一直正确，况且索伦仅仅是一个冒险者，有很多东西他都闻所未闻。精灵森林附近有双头龙，有月刃豹，还有各种奇奇怪怪的生物，你们不小心遇到了真的很危险！”
　　小姑娘似乎不服气地撇过头，好似有些蛮不讲理般地嘟着嘴道：“哥哥肯定是正确的，就算是不对那也是为了我好。”
　　“不许你说他的坏话！”
　　“哥哥是天底下最好的哥哥，将来也会是最厉害的哥哥。”
　　薇薇安一副信誓旦旦的表情，那小模样儿似乎是比索伦还相信他能够成为了不起的强者。
　　商队女主人再次发出无奈的叹息，幽幽道：“有些时候我真怀疑你们两个是不是亲兄妹，不过看到你现在的样子我是真的相信了。”
　　“你们两个都是一副脾气。”
　　薇薇安没有说话，但是小脸蛋儿上似乎是有一丝得意，仿佛对方说她跟索伦很像是非常值得高兴得意的事情。
　　商队女主人根本就不知道索伦在薇薇安心中的地位。
　　那不仅仅是一个哥哥，更多的时候像是一位父亲，用坚强的背影为她撑起一片天空。没有人记得索伦曾经的模样，在其他人眼中索伦仅仅是一个显得有些沉默寡言，表情冷酷身手不俗的游荡者，有些时候还是一个心狠手辣的狠角色。可是在这个世界上还有一个人记得索伦曾经的模样，她很小很小的时候就开始记住事情，在她最开始的记忆里面，哥哥是一个面容清秀笑起来有两个酒窝，会在忙碌后空闲的温暖午后阳光下抱着只有一两岁的她去看花捉蝴蝶扮鬼脸逗得她咯咯笑的清秀少年。
　　那个时候母亲还没有疯掉，他们虽然生活清贫，但是过得还不错。
　　后来，他们就变成了孤儿。
　　十四五岁的索伦，带着只有三岁的她开始流浪，哥哥为了养活她几乎什么事情都干过，她还记得哥哥第一次为了她而打架时的狰狞表情，事后还要安慰胆小哭泣的她，她还记得哥哥第一次偷到东西时颤抖的双手，那夹杂着喜悦和紧张的模样，她还记得哥哥第一次因为她而杀人时颤栗的夜晚，即便是背对着她，她还能感觉到哥哥的恐惧，他迟迟不敢睡去，她只能紧紧地用小手抱着他的胳膊，整个人蜷缩进他的怀中，仿佛这样可以让两个人的勇气加在一起。哥哥笑得次数越来越少，表情也越来越冷酷，只有安慰她的时候才会露出来很好看带着两个酒窝让人看得心窝暖暖的笑意。
　　他们两个都有酒窝，这是极好的事情。
　　哥哥是哥哥，哥哥也不单单是哥哥，有些东西外人永远不会明白，他们也不需要外人去明白。
　　“歌莉娅姐姐。”
　　薇薇安怯怯地看了一眼商队女主人，小声道：“要不你跟我们一起去吧？如果遇到了什么危险，哥哥和薇薇安都不能应付，你也可以保护我们嘛！姐姐这么厉害，肯定是没有问题的。再说天天呆在这里多无聊，姐姐就不想去精灵的国度看看吗？”
　　商队女主人一下子给气乐了，她伸手拍了一下小姑娘的脑袋，哭笑不得道：“明明是我劝你们不要去精灵那边，怎么变成你要我也跟着一起去了？”
　　小姑娘偷偷看了一眼商队女主人，怯怯中带着一点撒娇的味道，小声道：“那万一真遇到什么怪物，哥哥和我都打不过，那薇薇安岂不是要被怪物吃掉了！”
　　“以后就再也看不到姐姐了。呜呜呜！”
　　小姑娘的演技很差，明明在装哭却不掉眼泪，用小手揉了揉眼睛，还偷偷摸摸地看了一眼歌莉娅，但是她的小模样真得很可爱，也很好笑，让商队女主人忍不住嘴角勾起一丝弧度。
　　啪！
　　她直接将小姑娘抓了出来，平放在自己的膝盖上摆好姿势，然后抬手在小屁股上抽了一巴掌，这才仿佛是解气般地道：“让你装！鬼灵精！”
　　说完她轻轻叹了一口气，仿佛是犹豫了一下，缓缓道：“让我考虑一下吧。”【魅力干涉！劝诱成功！】
　　仿佛是觉得自己的目的没有达到，反而还被小姑娘可怜兮兮的表情说动了自己，商队女主人的模样显得有些气馁，就这样起身打算离开。不过这个时候小姑娘突然伸手拉住了她的一根手指头，小声道：“歌莉娅姐姐，今天你陪我一起睡好吗？”
　　“好吧。”商队女主人犹豫了一下，接着轻轻点头，掀开柔软的天鹅绒被子躺了下来，薇薇安宛若是小猫咪一样钻入了她的怀中，把小脑袋靠在了她的胸前。
　　小姑娘耸动琼鼻嗅了嗅，宛若是小狗一样拱了拱，小声道：“姐姐身上好香。”
　　歌莉娅没有回话，只是抱着小姑娘闭上了眼睛，有时候她也不知道为什么自己对着薇薇安就硬不起心肠，可能是自己真的很喜欢这个小姑娘吧。最开始看到她瘦瘦小小的模样，自己的心中就感觉有些心疼，仿佛是被激发了一丝母性，后来接触渐渐多了，她总是可以不自觉地感染自己，让自己体会到她的高兴喜悦认真执着在乎想念。
　　这是很难说清的东西，但是她很享受小姑娘在身边的日子，也许她们间真的有某种特质很像。
　　“姐姐的胸前软软的，摸起来好舒服。”
　　小姑娘似乎睡意不是很强，好奇地在商队女主人胸前捏了捏，这个年纪正是好奇心最旺盛的时候，什么新奇的东西都能吸引她的注意力。薇薇安对于母亲的记忆很模糊，甚至已经记不大清她的面容，眼前的商队女主人很大程度弥补了她对于母亲的想象，一位温柔美丽高雅细腻对她很好很关心的女性形象。
　　啪！
　　小屁股上又被抽了一下。
　　薇薇安老老实实地把手收了回来，虽然她真的还想再摸一下。
　　歌莉娅的脸庞上有一丝淡淡的绯红，没好气地瞪了她一眼，严肃道：“不许乱动，更不许乱摸，老老实实睡觉，要不然我就扔你一个沉睡术。”
　　小姑娘终于是安分了。
　　她抱着商队女主人的一条胳膊，将头埋在对方的怀中，呼吸渐渐地均匀，很快就在好闻的香味下睡去。
　　毕竟这个年纪的孩子很嗜睡。
　　……


第88章 隐身术
　　索伦几乎是彻夜未眠。
　　他这段时间都在拼命的解析隐身术，想要把它的法术模型完整的构建到大脑中。隐身术是最难的二环法术，也是作用最大的二环法术，它不仅可以让施法者隐身，同时还可以加持在别人的身上，让其他人也达到隐身的效果。隐身后肉眼将完全看不到目标，不过发出来的响动和留下的痕迹都是存在的，可以依靠这个来判断目标的大致方位。
　　“隐身术【二环法术】：在使用隐身术后，目标将在视野中消失，除非是本身拥有看破隐身能力的生物，或者加持了侦测隐形的法术。隐身后发动攻击将会导致法术失效，隐身术仅仅是迷惑人的视线，不能抹去发出的动静，也不能消除移动的痕迹。加持隐身术状态下，拿起某件物品该物品也会隐身，放下某件物品该物品则会出现。每点法术强度持续10分钟的时间，可以恒定。”
　　索伦现在是五级巫师。
　　他拥有职业等级带来的5点法术强度和智力带来的5点法术强度，如果是由他来施展隐身术的话，可以持续100分钟的时间，也就是一个半小时左右。这绝对是一段不短的时间了，如果用得好可以产生极大的效果，万一遇到了危险也能够轻松逃脱。况且这一次他带着薇薇安去落叶城，路上有可能会遇到怪物，要是怪物数量太多不好应付的话，他也可以给薇薇安加持隐身术，让她躲到一边去避免危险。
　　荒野中没有什么能看破隐身术的怪物，等于是加了一道很安全的保险。
　　隐身药水和隐身卷轴是游荡者最常用的道具之一，在配合潜行、偷窃、背刺的情况下，无论是去偷盗财富还是暗杀目标，都能够起到极大的作用。尤其是在进行偷窃的情况下更是无往不利，索伦当初就是因为搞到了一瓶隐身药水，这才成功的发家致富摆脱了贫民区的生活，直接进入了奔小康的冒险者行列。
　　隐身药水持续一个小时，价值200枚金德勒左右。
　　这种药剂比较稀有，游荡者弄到手的话一般都是用在重要的目标上，要不然就是半夜潜行到贵族区里面大偷特偷，运气好点一个小时能偷到价值上千枚金德勒的财富。不过要小心避开那些明显不好惹的存在，大贵族的房子里面有很多警报装置，一般都是以偷中小贵族的财富为主，偶尔也能偷到名贵的珍宝艺术品。
　　当时最出名的就是一个家伙偷窃了价值五万枚金德勒的古董，结果被整个南方通缉了很久。
　　索伦并不介意偷东西。
　　如果必要的话，他肯定会毫无心理障碍的重新干一票老本行，隐身术是最有用的法术，在经过了这么多天的研究解析后，他已经完成了大概60%左右的法术进度。主要是因为他将学识技能加到了115点，叠加上自己的经验和智力加成，学习法术的速度明显是比过去快了很多。不出意外的话，最多两天时间他就可以完成对隐身术的法术解析。
　　到时候他就可以记忆两个隐身术，每天三个多小时的隐身时间，足够他去做很多事情了。
　　低阶巫师的法术位很少。
　　因为魔网的限制，大部分巫师的法术位都差不多，智力只能影响法术的强度，使用法术的最高等级，以及记忆法术的速度和数量。一直到魔网崩溃之后，天赋优秀的巫师才被彻底解放出来，可以大幅度提高法术的能力和数量。当前情况下，所有的法术施展都会有一半的力量被魔网吸收，然后转变成为魔法女神的力量，这股力量大部分用来维持魔网运转，少部分用来强化她的神力。
　　索伦现在一共有6个0级法术位，4个1级法术位（巫师之戒+1），2个二级法术位和1个三级法术位。
　　也就是说他一次记忆后一共可以放13个法术，其中0级戏法是巫师等级加1，10级巫师就有11个0级法术位。其他的法术位计算比较麻烦，也不清楚魔法女神当初是怎么设定魔网系统的，索伦也只能大致计算出来自己的最高法术位。巫师所使用的法术，很多都需要装备去叠加，很多高等级的超凡物品，都可以增加额外的法术。
　　只要魔网还存在，施展法术就是魔法女神说了算，她放宽魔网的权限，巫师施展的法术就会增加，她缩紧魔网的权限，巫师施展的法术就会减少。所以在动荡之年开启后，魔法女神受到的攻击极多，其中不乏传奇巫师主动对她出手，目的就是毁掉魔网系统，解除对于他们能力的限制。但是代价也很惨重，许多巫师都失去了施法能力。
　　“呼！”
　　索伦揉了揉额头，用清水洗了一把脸，随后拔出弯刀开始练习白鸦战术。
　　随着职业等级的提升，他的精力也越来越旺盛，连续几天不睡觉也没有太大的问题。白鸦剑术的修炼进度很缓慢，这些战斗技巧都是要花死功夫去磨练的。他现在存着的杀戮经验还有5000多点，如果愿意的话他可以直接提升盗贼等级或者巫师等级。不过索伦还是想看看能不能触发进阶职业，主要是进阶职业会有一次大幅度的能力提高。
　　潜行者可以增加10点的潜行和10点的侦查，神偷可以增加10点的开锁和10点的陷阱，赏金猎人可以增加10点的搜索和一个【追踪】专长等等。进阶职业是在原本的职业等级上进行强化，一般都会突出某一方面的能力，不过代价提升进阶职业等级需要的杀戮经验更高。仅仅是进阶就需要付出5000点的杀戮经验，后面提升进阶职业等级基本上都在成倍提高。
　　进阶职业有基础的技能需求，还需要一部分特殊的条件。
　　目前索伦最容易进阶的就是潜行者，只要150点的潜行技能就有可能开启进阶条件。不过他还是想看看能不能开启其他的进阶职业，比如说有躲闪要求领悟闪避专长的影武者，有搜素要求擅长追踪的赏金猎人等等，这些进阶职业进入传奇领域后都会有很强大的延伸能力。其中最突出的就是赏金猎人，他们在传奇后可以给目标打上心灵标记。
　　然后在发动特殊技能时穿梭阴影位面的通道，直接凭空出现在对方的身后！
　　暗杀能力基本上跟传奇刺客相当。
　　如果没有兼职巫师，索伦毫无疑问会进阶潜行者，可是在有了隐身术的效果加持，进阶潜行者的需求就大大降低了。以隐身术以及将来高等隐身术的法术加持，完全可以替代潜行者在潜行时得到额外能力，所以索伦目前的想法是进一步强化自己的战斗爆发能力。目前来讲的话，刺客、影武者、赏金猎人是他优先进阶的选择，三个进阶职业都拥有强大的战斗能力。
　　“刺客要学习炼金术，必须要有制作毒药的专长。”
　　索伦收起弯刀活动了一下，随即朝着房间内走去，他需要购买一点零碎的小玩意儿。“影武者的闪避要求很高，自己的躲闪技能恐怕还差不少。赏金猎人虽然以后拥有极强大的追踪能力，不过传奇领域前附加的战斗力却不好，还有不少的前置需求。”
　　“现在只能看先达到哪一个的进阶条件了。”
　　巫师总是很忙碌的。
　　索伦去秘法商店购买了羊皮纸、墨水、鹅毛笔、宝石粉末等等，这些都是巫师专用的道具，并非是普通人使用的那种。他给自己顺带买了晚上的食物，然后便开始根据记忆的法术进行卷轴抄录，这是巫师最重要的能力，也是最强大的战斗力保证，唯一的缺点就是非常烧钱。
　　一共是花费了一百多枚金德勒。
　　索伦在回到房间后就开始抄录卷轴，他记忆了四个奥术飞弹的法术，可以尝试四次卷轴抄录。基本上刚开始抄录卷轴是肯定失败的，但是可以在抄录的过程中提高自己的基础技能。随着抄录卷轴技能的提升，成功的几率会越来越高，最终可以尝试抄录高阶的法术卷轴。作为法爷的一份子，身上没有几张卷轴护身可是不行的。
　　两个小时的时间很快过去。
　　毫无意外的索伦失败了，第一张奥术飞弹的法术卷轴抄录失败，他损失了二十枚金德勒左右的材料，然后拿到了2点的抄录卷轴技能。对于失败他并不感到意外，稍微休息了一下后便开始继续抄录，一直到第三张法术卷轴抄录，他终于是成功的完成了一个。
　　一百多枚金德勒，换来了一张奥术飞弹的卷轴，然后提升了12点抄录卷轴技能。
　　失败只有2点技能提升，成功一次却拿到了6点。
　　“看起来还是专注技能不高。”索伦将成功的那张法术卷轴收了起来，同时收拾东西准备去看看薇薇安。抄录1环法术可以一直提升到50点的抄录卷轴技能，往后就要抄录更高级的法术，九环法术卷轴抄录需要400点以上的抄录卷轴技能。
　　他叹息了一声，看了看报废的材料，喃喃道：“施法系职业者果然是真心费钱！这还没有开始炼金术的研究呢！看起来学会隐身术后我要去干一票了。”
　　作为一个盗贼。
　　偷东西是很正常的事情，索伦看了看自己剩下来的财富，最终决定在离开前去贵族区干一票老本行。
　　……


第89章 老本行
　　两天的时间很快过去。
　　索伦这段时间显得非常忙碌，当天下午他就完成了对于隐身术的解析，终于是将这个最复杂的二环法术构建到了大脑中。随着法术模型的构建完成，索伦有些迫不及待地尝试记忆，在经过了两个多小时的冥想后，终于是完成了两道隐身术的法术模型构造。因为掌握的法术不多，他在记忆法术上耗费的时间也少了很多。
　　四个1环的奥术飞弹，二个2环的隐身术。
　　三环的法术虽然记录了一些，不过索伦没有那么多的时间去学习，只能等到以后空出来时间再进行解析。完成对法术模型的构造后，索伦便开始休息，一方面养足精力，一方面也在等待黑夜降临。他现在花钱如流水，抄录卷轴虽然是提高到了36点，可是花掉的金德勒也有三四百枚，手里头的金币已经有些紧张了。
　　黑夜降临。
　　索伦在晚上十点左右准时醒来，他换上了提前准备好的行装，顺便戴上了一个面罩。灰色地带从来不缺少这些道具，只要你能够找到他们，懂得跟他们打交道的办法，就可以从他们手中买到许多稀奇古怪的玩意儿。白马城依旧没有解除宵禁，街道上巡逻的卫队比以前多了一半，索伦的身影遁入了阴影中，小心翼翼地朝着贵族区潜行。
　　这个世界的阶层等级很森严，富人区和贫民区分开，贵族区更是独立在一块。
　　前往贵族区的道路有专门的卫队把守，普通的平民是不能靠近的，看到了会被询问和驱逐，只有那些看起来穿戴整齐华丽的人，守卫才会稍微放松一点让他们通过。反正贵族区是绝对不能有流浪汉和贫民，要不然他们就会受到责罚。
　　相对于其他地方的肮脏杂乱，贵族区显得非常整洁，没有人畜的粪便排泄物，也没有污水烂泥沟渠，地面是平整的石板铺成，两旁有地下的排水渠道，沿路有花圃和大树，两旁是一栋栋独立整齐的小别墅。窗户大多是彩色玻璃，这是富裕的象征，普通平民用得大多是纸糊，这种昂贵的炼金材料还不是他们可以用得起的。
　　路口和各处有巡逻的卫队，贵族区的治安是最好的！
　　因为并不缺少想要来这边发笔财的金手指，所以守备也森严许多，不过万一被抓住就倒霉了，偷窃贵族比偷窃平民罪更重，有可能会被打断一条手臂或者送去矿洞做苦力。随着低沉的法术咒语，索伦在一个阴暗的小巷内使用了隐身术，他的身影渐渐的消失，月光直接穿透了他所在的位置洒落在地面上，便好似他整个人已经完全消失。
　　潜行状态下的索伦脚步声极轻，几乎没有惊动任何的目标，他就这样直接从两个白马守卫的面前走过，距离还不到两三米，对方一点察觉都没有，依旧在谈论着某个酒馆的侍女有多，说完还发出男人都懂的嘿嘿笑声。他们的眼前没有任何异状，无论是光线还是阴影，甚至没听到微不可闻的脚步声，如果索伦愿意的话，他可以一瞬间带走这两个守卫的性命。
　　一栋栋的小别墅内黑漆漆的一片。
　　这个时间大部分人都睡着了，往后面就是大贵族的府邸，那里是索伦的禁区。
　　人类还维持着相对守序的秩序，并没有沦为彻底的强者为尊，有不少的贵族都是普通人，或者比普通人强一些。只有那些掌握更多权力的贵族阶层，才会有对于力量的严格要求，否则他们没有能力去统治一座城市。这里有很多贵族都是继承的爵位，有些是永久性的，有些只能维持三代，但是如果一直没有杰出的人才出现，他们也会渐渐降低到平民的身份。
　　小贵族没有多少值钱的东西，大贵族的府邸里面有厉害的护卫。
　　索伦的目标是那些中产阶级的贵族，这些贵族大部分在外面有庄园，但是城市内也会留有一座别墅，一年有大半的时间会在城市内生活，主要是为了维持跟其他贵族间的联系。三月到六月是贵族交际的时间段，他们会频繁的举行宴会，甚至还会邀请欢乐女神或者爱与美神的牧师参加，这些宴会隐藏着许多肮脏龌龊的交易，或者变成一场彻彻底底的寻欢作乐。他们的生活方式许多地方很像英伦时期的贵族。
　　索伦仔细地观察着四周。
　　很快他就选择好了一个合适的目标，那是一座不算小的别墅，明显看起来没有护卫，后面还有一个很大的花园。仆人睡觉的地方已经熄灯，反倒是二楼主人的房间有轻微的光亮，索伦的身影从黑夜中走了出来，计算着卫队巡逻的时间，然后猛地纵身一跃攀住阳台边缘，接着悄悄地爬到了二楼。
　　“布莱德！是你吗？”房间内传来一声慵懒的轻语，紧接着一个面容妩媚穿着红色睡袍，只用一根丝带系住，露出来若隐若现饱满胸部的贵妇从床上爬了起来，轻轻地朝着阳台小声道：“不要做声，快点进来。”
　　房间内的烛光很昏暗，空气中弥漫着一股香味，仿佛是催人情欲般充满诱惑。
　　美妇人听到了轻微的响动，不过却没有人回应，她的表情似乎是有一点紧张，小心翼翼地往外面看了一眼，她的腿上穿着黑色的丝袜，这种炼金丝质品价格昂贵，看起来这栋别墅主人的身价不菲。睡觉是没有人会穿着丝袜的，对方这一身的打扮显然是另有安排，索伦嘴角露出来一丝玩味的表情，没想到自己刚刚干一票老本行就遇到这样的事情。
　　幽会。
　　眼前的贵妇人明显是在等自己的幽会情人，这种偷偷摸摸的举动很受南方贵族欢迎，并且大家都是心照不宣。贵族圈子里面一向都很混乱，这群衣食无忧的人们也就这点爱好来满足自己空虚的心灵，如果这样都没有办法让他们满足，最终他们有可能堕落到某些邪神的领域，比如说有一位邪神就很喜欢在充满禁忌的狂欢仪式中现身。
　　曾经有一段时间【欢乐女神】都堕落到尝试禁忌的欢愉，如果不是被某些善良的神灵拉了回来，恐怕她现在已经偏移了混乱善良的领域。神灵里面堕落最明显的就是【猫与舞蹈女神】，现在已经是混乱中立的阵营，她据说是快要被【黑夜女士】玩坏掉了。如果她彻底堕落的话，黑夜女士的阵营里面无疑是多出来了一位神灵。
　　远处传来轻微的响动。
　　随即一个颇为矫健的身影翻墙入内，用压低的声音道：“卡米莉亚。是我，亲爱的，我现在就上去。”
　　一个身手不错的家伙。
　　索伦的夜视能力很强，他清晰地看到了花园内一个颇为英俊的年轻人鬼鬼祟祟地靠近，看面孔最多也就是二十来岁，身材颇为挺拔高大。另外一边的贵妇人虽说是保养的不错，可是看起来年纪最起码有三十来岁，妩媚的容颜并不能掩盖她眼角的痕迹，以及显得有些粗壮的腰部。
　　“快点上来，亲爱的。”贵妇人用压抑的声音催促道，呼吸都变得急促了起来。
　　下面的年轻男子明显是很亢奋，活动一下就跳了起来，然后沿着墙壁攀爬到了阳台上，一上来他就扑了过去，抱着眼前的贵妇人狠狠地亲吻，还一边用手揉弄着她胸前的饱满。两个人挪动着脚步往房间内走，嘴唇都一直没有分开，似乎是都很饥渴的样子。
　　索伦可没有兴趣看一场肉搏大战，他悄悄地挪动了一下脚步，随即身影突然的出现，一记手刃就将那贵妇人打晕了过去。紧接着他的手掌快若闪电，在下一秒掐住了年轻男子的脖子，飞起一脚就命中了对方的裤裆，甚至就连一声惨叫都来不及发出，那年轻男子便两眼翻白的晕了过去。
　　好像是碎掉了什么东西！
　　索伦的表情很淡定，将两个人放倒在地面上，随即伸手在他们的身上摸索了起来。
　　戒指、项链、耳环、手镯，他们身上所有值钱的东西都被索伦摸了出来，他还在那贵妇人的胸前捏了一下，撇了撇嘴点评道：“腰太粗，这里太松软，几乎已经有点下垂，比起卓尔精灵差远了。”
　　雌性里面他最熟悉的还是卓尔精灵，可能是在幽暗地域呆的时间太长了。
　　咦？
　　索伦从年轻男子的手指上剥下来一枚戒指，对着月光看了一眼，瞬间便是全身冒出来一股冷汗。
　　这是一枚能量戒指！
　　在激活后可以发出来一道强度为30点左右的能量射线，价值大约要两千多枚金德勒，对于低阶的职业者有一击必杀的能力。幸好他出手时的速度很快，根本没有给两个人反应的时间，否则不小心挨上一下，恐怕身上就得被开一个窟窿了。
　　“看起来还是身份不低的贵族子弟？”索伦看了看对方裤裆上的血迹，这点伤死不了人，对方一看就是职业者，生命力还是比较顽强的。
　　隐身效果已经消失。
　　索伦将晕倒的两个家伙拖进房间内，随后开始翻箱倒柜寻找战利品。
　　“该死！”
　　索伦看着暗格里面的一个保险箱低骂了一句，以他45点的开锁技能居然打不开这箱子，看起来是使用了某些特殊的装置。虽然他有暴力破锁的办法，可是动静估计不小，无奈之下他也只能拿着次元袋比划了一下，居然刚刚好可以把保险箱装进去。索性他就取出来次元袋里面的东西，装到了另外一个次元袋里面，随即连带着保险箱一起装了回去。
　　走之前，他看了看地板上的两个人，很好心的取下被子盖在了他们的身上。
　　幽会遇到自己被打晕爆蛋已经很倒霉了。
　　万一还感冒了多不好。


第90章 奥术卡牌
　　索伦的身影顺着阳台轻轻落下。
　　他飞速地给自己加持了一个隐身术，随即朝着贵族区外走去，刚刚那一票的收获不少，仅仅是金德勒就在暗格里面找出来上百枚，如果再加上首饰和戒指，乱七八糟的东西大致能换来三百枚金德勒左右的收益。这当然是不计算那枚能量戒指的价值，要不然仅仅是那枚戒指恐怕就能值两千金德勒左右，另外保险箱里面的东西，还要等回去打开后才知道。
　　至于那两个倒霉的家伙，索伦根本不怎么在意，因为他明天就离开白马城。
　　算算时间也应该差不多了，估计剥皮事件的蔓延速度也将波及到白马城，这件事件是影响整个南方区域的，也就是说绝大部分的城市都发生过剥皮事件。主要是为了散布恐惧，让恐惧的气息弥漫而强化某一位深渊魔神的力量，至于具体内容索伦也不太清楚，当时他还没能接触到那么高端的任务。
　　隐身术的效果很强大。
　　索伦就这样大摇大摆地走出了贵族区，不过就在他经过一个小巷时，突然看到某个鬼鬼祟祟朦朦胧胧的身影。
　　“阴影议会？还是假面行者？”
　　索伦突然停下来了脚步，躲藏在一个木箱后观察，那个身影显得非常的朦胧，没有夜视能力根本就看不清楚，他警惕地看了看四周，然后打开了白马城下水道的盖子，接着很快钻入了其中。索伦并没有摸上去跟踪，这是非常危险的事情，他能够活到传奇领域就是因为不会好奇心过重，什么事情都想要探一个究竟。
　　他从小巷旁边退了回去，接着朝着自己住的地方赶去。
　　动荡之年来临前发生的纷争极多，其中比较活跃的就是神子、阴影假面、德鲁伊教团，以及某个神秘的‘弑神者’组织。这些人里面有不少的传奇存在，万一不小心遇到的话，动动手指就得死在他们的手中，索伦现在可不想看到这些人。
　　回到住处后，索伦将保险箱拿了出来，接着掏出工具开锁。
　　一番功夫下还是没能成功，他也只能用比较暴力的方法从缝隙将整个锁敲毁，幸好这还不是魔法锁，普通的锁哪怕再精密也是可以用暴力方法敲开的。打开箱子后，索伦不由露出来一丝失望的表情，因为里面放着的居然是房产契约，这种东西是可以通过市政厅补办的，根本换不到任何钱。不过当他翻开上面的契约文件后，看到的东西却是不由让他屏住了呼吸。
　　那是一张万分熟悉的卡牌！
　　并非是索伦曾经到手的万象无常牌，而是更高级的奥术卡牌。
　　“这！？”
　　索伦表情突然变得非常失望，因为他翻开卡牌后，居然发现正面已经浮现了图案，这代表着卡牌是曾经被人使用过的，它上面的魔力已经消失了。卡牌上浮现的是一只机械手臂，看起来有点像是钢铁魔像的手臂，四面有六芒星阵的符文，背后是神秘的黑色旋涡。看起来这样张牌已经保持了很久，因为上面还有一些轻微的划痕，这些痕迹都不像是最近留上去的。
　　“魔像手臂？”
　　索伦拿起奥术卡牌仔细地观察着，喃喃道：“是组合套牌里面的一件吗？那个女人一点战斗力都没有，怎么可能会有这样的东西？”
　　奥术卡牌非常神秘。
　　索伦对于万象无常牌还知道的多一些，对于奥术卡牌的了解就相当有限。
　　仅仅是知道奥术卡牌可以进行组合，让使用者召唤出来某些强大的生物，或者是临时拥有某种非常强大的力量。
　　比如说三张不同的风元素卡，就可以召唤出来传奇等级的风元素长老！
　　这是当时唯一集齐的奥术卡牌，曾经在一段时间内大放光彩，就连索伦都非常心动，想要去暗杀掉那个家伙。
　　一排数据突然浮现在他的眼前：
　　“获得魔能装甲·手臂【奥术卡牌】！……请问是否进行修复？！……”
　　魔能装甲！？
　　索伦吃惊地愣了一下，随即尝试道：“进行修复。”
　　一排数据再次浮现：
　　“魔能装甲·手臂【奥术卡牌】修复需要花费80000点灵魂能量！……杀戮经验不足！无法修复！……”
　　八万的杀戮经验？
　　开什么玩笑？这么多杀戮经验都够自己将职业等级提升到三阶以上了吧？
　　索伦有些无语地看着手中的奥术卡牌，仔细地观察着上面的划痕，看起来好像是剑痕，卡牌的质地非常坚硬，能够在上面留下来痕迹必须要用尽全力才行。魔能装甲他是听说的，奥术帝国时期的产物，浮空城里面的标准配置之一，是魔像领域的顶级产物。魔像在这个世界比较常见，是巫师塔的标准配置之一，如果去了巫师之城，还可以看到魔像巡逻卫队。
　　魔像从粘土魔像、石魔像、铁魔像一直到钢铁魔像，战斗力虽然都不弱，可是也有实力上限。即便是目前最顶级的金刚石魔像，也仅仅是四阶左右的战斗力。奥术帝国时期唯一研究出来的达到传奇领域的魔像构造，就是眼前的魔能装甲，或者全称叫做魔能动力骨骼外置装甲。这种东西在海底的遗迹里面有一些，差点把索伦加入的传奇团队给灭掉了。
　　“只有一个手臂有什么用？”
　　索伦颇为失望的放下卡牌，继续翻找保险箱里面的东西，里面还放着一些珠宝，总算是稍微安慰了他一下。他将那张奥术卡牌扔进了次元袋，短时间内这东西是对他没用的，索伦根本不可能花费那么多的杀戮经验去修复它，况且修复一条手臂有什么用？
　　难道指望一条手臂出来帮他打架吗？
　　全套的奥术卡牌最起码需要包含头部、四肢、动力装置，魔能装甲再强也不值得他浪费宝贵的杀戮经验在上面。
　　天边已经微微亮了。
　　索伦的精神很好，他把玩着手上的能量戒指，观察着它的属性。这是最常见的超凡道具之一，配套的还有防护戒指。能量戒指可以发出一道射线，防护戒指可以张开一道100点强度的防护力场，算是前期所能够入手最好用的保命装备。
　　“物品种类：能量戒指+1。
　　物品等级：【一阶超凡物品】
　　物品说明：使用炼金工艺附魔制作的戒指，在激活后可以射出来一道36点法术强度的能量射线，使用后可以依靠炼金术对其进行充能。
　　装备要求：无。
　　装备效果：能量射线（1/1）。”
　　这枚戒指充能非常简单，布置一个炼金法阵，用等价炼金术消耗一点宝石转化为能量就可以。索伦以前就佩戴过+3的能量戒指和一枚+3的防护戒指，算是他身上仅次于传奇等级的物品。尤其是防护戒指，几乎好几次救了他一条命。
　　天亮之后。
　　索伦若无其事地朝着商队驻地走去，昨晚上干的一票他没有留下来任何痕迹，两个人几乎就连他的模样都没有看清楚，所以他也不担心被人发现。不过白马城的守卫似乎比昨天严格了许多，也不知道是不是他们通知了警备队，半夜幽会被人给打劫了，估计也不能算是什么体面的事情。
　　当索伦来到商队驻地时，很意外的发现这里也是戒备森严。
　　等到他走进房间内，还没有等到索伦开口，商队女主人便是表情严肃地道：“昨晚上有人被剥皮了！”
　　什么！？
　　索伦的神色微变，几乎是毫不犹豫道：“薇薇安在哪？我要带她离开这里！”
　　商队女主人深深地注视着他，缓缓道：“你果然是知道什么？难怪你会在那天跟我一起离开白马城！你早就知道白马城会发生哪一场灾难吗？”
　　剥皮事件。
　　南方区域影响最大的连锁事件。
　　索伦稍微沉默了一下，缓缓道：“我知道的也不多，仅仅是知道这是某个邪神的祭献仪式。有可能会波及很多地方，那群堕落者会带来许多杀戮与死亡，恐惧将会蔓延到各地。”
　　“果然！”商队女主人露出来一丝了然之色，凝声道：“所以你才要带着薇薇安离开？去精灵的地盘？那里是森林女神的领地，堕落者很难混进其中？”
　　索伦不知道应该如何回答，只能轻轻地点了点头。
　　他不能说即将到来的动荡之年，所以将剥皮事件作为一个答案也是可以，反正这也仅仅是一个开始。
　　商队女主人犹豫了一下，凭空拿出来了一份卷宗，将其递到了索伦的面前，认真道：“你到底知道多少？这是女巫议会传给我的消息，在圣咏城发生了一起集体自杀事件！一共有上千人在观看了一位游吟诗人的演奏后，在当天晚上就有数百人自杀，其中甚至包括高阶的圣职者。”
　　“这件事情跟剥皮事件有没有关系？”
　　地狱诗人！？
　　索伦表情严肃的接过卷宗看了一眼，神色显得非常复杂，缓缓道：“应该没有什么关系。那个游吟诗人可能是传说中的人物之一。不知道你有没有听说过【地狱诗人】？”
　　商队女主人全身一震，喃喃道：“地狱诗人！？……他不是数百年前就已经陨落了吗？……”
　　索伦看了她一眼，最终还是决定将自己知道的东西说出来，沉声道：“死去的仅仅是他的肉体，在他死亡的那一刻，他就跟地狱里面的魔鬼做了一笔交易。”
　　地狱诗人。
　　这个世界上仅有的三个传奇等级的游吟诗人之一！
　　……


第91章 地狱诗人
　　有三位传说中的游吟诗人。
　　他们全部都是怪物一般的存在，他们能够像巫师一样施展传奇法术，能够像战士一样掌握传奇战技，也能够像盗贼一样遁入阴影位面。这三位传说中的游吟诗人出现在不同的年代，可是能力无一不是非常的可怕，作为最打酱油的职业者，也就是样样都会样样稀松的典范，游吟诗人里面偏偏就出现过这么一些不合理的怪物！
　　地狱诗人便是其中之一。
　　传说他堕落前是圣咏者，某位神灵所眷顾的信徒，后来传说他被地狱之主引诱，最终堕落成为了邪恶的化身。
　　关于地狱诗人的记载并不算多，可是他留下来的战绩却非常辉煌。
　　他一共干掉了十六位传奇等级的职业者！
　　并且他还创作出来了三大禁曲里面的《启示录—地狱序章》，据说这首禁曲一共有六段，每一段的威力都相当于八环法术。如果将这六段音符合起来，就是传说中的‘地狱降临’，一个威力非常可怕的传奇法术。他是动荡之年活跃的原住民传奇职业者之一，成功干掉了掌握音乐神职的三个弱小神灵，并以此为契机成为掌控音乐神职的邪神。
　　地狱诗人还是精通亵渎之言的大师，当时有很多邪恶阵营的人为他效力以换取力量！
　　如果这份卷宗上写的是真的，那么他应该是表演了《启示录—地狱序章》的第一段，将绝望作为心灵印记打入了在场的其他观众精神内，如果意志无法抗拒这股力量，他们就会在感受到无尽的绝望后自杀。圣咏城这个名字索伦听说过，似乎是某个相隔很远的城市，至于有没有发生这件事情他就不记得了，当时他根本没有去过那么偏远的地方。
　　这个世界有很多神秘的力量。
　　有些存在掌握的领域完全是超出了凡人的想象！
　　……
　　商队女主人陷入了沉默，她深深地看了一眼索伦，询问道：“你今天要走？”
　　索伦轻轻地点点头，回答道：“是的。”
　　商队女主人表情明显是有些复杂，看向索伦的表情还有一丝讨厌的味道，沉声道：“那好。我跟你一起去。”
　　“啊？！”索伦惊讶地抬起头道：“为什么？”
　　商队女主人不是很高兴的看了他一眼，凝声道：“我不放心薇薇安，你的实力在遇到一些危险时根本不可能保护她。我不想看到她因为你的愚蠢而落入险境，如果不是她真的很在乎你，我真想好好教训你一下！”
　　索伦有些哑口无言，但是却能够感觉到商队女主人对薇薇安的关心。
　　有些东西他真的不能说，因为还不到时候，不过眼前的商队女主人倒是让他感觉友好了许多，姑且不谈其他的东西，仅仅是她对小姑娘的关心，就已经足够让索伦产生好感了。
　　商队女主人看了他一眼，接着道：“我送你们一直到精灵国度，然后我会自己传送回北地。”
　　有那么一瞬间。
　　索伦很想告诉她北地也是混乱的中心，但最终他还是强行咽了回去。
　　也许等到时机更加成熟一些，诸神的信徒都没有办法联系k们之后，这才透露一点东西给她比较好，那个时候也差不多开始动荡之年的契机。因为这一路上最少需要半个月的时间，加起来前后就有一个月，不可能所有的神灵在一个月内都不回应任何信徒的祈求。到了那个时候，世界上很多强大的组织都意识到了神灵的国度发生了某些剧变。
　　这段沉默期长达两年，许多神灵的信徒都变得恐慌不安。
　　有些邪神的祭司还连续尝试举行邪恶的仪式，想要以此来引起神灵的注意，可最终还是没有任何的效果。许多善良神灵的牧师也举行了大规模的庆典仪式，精灵国度甚至举行了盛大无比的特殊仪式，想要召唤【橡树之父】的意识降临，最终同样是没有任何收获。索伦记得很清楚这件事的原因，是因为这个仪式会召唤出来传说中的树精女王（自然化身），然后让某一个凡人与之交合。
　　这也是一个修复森林创伤的古老仪式。
　　“你在这里等着。”商队女主人看了一眼索伦，随即朝着后面的密室走去，沉声道：“我要准备一些东西，薇薇安也要准备一下。我们中午的时候出发。”
　　索伦点点头没有反驳。
　　大约是过了半个小时的时间，小姑娘可爱的身影便出现在了眼前，她穿回了原来的衣服，小脚丫上是洗得干干净净的鹿皮靴。她颇为得意地走到了索伦的面前，一屁股坐在了他的膝盖上，然后扬起脚丫子道：“哥哥你看！薇薇安长大了一些呢！这鞋子穿起来已经刚刚好了。”
　　索伦没有说话，只是在她的头顶上亲了一下。
　　小姑娘的身上多了一些零碎的小玩意儿，不过看起来并非是纯粹的装饰品，更像是某些超凡品质的道具。索伦绝对不怀疑一位高阶北地女巫的富有程度，她绝对是这个世界上典型的白富美，并且还是城主级别的那种。女巫议会本来就统治了北地的大部分城市，她们当中的高阶成员几乎相当于拥有一大片私有的领地财富。
　　当商队女主人的身影再次出现时，索伦不由的愣了愣。
　　倒不是说对方有什么特别，事实上商队女主人仅仅是穿着一件普通的灰袍，几乎将她整个人都遮在了其中，如果不是仔细看的话，恐怕就连男女都分辨不出来。不过对方这一身的打扮，倒是让他看起来感觉有点眼熟，好像是曾经见过一样。
　　这个曾经当然不是从琥珀城到白马城，而是他记忆中的某次印象。
　　他仔细想了想，还是没能想起来，所以暂时放在了一边，有些东西不可能全部记得，毕竟短暂的印象是很容易被遗忘的。
　　他们是在中午时出发的。
　　商队女主人准备了一辆马车，前面已经有不少商队离开，通往落叶城的道路基本上被打通，只是还会有一些荒野中的零散怪物，这是根本无法避免的事情。上古红龙应该还是在建造自己的巢穴，一两个月内不会闹出来什么大事情，暂时来讲算是比较和平的时期。
　　如果不算上逐渐扩散的剥皮事件。
　　白马城现在就好像是最开始的琥珀城，城市里面明显有恐慌在蔓延，刚刚经历过一场大战的白马卫队有些气急败坏，似乎是恨不得马上将那些堕落者揪出来吊死。因为商队女主人的权力，他们很轻松就通过了盘查，然后索伦开始驾驶着马车，带着她们两个朝落叶城的方向前进。马车是特别定制的，里面非常的平稳舒适，不会感觉到丝毫的颠簸。
　　商队女主人慵懒地躺在马车内，旁边点燃着特制的熏香，味道非常的好闻。
　　小姑娘坐在她的旁边看书，遇到不懂的就问她一下，偶尔会抬头看一眼马车前的索伦，无聊时还会爬出来坐在他的旁边，看着四周的景物往后倒退。看了一会儿便钻回了马车里面，从小口袋里面掏出来精致的零食，一脸献宝的用手捏着放进索伦的嘴里。
　　可能是因为多出来一位高阶法爷。
　　这一次的旅途看起来更像是一次旅游，商队女主人总能凭空掏出来许多的东西，一边慵懒的眯着眼睛打盹，一边回答小姑娘层出不穷的问题。


第92章 神子！
　　清冷的月光洒落在平原上。
　　索伦靠在马车边眯着眼睛假寐，这里已经是边缘区域，即便是被清扫过了一遍，一直以来都很谨慎的索伦也不敢有丝毫的掉以轻心，他深深的明白自己曾经可以一路走到传奇领域，就是因为他时刻保持警惕心。商队女主人离开马车走了一圈，一道道微弱的法术灵光浮现，当她回来后看了一眼索伦，轻声道：“休息一下，我已经布置了法术警戒。”
　　这就是施法者的好处。
　　索伦微微颌首，看了看远处，另有所指道：“谢谢。”
　　商队女主人愣了那么一会儿，随即摇摇头道：“叫我歌莉娅吧。最开始我的语气可能有些过份了。你可能有不得已的苦衷，虽然你始终不愿意告诉我。”
　　眼前的北地女巫有些不一样。
　　索伦见过很多的施法者，高阶施法者都是一些脾气古怪而骄傲的家伙，比如说歌莉娅的母亲，那就是很典型的施法者态度，对于强者他们会懂得尊重，对于弱者他们完全无视。可是眼前的歌莉娅却明显不是这样，她跟她的母亲完全就是两个极端，要不是两人在相貌轮廓上有七八分的相似，索伦真的很怀疑她们是不是亲生母女。
　　薇薇安在马车内发出均匀的呼吸声，小姑娘坐了一天车已经很累了。
　　骏马因为法术的原因显得非常安静，一个简单的魅惑动物法术就可以让它们言听计从，歌莉娅犹豫了一下，坐在了索伦的旁边，轻声道：“你跟我见过的其他人不太一样，作为一个游荡者你的学识很丰富，恐怕有些巫师都比不过你。不过有时候你也很固执，甚至让我感觉你像曾经见过的武僧，他们也是非常顽固的家伙。”
　　这是在尝试缓和关系吗？
　　索伦转过头看了她一眼，事实上只能看到漂亮的眼睛，他把玩着一枚金德勒，闪烁的金光在指尖飞舞，缓缓道：“你也跟我见过的女巫不太一样，在我认识中她们都是一些高傲的女人。你知道吗？酒馆里面曾经评价过最难应付的三种女性，排行第一的是卓尔精灵，第二的是亚马逊女战士，第三的就是你们北地女巫。”
　　歌莉娅露出来一丝古怪的表情道：“是吗？原来北地女巫在人们的眼中是这样的啊？”
　　她显然很少去酒馆，那里是消息最灵通的地方，不过也太过混乱，高贵的施法者一般不怎么去这种低级的场所，因为他们真的很有钱。就好像是自认血统高贵的贵族阶层不会跟平民混在一起，职业者里面的等级差也相当的分明。
　　“是的。”索伦看了看天空，夜空下星辰璀璨，认真道：“不过你不太一样，你比她们更好相处，当然也更加美丽。”
　　轻微的恭维让歌莉娅微微翘起嘴角，她摇摇头刚想说些什么，突然满脸惊骇地站了起来，抬头望向了白马城的方向。
　　远处的天边不知道何时一片火红，那熟悉的景象让两人都是脸色大变！
　　“流星爆？！”
　　索伦难以置信地看着远方，不知道是后怕还是因为别的什么，表情显得非常僵硬。他们刚刚离开琥珀城，琥珀城就在流星爆下化做废墟，现在他们刚刚离开白马城，白马城内就有人施展传奇法术。如果说这不是巧合估计他自己都不相信，但是索伦心中也充满着疑惑，因为他也不知道为什么会发生这样的事情。
　　“法术失败了！”
　　天边的火红色云团渐渐消散，歌莉娅的表情凝重无比，沉声道：“有人打断了对方的施法。”
　　白马城不是琥珀城。
　　琥珀城是因为河道新兴的城市，底蕴还不算非常厚实，可是白马城已经屹立了很久，它的开创者甚至是成功屠龙的传奇职业者，如此强大的法术波动不可能不被守护者们察觉，只要有一位高阶以上的施法者传送过去打断，这个法术就可以被中止，因为越是高阶的法术施法时间就越长，尤其是大规模的范围性法术。
　　“到现在你都还不打算告诉我吗？”歌莉娅的眉头蹙起，凝视着眼前的索伦，表情非常的严肃，沉声道：“薇薇安到底是不是神之子！？”
　　神子。
　　这样的猜测早就在歌莉娅的心中浮现过，毕竟小姑娘的天赋实在是太优秀了。
　　如果说凡人中的天才可以拥有18点的天生属性，那么天才中的天才最多也就只能达到20点的超凡领域。
　　可是薇薇安的天赋已经不止20点了。
　　索伦有一部分半精灵的血统，天生敏捷就高一些，他的父亲是一位高阶神偷，能力遗传肯定是有一些的，可是这么多条件加起来他的天生敏捷也才只有18点，算是这一方面的天才级人物。可是薇薇安的天赋呢？仅仅是刚觉醒魅力就有21点，直接突破了超凡领域，如果说索伦心中没有一点她可能是神子的猜测，那也是不可能的事情。
　　可问题的关键是他们同母异父，索伦虽然有猜测但是很难确定。
　　不过眼前的一幕告诉他，如果说最开始薇薇安有可能是神子血脉的几率是25%，现在已经提高到了50%。
　　难道薇薇安的父亲真的是一位神灵？
　　一位神灵怎么可能选择一个普通的人类女性诞下子嗣？看索伦现在的能力就知道，他的母亲绝对是一个很普通的人类！
　　因为他几乎没有任何的天赋血脉。
　　索伦深吸了一口气，手掌不知道何时已经按在了弯刀上，他摇了摇头沉声道：“我不知道。我和薇薇安是同母异父，如果她真的是神子我应该早就有所察觉。可是她的身上至今没有任何的神力，她不太可能是神之子，我见过她的生父，仅仅是一个比较厉害的冒险者。”
　　歌莉娅依旧眉头紧锁，不过表情缓和了一些，开口道：“那你为什么会这时候决定离开？别告诉我这一切都是巧合？”
　　她看了一眼索伦握在弯刀上的手掌，轻声道：“到现在你都还不能相信我？无论薇薇安是不是神子，我都很喜欢这个小丫头。如果真的有什么事情，我也会站在她的身边。难道你到现在还不打算告诉我任何事情吗？”
　　索伦犹豫了一下，方才道：“我告诉你这件事，你能不能保密？”
　　歌莉娅毫不犹豫地点点头，凝声道：“我绝对保密。”
　　“那好。”索伦深吸了一口气，表情无比的严肃，可是说出来的话却是半真半假，沉声道：“我曾经在琥珀城发现了一个巫妖秘密建立的地洞，我在里面甚至遇到了一头深渊蛇魔。我从其中得知了一个可怕的预言，诸神将会失去神力，最终坠落到凡间。深渊和地狱将会掀起无穷的杀戮，邪神的信徒将恐惧散布到四处，整个世界都会陷入一片战乱，只有冰雪国度才是暂时安全的地方。”
　　在索伦说话的同时，歌莉娅已经悄悄加持了侦测谎言。
　　这个法术的效果不能算是绝对的，可是大致的真话假话还是可以侦测出来，她得到的结果是索伦所说的话大部分是真的，虽然其中有一小部分的答案模糊，可是绝大部分的信息都是不假。他并没有完全对自己说谎，法术的反馈告诉她对方很可能说得是真事。还有更高级的法术可以预言对错真实，不过那是需要神灵来协助的，现在诸神都陷入了沉默，能用的法术也就只有强化测谎仪版本的侦测谎言了。
　　这怎么可能？
　　诸神会失去神力坠落到凡间？
　　那到时候凡间会变成什么样子？一场诸神之间的大混战吗？
　　歌莉娅已经没有精力去思考索伦到底模糊了哪些问题，因为她听到的消息已经让自己思绪混乱。关于诸神失去连接的事情她当然也是知道一些，世界各地的信徒都无法联系到诸神，这件事情已经引起了不少的恐慌。
　　那么索伦说的很可能是真的！
　　万一诸神真的坠落到凡间，加上深渊和地狱掺上一脚，整个世界会变成何等混乱的模样？
　　巫妖基本上是传奇等级。
　　如果这个预言来自一位巫妖，那么极有可能是传奇级别的预言术，正确的几率最起码在50%以上。
　　“所以你才要坚持去精灵那边，然后转道去冰雪国度？”
　　歌莉娅沉默了很久，这才注视着索伦，难以置信道：“那为什么事情会这么巧合，在你刚刚打算离开时剥皮事件就发生，然后白马城就受到了袭击。这里面肯定是有什么联系，要不然就是跟你我有关，要不然就是跟薇薇安有关。”
　　两个人都不由望向了熟睡中的小姑娘，无论是索伦还是歌莉娅，都认为自己跟这些事的关系不大，那么最有可能的人就是薇薇安！
　　难道她真的是神子？
　　可为什么她的身上没有神力？这么多年来自己一点发现都没有呢？
　　……
　　白马城。
　　繁华的城市内已经有几处地方燃起了大火，灰袍巫师的身影在天空飞起，地面上有连续不断的战斗声，同时城市的最中心位置，仿佛是响起来一道高亢的龙吟声，一道耀眼的光辉直冲天际，紧接着便是一位威风凛凛全身血红色重甲的传奇战士踏步走出，他手中握着一把奇异的长剑，上面燃烧着熊熊烈焰。
　　“屠龙剑！？”
　　妖艳女子的身影出现在了某个角落，看了一眼那边喃喃道：“那家伙最终还是拔出来了这把被诅咒的武器吗？”
　　“算了，不管那么多。趁着现在的机会离开这里，那群监视的德鲁伊好像最近也挺忙。咯咯。看起来我还真得感谢这些捣乱的邪神信徒，这下子老娘终于是自由了！”
　　一道法术的光辉浮现，妖艳女子的身影凭空消失。
　　……


第93章 噩梦
　　阴暗的地下沟渠内。
　　一群穿着黑袍的堕落者聚集在四周，这里已经被开辟出来了一个不小的空间，中央是一座十米宽的祭坛，四周点燃着幽幽的火焰，祭坛下是一个庞大的法阵。附近隐约还可以看到诡异的虚影，模糊不清的样子好似并非是肉体，而是一种半灵体的形态。一位穿着暗红色长袍的祭司跪伏在祭坛下，四周分散着全身重甲的暗黑武士，冰冷的目光注视着四周。
　　“大祭司阁下。”
　　祭坛下的暗红色身影表情恭敬，沉声道：“还是没有发现第一位神子的气息，屠龙者的后裔已经拔出来了那把受到诅咒的武器，我们的人手损失惨重，这里远远比琥珀城更加强大。德鲁伊教团的成员也出现了，最近他们对于我们非常敌视，认为我们破坏了平衡。”
　　“接下来我们应该怎么做？”
　　幽暗的火焰化做模糊不清的身影，大祭司的声音好似亡灵般寒意彻骨，愤怒道：“到底是谁？是谁一而再再而三的干扰吾主的安排？你们这群废物还没有找出来第一位神子的下落吗？我已经提前给了你们预言的位置，为什么会一直到现在才开始举行仪式？”
　　暗红色长袍的祭司表情恐惧，额头冒出来一大片的冷汗，解释道：“白马城的实力很强，这里有许多强大的存在，北地女巫的成员也在这里。我们一直等到白马卫队出发对付食人魔部落，那位可怕的风暴领主离开后，这才找到了举行仪式的时机。在琥珀城我们损失了所有的恐怖骑士，现在的人手已经不是很充裕了。”
　　“大祭司阁下，我已经尽力了！”
　　“废物！”虚影发出愤怒的咆哮，抬手朝着前方一指，暗红色长袍祭司的脑袋便好似西瓜般炸裂，他看了一眼下面的信徒，随手一指道：“从今天开始你就是新的恐惧祭司，吾主将会赐下神力提升你的力量。现在立刻让其他人发动准备，我们要将神圣的仪式扩散到整个南方，恐惧的力量将会唤醒所有的神子，你们必须尽快找出来第一位神子的下落。”
　　一身黑袍的堕落者诚惶诚恐的站了起来，小心翼翼道：“大祭司阁下。如果仪式全面开始，那么所有的神子都会逐渐苏醒，吾主的力量将会分散到他们的身上。那个时候第一位神子的下落就更难找了。况且其他的神子提前苏醒，第一位神子的力量将会极大的削弱，这不利于我们复活主人的计划。”
　　大祭司冷冷地看了他一眼，冰冷道：“我知道。”
　　“但是你们这群无能的废物已经错过了时机，预言早就已经发生了偏移。现在只能让所有的神子苏醒，在杀戮中强化恐惧的力量。虽然吾主的神力会被分散，可是恐惧的力量依旧存在这个世界，只要其他的神子全部都死亡，所有的神力就会自动汇聚到第一位神子的身上！”
　　“你们的任务就是保证第一位神子可以活到仪式的最后，他是最强大的也是最虚弱的，只有这样吾主的意志才能够在他的身上复活！”
　　……
　　白马城。
　　风暴领主的身影在街道上飞跃，突然她停下来了脚步，猛地一个跳跃落在了房顶上，注视着远处一位全身血红色重甲的战士，沉声道：“你为什么将屠龙剑拔出来？”
　　一身血红色铠甲的战士停下脚步，看了她一眼冷冷道：“诸神已经失去了联系，即将到来的混乱可以预见，白马城需要这把剑的力量。”
　　风暴领主的表情很僵硬，凝声道：“难道你不知道上面的诅咒吗？”
　　“知道。”重甲战士握紧了手中的长剑，缓缓道：“这把剑的主人将会死在巨龙手上，它斩杀了十二头巨龙，五任的主人最终也死在巨龙的手下。”
　　“可我才是白马城的守护者！”
　　“你只不过是一个外来者，这座城市应该由我来守护！这是我与生俱来的使命！”
　　噼里啪啦的电光暴闪。
　　风暴领主的表情很难看，神色似乎也很愤怒，她深吸了一口气转身离开，冷冷道：“愚蠢的家伙！这把剑上的诅咒比你想象的更加可怕！”
　　“你早晚有一天会后悔的。”
　　……
　　平静的旷野上。
　　索伦和歌莉娅对视无言，远处的火光已经消散，看起来白马城并没有受到流星爆的攻击。就在这时，马车内的薇薇安突然全身颤抖，可爱的小脸蛋儿上露出来一丝惊恐之色，她白生生的小手胡乱抓着什么，脸上的表情越来越恐惧，整个人也蜷缩在了马车的角落中，口中喃喃道：“走开！……你们这群怪物！……全部给我走开！……再不走开我哥哥会杀光你们！……你们还不走开？！……再不走开我就要喊哥哥了！……”
　　索伦一瞬间表情微变。
　　他飞速地冲入了马车内，伸手握住了薇薇安的小手，焦急道：“薇薇安！怎么了？做恶梦了？！”
　　歌莉娅的表情也是微变，颇为紧张地跟了进去，因为速度太快还撞了索伦一下，一把握住了薇薇安的小手，轻轻地摇晃她道：“醒醒！薇薇安快点醒醒？是做恶梦了吗？”
　　小姑娘缓缓地睁开眼睛，她先是怯怯地看了看四周，待看到索伦的身影后便是一把扑了过来，好似小猫咪一样拼命地往他怀里钻，小手还死死地抓着他的衣角。等到听清了两个人的话后，这才仿佛心有余悸地点点头，小声道：“是的。薇薇安看到了好多怪物，还有大火，还有好多血。”
　　怪物？
　　索伦和歌莉娅对视了一眼，一边安抚颇为害怕的小姑娘，一边询问道：“什么样的怪物？”
　　薇薇安仔细地回忆了一下子，小脸蛋儿微微苍白，小声道：“那种很大很大的怪物，身上还冒着火，长得很丑很难看，头上有两个角，后背有很大的翅膀，还有牛一样的尾巴，它们的脚好像也是蹄子，它们围着我说什么，还对着我凶！”
　　“我……我不怕它们！……我跟它们说再敢过来我就喊哥哥了！……然后它们就消失了。”
　　恶魔？！
　　索伦的脸色铁青，看了一眼旁边的歌莉娅，随后轻轻地点头，小心翼翼地安抚着小姑娘。直到她的心情渐渐平静了下来，歌莉娅才在马车外打了一个眼色，索伦用毯子盖在了薇薇安的身上，看着她抓紧自己衣角的小手，柔声道：“哥哥就在外面，跟歌莉娅姐姐说点事，马上就进来陪你。”
　　“好不好？”
　　薇薇安很乖巧地点点头，松开小手坐在了马车边。
　　索伦表情僵硬地走了出去，歌莉娅似乎布置了一个法术结界，随即看着他张口便道：“你也不知道这件事？”
　　“是的。”索伦神情凝重地点点头。
　　歌莉娅看了一眼马车内，接着缓缓道：“薇薇安有可能真的是神子，而且还可能是深渊魔神的子嗣。”
　　索伦没有答话，不过手掌却握紧了弯刀，全身的肌肉绷紧，似乎下一刻就会发动攻击。
　　“你！……你这个人怎么这么重的戒心？！……”歌莉娅气得眉毛都挑了起来，伸手指着索伦有些气急败坏地道：“难道我会因为她是神子就对你们不利吗？我这段时间做了这么多，都没有办法让你把我当做朋友来看待？”
　　索伦稍稍放松了一些，不过手还按在了刀柄上，轻声道：“对不起。我太紧张了。”
　　“你也知道我跟薇薇安以前的经历，对于其他人我很难完全相信。”
　　歌莉娅脸色缓和了一些，叹息道：“你们以前一定过得很苦吧。”
　　索伦没有回答这个，只是开口道：“我对薇薇安生父的记忆很模糊，如果她真的是神子，那么事情就很严重了。”
　　“是的。”歌莉娅看了一眼车内，脸上露出来一丝怜悯之色，缓缓道：“深渊魔神诞下子嗣更多是为了某种目的。最大的可能就是某位深渊魔神预见到了自己的陨落，然后在凡间留下来神子，最终在自身陨落后借助神子的躯体复活。”
　　“曾经有两位魔神这么干过，一位是杀戮之神，一位是暴政之神。”
　　“杀戮之神失败了，k留下来的神子毁灭了k，最终杀戮神职落入了其他神灵手中。不过暴政之神却成功了，k在子嗣的躯体上复活，那位可悲的神子还没有反应过来，就已经被剥夺了神性死亡，暴政之神从k残破的躯体中复生。”
　　歌莉娅发出了一声叹息，缓缓道：“如果薇薇安真的是神子，那么她将来的道路注定非常艰难！”
　　索伦的手掌因为过度用力而显得非常苍白，他注视着眼前的歌莉娅，用不容置疑地语气道：“我会杀了k！彻彻底底的毁灭k！如果凡间找不到k，我就去深渊干掉k！没有人可以伤害薇薇安，即便是神也不可以！”
　　歌莉娅的目光变得柔和了许多，她轻声道：“这不单单是力量的交锋，还需要意志和信念！”
　　“我想你需要一位盟友。”
　　一只白皙的手臂伸了出来，这是索伦第二次握住这只手，但是意义却完全不同。
　　……


第94章 觉醒
　　昏暗的房间内。
　　一个年轻的男子突然大叫着醒来，他全身上下都是冷汗淋漓，床铺上有撕烂的痕迹，手掌因为过度用力被指尖刺破，一滴滴的鲜血顺着手指低落。
　　“恶魔！……”
　　他颇为痛苦地抱住了脑袋，狠狠地敲了自己的额头，喃喃道：“为什么会梦到恶魔这种东西？”
　　四周传来虫类的叫声。
　　年轻男子推开房门走了出去，这是一个不大的庄园，看起来他的家境很不错，他穿着一身单薄的衣衫站在月光下，此时的天气已经有些寒冷，不过他似乎一点儿都不在意。年轻男子站在外面深呼吸平静了一下心情，这才稍微冷静了许多。
　　“咦？”
　　他低头看了看自己的手掌，不知道何时掌心的伤痕已经愈合，那被指甲划破的血痕，现在已经变得非常浅了。他似乎是有些不敢相信，抬起手掌放在月光下观察，这才确定伤口真的是差不多快好了，如果仔细观察的话，甚至可以看到痕迹在一点一点很缓慢的消失。
　　“这怎么可能？”他满脸吃惊地看着自己，突然发现黑夜中自己居然也能够视物，以前虽然多少看得到一些，不过绝对没有现在这么清楚。
　　他难以置信地看了看左右，喃喃道：“我这是怎么了？到底发生了什么？”
　　……
　　偏僻的修道院内。
　　房间中传来一位女性压抑的惨叫声，房门被突然撞开，随即一位年纪不小的修女冲了进来，她抬手念动咒语，指尖浮现起来一抹淡淡的光亮，她有些担心地注视着眼前的少女，对方穿着很普通的亚麻布衣裳，模样显得非常清秀，此刻满脸痛苦地捂着脑袋，表情都有些扭曲了。
　　“丽安娜。你怎么了？”
　　年老修身伸手抱住了眼前的少女，不断地摇晃她试图将她唤醒，不过少女似乎依旧还在噩梦之中，脸色也变得越来越苍白。
　　——“防护邪恶！”
　　年老的修女飞速施法，一抹圣洁的光辉浮现，笼罩在了对方的身上，年轻的少女表情变得平静了一些，随即缓缓地睁开了眼睛。
　　她害怕的喊了一声，直接扑在了年老修女的怀中，嘤嘤道：“伊莎罗嬷嬷。我……我刚刚……又看到了恶魔！……”
　　年老修女握紧了她的手掌，沉声道：“快点向银月女士祈祷。”
　　“女神会庇佑她的信众！”
　　少女颤抖着站了起来，跪伏在床上开始祈祷，随着她的祈祷一点点圣洁的光辉浮现，修道院凝聚的神力开始汇聚到她的身上，少女恐惧的表情也越来越平静。这里是信仰银月女士的修道院，自从银月女士掌握了一部分庇佑女性的神职后，已经有许多这种完全由修女所构成的修道院投入到银月女士的怀抱。
　　银月女士的教会这些年发生了不小的改变，信徒中女性牧师的数量越来越多，并且教会逐渐视乳汁为母性的象征以及女性的力量之源，在许多的仪式中乳汁都开始扮演着极为重要的角色。这代表着银月女士有可能涉及到更多的神职领域，因为女性乳汁哺育所延伸出来的神职领域极多，如果银月女士融合了这些神职，极有可能重新恢复到强大神力。
　　神圣的光辉渐渐消散。
　　少女终于是平静的站了起来，她看了一眼面前的年老修女，低声道：“我心中的恶魔始终无法摆脱，它们越来越让我感到恐惧。伊莎罗嬷嬷！是因为我对银月女士的信仰还不够坚定吗？”
　　年老的修女伸手抱住了她，轻轻拍打着她的后背，缓缓道：“我亲爱的丽安娜，你绝对是女神最虔诚的信徒。请相信我，女神绝对不会容许恶魔伤害你，她一直在注视着你。”
　　“她爱着你，就像爱着自己的女儿一样！”
　　……
　　阴暗的地下室，荒野中的小村落，死寂的古堡中，相似的一幕幕在不断的发生，这一夜许多人都从噩梦中醒来，当他们睁开眼睛时，整个世界已经变得不太一样了。
　　某一片阴森的峡谷内，一位妖异的男子站在月光下，他注视着远方，嘴角露出来一丝诡异的笑容，喃喃道：“我亲爱的兄弟姐妹们！你们终于是苏醒过来了！”
　　“我等这一刻已经很久了。”
　　他的身影飞掠而出，直接从数十米高的崖壁上跃下，紧接着整个人渐渐的模糊，朝着远处飞速离去。
　　……
　　在比遥远的北地更北方的地方。
　　四周是一片片的冰川山脉，远处可以看到大海，不过这个季节已经彻底冻结。在这片人烟罕见的冰雪国度，一座直插云霄的高塔屹立在中央，它的高度简直超出了凡人的估计。即便是索伦在这里，也会怀疑星际时代的科技文明能不能建造出来这样造型诡异却稳如磐石，在凛冽的寒风中竖立千万年，依旧完好无损没有丝毫毁坏的高塔。
　　“老师。”
　　一个模样清秀的少年来到了高塔的最顶端，这里是一个古老的占星台，他恭敬地站在后面，轻声道：“恐惧魔神的信徒已经开始散布混乱与恐惧，他们已经提前唤醒了神子，我们是不是应该在这个时候做些什么。”
　　一位须发皆白的老者转过神来，他穿着一袭灰色的巫师袍，雪白的胡须几乎拖到了地面，他淡淡地看了一眼身后的学徒，缓缓道：“米亚多德，你要时刻记住我们是观察者，我们的任务就是观察这个世界的改变，而并非是插手这个世界的改变。”
　　清秀少年似乎有些犹豫，挣扎了一下才反驳道：“可是老师如果我们不干涉的话，恐惧魔神借助子嗣的躯体复活，那么世界就将再次笼罩在恐惧的阴影下。这可是一位强大神力的魔神，如果错过了这一次的机会，以后恐怕很难再有机会让k陨落。”
　　老者轻轻地叹息了一声，缓缓道：“米亚多德，你要记住我们是中立者，既不正义，也不邪恶。只有这样诸神才会容许我们一直存在。”
　　“况且，神灵的复活哪里有那么容易。”
　　清秀少年似乎有些不服气，低声道：“那为什么暴政之神就成功复活了？”
　　老者似乎是有些无可奈何，他看一眼面前的弟子，缓缓道：“神灵想要复活需要满足很多的条件，凡人的躯体是无法承受他们的力量，即便这些人是他们的子嗣也不行。所以他们会在复活前将神力剥离出来，渐渐分散到那些子嗣的体内，越是强大的神力，就越需要更多的子嗣去分担。在他死亡之后，这股神力会逐渐的汇聚，他们留下来的子嗣很多人会因为追求力量而争夺杀戮。”
　　“最终拥有神力的子嗣越来越少，留下来的子嗣也越来越强大。”
　　“强大的子嗣和汇聚的神力只是神灵复活的一部分，更重要的还是信仰的力量。所有的神力都是由神职转化信仰而产生的，这最关键的部分就是对于信仰之力的掌控。神子体内拥有神职所带来的神力，可他们却并非是信徒们所信仰祈祷的神灵，如果信徒依旧是在向原来的神灵祈祷，那么他的意志就可以依靠信仰重新汇聚到神力所在的躯体内，他潜伏在子嗣体内很久，利用信仰的力量来修复自己的灵魂，最终彻底夺回神子所继承的力量。”
　　“所以杀戮之神复活失败了，因为他的祭司长背叛了他，他的信徒早就已经不再向他祈祷。”
　　“可是暴政之神却复活了，因为他的信徒依旧维持着对他的信仰。”
　　清秀少年似乎是有些似懂非懂，抬头道：“老师，那么说恐惧魔神这一次是不可能复活成功了？”
　　老者气得用木杖在他脑袋上敲了一下，沉声道：“时刻记住我们是中立的观察者。”
　　“未来谁也无法预料。”
　　“但是诸神的教会肯定不会容许恐惧魔神的信徒四处散布混乱，估计要不了多久他们就会受到严重的打击，如果恐惧魔神的信徒大量减少，那么他就失去了信仰之力的来源。没有足够的信徒以他的名义祈祷，即便是将来成功有神子达成了他复活的条件，他也永远不可能复活了。”
　　清秀少年其实还是没有听懂。
　　不过他大致是听出来了恐惧魔神复活的可能性不高，所以他的表情显得非常高兴，乐呵呵地道：“老师。我去给你泡茶，用你最喜欢的南方茶叶。”
　　老者无可奈何地叹息了一声。
　　他一直注视着极北的方向，目光好似穿过了空间，看到了一片绚烂无比的光幕，那光幕从天空中洒落，看起来是如此的美轮美奂。
　　……


第95章 美食家！
　　晨曦的光辉洒落在平原上。
　　索伦驾驶着马车前进，路面变得颠簸了许多，他们前进的速度不算快。
　　薇薇安坐在马车内的长桌前，盘着白生生的小腿坐得很端正，她的面前摆放着一面镜子，歌莉娅正在她的身后给她梳头发。说起来索伦这个哥哥还真不怎么称职，有很多东西都是小姑娘自己打理的，他也没有精力去关注那么多的琐事。歌莉娅的出现似乎弥补了这一块的空虚，她就好像是在扮演着母亲的角色，嘴角挂着温柔的笑意，很仔细地帮小姑娘将头发梳成漂亮的马尾辫。
　　“弄好了。”
　　歌莉娅将长发用一根粉红色的发带系好，拿起镜子放在薇薇安的面前看了看，微笑道：“很漂亮。我们的薇薇安看起来就好像是一个小公主。”
　　小姑娘闻言嘴角露出来一丝甜甜的笑意，在镜子面前看了看，很爱惜地轻抚了一下发带，朝着身后的歌莉娅感谢道：“谢谢歌莉娅姐姐。真的很漂亮。”
　　说完小姑娘滴溜溜的大眼睛转了一圈，小声道：“还是不要像公主了，会被巨龙抓走的。”
　　噗嗤。
　　歌莉娅忍不住笑了出来，伸手轻抚着她的长发，无奈道：“调皮。”
　　索伦口中咀嚼着肉干，听到后面的声音嘴角也不由勾起一丝弧度，他回身看了一眼两人，接着继续驾驶马车前进。也许是因为昨天的事情，他们的关系亲近了许多，眼前的北地女巫真的跟索伦见过的不一样，随着接触越多越是可以发现她身上的闪光点。她美丽优雅细腻，温柔说话时的目光可以感染你的情绪，真的是一个很好的女人。
　　也许最开始的高傲仅仅是伪装，毕竟每个人脸上都会带着面具。
　　就好像是索伦，他大部分时候都是显得冷冰冰的，这是为了避免别人观察出来他的情绪想法。又好像是薇薇安，她大部分时间在其他人眼中是一个很乖巧的小姑娘，但事实上她也是有一点小调皮小捣蛋的，这一点就算是当初跟她很好的牧师少女都没有看出来。只有跟她最亲近的索伦，以及眼前的歌莉娅才可以发现，小姑娘有些时候会非常的古灵精怪。
　　这是很好的事情。
　　古灵精怪的薇薇安比乖巧听话的薇薇安更好，因为索伦一直担心她因为太乖而没有应变的能力。
　　如果她真的是神子，单纯是很致命的事情。
　　心灵上可以保持纯净，但是思想上绝对不能单纯，单纯的人是很难在这个危险的世界上生存。
　　远处可以看见一大群的野山羊，荒野中有很多这样的野兽，它们没有强大的能力，只能够依靠族群来生存保护自己。一般这样的山羊群里面都会诞生出来少部分凶悍的领头羊，它们比其他的羊群更加强壮，拥有三到五的生物等级，有些时候敢跟狼群硬碰硬。这跟人类也很相似，因为人类就是由强者守护弱者，维持着他们生存的空间。
　　领头羊发现了远处的马车，它发出来沉闷的叫声，粗壮的羊角拱了拱旁边的小羊，将它们驱赶着朝平原内部离去。领头羊享用最丰美的绿草，为了保证强壮的后代拥有最多的配偶，但是遇到危险时它们也要负责保护，无法抵挡时它们会想办法找到最有效的逃亡路线，其他的羊群会跟着它们逃跑。
　　它们受到德鲁伊的保护。
　　如果仅仅是小规模为了生存而猎杀，德鲁伊们不会出手干涉，可若是大规模的捕杀羊群，德鲁伊会带着他们的怒火出现，他们固执的维持着自然界的平衡。如果羊群的数量太多，他们也会毫不留情地杀掉一部分，以保证绿草不会被它们啃食干净。
　　圣武士很讨厌，德鲁伊其实也很讨厌。
　　……
　　薇薇安坐在马车内看书，小姑娘比以前更懂事了。
　　她吸收知识的速度让两个人都非常的吃惊，歌莉娅随身带着的藏书已经被薇薇安看完了三分之一，要知道那是数百本足足有砖头厚写满了密密麻麻专业知识的书籍。虽然目前仅仅是记忆了下来，但是只要给她一点时间，她绝对可以成为一位学识渊博的施法者。知识对于施法者的影响比法术位更重要，越是强大的施法者就越需要丰富的知识。
　　荒野比以前平静了很多。
　　大部分的怪物都主动迁移了这片区域，未来很长一段时间它们都不敢靠近。
　　不过零散的狗头人地精还是有的，这群生物基本上到处都有，白马卫队也没有时间去清理这些小东西，因为最多明年就会有新的一窝生出来。在下午时分索伦遇到了一位旅行者，那是一个在南方区域比较罕见的种族，也是一个很受欢迎的种族。
　　那是一个半身人。
　　他的个子小小的，只有一米左右，穿着孩童大小的衣服，腰间佩戴着两把短剑，虽然是剑的制式但是在索伦看起来根本就是匕首。半身人的身上有不算多的绒毛，尤其是脚部和手背，体重估计只有三四十磅左右，他用一根结实的绳子牵着两只地精，时不时还对它们踢上两脚，驱赶着这两只荒野里面的小怪物前进。
　　当他看到远处的马车后，立刻便是兴奋地跳了起来，朝着索伦挥挥手喊道：“嗨！能够搭我一程吗？”
　　歌莉娅探出脑袋看了一眼，接着很自然地坐了回去。
　　小姑娘探头探脑地看着，笑嘻嘻地比划着他的身高，在索伦的耳旁道：“哥哥！你看！是半身人耶！真的就只比薇薇安高那么一点点。”
　　很小很不起眼的半身人。
　　如果是在杂草茂盛的地方，他不跳起来还真的看不到他。
　　“算你们运气好。”半身人解开了绳索，朝着两只地精踢了一脚，它们立刻就飞快地逃跑了。他将绳索收了起来，小声嘀咕道：“居然敢偷吃我的食物，下次就没有那么好运了。”
　　索伦稍稍放慢了马车的速度，半身人很自来熟的跳了上来，身手非常的敏捷，他用手抚摸了一下马背，然后踩着纤细的绳子坐到了索伦的旁边，笑呵呵道：“真是谢谢你们。我一个人在荒野走了好多天了。终于是可以休息一下了。”
　　半身人是最高明的游荡者，比索伦在潜行上的天赋更强，如果他们不穿鞋的话，天生自带20点的潜行加成，绝对不会听到任何的脚步声。
　　“你好，尊敬的女巫阁下。”
　　“你好，漂亮的小姑娘。”
　　半身人的眼力极好，笑嘻嘻地打完招呼，随后看着坐在旁边的索伦，自我介绍道：“你好同行，我是叫阿拉丁，阿拉丁—烟草—诺罗多德，我是一位游荡者，也是一位环游世界的美食家。”
　　“很高兴遇到你们。”
　　索伦并没有回答，只是在听到这个名字时嘴角抽了抽。
　　薇薇安倒是非常的好奇，她走到了对方的面前，好奇地伸手捏了捏对方的娃娃脸，阿拉丁也不生气，就这样笑嘻嘻地任由她摸，然后眨了眨眼睛道：“小姑娘，第一次看到半身人吗？我就是这个样子的，跟你看起来差不多高。”
　　半身人的脾气大多挺好，是一个很容易盛产好人的种族。
　　他们受到许多神灵的偏爱，也是一个很尊敬神灵的种族，即便是弱小的溪流湖泊神灵，半身人也会适当表达自己的敬意。他们是天字一号的吃货，也是美食家最多的种族，很多好奇心旺盛的半身人，都会在旅行前立志品尝全世界的美食。大部分情况下，他们很容易获得其他种族的好感，如果说遇到了坏人，以他们的身手也可以轻松的逃脱。
　　这是一个被幸运女神眷顾的种族。
　　所有的智慧生物里面，半身人是唯一一个天生带有幸运加成的种族，如果是受到神灵祝福的半身人，还会额外拥有一个【英雄幸运】的专长，在任何情况下都获得1点的加值。这个种族常见于很多史诗的传说中，他们是史诗主角们最好的伙伴，也很乐于帮助那些被他们所承认的人。
　　不过他们的力气很小，战斗更多是依靠灵敏的身手。
　　相当大一部分半身人就连10点的力量都没有，半身人的平均力量只有8点，常见的半身人有12点力量就很高了。
　　半身人的数量不多，大多活动在夏尔和姆罗多地区，人口最多几十万，千万年来都没有扩张过。
　　他们受到【半身人守护女神】—悠坦的保护，这是一位强大神力的古老神灵，半身人在她的庇佑下已经繁衍了无数年。他们有旺盛的好奇心，但是却没有什么争霸的心思，如果没有人打扰的话，这些小个子们是天生的乐天派，爱好种植烟草、酿造烈酒和追求美食。
　　对了。
　　他们还喜欢吹牛逼！
　　尤其是喜欢在坐下来叼着烟斗，美美地吸了一口后，开始跟其他人吹牛逼。
　　所以当阿拉丁拿出来烟斗，从小口袋里面摸出来特制的烟草后，索伦就知道他要跟薇薇安吹牛逼了。
　　这样的画面他已经不止一次看到过了。
　　……


第96章 半身人！
　　“没错！”
　　阿拉丁深吸了一口烟斗，张口吐出来一片拳头状的烟圈，表情极其丰富，沉声道：“当时有整整二十个可怕的食人魔将我包围，它们的胳膊全部都有我腰那么粗，手中拿着这么大的狼牙棒，挥舞时凌厉的风声很吓人，一不小心挨到了我的脑袋瓜就得被它们砸烂。”
　　他拿着烟斗伸手比划着狼牙棒的大下，还装模作样地摸了一把冷汗，声音突然压低道：“当时的情况可真是万分危险。我在它们的攻击下拼命的闪躲，好几次都是擦着我的衣角挥过。不过感谢幸运女神，这群迟钝的大家伙还是一下都没有打中我，相反还被我用短剑划伤了它们的大腿……我发现了前面有一个木桶……于是我拼命的跑过去……”
　　“这场艰难的战斗持续了很久！……终于这些笨重大家伙体力不支，被我一个接一个的打倒了……嗯。然后我就很从容的离开了食人魔的巢穴……”
　　不得不说他讲故事的水平很高。
　　虽然明知道他是在吹牛逼，可是索伦也不由觉得听着很有趣，甚至一旁的歌莉娅都靠了过来，很感兴趣地听着他吹牛。
　　以食人魔身上的脂肪厚度，他手中那两把小短剑可以划破脂肪层就不错了。
　　二十只食人魔的数量扣除一下水分，最多也就是四五头的样子，可能是因为个子很小的原因，半身人很喜欢用夸张的比喻来形容。一旁的薇薇安倒是听得很认真，小姑娘蛮喜欢听人讲过故事的，尤其是半身人的身高跟她差不多，听起来也特别有代入感。半身人的故事在人类小孩里面很受欢迎，因为他们可以把自己想象成战斗中的半身人。
　　时间就这样很快过去。
　　可能是因为多了一个很活泼的半身人，一路上也显得欢快了许多，他时不时会讲点自己曾经的冒险故事给薇薇安听，虽然故事的内容比较夸大，但是也可以看出来他确实走过很多的地方，遇到过不少难对付的角色。索伦无法判断出来对方的职业等级，不过看起来阿拉丁应该是三阶以上的游荡者，并且似乎擅长机关制作和炼金术，因为他还送给了薇薇安好几件精致的小玩意儿。
　　都是那种用炼金术配合机关技巧制作的东西。
　　小姑娘收到礼物的次数越来越多了，商队护卫们送了她不少，歌莉娅也给她买了不少，甚至就连对索伦显得刻薄无力肆无忌惮的妖艳女子，也就是歌莉娅的母亲都送过小礼物给她。现在小姑娘有一个专门的次元袋，里面装得满满都是她收到的礼物。
　　傍晚时分。
　　索伦解开马匹让它们吃草，同时开始准备晚餐。
　　阿拉丁很自告奋勇的站了出来，表示要让他们尝一尝环游世界美食家的手艺。索伦倒是有点怀念半身人制作的美食，看了看旁边薇薇安渴望的表情，当即便是点头同意。落脚点的旁边有一条河，半身人很快从袋子里面摸出来几节棍子，眨眼间就组装好了一根鱼竿，他先是架起篝火拿出一个小锅放入清水，还掏出来了一些蘑菇和香料。
　　“这是今天在树林里面顺便摘过来的，我尝过了味道很鲜美。”
　　阿拉丁将小包的精细食盐倒了点进去，随后拿着鱼竿便往河边走，边走边道：“等我一会儿就好，等到汤滚了我就钓到鱼了，我可是家乡的钓鱼高手。”
　　薇薇安很好奇的跟着他看，歌莉娅也饶有兴致地来到旁边。
　　阿拉丁看了看身旁的小姑娘，笑了笑道：“要不要试试？我这里还有一根鱼竿！”
　　“嗯。”薇薇安飞快地点点小脑袋。
　　于是半身人就另外拿出来了几根棍子，重新组装好了一根鱼竿递给了小姑娘，薇薇安用白生生的小手抱着鱼竿，学着阿拉丁的样子将鱼饵挂上抛进了河内。
　　半身人回头看了一下篝火，坐在河边继续吹牛逼道：“在我的家乡夏尔，每年秋季都会举行钓鱼大赛，第一名可是能够拿到非常不错的奖品。基本上只要我在老家，钓鱼大赛的冠军就肯定是我。所以那群家伙一听到我要出去旅行后，立刻便是高兴坏了，摩拳擦掌的准备拿下今年的钓鱼大赛冠军。”
　　索伦已经不知道听过多少个半身人吹牛自己是钓鱼大赛的冠军了。
　　他估计是拿过钓鱼大赛的冠军，至于是不是每年都是他就很难说了，况且钓鱼大赛是半身人秋日庆典的一个环节，每个半身人村落都会举行这样的比赛。
　　半身人阿拉丁还在讲自己最辉煌的战绩，到底钓上来过大多的鱼，那边薇薇安的鱼漂已经动了一下，激动地小姑娘立刻握紧了鱼竿，小声道：“歌莉娅姐姐！快点过来！鱼儿上钩了！”
　　歌莉娅似乎也没怎么钓过鱼，很有兴致地走到她身后，轻声道：“不要急，等一会儿，还没有上钩呢。”
　　高贵的北地女巫自然甚少亲自动手准备食物，如果她需要吃鱼的话，肯定有人第一时间送来。
　　“不要急。”
　　阿拉丁看了这边一下，立刻惊讶道：“好运的小姑娘，慢点儿来，看起来是条大鱼。”
　　索伦正在架火准备烤鱼。
　　河边突然传来薇薇安的大呼小叫声，她小小的身子被鱼竿拖着往前走了两步，旁边的歌莉娅立刻便是伸手抱住了她，接着两个人都开始大呼小叫起来，一旁的半身人也在大喊，说着什么慢一点放一下然后一点点拉过什么的。索伦微笑着看了一眼那边，然后才慢慢的走了过去，薇薇安一张可爱的小脸蛋儿上通红通红，呼吸也有点凌乱，双手紧紧抱着一条长达三十厘米的河鱼，一脸献宝的表情举到了索伦的面前，兴奋道：“哥哥你看！薇薇安钓到了好大一条鱼！”
　　这条鱼恐怕有接近12磅重。
　　这么大的河鱼在水里面的力道不小，想要钓上来并非是那么容易，稍微操作不好鱼线都会挣断，索伦看了一眼旁边的歌莉娅，发现她嘴角勾起的弧度后，立刻便是明白了是她使用过法师之手，要不然没有一点技巧是钓不上来的。（一般5斤以上的鱼就不好钓了。）
　　索伦伸手摸了摸她的小脑袋，接过河鱼道：“薇薇安好样的！今天就看你的了！”
　　小姑娘很高兴地点点头，小脸蛋儿上满是欢乐。
　　她总是很容易满足，只要是一些有趣的小事情就可以让她开心很久。
　　索伦拔出匕首破开鱼肚，那边薇薇安依旧很认真的在继续钓鱼，口中还轻声地嘀咕着鱼儿快点上钩，不知道是不是她运气特别好，居然马上就来到了第二条鱼。相反旁边吹牛了半天记录的阿拉丁一条鱼都没有上钩，等到小姑娘钓上来第三条鱼时，他的脸上终于是有些挂不住了。
　　只见他放下了鱼竿，噗通一声就跳到了河里，好一会儿没见踪迹，随即便是冒出来一颗脑袋，手中抓住一条大鱼，朝着薇薇安高高的举起，哈哈笑道：“我抓到了！抓到了！”
　　在场的两个人顿时有些无语。
　　他们能吃的其实也不多，半身人收起了鱼竿，见小姑娘一副意犹未尽的模样，索性将另外一根鱼竿送给了她。
　　然后他便开始准备晚餐，从口袋里面拿出来一包包的调味料。
　　一部分用来熬鱼汤，另外一部分用来烤鱼，索伦甚至闻到了类似孜然的香味，半身人是最擅长烹调的种族，很多罕见的调味料只有他们的手里才有。不得不说他的手艺真好，这顿饭应该是索伦来到这个世界后吃得最美味的一顿，薇薇安吃得小肚子都鼓鼓的，歌莉娅也是品尝了不少。看起来他美食家的头衔并非是吹牛，就这一手的厨艺绝对是大师级的水准。
　　这是旅行的第三天。
　　索伦遇到了一位半身人美食家，他的目的地是高山堡垒，准备去尝一尝铁矮人的烈焰火酒。
　　他们会同行到落叶城，然后才会分道扬镳。


第97章 落叶城
　　温暖的篝火旁。
　　阿拉丁正在准备宵夜的零食，其实就是切片的某种肉类，然后撒上香料去烤一烤。剧情原住民半身人都是很懂得享受的人，他们会把冒险得到的财富最起码一半以上用在让自己过得更舒适上，并且半身人冒险的时间不会很长，往往赚到一笔后就会选择回老家退休。薇薇安已经吃不下了，歌莉娅也难得的打了一次饱嗝，随后就脸色微红进入了马车内。
　　索伦的胃口倒是很好，体质越强的人消化能力越强，他的饭量比以前翻了一倍。
　　比如说他身上现在随身都带着肉干，主要是为了避免发生战斗没有时间做饭，可以直接拿肉干顶一段时间，等到突破四阶后就好很多，那个时候忍耐力会被极大的强化，即便是连续好七八天不吃东西也没有关系。关于烧烤他还是懂得一些的，两个人坐在火堆边串着肉片吃，可能是因为身边多了一位美食家，索伦意外的解锁了烹饪基础技能。
　　现在居然已经有20点了。
　　基础技能里面包含的种类很多，除了直接影响战斗的能力外，还会包含锻造、烹饪、裁缝等等。这些技能的作用不是很大，一般很少有人专门去训练，武器锻造和铠甲锻造都是有极限的，想要打造出来超凡级别的装备，必须要配合炼金术才行。其中最典型的就是巫师的法袍，好多高阶法袍都需要用特殊的材料，比如说幽暗地域的坚韧蛛丝，用这种蛛丝制作衣服不是普通的裁缝可以办到的。
　　至于巫师本身，你不能指望他在学习那么多东西的情况下，还要精通缝纫的手艺。
　　所以一直以来高阶超凡物品的数量都非常稀少。
　　阿拉丁靠在马车边抽烟斗，还给索伦递过来一小袋烟草，笑着道：“尝尝诺罗多德家族的烟草，这可是夏尔北部最好的烟草。”
　　索伦也没有拒绝，伸手接过来摸出一丝点上，他基本上不喝酒，必要时可以用烟草来缓和一下疼痛，有些时候可以用来转移受伤后的注意力。半身人种植的烟草基本上有钱也很难买到，它们是许多巫师热衷的好东西，点燃后带着一丝淡淡的香味，在必要时可以帮助提神。效果跟歌莉娅点燃的熏香差不多，只不过烟草大多是男性巫师的爱好。
　　夜渐渐深了。
　　半身人铺开一条毛毯，然后就卷起来缩入其中睡觉，也不知道他有没有睡着，毕竟游荡者是很难轻易入睡的。
　　游荡者是冒险者团队里面任务最重的一个，他们必须要时刻保持警惕心。
　　如果不小心被偷袭，游荡者绝对是第一个被人质问的角色，所以曾经很长一段时间游荡者都喜欢独行，因为他们的任务实在太辛苦了。遇到危险的地形要走在最前面，探路陷阱都是要他们去应付，等到了晚上，法爷们在冥想，战士们在呼呼大睡，游荡者却要时刻警惕，在安全的时候抽一点时间休息。有高阶的游侠替换一下还好，没有在许多危险的地方战士守夜根本就没鸟用，敌人什么时候隐身摸进了都不知道。
　　还是一个人活动说走就走，说留就留，挺自在的。
　　远处传来隐约的狼嚎声。
　　索伦坐在马车上休息，薇薇安用小手扯了扯他的衣角，索伦微笑着摸了摸她的小脑袋，表示不用进马车里面。半身人虽然是很友好，可是他也不会掉以轻心，即便是有女巫布置的警戒法阵，他还是认为自己守夜才心里更踏实一些，要不然晚上也睡不好。天气已经越来越寒冷了，可能今年的冬天会提前到来，看样子比往年会更冷许多。
　　阿拉丁渐渐睡得很香，估计他想要同行最渴望的并非是可以搭车，而是能够好好的睡一觉。
　　在荒野中估计他也不敢安然入睡吧。
　　索伦盖着一条毛毯端坐，偶尔会站起来小心地走动一下，倾听远处的声音，那是狼群发现了这里的篝火，不过很识趣的没有过来打扰。狼群不是很饥饿的话，还是以野兽作为主食，袭击旅人会减少它们的族群，族群繁衍也是很艰难的。
　　等到第二天早上时，索伦的身上已经落满了一片白霜。
　　天气真的是很冷了。
　　拥有20点超凡体质的索伦不是很在意，不过当薇薇安醒来时看到他眉毛上的白霜时，一张小脸蛋儿上却是露出来心疼的表情，用小手擦去他身上的白霜，还张开小嘴嘴呼呼吹了起来，握着他的手掌用力搓了搓道：“哥哥？冷吗？”
　　索伦在她的额头上亲了一下，微笑道：“不冷。这点寒意不算什么。”
　　天气真的是变化了。
　　早上起来呼气时已经一片白雾，歌莉娅眉头蹙起，小声道：“今年的冬天比以往早来了一个多月。”
　　索伦微微地点头，不过却并没有说什么。
　　阿拉丁睡醒后先是活动了一下，然后开始找点干柴火生活熬粥，他的家伙什倒是齐全，一行人简单吃过东西便继续起程。可能是因为前面的路途被商队清扫过，一路上他们也没有遇到什么怪物，这样的旅途持续了两天，直到第五天后他们终于是到达了落叶城的范围内。
　　这里是半精灵的领地。
　　在这里半精灵非常的常见，他们有着略微尖俏的耳朵，比人类更加纤细灵活的身材，还有明显俊逸秀丽一些的容颜。不过大部分的半精灵已经被多次混血，人类血统的比重很大，精灵血统的比重减少，村落跟人类的差不多，但是多出来不少的箭塔哨楼。这里盛产长弓手，数量比精灵族还要更多，因为精灵的力量不如人类，虽然敏捷很高使用长弓却容易疲倦。
　　人类的力量是足够了，但是技巧不行，训练长弓手需要花费太多的时间，远远比不过弩手和普通弓箭手。
　　半精灵综合了双方的优势，即拥有不错的力量，也继承了精灵对弓箭的天赋。
　　在这里几乎每个村庄都拥有长弓手，有些城镇还可以看到长弓手卫队。所有的混血种族里面，半精灵是过得最好的，其他的比如说半兽人，现在不是作为附庸奴隶就是到处流浪。在这里很排外，半精灵对任何不是半精灵的生物都比较排斥，他们会用警惕的目光注视着外来者。因为他们曾经在人类和精灵的社会中，也会受到过同样的排斥。
　　所谓种族和睦不过是理想主义者宣扬的口号。
　　索伦等人并没有停留，直接就朝着落叶城前进，终于是在旅行的第六天达到了落叶城。
　　“好了。我要去铁矮人那边了。”
　　小个子的半身人从马车上跳了下来，朝着跟他差不多高的薇薇安挥挥手，然后很洒脱的离去了。“再见。可爱的小姑娘。再见。尊敬的女巫阁下。再见，同行。”
　　“有空去夏尔旅行，我请你们吃烤鲟鱼。”
　　分别是很正常的事情。
　　即便是相伴很久的冒险者团队，也会有分别的时刻到来。
　　薇薇安的表情有那么一丝失落，不过很快就恢复了过来，她笑眯眯地整理着自己收到的礼物，小脸蛋儿上满是欢乐。她其实挺喜欢那个半身人的，因为对方给她一种小伙伴的感觉，相对于其他的孩子，她还是显得太聪明太成熟了。所以只有作为成年人看起来却是小孩大小的半身人，才让小姑娘有一种遇到了小伙伴的喜悦。
　　落叶城带着精灵族的风格。
　　他们大多信仰精灵神系，少部分会投入其他的信仰，半精灵也有自己的神灵，可是非常的弱小，仅仅是微弱神力级别的神灵，根本无法给予他们保护。落叶城内种满了梧桐树，一到秋季便是落叶纷纷，看起来非常的诗意，他们崇拜传说中的不死鸟，所以他们也很喜欢梧桐树。
　　不死鸟的名字很多。
　　武僧们喜欢叫它凤凰，牧师们称呼它为太阳鸟，巫师们则将它命名为奥术的灰烬。
　　它存在于奥术帝国时期。
　　在那之后基本上已经很难看到了，比神灵还要罕见，比巨龙还要强大。据说元素位面拥有强大神力的火元素之神向它们递出了橄榄枝，这些美丽而致命的生灵早就已经离开了这个世界。传说中它们飞过的天空会留下来绚丽的火光，当它们落地时万物将化作灰烬。它们身上的火焰只会在死亡的那一刻熄灭，这种圣炎可以每秒钟造成上百点的神圣火焰伤害。
　　所以它们美丽却不可靠近。
　　落叶城有两个标志性的建筑，一个是中心广场上的不死鸟雕塑，高达三十米，宽二十多米的展翼雕塑。另外一个是一座三百多米高的圆顶高塔，那里是秋叶议会的地盘，也就是半精灵内部的施法者议会。这些还不是最引人瞩目的东西，更引人注目的是圆顶高塔上的一根铁柱，散发着银白色的光芒，在阳光下仔细看会有点晃眼。
　　那是秘银的光辉，那根看着像避雷针的柱子，其实就是传说中的魔晶炮。
　　在凡人的想象里面，魔晶炮应该是非常笨重的架在城墙上的大炮，就好像故事里面矮人侏儒使用的火炮一样。在他们想象力贫瘠的大脑中，很难确定传说中的魔晶炮大致是什么样子，只能够想象出来巫师会填装一种名叫魔晶的东西，然后用咒语引动它开炮，接着轰隆隆的巨响声中，魔晶炮一下子把一头巨龙给干趴下了。
　　嗯嗯。
　　就是这种感觉，想想就很带感的。
　　但事实上并非是如此，魔晶炮的攻击并非是抛物线，而是直线打击，放在城墙上压根就是摆设，一炮能把自己人全干掉。它诞生于奥术帝国时期，是配合浮空城使用的，最大攻击范围是一千公里，从制空点上对目标进行毁灭性打击。
　　对了。
　　它的全名叫做魔能晶体超导脉冲炮。


第98章 第一场雪
　　名字听起来是很刁。
　　但事实上这玩意儿迄今为止就打过一炮，虽说是直接干掉了一头成年黑龙，可是从那以后就再也没有开炮过了。因为失去了奥术帝国时期的魔能动力装置，这魔能晶体超导脉冲炮现在就只是一个摆设，将来为了让它再开一炮秋叶议会甚至打开了连接海底的传送门发布了一个准传奇级别的任务。它一炮就能够打掉一座浮空城半个月的能源消耗，依靠巫师的法力充能最多也就是弄出来点电火花。
　　别看它长得像一根避雷针，其实它现在就是一根避雷针。【濉
　　这种魔能武器威力很大，可是实用性很差，不能跨位面攻击，不能打穿扭曲空间，目前留下来的使用记录主要是在深渊战场，奥术帝国曾经用它们把恶魔大军虐出了翔。一炮下去一个编制的恶魔军团就死得差不多了，除了可以跨位面的高阶恶魔能够逃跑，其他的低阶恶魔直接被蒸发。目前唯一正常运转的魔能晶体超导脉冲炮，只有在【钟表涅磐之机械镜】才有。
　　那里是构装生命的世界。
　　也是奥术帝国时期唯一遗留下来保存还算完整的位面，在那里有着数量庞大的构装机械生命，维持着整个位面的正常运转，同时对抗着一种凶猛强大的地下蚁族。奥术帝国的光辉已经差不多消散，想要体会他们曾经与诸神并肩的可怕力量，恐怕也只有去那个位面才知道。
　　那里的挑战等级是25，也就是半神和神性生物的级别！
　　任何血肉生命进入后都会受到高强度能量辐射影响，在【钟表涅磐之机械镜】内地表没有任何的野生植物，全部都是巨大的齿轮机械和构装生命，它们守护这里已经无数年的时光。这里是德鲁伊眼中比地狱更加地狱的地方，因为在这里他们所信仰的自然环境已经被彻底扭曲了。整个世界你都看不到一丝绿色，只有一望无际的钢铁和灰蒙蒙宛若末日降临的天空。
　　索伦去过那里。
　　最后侥幸捡了一条命回来。
　　……
　　“你知道它？”
　　歌莉娅看了一眼旁边的索伦，将视线从魔能晶体超导脉冲炮上收回，叹息道：“奥术帝国时期遗留下来的武器，拥有接近神器级别的力量，可惜使用的限制太大。”
　　索伦轻轻地点头，缓缓道：“听说过。游吟诗人的故事里面有它，它干掉过一头成年的黑龙。”
　　龙族。
　　这个世界仅次于诸神的强大存在，它们可不是那些只会喷吐龙息的野兽，这个世界的龙族会施法法术，在拥有强大肉搏能力的同时，也相当于一位职业等级低两三级的术士。一头成年龙就可以释放八环的法术，稍微强大一点就可以施法九环法术。
　　它们的法术数量跟巫师一样多！
　　但是它们施法的方式像术士一样属于炮塔型，掌握的法术种类因为龙族的类别有所不同，成年龙的挑战难度需要一个完整的传奇冒险者团队才有一半的把握可以对付。龙脉术士是施法者里面最典型的开挂职业者，这群家伙的能力仅仅是继承了龙族的三分之一。
　　可能是受到故事的影响。
　　曾经有人兴高采烈的去屠龙，结果当头就被一道迷宫术困住了战士，紧接着一个高等咆哮术震慑全团，等到一个小时后战士从迷宫术里面出来，所有的队友里面除了巫师依靠触发传送逃离外，其他人全部都是死得一干二净了。
　　站桩按套路施法的龙族当然好对付，比如说许多白龙的攻击就是按套路来的。
　　可是对上那些狡猾的成年龙，你瞬间就会发现它们完全是在作弊！那战术布置就连冒险老手都感到汗颜，曾经有专业人员统计过，如果把成年龙的模板法术交给顶级冒险者去使用，最少可以干掉三个传奇级别的冒险者团队。
　　变形、偷袭、暗杀、迷宫、陷阱、放逐、怪物围攻等等。
　　一套法术用光了，然后才轮到龙息喷吐，龙翼拍击，龙类撕咬等等，扛过这一套连击你最后还得面对一条相当于传奇级别肉搏战士的成年龙。
　　索伦当初配合团队屠龙前，战术推演最少有二十遍！
　　六个准传奇级别的冒险者联手推演了龙族进攻的方式一天一夜，最后才真正动身去屠龙。没有战术推演，没有摸清战斗的环境，龙巢内的地形，怪物的分布路线，突发状态下的应急方式，最后的结果就只有一个，那就是团灭！
　　曾经有一位半神巫妖，它战斗的方式就扔扔禁锢术，许多人认为这是一个弱点。
　　等到真的有一个传奇级别的冒险者团队准备过去干掉半神巫妖时，所有的人都在一瞬间傻眼了，原来人家只是闲得无聊乱扔禁锢术补充法术道具（可以禁锢灵魂），等到遇上真正的危险，第一时间就施展了传奇法术【时间停止】，一瞬间整个团的人都SBD了。
　　召唤恶魔、投影术、活体解剖术、空间锁、毕格比金刚掌、律令；震慑、亵渎之言。
　　一套法术下来，全团尽灭，巫师都没能逃走。
　　从那以后所有人都记住了一个教训，站桩输出只有死路一条，敌人并非是呆呆傻傻只会按套路出牌的木偶。
　　没有抱上幸运女神的大腿，最好还是多做一点准备。
　　……
　　一行人准备在落叶城停留一天。
　　北地女巫显然是不知道魔能晶体超导脉冲炮已经成为了一个摆设，还是颇为敬畏地看了那边一眼。
　　索伦连续几天没有睡觉，现在也稍微感到疲倦。
　　他先是定好了两个房间将薇薇安安顿好，这才收拾一下东西准备睡觉。城市里面还是比较完全的。如果薇薇安真的是神子，那么极有可能就恐惧神子，有些东西他没有跟歌莉娅提起，但是靠近精灵的地盘就是恐惧魔神的禁区，他的信徒和追随者很难渗透到精灵的领地。所以，暂时来讲他们还很安全，时间应该还是很充裕的。
　　索伦来这边还有一个很重要的目的，那就是精灵国度附近有一块特殊的区域。
　　那里有一件传奇级别的装备。
　　并且还是连接土元素位面的传送点，在那里一个土元素可以带来接近三千点的杀戮经验，如果运气好的话，他可以在那累积到超过三万点的杀戮经验。
　　不过他一个人对付不了。
　　这样的特殊区域一共有四个，分布在冰雪国度、精灵森林、熔岩之地和云海禁地。
　　这是一个传奇级别的任务。
　　四个地方分别代表着水、火、土、气的元素力量，每个位置都有一件传奇级别的装备，组合起来就是一件特殊道具。
　　它会召唤出来四大元素的长老，全部都是生物等级24，只有打败它们才可以拿到最终的物品。
　　一块封印的神格碎片【未知】。
　　诸神降临凡间带来的不单单是破坏，还有无穷的机遇。
　　索伦记着的东西不少，可是有能去拿的却极少，这是挑战难度最低，入手最容易的一件传奇装备。因为土元素的挑战等级只有9，大约是比最开始的深渊蛇魔厉害两倍的样子，因为土元素的移动攻击迟缓，恰好属于索伦比较容易对付的类型，所以如果有帮手的话，干掉它们应该不是很困难。要是对上风元素就完蛋了，他就连出手的机会都没有。
　　天刚刚微亮。
　　索伦的房门就被砰砰砰敲响，他几乎是一个飞跃起身，瞬间拿起了床边的弯刀，冲了出去沉声道：“怎么了？”
　　门外是脸色凝重的歌莉娅，她身上指了指外面，凝声道：“你看！”
　　一片雪白的世界。
　　不知道何时，外面已经被大雪覆盖，一夜之间到处都是一片白雪皑皑，大雪的厚度接近十五厘米，很难相信是一夜之间落下来的。
　　“怎么可能？”索伦的表情也非常凝重，喃喃道：“现在才九月末吧？居然就已经开始下雪了。”
　　歌莉娅抬手指了指天上，压低声音道：“会不会跟上面有关？”
　　诸神？
　　索伦也不太确定，回答道：“有可能。”
　　他曾经活动的区域不在这边，对于有没有提前下雪不是很清楚，估计下雪了也不会有人太过在意，毕竟当时发生的事情太多了。可是九月下雪不算是一个很好的征兆，很多事情索伦也是等到诸神降临后才发现早有迹象，如果这场大雪真的是因为什么原因提前，那么必然是跟掌握冰雪神职的神灵有关。
　　是寒冬少女？还是冰雪女神？
　　动荡之年的混乱不是没有波及到她们吗？冰雪国度的事件好像是好几年后才开始爆发？
　　难道说这就已经在酝酿了吗？
　　外面有人已经在忙碌的扫雪，时不时有人咒骂这鬼天气，尤其是那些旅行的商队，他们几乎是被堵在了这里，这么大的雪肯定是没有办法离开的，搞不好要一直逗留到明年春季，那样的话他们一路赚到的钱几乎都要花在这里了。同时还有不少人显得忧心忡忡，因为这么早就开始下雪，今年的冬天恐怕会很冷，荒野的怪物如果没有提前储备好足够的食物，极有可能会频繁发动对其他生物的攻击。
　　突如其来的大雪将冻死很多的动物。
　　它们未必熬得过今年的冬天，这些看起来不算严重的小事加在一起，产生的变化就非常大了。
　　大自然界总是一片连锁反应！
　　……


第99章 德鲁伊
　　自然界总是牵一而动全身。
　　往年如果到了冬季，荒野中的怪物食物不足，也会袭击了一下附近的其他生灵。现在提前了一个多月下雪，它们袭击其他人的频率估计更高了。不少的原住民虽然没有足够的学识，但是世代生存的经验还是告诉他们今年的冬天恐怕不会太平静。索伦带着薇薇安往下面走，刚刚到旅店的下面就听到了一个熟悉的声音。
　　“喂喂喂！”
　　“我在这里呢，下面，我在下面。”
　　阿拉丁小小的个头根本看不到，只能够听到他的声音，旅店老板看了一下四周，这才探出脑袋满脸笑容的朝桌子下道：“你好。半身人。有什么需要我服务的吗？”
　　阿拉丁气得差点就想跳到桌子上去，他缓了一口气道：“你有没有看见一个男人一个女人带着一个小姑娘过来住宿？我在外面看到了他们的马车。”
　　索伦嘴角抽了一下，从楼梯上走下来，开口道：“阿拉丁。我们在这里，你不是要去铁矮人那边吗？”
　　阿拉丁看到他们颇为高兴，拍了拍手道：“感谢幸运女神，你们果然还没有走。”
　　“真是倒霉。”
　　“我昨天已经走了不少路，好不容易找到一个睡觉的洞穴，等到布置完陷阱一觉醒来，外面的大雪居然已经把洞口给堵住了。我拿着小铲子挖了半天，出来的时候才知道原来是积雪塌了下来，倒霉的我被困在了好几米深的雪底下。本来我是打算继续去铁矮人的地方，可是积雪实在太深了，一脚下去就到了我的大腿，根本就没有办法赶路。”
　　“所以我就顺着原路回来了，看看能不能跟你去精灵国度，那边据说也有很多美食。”
　　索伦看了一眼对方的腿部，果然从脚底一直到大腿都湿透了，甚至就连腰部都有雪水融化的痕迹，也就是说外面的积雪可能比这里更大，小小的半身人走路是一个萝卜一个坑。旅店老板的表情也渐渐严肃，他目光扫了一眼阿拉丁的身高，在心里计算了一下对方的高度，沉声道：“不好！这个厚度的积雪，已经开始封冬了。”
　　旅馆的其他人也是脸色微变。
　　积雪即便是只到阿拉丁的膝盖以上，也是接近三十厘米的厚度，看看落叶城里面的积雪还不算严重，可是如果外面的雪层厚度真的有这么高，直接就是大雪封山了。封冬和开春是这边的俗语，到了封冬的季节野兽就会开始冬眠，许多荒野中的怪物也将依靠储存的粮食过活，一般是等到寒冬结束后饥肠辘辘的怪物才会频繁活动。
　　……
　　落叶城的高塔内。
　　一群奇装异服的德鲁伊聚集在某一层的位置，这里有精灵、人类和半精灵，其中半精灵的数量最多，人类的数量最少，不过为首的却是一位带着鹿角体格高大的精灵德鲁伊。一个长方形的桌子四周落座着十多位的德鲁伊，有些已经因为言论不同而发生了争吵。
　　“静一静！”
　　高大的鹿角德鲁伊拍了一下桌面，沉声道：“一个一个来，荆棘行者，你先说。”
　　站起来的是一位纯血的精灵德鲁伊，他锐利的目光环视了一圈四周，严肃道：“今年提前到来的大雪已经证明了我们过去太过于软弱！这是自然之神和冰雪女神对无休止破坏的惩罚！我们早就应该将自然之怒降临到那些愚蠢的人类身上！”
　　“东南部的格罗索平原已经沙化严重，无休止的开垦农田和破坏环境已经让那边的大地失去了生命力，用不了多久的时间，那里就会渐渐荒芜，变成沙漠的一部分。在西南边的原野森林，最近三十年内人类已经砍伐了超过三分之一的树木。”
　　“大自然在怒吼！”
　　“这是它对于整个世界的惩罚，让寒冬提前到来就是征兆，如果我们不做些什么，未来世界将发生更加可怕的自然灾难。我建议派出荆棘之刺巡逻队，让那些愚蠢而无知被眼前利益所蒙蔽双眼的贪婪人类，全部都感受一下什么叫做自然之怒！”
　　“我反对！”一个面容苍老的人类德鲁伊站了出来，他皱着眉头看了对方一眼，缓缓道：“破坏环境的不单单是人类，矮人、侏儒、精灵无论是哪个种族都在一定程度的破坏环境。世界正在随着文明而发展，文明必然会跟自然产生冲突，我们需要做的是寻找文明和自然之间新的平衡点，而不是严守着过去的自然之道，总是用暴力去解决所有的问题。”
　　一位容貌清丽脱俗的半精灵德鲁伊用手指敲了敲桌面，柔声道：“最近已经有很多人对我们不满，尤其是因为上一次的进攻，巫师们对于我们的态度很危险。”
　　“自然之怒的力量不应该被滥用，我们应该先派人去警告他们，如果没有任何的效果，就派出巡逻队驱逐他们，不是必要的情况下，我建议不要发动大规模的战争。那些被砍伐的树木我们可以安排学徒去种植，作为他们新的任务，最多只要十年的时间，播种者就能将那里变成一片新生的森林。”
　　荆棘行者看了她一眼，沉声道：“然后呢？让那些人类继续砍伐吗？”
　　“他们对大自然的索取是永无止境的，一棵树木成长需要十多年的时间，可是他们一天就能砍伐掉数千颗大树。在他们所发展的文明中，我只看到了无穷的破坏和灾难，难道你们希望再看到一座炼金城市的兴起吗？”
　　为首的鹿角德鲁伊敲了一下桌面，沉声道：“奥术帝国的灾难不能被重演！文明永远不能高于自然！”
　　“但我们不能总是使用暴力，不要被怒火蒙蔽了你的双眼。荆棘行者！”
　　“这可能仅仅是一次意外。”
　　“也许我们是应该出手节制了一下其他人对大自然的破坏，不单单是人类，还有侏儒和矮人，精灵最近也有不少人遗忘了自然之道，也许我们应该派人让他们回忆起来对大自然的尊重。季节突变绝对不是一个很好的现象，我会派人去梦幻森林询问大地行者阁下。”
　　“现在的问题是，突然来临的冬季将会导致很大的灾难，动物们本该在这一个月的时间内尽可能的储存脂肪过冬，可是提前一个多月的大雪已经迫使它们进入冬眠状态。荒野中的怪物也没有储存到足够多的食物，如果它们吃光了食物就会袭击其他生灵，动物是最先受到伤害的，然后它们会开始攻击其他种族，大自然界的生物链将面临着一次失衡，我们必须保证冬季过后所有物种还能继续繁衍。”
　　“只要渡过了这一场寒冬，大自然的力量会重新平衡这些生物。”
　　其他的德鲁伊纷纷点头，荆棘行者也深吸了一口气，缓缓道：“雄鹿阁下，以我们的力量恐怕还无法维持平衡，这一场大雪覆盖的范围太大了。我建议向其他的德鲁伊寻求帮助。”
　　高大的鹿角德鲁伊点点头，沉声道：“我知道。”
　　“你们开始行动吧。鹰眼行者，你去观察荆齿高地的食人魔是否能够过冬，记住不要让它们离开聚集地，这群愚蠢的家伙只会引起更大的破坏。枯木大师，你去看一眼北面森林的情况，最好能统计一下有多少动物熬不过这次的寒冬，我们在必要的时刻必须给予它们帮助，以保证它们的族群还能继续繁衍。”
　　一条条的命令被下达。
　　最后为首的鹿角德鲁伊看了看旁边容貌秀丽的半精灵德鲁伊，缓缓道：“夜莺阁下，我希望你能去精灵森林走一趟，首先是拜访大地行者，询问这一次的季节变化是否有什么问题。然后去一趟土元素之门，看看那条龙否是还在沉睡。”
　　面容清秀的半精灵德鲁伊点点头道：“好的。我现在就去。”
　　“小心。”为首的鹿角德鲁伊再次嘱咐道：“那里连接着土元素位面的某个祭坛，不要惊动沉睡的大地之灵，更不要惊动那条龙，它们的脾气都很不好。”
　　半精灵德鲁伊笑了笑，伸手一招便是一只漂亮的夜莺落在了她的肩膀，夜莺用嘴梳理了一下自己的羽毛，接着在她的头顶盘旋起来，发出清脆好听的鸟鸣声。大厅内很快就只剩下来为首的鹿角德鲁伊，他用忧心忡忡的目光注视着远方，站在阳台上一动不动，冰雪很快落满了他的全身。
　　外面有冻死的候鸟，还来不及迁徒的它们一夜之间就冻死了许多。
　　气温变得越发寒冷起来。
　　前几天还能套着一件外衣凑合，现在许多人都不得不穿上过冬的衣物。这还仅仅是冬季的开始，如果天气继续这么冷下去，对人类、半精灵、矮人这样的种族也是一场灾难。鹿角德鲁伊的视线穿过了白茫茫的风雪，他看到了被大雪覆盖的农作物，有冻得嘴唇青紫的村民正在田地间忙碌，尽可能的挖开冰雪将食物蔬菜运回去，衣衫单薄的孩童连房门都不敢出，聚拢在房子内的地火坑旁取暖。
　　大自然是平衡的。
　　那些野兽怪物是自然的一部分，这些人类半精灵也是自然的一部分。
　　……


第100章 背上
　　索伦也被困在了落叶城，外面的大雪厚度太高，马车根本就走不动。
　　因为天气寒冷，他给薇薇安定制了一套保暖的小棉袄，需要三天的时间才可以完成。外面有忙碌的半精灵，隐约还能够看到德鲁伊的身影，大雪压塌了一些简陋的茅屋，落叶城正在救援普通的平民。因为有歌莉娅照看小姑娘，他动身去城外面看了看，外面的积雪果然更厚，一脚踩下去直接就陷到了小腿的位置。
　　城市外是一片片的农田，不过现在已经是白茫茫的一片。
　　可以看到男人妇女在田地间忙碌，扒开雪堆将已经快要收获的粮食蔬菜运回去，如果不尽快运回去，用不了多久就会烂掉，他们将失去食物的来源。冬小麦看起来是种不下去了，雪层的厚度太高，以往都是十月份才种下冬小麦的，许多半精灵农夫看起来都是忧心忡忡。他们的天赋不算很优秀，仅仅是动作比人类灵活一些，本质上还仅仅是普通人。
　　一位农妇正在搬运莴苣，甘蓝和莴苣是南方常见的蔬菜，她的手指冻得苍白，旁边有一个冻得留鼻涕的女孩子正在帮忙，因为身上的衣服比较单薄，时不时缩起来往手心哈气。更远处有个十来岁的小男孩在挖雪堆，很快他就兴奋的从雪堆里面刨出来一只冻死的小鸟，高高举起来大喊道：“姐姐你看！晚上我们有肉吃了！”
　　大雪压断了一些树杆，有些鸟窝被直接打了下来，树枝上结成冰条，看起来像一根根垂下的水晶。
　　这就是普通人的生活。
　　有猎户成群结队的进入森林，经验丰富的他们预见到了寒冬的严峻考验，开始提前进入狩猎一些猎物，也许运气好可以找到一些冻死的动物。更远处有人忙碌的修缮房屋，家境贫困的普通人盖得是茅草房，屋顶不是非常坚固，遇到大风大雪的日子很容易损坏。天空中有鸟类的呼唤声，它们要抓住最后的机会迁徒，否则全部都会冻死在这里。
　　提前一个多月的寒冬改变了很多，迫使动物提前进入冬眠，也打乱了人们的耕种计划。
　　噼里啪啦的声响传来。
　　索伦前进的脚步一顿，随即抬手摊开掌心，一点点米粒大小的冰雹落了下来。
　　响声变得越来越密集起来，远处的农妇传来喊叫声，两个孩子朝着她的身边飞快跑，小男孩还在雪地上摔了一跤。落下来的冰雹越来越大，农妇就连挖出来的蔬菜都顾不得了，用身子护住两个孩子便是朝着远处的房子飞奔。
　　一丝丝的疼痛感传来。
　　索伦抬头看了看天空，落下来的冰雹已经越来越大，从黄豆大小一直到了小石子大小，前方有人传来痛呼声，他的身影飞掠而出，一把将两个小孩夹在了怀中，沉声道：“快点找个地方躲起来！”
　　农妇来不及感谢，脚步踉跄地跟了上来，她的额头被一块接近鹅卵石大小的冰雹砸了一下，脑袋上有乌青的痕迹。村庄内到处都是一面骂娘的声音，索伦将两个孩子放了下来，接着眉头紧锁看着外面噼里啪啦爆响的冰雹落地声，房顶就好像是被敲得砰砰响，有些人被砸得满脸开花，额头甚至还有一丝血迹。
　　冰雹持续的时间并不长。
　　从米粒大小到鹅卵石大小加起来才十几分钟，人们有些惊心胆颤地走了出来，抬头看了看天空中的光亮后，这才重新回到了田地内抢收庄稼。索伦给两个年纪不大的小孩留下来一包肉干，随即沿着道路进入了森林，熟悉的路面已经看不见了，大雪覆盖了一切，许多杂草都被掩盖在了冰雪下。他看到了德鲁伊的身影，矫健无比的在森林中飞跃。
　　这些德鲁伊虽然很讨厌，但是并不算坏。
　　有很多德鲁伊一直奋斗在荒漠地区，试图将奥术帝国时期遗留下来沙漠改造成绿洲，这个过程已经持续了上千年。
　　可是数代人的努力仅仅是完成了不到百分之一，数千公里的沙漠依旧黄沙漫天，沉没在流沙下的古老城市还在散发着能量辐射，只有一些生命力特别顽强的植物才可以生长。破坏环境总是很容易的，可是修复起来却需要无数年的时光。索伦对于德鲁伊的态度其实很复杂，有些时候恨不得弄死他们，有些时候又感觉他们很伟大。
　　尤其是在沙漠中看到由德鲁伊建立起来的绿洲，那种漫天黄沙下一片代表着生命痕迹的绿色，真的是很震撼人的心灵。
　　他们在沙漠民众眼中的地位极高！
　　索伦不止一次看到沙漠民众跪伏在地面上，亲吻牧树者走过的地面。
　　……
　　大雪已经开始淘汰第一批的老弱病残。
　　严峻的寒冬下只有最强壮的生物才可以活下去，索伦越往前走眉头就皱得越厉害，因为前往精灵国度的道路已经彻底被冰雪覆盖了。马车是基本上不能用了，想要通过这里必须要他们一路走过去。等到雪化也是不可能的事情，这么寒冷的天气最起码要到明年才行。索伦耽搁不起那么长的时间，所以他们必须要冒着风雪赶路。
　　薇薇安小小的个子是不能在雪中走路的，她没有那么充沛的体力，索伦也会非常的心疼。
　　唯一的办法。
　　就是由他背着薇薇安赶路，这是一条长达一百多公里的冰雪路径，他们估计要花费不短的时间。
　　只是不知道歌莉娅能不能吃得消，不过高阶女巫这点小问题应该是没事的。
　　有很多法术都可以使用。
　　等到索伦回去时已经是下午时分，阿拉丁站在吧台的桌子上吹牛逼，附近围拢了不少的客人，时不时还有人哄笑着要请他再喝一杯，当看到索伦时半身人的脸上已经是一片喝醉的红润。这个家伙以前肯定是故事大王，他不兼职游吟诗人实在是太可惜了，要不然一路上赚到的小费都不少。许多的半身人都喜欢吹牛，被揭破后也不会恼羞成怒，最多犟嘴辩驳一下。
　　他们讲故事的水平还是很高的，空闲时是有意思的消遣，就连旅店的老板都在旁边津津有味的听着。
　　阿拉丁也不算是完全在吹牛逼，他冒险的经历比许多人都丰富，最起码他准确说出来了山丘巨人的身高、特征和习性，甚至就连攻击时的习惯性动作都有，当然最主要的目的是为了证明他的身手是如何的灵巧，如何从山丘巨人的攻击下逃脱，然后将这个大个子巨人耍得团团转。至于干掉山丘巨人就不用想了，那两把小匕首真心很难捅死它们。
　　在酒馆客人的起哄下，个子小小的阿拉丁还在长桌上跳了一段舞蹈，是那种很欢快的拍手踢踏舞，据说跳得好可以勾搭到长着娃娃脸的可爱半身人姑娘。四周有人情不自禁地拍手跟着节奏，本来就已经很活跃的气氛顿时高昂了许多，旅店老板甚至都有聘请他的意思。
　　三天的时间很快就过去。
　　索伦这段时间在抓紧记忆法术，歌莉娅似乎也知道了他在学习法术，还有意无意地指点了一下。不过这位神秘的北地女巫显然不知道索伦已经是五级巫师，索伦也不想太让她感到惊讶以引起不必要的麻烦，毕竟短短半个月冒出来一位五级巫师，比薇薇安的惊人天赋还要更吓人，还是等以后有机会再说吧。
　　索伦成功记忆了一个二环法术【蛮力术】。
　　这个法术可以暂时提高他4点的力量，配合食人魔护腕能够将他的力量堆到18点，算是补完了他属性上最后的短板，可惜维持的时间只有十来分钟。不过一场战斗也差不多十来分钟的时间，加持法术后他正面跟食人魔硬碰硬都没问题。低阶巫师的法术位很少，他只能计算着使用，一个隐身术用来保命，一个蛮力术用来战斗。
　　三阶以上的巫师，所拥有的法术位才开始大幅度的增加。
　　等到他们出发的那一天，小个子的半身人居然真的跟上来了，他这段时间在旅馆过得很不错，每天都有人请他喝一杯，索伦还以为他会留在落叶城。
　　“我可是美食家。”
　　阿拉丁愁眉苦脸地在雪中前进，随即振振有词道：“美食家怎么能就呆在一个地方，这边好吃的东西我都品尝过了，自然是要去精灵那边看看。”
　　歌莉娅显得有些不习惯。
　　地位高贵的女巫极少自己赶路，更别说是在冰天雪地的环境，索伦有心帮忙却没有办法，他的身后像背书包一样背着一个半布袋，里面是小小的薇薇安。小姑娘用白生生的小手搂着他的脖子，将小脑袋靠在索伦的肩膀上，细细的呼吸声有点痒痒的，时不时还会蹬一下小脚丫，摊开手掌接住落下来的雪花，最开始精神是很好，后面就有点兴致懒散，因为到处都是一片白茫茫的大雪。
　　走了一段路后，北地女巫终于是有些疲倦了。
　　她咬了咬嘴唇，倔强的看了其他人一眼，随即给自己加持了一道轻身术。
　　法爷们毕竟都是比较娇贵的，加持轻身术后的歌莉娅当即便是脚步轻快，踩在雪地上只有浅浅的痕迹，看起来比轻功还要更轻功。飞行术持续的时间不是很长，不适合用来长距离赶路，天空中的寒流劲风也是一个麻烦，必须要配合防护法术才行，要不然女巫的体质扛不住。
　　呼啸的寒风吹过。
　　雪地上留下来一排排脚印，一行人逐渐进入了森林，漫天风雪很快抹去了他们留下来的痕迹。
　　……


第101章 背上的薇薇安
　　索伦走得不是很快。
　　一行人花费了一天的时间，才走出去了三四十公里，尤其是进入森林范围后速度大大降低，估计要两三天的时间才能进入精灵国度。薇薇安一路上把小脑袋藏在索伦的身后，可还是被寒风冻得脸蛋红彤彤的，阿拉丁早就没有精力去说话了，只是一路上默默地跟在后面。唯一比较轻松的就是索伦和歌莉娅，前者拥有20点的超凡体质，后者有法术的效果加持。
　　傍晚时分。
　　他们在一处背风的山谷内露营，小小的薇薇安下来后活动了一下手脚，然后便是帮索伦搭建帐篷，不过她个子小小的力气也小小的，基本上也就是在打酱油。半身人一屁股坐在了石头上，缓了好一会儿气后才开始忙碌，他们用还算干燥的柴火架起火堆，一些0级的法术伎俩这个时候很好用，很快身边便传来一丝暖意。
　　索伦坐在火堆旁烤肉，歌莉娅也安静地坐着休息。
　　半身人似乎恢复了一点力气，不过倒是显得有些沉默，拿着一个平底锅放着蘑菇煎熟。薇薇安站在索伦的身后给他捏肩膀，小姑娘很乖巧地卖力捏着，可惜力气太小没什么感觉。当她看到一旁同样颇为疲倦的歌莉娅后，马上也过去帮她捏了一下，半身人本来满心欢喜的以为她也会过来捏捏，可惜薇薇安直接就将他给无视了。
　　气温下降的很快。
　　现在已经接近0度了，索伦活动了一下筋骨，然后脱掉了身上的衣服。
　　旁边的两个人露出来一丝震惊的表情，尤其是歌莉娅看他好像是看一个白痴一样。索伦只是笑了笑，朝着薇薇安摆了摆手，示意她没有什么事情。紧接着他整个人走到了大雪中，将冰雪直接往自己的身上覆盖，最后除了脑袋几乎整个人都被包裹在了冰雪中。歌莉娅和半身人的嘴巴都变成了0字型，差点就想直接说你是不是疯掉了。
　　“这样可以锻炼对寒冷的抗性。”索伦的脸色微微发青，主要是因为冻出来的，解释道。
　　20点超凡体质。
　　已经可以主动训练出来一些低级的抗性专长，将来去更高级的地方，尤其是深渊中的一些区域，寒冷程度不知道比这里高出来多少，现在只不过是提前锻炼一下。超凡体质拥有可适应性，在特殊的环境下极有可能掌握相应的额外专长。
　　半个小时的时间很快过去。
　　当索伦的嘴唇微微发青时，一排数据显示也随之浮现：
　　“锻炼成功。”
　　“你受到了12点的冻伤，你对寒冷的环境产生了一丝抗性！……”
　　“你获得了【微弱寒冷抗性】专长信息。”
　　……
　　“呼呼呼！”
　　索伦拔开冰雪跑到了火堆旁取暖，同时还取出来一瓶治疗药剂，小声道：“你们不用管我，我还没有发疯，这只是一个特殊的锻炼手段，我刚好达成了训练的条件。也有一些职业者会在极端的环境下训练，我只不过恰好达到了这个条件。”
　　12点的冻伤。
　　放在普通人身上差不多就冻死了，毕竟全身埋在冰雪里面半个小时不是说着玩的。
　　“要不要我给你加持一道抗性增强？”歌莉娅表情古怪地看了索伦一眼，对于他的自虐行为实在是不敢苟同，不过她倒是听说过一些职业者在极端环境下锻炼的事情。大部分是武僧这样的职业，还没听说过游荡者需要赤身对抗极端的环境。
　　索伦摇了摇头，缓缓道：“不用。那样就没有锻炼的效果了。”
　　过了一会儿后。
　　索伦喝下一碗热汤保证热量，随即又脱得只剩下来一条裤衩，再次将全身覆盖在了冰雪中。
　　半身人嘴角不由抽了抽，喃喃道：“真是一个疯子。”
　　一直到夜幕降临。
　　索伦已经连续覆盖了全身四次，累积的冻伤已经让他脸色苍白，看起来颇为的虚弱，薇薇安心疼地让他不要这么干了，不过他却是挥了挥手道：“没事。我还扛得住，不会耽搁明天的赶路。”
　　“真是一个疯子。”歌莉娅表情复杂，但是索伦自虐的行为还是让她感到一丝震撼。
　　这还真是一个固执而疯狂的家伙。
　　索伦再次将全身覆盖在冰雪下面，当累积的冻伤接近60点时，提示终于有些不同了。
　　“锻炼成功。”
　　“你受到了6点的冻伤，你对寒冷的环境产生了一丝抗性！……”
　　“你成功掌握【微弱寒冷抗性】专长。”
　　……
　　成功了。
　　随着数据显示浮现，索伦顿时感觉身体内涌起一股暖流，全身也好像稍微适应了这点寒冷。
　　即便是全身被冰雪覆盖，他也没有感觉像最开始那么刺骨了。
　　“微弱寒冷抗性【个人专长】：在对抗寒冷的过程中，你逐渐适应了这种环境，你将适应大部分的寒冷气候，对于特殊寒冷环境的抗性也有所提升。从现在开始你免疫任何1点以下的寒冷伤害，在受到法术或者类法术攻击时，任何带有寒冷效果的伤害都将降低1点。”【前置要求：16点以上体质。】
　　索伦的脸庞很快恢复了血色，他用一个法术伎俩弄干了全身，接着将衣服套了上去。
　　这改变可以说是一会儿就产生的，看得旁边的两个人目瞪口呆，最开始索伦还冻得全身僵硬脸色苍白，现在一会儿就好像没事的人一样。半身人手指哆嗦了一下，喃喃道：“这样也可以？”
　　阿拉丁脸色不由露出跃跃欲试的表情，可最终还是放弃了。
　　他怕自己会冻死。
　　以前索伦是在冰河里面游泳，游了好几天才掌握了【微弱寒冷抗性】，现在他有超凡体质还有再生专长，可以挑战更高难度的训练方式。这个专长越到后面越难提升，想要强化到【弱等寒冷抗性】，就需要进入一些特殊的地理环境才可以。保守估计的话，训练出来【弱等寒冷抗性】要累积超过好几百点的冻伤效果，没有牧师帮忙救治是很难短时间成功的。
　　免疫1点寒冷伤害，这个效果看起来不怎么样，可关键时刻是可以保命的，提升到较高的程度后，对于各种法术也是一等一的有效。北地战士不少因为天生的生活环境，都有微弱的寒冷抗性，这也是歌莉娅比较耐寒的原因。
　　最难锻炼的是火焰抗性，因为不可以直接烤火来锻炼。
　　缓慢的伤害才能产生锻炼效果，也能够让身体逐渐适应，产生相应的抗性能力，索伦曾经锻炼火焰抗性是在火山环境活动了很久，最后掉进熔岩里面才进阶。最容易锻炼的是毒素抗性，不过锻炼过程比较痛苦，耗费的时间也会长一些，索伦还没有时间去锻炼。
　　……
　　等到第二天的时候。
　　索伦明显就轻松了很多，刺骨寒风对于他的影响彻底消失了。
　　半身人可能是前面有一个榜样，也尝试了一下对抗寒冷，不过他不敢像索伦那样疯狂，只是穿着衣服在雪堆里面，出来的时候冻得嘴唇直哆嗦。但是效果多少还是有一些的，最起码他的体质渐渐适应了寒冷气候，也没有最开始那么艰难了。如果他需要领悟【微弱寒冷抗性】的专长，最起码还要很长的时间，但是短时间的锻炼效果已经让他像北地人那般适应了较冷的天气。
　　一行人跋涉了三天的时间。
　　索伦背着薇薇安走了一百多公里，当周围的树木明显开始整齐，道路的痕迹也越来越明显后，他们便知道已经快要到达精灵的地盘。这里是由神灵所庇佑的地方，就好像落叶城的积雪比外面更薄一些，神灵所关注的地方总会有一丝力量，要不然掌握其他领域的神灵就可以随意的降下灾祸，比如说瘟疫女神和疾病女神。
　　当她们散布瘟疫和疾病的时候，凡人的畏惧也是可以增强她们的力量。
　　这个世界上不缺乏因为敬畏而去祈祷的信徒。
　　道路上的冰雪越来越少，活动的动物也越来越多，索伦看到了一些标记，是刻在树木上的痕迹，这是精灵的巡楼卫队留下来的。精灵比较排斥其他的生物，但是也没有明显的敌视，进入他们的地盘不算容易，但是也并非很困难。在当天下午他们就见到了精灵的村落，其实也没有想象中的那么美，仅仅是比较精致的树屋，他们也会砍伐木头建造房屋。
　　高等精灵的荣光已经逝去，他们随着奥术帝国一起毁灭，留下来的精灵仅仅是比其他生物过得更讲究一些。
　　精灵的容貌会漂亮英俊一些，但也没有美到多惊人的程度，只是整体水平比人类高一节。
　　薇薇安好奇地打量四周，村庄内的精灵卫队警告了他们不要惹事，然后就放他们进去了。外界的精灵村庄跟其他生物联系比较紧密，越进入森林受到的盘查就越严格，尤其是靠近精灵都城的地方，普通人是不可以进入的。这里还有生活的人类和半精灵，可是数目比较少，精灵也会耕种食物，他们全靠大自然供给也养活不了那么多的人口。
　　村庄环绕着清澈的河流，附近也有开辟的农田，普通精灵也没优雅高贵多少，他们并非是天生的职业者。
　　实力同样需要通过锻炼来提升。
　　最引人注目的就是一颗苍天大树，每个精灵村庄都有这么一颗大树，它就是传说中的古树守卫（挑战等级12）。
　　不过它现在依旧在沉睡。
　　……


第102章 术士兼职巫师
　　索伦先是安顿了薇薇安。
　　小姑娘好奇心满满地四处打量，对于眼前的一切都感到新奇，阿拉丁也是个不安分的主，看到没见过的果子还会偷偷顺走两个，大部分游荡者的手都不是很老实。精灵是种植水果最多的种族，基本上一年四季都是瓜果不断，在这边水果会切片端到主餐桌上来。接近三分之一的精灵都是素食主义者，偶尔才会在餐桌上添点肉食，其他精灵平时跟人类的饮食差距不大。
　　歌莉娅的心情似乎也不错，拿着一枚红彤彤的果子把玩，可是却没有什么咬一口的意思。
　　索伦先是在村庄里面转了一圈，然后远远地看了一眼那颗大树，古树守卫是不允许其他人靠近的，旁边有一圈围栏靠近的话会引起精灵的敌意。这是挑战等级12的超自然生物，给的杀戮经验超过10000点，可是击杀的难度相当高。古树守卫天生的生命加值就是12点，每隔一个年轮增加1点基础生命，眼前这颗古树守卫最起码有四五百点的生命值。
　　放火都基本上烧不死，搞不好还会转化成【愤怒的燃烧古树】。
　　那个就是叼炸天了！
　　它们是跟气元素火元素类似的生命形态，这种生命形态很容易发生突变（进阶变异）。
　　精灵对外出售优质的弓箭，包括精致的饰品和工艺品，这些东西很受贵族们欢迎。他们需要进口粮食、铁制品和布料等等，那种与世隔绝自足自给的生活方式早就在几百年前消失了。只有坚持传统教义的部分精灵，才会在森林深处过着与世隔绝的生活。
　　这里距离索伦的目标不远。
　　队伍跋涉了三天的时间也有些疲倦，今天肯定是休息一下，明天他准备开口跟歌莉娅说一下自己的计划。
　　一夜的时间很快过去。
　　第二天所有人都聚集在了索伦的房间内，当他们听完索伦的话后，眼神明显是明亮了许多。
　　“等等。”阿拉丁拍了一下手掌，神情颇为兴奋压低声音道：“你是说这附近的某个地方有隐藏的宝藏？但是那边有怪物守护，所以需要我们也一起帮忙？”
　　“没问题！”
　　“阿拉丁最喜欢宝藏了，找到后我要拿一份战利品。”
　　歌莉娅似乎也对寻宝很感兴趣，她轻轻撩起发梢，因为一直蒙着面纱看不起表情，但是从她的神态中可以判断她对这件事颇为意动。这个世界虽然有很多的宝藏，但是真正够级别的却分散得很隐蔽，高阶女巫同样会对其中的宝物充满渴望。不过，当她听到索伦讲出来的位置后，当即便是皱着眉头道：“在那边吗？那附近传说可是有一条龙！”
　　阿拉丁的表情一愣，随即脸上看不见担心，反而是更兴奋的道：“是龙穴吗？那财富岂不是更惊人了！就好像故事传说里面的那样，我们是要去偷龙族的财宝吗？”
　　歌莉娅秀眉蹙起，轻声道：“以我们的实力靠近龙穴只是送死，那里肯定是一条成年龙。”
　　索伦轻轻地摇了摇头，解释道：“当然不是龙穴，那里实在太危险了。宝藏的地点距离龙穴还有数十公里，那条龙还在沉睡，对我们没有什么威胁，况且那也是一条金属龙，并非是比较邪恶的五色龙。我的目标是在一条峡谷附近，那里有活动的土元素，在峡谷的内部有一座元素祭坛，下面就是我们要找的宝藏，里面应该有很多值钱的东西。”
　　精灵这边是有一条金属龙，好像是一条成年的赤铜龙，不过它还要沉睡一两年，等到动荡之年才会醒来，现在它正好处于休眠期。四大【元素封印】是一个传奇级别的任务，其中的奖励自然不单单是一件传奇级别的装备，还有价值极高的宝石和道具。土元素体内会凝结一种核心，是制作粘土魔像和石魔像的重要道具，挖出来后可以很轻松以一枚五百多金德勒的高价脱手。
　　简单来讲。
　　即便是扣掉那件很特殊的传奇装备，这一趟冒险的收益也会超过15000枚金德勒。
　　三个人分一分也有五六千枚金德勒，比起普通的冒险多十倍以上！
　　“很好！”半身人拍了拍手掌，对于赚钱颇为热衷，开询问道：“我们什么时候出发？如果这两天就动身的话，我要需要准备一些小玩意儿。按照老规格，咱们现在就是组成冒险者团队了？因为是你提供的宝藏地点，所以你应该负责领队，最后的收益你多拿一成。”
　　“没问题吧？”
　　这段时间的接触，已经让彼此了解不少，不过半身人对于战利品分配还是很在意的。
　　冒险者里面有通用的老规矩，提供宝藏地点的人可以多拿一成，其他的成员最少要拿一成，根据自己的战斗付出决定分配的数量，不过大部分情况下是补足消耗后均衡分配。冒险者有些时候也会临时组队，毕竟固定的团队很少，总会有人退休离开，有些时候任务的难度会导致人数太少无法完成，索伦偶尔也会找一些临时队友。
　　以前他经常跟邪恶阵营的人打交道，虽然这些人都挺坏，但是讲信誉的却是不少，会背后捅刀子的只是少部分，眼前的半身人无疑是比他们可靠多了。他接触最多的就是卓尔精灵，这群家伙阴险狡诈恶毒残忍，但是索伦跟她们并肩作战的次数加起来上百次，她们有私心的倒是很常见，可是背叛的事情却不多。
　　甚至让他有一段时间认为卓尔精灵比人类好打交道！
　　只要你懂得她们的行事规则，你甚至可以赢得她们的尊敬，当然你最好表现出足够的邪恶与阴险。
　　如果你看起来善良可欺，她们会很乐意密谋如何悄悄干掉你！
　　……
　　一行人正在商量何时出发。
　　可就在这个时候薇薇安小小的身影站了起来，目光坚定道：“哥哥！我也要去！”
　　惊愕。
　　索伦明显是愣了一下，然后否决道：“这一次行动很危险，你跟着去做什么？我会把你安置在一个很安全的地方。”
　　小姑娘也不说话，就只是用坚定的目光看着他，看得他莫名有些心虚，好像自己做错了什么事情一样。
　　“喂？”阿拉丁捂住额头，嘀咕道：“你才八岁吧。居然就想要去冒险，这也太……”
　　薇薇安毫不客气地瞪了他一眼，反驳道：“你不也才比我高一点点，既然你可以去冒险，为什么我不可以去？况且我比以前厉害多了！”
　　半身人瞬间无语，比划了一下两个人的身高，还真的是发现就高那么一点点。
　　歌莉娅明显也是愣了一下，随即皱着眉头陷入了沉思，缓缓道：“也许薇薇安可以一起去，毕竟她的道路要由她自己选择，我们可以为她指引方向，但是路还要由她自己走过来。她将来要面对的东西太多，现在磨砺一下也挺好，况且我也可以保护她。”
　　歌莉娅的话明显是偏向了薇薇安这边，立刻便迎来了小姑娘感激的目光。
　　索伦皱着眉头瞪了北地女巫一眼，继续铁青着脸道：“不行。太危险了。你在森林自己活动都有问题，带你一起去能干什么？”
　　小姑娘眼中明显浮现起水汽，倔强的偏过头不看他了。
　　“对了。”歌莉娅这个时候突然开口道：“一直忘了告诉你，薇薇安现在已经是三级术士和二级巫师了。”
　　什么？！
　　在场的两个人都露出来震惊的表情。
　　索伦的表情还好一些，毕竟他知道薇薇安那惊人的天赋，可是半身人的表情就相当夸张了，他指了指眼前的小姑娘，露出来一丝难以置信的表情，喃喃道：“她是术士？还是巫师？”
　　那她将来的法术位岂不是要多到爆了？
　　这句话其实他也没有说出口，因为眼前的小姑娘已经颠覆了他以往的世界观，巫师和术士的法术位是分开来计算的，巫师是依靠记忆获得法术位，术士是依靠天赋获得法术次数。同时兼职巫师的术士相当稀少，因为这对天赋的要求极高，但是成功兼职的人往往法术位比其他人更多，并且还可以辅助术士掌握法术的数量。
　　简单以魔网崩溃后来讲，所有的施法系职业者全部都会转化成法力值，巫师是根据智力和职业等级高低转化，牧师是根据感知和职业等级转化，术士是根据魅力和职业等级转化。所以术士和巫师的兼职直接就是智力加魅力加职业等级转化为法力值，比同等级的巫师高很多，但是因为两种职业等级降低，会导致掌握高阶法术的难度增加。
　　比如说薇薇安现在，她就拥有术士等级带来的2次一环法术和1次二环法术，同时拥有巫师等级带来的2个一环法术位。
　　……


第103章 逆天的薇薇安！
　　“这！……”
　　索伦的表情很犹豫，从他个人的观点来讲，让薇薇安熟悉战斗是很有必要的事情，因为即将到来的是前所未有的混乱时期，她有必要掌握一些自保能力。可是从个人的角度上来讲，索伦舍不得让她冒险，也认为现在太早了，毕竟她今年才刚刚八岁。
　　让一个八岁的小姑娘去战斗？
　　歌莉娅仿佛明白了索伦的犹豫，看了一眼其他人后，轻声道：“薇薇安。让他们看看你的法术。”
　　小姑娘点头看了看四周，小声道：“就在这里施展吗？”
　　歌莉娅抬手布置一道法术屏障，随即指了指墙壁道：“就对着那里施法吧。”
　　薇薇安轻轻点头，紧接着在其他人难以置信的目光中，直接朝着墙壁伸手一指，一颗奥术飞弹就浮现在了指尖，没有咒语也不需要手势，奥术飞弹瞬间打在了墙壁上，留下来一个三厘米深的凹坑。但这仅仅只是一个开始，只看见‘BIU、BIU、BIU’的法术灵光浮现，连续8颗奥术飞弹出现，前4颗直接将墙壁打出来了一个窟窿，后面4颗打在了墙壁外面的空地上，留下来十多厘米深的凹坑。
　　“法术瞬发！？”
　　索伦的表情瞬间很精彩，简直是无法相信，薇薇安虽然没有念动任何的咒语，可是却连续施展了4次法术，8颗奥术飞弹连发的威力都相当于更高阶的次级飞弹风暴了。索伦默默在心中计算了一下自己的能力，然后意外的发现自己对上薇薇安居然就连出手的机会都没有，在一秒钟内就会被她连续四次瞬发的奥术飞弹重伤！
　　这怎么可能！！！
　　我的妹妹怎么一下子变得就连我都打不过了？
　　索伦的表情有些呆滞，半身人张大的嘴巴几乎可以放进去一个苹果，歌莉娅嘴角露出一丝得意的笑容，缓缓道：“因为时间不够，薇薇安只学会了一两个简单的法术，但是以她所拥有的天赋，对付一些普通的敌人还是非常轻松的。”
　　“在施展奥术飞弹的情况下，她的能力就连我都自叹不如，不得不说她是一个天才！”
　　飞弹风暴虐杀流。
　　当初巫师内非常盛行的战斗方式，因为仅仅是需要一个前置专长【熟练施法】。
　　奥术飞弹是施法速度最快的一个法术，没有任何的法术会比它更快，因为它就只需要一秒钟的施法时间。这种战斗方式除了训练【熟练施法】专长外需要耗费很长的时间，基本上再也没有了其他的要求，也就是俗称的无脑‘BIUBIUBIU’流战术。
　　9级巫师可以拥有4个一级法术位，一次奥术飞弹可以凝聚5颗能量弹，也就是说一秒钟可以倾泻出来20颗能量飞弹，相当于一个最大效果的4环法术【次级飞弹风暴】。如果配合【法术强效】的超魔专长使用，可以将二环法术位也全部记忆1级的奥术飞弹。同时配合【法术极效】的超魔专长使用，还可以将三环法术位也全部记忆1级的奥术飞弹。
　　要是还有【法术瞬发】的专长，四环的法术位也可以用来记忆奥术飞弹。
　　这三个超魔专长是用来强化法术威力的，但是需要额外提高施展法术的能力和等级，强化1级法术的效果，就需要2级法术位来记忆，将效果扩大到极限就需要3级法术位，将法术变成瞬发就需要4级法术位。
　　传说中的无脑飞弹风暴流，就是这么一个极端的战斗方式。
　　这种战斗方式的巫师极端暴力，也极端脆弱，他们爆发的杀伤力可以吓死人，可是持久战斗能力相当差。
　　一度被人戏称为——“战斗力只有一秒的男人！”
　　在很长一段的时间内，这种战斗方式的巫师就是一秒钟分出来胜负，要么用飞弹风暴将敌人彻底虐杀，要么被敌人秒杀失去施法能力的自己。
　　很强大也很脆弱。
　　适合用来对付单一的人，遇到两个人就瞬间歇菜。
　　奥术飞弹的杀伤力比较有限，可以受到体质的伤害减免，如果法术强度不高，一颗奥术飞弹最多5点的伤害，二十颗奥术飞弹就是100点的伤害。10级以上的战士基本上有上百点的生命值，配合铠甲和盾牌格挡最少能抵消5-10颗奥术飞弹。因此想要用飞弹风暴流战术击杀高阶战士，必须要把后面的法术位也完全记忆奥术飞弹。
　　这种战斗方式很难说。
　　因为有法术可以中和奥术飞弹的能量，比如说‘护盾术’，也有很多装备能够削弱法术伤害，将爆发力压制50%以上。还有一些技能可以避开伤害，例如盗贼的阴影穿梭，只要避开这一秒钟的时间就完全不会受到伤害。
　　索伦不好评价这种战斗方式的效果，但是它用来打突袭战是极好的。
　　当然打完就没什么战斗力了。
　　……
　　“唔。”
　　薇薇安收回了自己白生生的小手指，怯怯地看了索伦一眼，小声道：“法术用光了。就只剩下一个二环法术了。”
　　没错。
　　就是这么一秒钟的事情。
　　薇薇安用光了她的一环法术，然后将墙壁打出来了一个窟窿，还在地面上留下来一个十厘米深的凹坑。强大的天赋属性赋予了她极高的法术强度，如果配合【施法天才】的专长效果，她所施展的奥术飞弹威力已经接近三阶的巫师，只不过数量没有他们多而已。以后等到她的职业等级提升，奥术飞弹的数量也将扩大到5颗，这是法术的极限数量。
　　“我的天啊！”半身人伸手摸了摸墙壁上的窟窿，然后探头看了看外面的凹坑，喃喃道：“我居然在一个小姑娘手上连一秒钟都撑不到！”
　　“我是不是应该回去种地了？”
　　看起来受到打击的不单单是索伦，旁边的半身人也被吓到了。
　　闪开奥术飞弹跟躲子弹的难度差不多，不是传奇等级的职业者根本很难办到，虽然一次性用掉了大部分的法术位，可是这样的杀伤力就连现在的索伦和旁边的半身人都扛不住。薇薇安在短短的半个月内，居然拥有了一瞬间将他们重伤甚至直接秒杀的能力！
　　索伦沉默了下来。
　　他也不知道应该如何评价薇薇安的战斗力，说是强大吧爆发力确实很惊人，但就是一招的战斗方式，法术放完就打酱油了。说不强大吧使用的时机恰当，可以直接重伤甚至秒杀一个敌人，关键的时候是可以用来拯救世界的。
　　以往这种战斗方式的巫师就是让人又爱又恨，不少人都犹豫该不该跟他们合作。
　　爆发的时候吓死人，打完后就要你保护他来记忆法术了。
　　——修复术。
　　歌莉娅轻轻地一挥手，将破坏的墙壁修复好，随即淡淡地看了一眼索伦，缓缓道：“以薇薇安的能力，应该可以帮上忙，她毕竟不是普通的小孩，你也要让她多学习接触一点东西了。这可以锻炼她的意志，对她将来的道路很有帮助。”
　　索伦继续沉默。
　　他沉默了好一会儿的时间，这才叹了一口气道：“好吧。这一次让薇薇安一起去，不过你一定要保护好她。”
　　小姑娘脸上瞬间露出来欣喜中带着兴奋的笑容，一下子扑到了索伦的怀中，像只树袋熊般挂在了他的身上，在他的脸上吧唧亲了一口，笑嘻嘻道：“哥哥真好！薇薇安一定会很听话，绝对不会乱跑的。”
　　歌莉娅很郑重地点了点头，随即招手让小姑娘过来，在她的胸前佩戴上一枚精致的徽章，还小声的在她耳畔低语了几句。作为高阶的北地女巫，歌莉娅显然知道这种战斗方式的弊端，但这无疑是最适合小姑娘的战斗方式，毕竟以她现在的年龄段，很多巫师的手段她都施展不出来。高阶施法者的战斗方式，除了博学的知识外，还需要非常丰富的经验。
　　现在她应该先熟悉一些简单暴力的战斗方式！
　　事情就这么敲定了。
　　索伦的战斗阵容里面多出来了一个小小的姑娘，虽然很不起眼但是真的不容小觑！
　　……


第104章 元素生命
　　幽暗的森林内。
　　索伦背着薇薇安前进，歌莉娅脚步轻盈的跟着后面，前面是负责探路的阿拉丁。对于冒险团队里面多出来了一个八岁的小姑娘，半身人并没有太多的意见，毕竟他们都看到了薇薇安那可怕的爆发力。一轮奥术飞弹瞬发可以秒杀不少的敌人，在关键的时刻是可以救命的。即便是用光了奥术飞弹，薇薇安还有9个0级法术和一个2级法术，能够提供不少的援助。
　　索伦也没有想到小小的薇薇安能成长的这么快，看起来她是神子的可能性是八九不离十了！
　　因为她学习记忆法术的速度比索伦还快。
　　一行人在森林中跋涉了一天，等到第二天中午时便已经靠近了元素传送门的位置。这是很多年前留下来的传送门，位置比较的隐蔽，在一处靠近翡翠山脉的峡谷里。从到达传送门附近开始，树木杂草的数量就在逐渐减少，过于旺盛的元素能量也会影响植物的生长，因为单种类元素能量太多会形成类似领域的效果，渐渐地将其他元素排斥在外。
　　这里的土地显得有些干涸，四处有风化的岩石，还有某些很久以前留下来的雕塑。
　　那是大地之灵的雕像，一种高等形态的土元素，也是出传说中大地的灵性化身，平时都沉睡在地下深处，只有一些特殊的办法可以唤醒它们将其召唤到地表。一行人进入峡谷后表情便凝重了起来，索伦将薇薇安放了下来，让她跟歌莉娅一起走在后面，同时拔出来了弯刀警惕地注视四周。阿拉丁手持短剑脚部轻盈的游走，时刻观察着周围的动静。
　　法爷到底有多强大？
　　看歌莉娅随后释放的两个法术就明白了，随着她念动咒语，一道法术灵光落在了所有人的身上。
　　——“高等轻灵术！”
　　轻灵术也叫做‘猫之优雅’，效果是临时增加4点敏捷，最多可以强化到25点敏捷。普通的轻灵术是二环法术，属于单体加持类法术，歌莉娅所施展的是六环法术，可以进行群体加持，持续的时间也要比普通的轻灵术多一倍。索伦在这个法术加持下直接被强化到了24点的敏捷，阿拉丁更是达到了25的最高敏捷值。毕竟他是纯种的游荡者，职业等级达到了10级以上，敏捷肯定不会比他低。
　　——“加速术！”
　　当第二道法术灵光落下来时，索伦移动的速度被直接翻了一倍，普通冲刺的速度都彻底碾压奥运冠军的级别，达到了百米每秒钟接近4-5秒的速度，同时发动攻击时的速度也比以前高了不少，一秒钟内挥刀的次数最起码多了一次。这个法术同样是群体的，根据施法者的等级决定加持的人数，根据法术强度决定加持的时间。
　　歌莉娅放完两个法术后就收手，随意给自己和薇薇安加持了一道能量防护屏障。
　　接下来基本上就没有她们什么事情了。
　　法爷就是这么潇洒，只有后面遇到无法对抗的情况，他们才会继续施展法术翻盘。
　　阿拉丁颇为兴奋地活动了一下筋骨，随后轻轻一跃跳出去四五米远，落地后一个旋转扭身，直接纵身到了峭壁上宛若耍杂技一样在墙壁上横着奔跑了七八步，然后才轻飘飘地落地，高兴道：“真的是好久没有跟巫师合作过了。我还真的有点想念被法术加持的日子！”
　　索伦也在活动筋骨，适应法术加持后的速度和灵敏，突然提高敏捷是需要时间去适应的，要不然战斗时容易发生偏差，不过他们都是经验老到的游荡者，稍微运动了一下就把握好了法术加持的程度。这两道法术是巫师最经常给游荡者加持的法术，可以极大的提高他们的灵敏程度和战斗爆发。
　　歌莉娅轻轻地点点头，看了他们一眼道：“速战速决。这两道法术只能持续半个小时的时间。”
　　半个小时的时间足够了。
　　索伦朝着旁边的阿拉丁打了一个手势，随即两个人从东西两面前进，经验老练的盗贼是可以替代战士的，游荡者到了他们这个实力，正面战斗的能力也不差。阿拉丁打了一个手势，接着猛地冲进了山谷内，抬手便是将一片暗器甩了出去。元素生命没有什么致命的弱点，它们也不存在什么重要器官，亡灵都可以打击脊椎骨和灵魂之火来达到致命一击的效果，可是元素生命却只能够一点一点将它们体内的生命能量耗尽。
　　这群生物是免疫背刺的东西。
　　当然也并非是绝对免疫，就好像对抗巫妖的时候，如果你可以命中它眼眶里面的灵魂之火，同样能够达到背刺的致命伤害，可是达成的难度简直高得吓死人。对付这些元素生命你必须要准确命中它们的元素核心，一般都是在它们体内的某个位置，对于力量和武器的要求极高，以索伦和阿拉丁现在的装备，基本上不可能穿透元素躯体。
　　很多超自然形态的生命，只有命中某一个点才能发动致命打击！只有致命打击的效果才能够配合背刺爆发！
　　这必须要拥有传奇专长【弱点洞察】才行。
　　轰隆隆。
　　在沉闷的巨响声中，一个高达三米的庞然大物被引了出来，它看起来就好像是泥土石块堆积而成的人形，有四肢躯干和脑袋，不过脑袋就仅仅是一块岩石，依稀间可以看出面容的轮廓。土元素的体重达到了半吨以上，踏步时会在地面留下来深深的脚印，它冲过来的气势就好像是一台推土机，一路平推了所有挡路的石块。
　　铛！
　　索伦抬手甩出一柄飞刀，直接被它胸口坚固的岩石弹飞，上面仅仅是留下来一道浅浅的痕迹。
　　不破防！
　　对抗元素生命就是这么恶心的事情，土元素拥有一层天生的元素装甲，免疫任何攻击强度在10点以下的物理伤害。
　　不用怀疑，你对付它们就是在砸石头，只不过这块石头比较大也比较凶猛而已。
　　“土元素【元素生命】（四阶）。”
　　“挑战等级9，个人等级15，拥有类法术能力。”
　　“最高属性22点，最低属性10点，总属性值90-100点。”
　　“特殊专长：元素装甲、强力猛击、元素生命特性、大地投掷。”
　　“挑战难度：A-。”
　　……
　　它要比深渊蛇魔厉害两倍也不是说着玩的，仅仅是A-级别的挑战难度，就可以证明对付这种元素生物有多么的困难。索伦和阿拉丁一左一右扑了过来，他们灵敏地一个扭身飞跃，避开了土元素挥过的手臂，巨大的岩石手臂夹着劲风呼啸。两个人同时跳了起来，挥舞手中的武器劈砍穿刺向了土元素身上的薄弱点，它的躯体有一部分是由泥土构成，躯干四肢是岩石结构，关节部分却是泥土结构。
　　铛铛铛！
　　索伦手中的弯刀划过一片寒光，在土元素挥舞手臂再次袭来前闪避，敌人的反应速度比较迟钝。
　　一排战斗数据浮现在：
　　“命中目标。”
　　“你对土元素发动三次劈砍攻击！……造成5点、4点、3点的物理伤害！……”
　　“你成功激怒了目标。”
　　索伦的手掌微微有一点发麻，砍穿了泥土层后就是劈在岩石上，一股反震力着实是不小。这他娘的根本就是在跟石头干架，一点用刀砍中血肉骨头的爽快感都没有。阿拉丁灵巧的身影也从侧面落地，环绕着土元素游走起来，抓住一刹那的机会，猛地再次跳起刺中了敌人的手臂关节。两个人的武器都还算质量过硬，并没有因此而卷刃，不过打完这次战斗后就不知道了。
　　“攻击左右腿部的关节。”索伦低喝了一声，从土元素双腿的缝隙穿过，猛地挥起弯刀砍在了敌人的膝盖位置，那里是比较软一些的泥土结构。超自然生命只要是保持大致的人形，就会遵循基本的规律，没有双腿它们也是无法移动的。
　　铛铛铛！
　　一连串的火星浮现，两个人宛若穿花蝴蝶般游走，短短一两分钟内土元素的膝盖就被重击了十多次，终于是达到了某一个临界点，土元素的腿部下肢断裂了下来。可是让索伦也有点意外的是，没有了小腿脚掌后它居然还能够用大腿移动，不过平衡感和移动速度直线下降，也算是达到了他们攻击的目的。
　　索伦一共砍了它十二刀，累积的伤害达到了60点左右，阿拉丁攻击的次数可能会多一点，不过伤害有可能还比不过他。土元素的生物等级是15，保守估计有150点的基础生命，作为超自然形态的元素生命，它还有额外一百点左右的生命值加成，也就说是它的生命值有可能接近300点，比许多的高阶战士还要多出来一节。
　　移动能力大减的土元素威胁性不高，可是两个人围着它一顿乒乒乓乓的乱敲，加起来估计砍了有一百来刀，才最终打散了它身上的元素能量。在索伦的示意下半身人停手，最后由他用成功补刀，将眼前的土元素终结。
　　两个人的武器都有些卷刃，不过收获却不小：
　　“命中成功。”
　　“你对土元素造成了4点的劈砍伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你得到了2550点杀戮经验。”
　　……


第105章 巫师的价值
　　这种感觉实在是太难受了。
　　没有超凡级别的武器，在对抗超自然生命的时候简直就像是在拿着钝刀割肉，甚至比这还要难受很多。索伦跟阿拉丁对视了一眼，双方看着彼此微微卷刃的兵器都露出来一丝无奈的表情。超凡装备的数量很稀少，尤其是趁手的武器更少，很多时候都需要专门找人定做。偶尔市面上流通的超凡武器都是大路货色，对他们这种重视技巧的游荡者而言不是很好用。（战士对武器要求低很多。）
　　“哥哥。”
　　等到这边的战斗结束，歌莉娅才牵着薇薇安的小手走了过来，小姑娘很乖巧地跟在后面，当看到索伦两人微微卷刃的武器后，小声道：“我来帮你修复它吧。”
　　——“修复术。”
　　这是巫师最常用的0级法术，随着小姑娘白生生的手指一点，一道很微弱的法术灵光浮现，随即索伦的刀刃便被修复，差不多恢复了原来的模样。修复术是很好用的0级戏法，可以用来修复非超凡级别的大部分装备，当然是那种没有完全损坏的。如果巫师的实力很高，也可以做到像歌莉娅那般打个响指，弄得乱糟糟打烂的房间家具也完全修复过来。
　　薇薇安的0级戏法很多，比其他的低阶巫师要多出来一倍左右！
　　半身人刚刚从袋子里面掏出来磨刀石，准备把自己的短剑磨一下，可是看到薇薇安施展法术后，立刻便是一脸殷勤地将武器递了过来，笑嘻嘻道：“小姑娘，给我也修复一下吧。”
　　“嗯。”薇薇安轻轻地点头，然后伸出白生生的手指一点。
　　半身人手里面的短剑很快也修复完好，不过这么一会儿的功夫，薇薇安已经用掉了两个0级法术位。
　　低阶施法者的法术位永远是不够用的。
　　随着体内的元素能量被打散，土元素的尸体很快开始风化，由岩石构成的躯体逐渐塌陷，宛若沙石般洒落在了地面上，同时一颗黑漆漆的好似黑曜石般的石块露出来一角。阿拉丁很快过去拔开泥土沙石，将这块黑漆漆表面光滑的石头拿了过来，直接递到了索伦眼前，询问道：“这么一个玩意儿就值500枚金德勒？”
　　“嗯。”索伦点了点头，伸手接过了元素核心，随即放到了歌莉娅的面前道：“你应该研究过魔像，可以看出来它的品质吗？”
　　这样的元素核心是根据土元素的实力来决定品质的。
　　土元素的生物等级是15，但是也会有一些16、17级的土元素，往往更高级的元素核心品质就好一些，可以用来制造较好的魔像。
　　歌莉娅接过看了一眼，指尖浮现微弱的法术灵光，随即道：“品质应该是中上，在北地可以卖到七八百枚金德勒。北地常见的是水元素核心和风元素核心，对于其他元素核心的需求量比较大。”
　　不同地域的价格自然也不同。
　　南方这边是五百枚左右，可是北方却能高达七八百枚金德勒。
　　“这么值钱啊？一枚钻石也才五六百金德勒吧？”半身人的眼中立刻冒起一片金光，原本战斗后有些疲倦的样子也无影无踪，一下子就好像是活力满满，颇为亢奋道：“那我们继续动手吧。我刚刚看见里面还有十来只，加起来估计能值八九千枚金德勒！”
　　索伦也站了起来。
　　刚刚那只土元素给了2550点的杀戮经验，其他的土元素应该也差不多，如果把它们全部清理掉应该可以拿到30000左右的杀戮经验。这是他前期唯一一个比较克制怪物，同时可以垮阶位挑战并且还没有太多风险的机会。以后想要遇到这种能刷杀戮经验的机会就很少了，毕竟元素生命很少出现在物质位面，四大元素他就只能压制迟钝耐打的土元素。
　　土元素的敏捷是10-12点，力量和体质接近20点，甚至在20点以上，索伦的超凡敏捷把它克制得死死的，只要足够小心不急功近利基本上不会被打中。这就好像索伦最开始不敢跟食人魔硬碰硬一样，单一某种属性的差距太大，很容易在某方面形成压制性效果。因此但凡是传奇领域的职业者，都不会让自己在某个属性上出现太明显的短板。
　　当然魅力除外！
　　最近流行野兽风格，纯爷们都不在乎魅力了。
　　歌莉娅微微蹙起秀眉，她淡淡地看了两人一眼，缓缓道：“你们的速度太慢了。法术的时间不够你们清理掉这些怪物。我记忆的法术很少重复，没有法术加持你们对抗土元素会有风险。”
　　法术位。
　　巫师最大的限制，也是平衡他们差距的道具。
　　歌莉娅的法术位虽然很多，作为高阶女巫她拥有其他巫师一两倍的法术位，可是她同样要保留记忆救命的法术、防护的法术、战斗的法术和控制的法术。像刚刚那样的加持性法术，肯定也就只是记忆了一两个，不会把大量的法术位都浪费在这上面。如果没有法术的加持，不能形成绝对的属性压制，搞不好他们还真有可能被土元素打中一两次，光是看看它们的体型就知道这非常疼！
　　“要不然？”阿拉丁看了看其他人，小声道：“我们今天干掉一些，等明天你重新记忆法术后再干掉一些？”
　　索伦摇了摇头道：“最好今天解决，这里毕竟是连接元素位面的地方，呆太久容易发生意外。”
　　他转身看了一眼旁边的歌莉娅，沉声道：“你有没有记忆魔化武器？”
　　歌莉娅皱着眉头思考了一下，接着道：“这种法术很少用，我基本上是不会记忆的，不过我倒是好像有一张魔化武器的卷轴。”
　　果然是财大气粗顶级白富美的北地女巫阁下。
　　吊丝团必备的魔化武器法术，她居然压根就连记忆的意思都没有。
　　要知道这可是最开始没有入手超凡装备前，低阶巫师使用频率最高的法术，一般用来给团队中顶级的爆发性输出职业者加持。很快她就拿出来一张不起眼的法术卷轴，打开后用法力激活，紧接着便是一道法术灵光落在了索伦的弯刀上。
　　一瞬间。
　　索伦原本是普通品质的弯刀，便已经变成这样：
　　“物品种类：军用弯刀+2【临时魔化】
　　物品等级：【二阶超凡物品】
　　物品说明：使用折叠锻钢制作的武器，无论是韧性还是强度都远超普通的武器，只有那些锻造武器技能在150点以上的铁匠，才有可能打造出来这样的装备。
　　装备要求：10点力量以上。
　　装备效果：黑钢特性，+2锋锐，+2穿透，+1能量伤害。”
　　……
　　一把二阶的超凡武器就这么诞生了。
　　歌莉娅是高阶女巫，加持的效果比其他巫师强大很多，直接由一阶加持突破到了二阶，不过极限也就是二阶超凡武器。只有‘高等魔化武器’才可以加持到更高阶的等级，后面甚至还有‘传奇魔化武器’这样的法术，可惜学习的人比较稀少。
　　她看了一眼索伦，轻声道：“只能持续二十分钟。你最好快一点。”
　　法术自然是临时加持效果。
　　真正的超凡装备是要用特殊材料配合炼金术锻造的，索伦看了看弯刀的属性，顿时便是信心大增道：“足够我干掉它们了。”
　　旁边的阿拉丁看得眼热，也拿着两把短剑走了过来，满是渴望地仰起脑袋看她。
　　歌莉娅低头看了一眼小个子的半身人，淡淡道：“就只有一张卷轴，你还是先将就这把用着吧。”
　　阿拉丁顿时有些失望，不过还是很快跟了上去。
　　索伦的武器被法术加持为二阶超凡装备，自然也要担任输出的主力，当半身人再次将一只土元素吸引过来后，他当即便是冲过去跳了起来，猛地一刀劈向了土元素的脖子。
　　一排数据浮现：
　　“命中目标。”
　　“你对土元素发动劈砍攻击！……造成7（+2）点的物理伤害！……额外造成1点能量伤害！……”
　　“你成功激怒了目标。”
　　虽然仅仅是造成了8点的伤害，可是武器附魔后却让索伦的杀伤力提高了一倍！
　　他最开始一刀才4点左右的伤害效果，两刀才能比得上现在一刀。随着他扭身反手劈出，原本砍在土元素岩石表面上只有2、3点的伤害效果，也变成了6、7点的伤害，坚固的岩石上甚至被劈出来一道两三厘米深的痕迹，这就是二阶超凡武器附带的穿透和锋锐效果，在对付有天生护甲的敌人时，可以一定程度破开它们的防护装甲。
　　可惜不是最牛逼的【破甲】属性，要不然直接就能切豆腐一样切开它天生自带的元素装甲。
　　六刀！
　　索伦每一刀都额外附带了1点能量伤害，他连续六刀砍在了土元素的胳膊上，直接就从土元素的肩部砍断了它的一条手臂。拿着超凡武器的索伦简直是战斗力爆表，甚至都不用旁边的阿拉丁出手，只要他稍微掩护一下，索伦就连续砍掉了土元素的两条胳膊半截腿。
　　最终一刀从颈脖切下来了土元素的脑袋！
　　……


第106章 临阵突破
　　五千点的杀戮经验入手，索伦的表情有些亢奋。
　　他现在预存的杀戮经验已经有一万多点，足够将巫师和盗贼等级同时提升。不过他还是强行将这种冲动按耐了下来，基础职业等级提升可以先放一放，对付这些土元素还用不着升级，最好是留着将来提升进阶职业。以他现在的能力触发进阶职业只不过是时间问题，即便是没有条件他也可以自己创造出来条件，比如说进阶刺客。
　　进阶刺客只有三个前置条件，一个是100点的潜行，一个是杀戮之心（100个人头），最后就是50点的炼金术（毒药学）。
　　潜行技能已经足够，杀戮之心是背景专长，刺客都是冷血无情的职业者。
　　只要暗杀的目标达到100人，就可以自动掌握一个【杀戮之心】的专长，额外提高自身的1点意志。索伦暗杀的目标不算少，只要给他一点时间，拿到一百个人头也是小事情。至于最后的50点炼金术，这个就需要花点时间学习制作毒药了。曾经刺客就是他优先选择的进阶职业之一，不过最后他还是选择了更加擅长隐蔽的潜行者。（剧情原住民有见习刺客的职业，不需要【杀戮之心】的专长，但必须完成一系列的暗杀任务才能正式进阶刺客。）
　　战斗结束。
　　就当索伦准备从土元素的尸体里面找出来元素核心时，一排数据突然浮现：
　　“战斗结束。”
　　“你对土元素造成了7（+2）点的劈砍伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你得到了2550点杀戮经验。”
　　……
　　“在一次次的杀戮中，你的战斗技巧变得越发灵活！……”
　　“你获得了专长【反射闪避】的信息。”
　　“你获得了专长【灵活移动】的信息。”
　　……
　　出现专长信息了！
　　索伦不由愣了一下，旁边的半身人伸手拍了拍他，将元素核心拿了起来，疑惑道：“发什么愣啊？赶紧干掉下一只，里面还有不少呢！”
　　索伦很快回过神来，稍微看了一下自己的数据显示。
　　也不知道是厚积薄发还是刚刚的战斗原因，他居然一下子拿到了两条信息提示，全部都是游荡者的进阶延伸专长，如果不耗费专长点去获得，就只能够通过战斗来领悟。往往战斗经验越丰富的人，即便是在同等的职业等级，所掌握的专长也会比那些不怎么战斗的花架子多不少，所以两者间看起来是差不多的等级，可动起手来完全是天差地别的距离。
　　“反射闪避【个人专长】：在长期的战斗中，你的条件反射能力已经被逐渐锻炼出来。当遇到偷袭、暗杀、突然袭击时，你不会显得措手不及，因为你所锻炼出来的神经反射能力已经足够应付这样的突发情况。在受到一些范围攻击和法术攻击时，你也可以依靠神经反射避开攻击的核心区域，让自己减少伤害。【条件反射+1，躲避（翻滚）+5。】。”
　　“灵活移动【个人专长】：在一次次的战斗中，你的脚步变得越来越灵活，在应付大部分的攻击时都可以轻松避开。你的步伐就像是战斗时的舞步，步伐灵巧说得就是你这种人。当你面对敌人攻击的时候，可以灵活的避开许多伤害。【闪避+1，躲避（腾挪）+5。】。”
　　两个索伦非常熟悉的专长。
　　不过一下获得两个专长的信息，还是让他感到颇为吃惊。
　　他最开始战斗了那么多次，基本上都没有拿到什么专长信息，现在一次性冒出来两个绝对不单单是巧合，极有可能是因为其他的原因。比如说他现在被加持了‘高等轻灵术’和‘加速术’，又或者是他刚刚在对抗土元素的时候一下都没有被敌人打中。
　　索伦越想越觉得这种可能性很高。
　　因为他当初锻炼‘极限冲刺’专长的时候，也是需要法术配合来锻炼的，当时他是加持了轻身术和高等加速术，然后在河面上极限奔跑，连续掉进河里面十多次，才最终掌握了‘极限冲刺’的战斗专长。以前虽然他也战斗不少，可是却没有现在这种宛若刀尖上跳舞的感觉，被土元素打到一下可不算说着玩的，全程索伦的注意力都是高度集中。
　　他看了一眼旁边的半身人，沉声道：“下一只让我一个人来对付，我好像感觉自己的战斗技巧快要突破了？”
　　还能够这样！？
　　半身人惊得怔了一下，随即道：“你确定？”
　　索伦点点头。
　　以前也是有一种推测，那就是在高属性状态下，领悟掌握专长的速度会有所提升，毕竟15点敏捷和20点敏捷的灵活度完全是两个极端，很多能力都是需要相应的身体条件才可以掌握。索伦现在是24点的敏捷，比他当初训练掌握时的属性更高，毕竟那个时候可没有什么法爷愿意浪费宝贵的法术来配合他锻炼专长。
　　巫师学习高阶法术的时候喜欢给自己加持‘巧智术’，因为高智力有助于学习法术的效率。他现在可能也达到了专长突破的临界点，现在的高属性状态对专长的训练效果，估计是平时的数倍以上，所以才会连续出现两个专长提示。4点的敏捷法术加成，相当于8个游荡者等级将所有的自由属性点都分配到了敏捷上。
　　一个人对抗土元素确实是有点冒险了。
　　当索伦将一只土元素引出来后，立刻便是感觉压力大增，少了半身人在旁边掩护吸引注意，他出手的频率大幅度下降，要分出更多的精力来闪避攻击，以前一分钟能够抓住机会砍七八刀，现在最多两三刀就是极限了。歌莉娅似乎是有些疑惑不解，问过了半身人后才稍微明白，可是望向索伦的表情却是有些诡异。
　　临阵突破？！
　　这似乎是传说中的人物才可以达成的事情吧？
　　索伦哪里来的把握自己可以在这短短的几分钟战斗内突破原来的战斗技巧？
　　难道他也是神子？
　　不应该啊！
　　他的天赋也就是比普通人强一些，在某些领域属于接近天才的级别，但是距离神子的惊人天赋还有很大差距！
　　铛铛铛。
　　索伦一刀一刀地攻击着，不追求短暂爆发，仅仅是保证自己不会被敌人打中。
　　他游走在土元素的四周活动，只有在敌人攻击后的间隙，才会抓住机会反击一刀，在攻击后土元素会有一个收回来手臂的动作，这会儿有一秒钟的攻击间隔。一秒钟足够索伦做很多事情了，他在一刀劈中土元素的手臂，接着猛地一个扭身飞跃跳到了它的肩膀上，在纵身落地前全力一刀劈向了敌人的颈部。
　　战斗还在继续。
　　索伦的动作明显灵活了许多，土元素攻击的规律好像也被他把握，战斗的节奏逐渐开始偏向他。
　　铛铛铛。
　　当索伦再次连续数刀劈中土元素的颈部时，敌人高大的身躯轰然倒塌，全身的岩石结构都开始风化，眨眼间就变成了满地的沙石。他干掉了眼前的土元素后并没有急着拿出来元素核心，而是闭着眼睛回忆了一下刚刚的战斗过程，然后长吐了一口浊气。
　　刚刚又出现信息提示了：
　　“战斗结束。”
　　“你对土元素造成了8（+2）点的劈砍伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你得到了2600点杀戮经验。”
　　……
　　“在刚刚的战斗中，对于自身的战斗技巧有所体悟！……”
　　“你获得了专长【反射闪避】的信息。”
　　“你获得了专长【灵活移动】的信息。”
　　……
　　已经是两次信息提示了。
　　按照索伦过去的经验，最多还有一次信息提示就可以掌握相应的专长，也就是说下一只土元素很有可能就能让他同时领悟两个专长。他朝着一旁的半身人再次摆了摆手，对方表情明显是有些无语，不过索伦哪里还有心情顾及这些，他稍微缓了一口气便精神亢奋的引过来了第二只土元素，同时按照刚刚积累的攻击节奏，计算着土元素挥舞攻击后的间隔时间。
　　铛铛铛。
　　连续不断的劈砍声响起，歌莉娅的表情凝重了许多。
　　索伦居然在短短几分钟内变得游刃有余了起来，虽然战斗的效率不高，可是一次次都提前预判闪避了土元素的攻击，到了最后甚至可以在对方攻击前重击关节部位，以此来打断土元素下一步的攻击节奏。半身人的表情已经是目瞪口呆，作为游荡者他当然知道这么做的要求有多高，索伦的技巧居然在短短几分钟内提高了一大截，就连他都有些难以置信了。
　　终于。
　　当索伦击杀了眼前的土元素后，期待已久的提示浮现：
　　“战斗结束。”
　　“你成功领悟了【反射闪避】专长！……”
　　“你成功领悟了【灵活移动】专长！……”
　　“你获得了进阶职业【影武者】的信息！……进阶条件【反射闪避】、【灵活移动】、100点潜行技能，50点躲避技能……”
　　……


第107章 元素祭坛
　　触发进阶职业了？
　　想不到自己居然触发了影武者的进阶职业。
　　索伦看了一眼其他人，脸上带着一丝喜色，缓缓道：“突破了。我感觉自己在技巧上有所领悟！”
　　半身人看着他的表情就好像是看一个怪物。
　　歌莉娅的脸色也是很古怪，就那么短短几分钟的事情，索伦的战斗技巧可以说是直线提升，这对于博学的女巫而言也是非常惊奇的事情。唯有薇薇安什么都不在乎，拍着白生生的小手，满眼亮晶晶地道：“哥哥好厉害！刚刚完全是在逗着怪物玩一样！”
　　两个增加闪避能力的专长。
　　虽然比不过他曾经拥有的【传奇闪避】、【传奇反射闪避】和【传奇直觉闪避】，但是也让索伦找回来了当初战斗中那般游刃有余的感觉，即便是战斗的过程很凶险，他也可以找到那种刀尖上跳舞的从容感。专长都是一点一点提升的，只要领悟了最基础的专长，拥有掌握专长的属性条件，后面提升起来就是时间问题，随着战斗的次数越来越多，基础专长也会渐渐进阶成高阶专长。
　　普通闪避是综合能力，属于游荡者等敏捷类职业延伸出来的闪避技巧。
　　反射闪避是根据敏捷值进行调整，敏捷越高的人神经反射越快，在遇到突发状态下的闪避能力就越强。最后是直觉闪避，这个闪避是难度最高也是效果最强的闪避技巧，需要非常强大的感知能力，可以对任何危险攻击进行提前预判，武僧就是精通直觉闪避的专家。如果说普通闪避是基础技巧上的提升，那么反射闪避就是突发状态下的本能反应，至于直觉闪避就是在敌人发动攻击或者准备发动攻击前，你就对接下来的危险产生了直觉感知。
　　【直觉闪避】是最难锻炼的专长之一，除了武僧以及其进阶职业外，其他职业者锻炼都需要耗费相当长的时间！
　　并且还有比较高的感知要求，后期需要把自己的属性堆积到超凡感知。
　　武僧闪避技巧很多，还可以延伸出来【拨挡飞箭】的专长。
　　……
　　半身人颇为咋舌地注视着索伦，喃喃道：“还要再来一只吗？”
　　索伦轻轻地摇了摇头，缓缓道：“不行了。差不多达到极限了，再想要提升恐怕得积累更多的战斗经验，最近我一直有所领悟的样子，可是直到刚刚才找到了突破的契机。”
　　能一口气领悟两个专长已经算是厚积薄发了。
　　索伦不会天真到以为自己可以很快再次获得提升，后面的闪避技巧都有严格的要求，刚刚仅仅是恰好到达了突破的临界点，被法术加持强化了突破效果。这种身体的本能反应都是逐渐积累的，战斗的次数越多本能反应就越强，到了最后会产生下意识的闪避能力。
　　“那么我们加快速度吧。”
　　歌莉娅深深地看了索伦一眼，然后轻声道：“法术的时间只剩下来十几分钟了。”
　　索伦点点头拿起弯刀便是进入了峡谷内，半身人羡慕地看了他一眼，才握着短剑跟了上去，这种临阵突破真的很需要天赋，一百个游荡者都未必有一个能临时突破，他们需要很长的时间去积累。峡谷内可以看到一座很大的祭坛，四面都是高达十米左右的巨大石柱，中央分成九个阶梯，最中心是一个好似罗盘般的石台。
　　外围的土元素还好有些，内部的土元素明显有些不同。
　　它们的体型要更大，全身的岩石结构也更多，甚至就连模样也更加接近类人化。
　　“小心。”索伦握紧弯刀沉声道：“这些土元素有可能是进阶精英，它们当中可能有领悟了【大地投掷】技能的家伙。要是看到它们抓起来石块，立刻便远远地躲开。”
　　大地投掷。
　　一个类法术的能力，土元素可以凝聚能量将一块巨石投掷出去，杀伤力可以达到100点左右。
　　被砸中了就是秒杀的结果。
　　元素生命大部分都没有什么智慧，甚至比亡灵的智慧更低，有智慧的元素生命都是传奇级别的生物，比如说风巨灵、水巨灵、土巨灵等等，这样的元素生命是属于神性生物，许多天生拥有半神神格，偶尔还能召唤出来强大神力的元素主神。比较著名的召唤法术就是传奇等级的【许愿术】，元素巨灵会根据等价交换原则实现你的某些愿望，其中甚至包括让死去的人复活！
　　这些是最古老的生灵，大部分沉睡在元素位面，物质位面出现的元素生命大多智慧很低，完全是依靠本能活动在一些区域，偶尔也会响应施法者的召唤为他们服务。眼前的土元素就是这样，它们在这里已经存在了很长的时间，基本上不会离开峡谷的范围。
　　……
　　索伦对旁边的半身人打了一个手势。
　　两个人再次联手吸引土元素的注意力，半身人负责牵制敌人，索伦则抓住机会造成伤害。歌莉娅远远地看了一眼祭坛，精致的秀眉微微蹙起，似乎神色有那么一丝不安。她抬头看了看天空，好像有一头猎鹰在盘旋，因为峡谷的视野不好，她无法确定是不是野生的猎鹰飞过。巫师大部分都是很警惕的，歌莉娅再次加持了一道防护法术，然后才朝着前面靠近。
　　纯种施法者绝对不会用光自己的法术，总会留下来几道法术用于应付突发情况。
　　一只，两只，三只。
　　当索伦对付到第9只土元素时，战斗中的情况突然发生了变化。
　　只看见那头明显高大许多的土元素一招手，旁边重量达到半吨左右的巨大岩石居然自动飞到了它的手里面，它猛地就将这块岩石朝着一直骚扰的小老鼠投掷了出去。巨大的岩石夹着呼啸的风声，宛若一片黑影从天而降，一瞬间将地面砸出来了一个很深的凹坑。
　　“阿拉丁！？”索伦大喊了一声，攻击的速度也慢了半分。
　　岩石后面传来一个心有余悸的声音，半身人小小的个子从岩石后面绕了出来，拍了拍胸口道：“吓死我了！就差那么一点点就要变成肉饼了！”
　　以游荡者的敏捷身手，提前有准备的话闪开不难，如果是战士就比较麻烦了。
　　土元素的大地投掷一天只能使用一两次，索伦也不敢大意，同时发动了阴影袭杀的能力，在攻击进阶土元素的同时还额外附带了6点的阴影伤害。暗影能量可以直接攻击土元素的能量核心，只要成功接触就可以侵蚀它构成的元素能量。半身人似乎也是被激起了一丝怒意，在攻击的同时一样发动了阴影袭杀的能量攻击。
　　这是传奇以下游荡者最通用的类法术攻击！
　　进阶的土元素很快倒地，索伦拿出来元素核心后便是冲向了祭坛，附近的土元素已经杀得差不多了。
　　他们的法术加持也快要失效。
　　零落的土元素依旧在附近游荡，它们有一个警戒范围，不靠近是不会引起它们的注意。
　　“宝藏呢？”半身人兴奋地靠近祭坛，小声道：“这里空空如也什么都没有啊？”
　　索伦警惕的观察着四周，缓缓道：“上面应该有一个暗格。”
　　“先不要急着上去，我看看附近有没有陷阱。”
　　说完，他沿着祭坛稍微转了一圈，附近还有零落的土元素，不过没有法术加持对付它们很麻烦，索伦虽然可惜那些杀戮经验，但还是不要杀光比较好。这种连接传送门的地方比较特殊，有可能会有元素位面的东西过来，杀光它们容易惊动类似大地之灵的玩意儿。他曾经在这上面吃过亏，杀光了小的突然就蹦出来一个老的。
　　他悄悄朝着后面打了一个手势，歌莉娅当即便是准备施法，薇薇安也紧张地站在了她的旁边。
　　在经过一块石柱时，索伦轻轻地在上面按了一下，随即祭坛便发出轰隆隆的巨响，一个暗格浮现在了其他人的眼前。传送门都是需要能量维持的，奉献给元素生命的祭品也大部分都是宝石，这些东西都不会暴露在外面，一般是在祭坛内的某个位置。他朝着旁边的半身人打了一个手势，对方立刻颇为兴奋地走了上去，随后小心翼翼地从其中掏出来了好几块宝石，飞速地装进了口袋里面。
　　索伦沿着祭坛慢慢地走，身影稍微停顿了一下，从祭坛左边的角落里面扣出来一块土黄色的石头，接着眨眼间放入了自己的口袋。那是一块不是很起眼的时候，也没有什么明显的灵光，如果不是仔细观察的话，甚至会以为它就是普通的石块。石头的大小跟鹅卵石差不多，表面显得颇为光滑，拿起来时却是沉甸甸的，重量快接近三磅。
　　东西到手了！
　　索伦当即便是看了一眼半身人，沉声道：“拿上东西就快点离开，这边的传送门失效，有可能会惊动元素位面的生物。”
　　祭坛发出轰隆隆的巨响。
　　好像是整个地面都沉了一点，半身人飞快地往次元袋里面装东西，好在金德勒的数量不多，大部分都是各式各样的宝石。
　　高阶元素有时候会直接吃掉它们，就好像是咀嚼豆子般一口一个脆。
　　咚咚咚！
　　沉闷的巨响从祭坛下传来，索伦顾不得剩下来的宝石，一把拎起半身人就是朝着祭坛外跑。下面估计是沉睡了一个元素之灵，希望不会是大地之灵那样的玩意儿。
　　“我！……我的宝石！……”
　　半身人的悲呼声还在回荡，歌莉娅已经飞快的施法，四个人的身影直接凭空飞了起来。
　　——“群体飞行术！”
　　祭坛震动的速度越来越快，中央甚至已经开始塌陷，当索伦等人飞到了三百米左右高空时，一只巨大的岩石手臂突然从地下伸了出来，紧接着一个大约十米左右的岩石巨人爬了出来。它发出沉闷的声响，看起来就好像是在咆哮，可是附近早就没有了任何人的踪迹。巨大的身影在峡谷内转了一圈，随即重新进入了祭坛下，那里已经变成一片沙砾般的废墟。
　　“好险！”半身人擦了一把冷汗，看着那庞大的元素怪物，喃喃道：“这个大家伙我们可对付不了。”
　　索伦的表情比较淡定，但心中却不由暗骂道：“我就知道他们有所隐藏，传奇级别的任务怎么可能随便公布出来，原来下面真的有守护者。”
　　冒险多了经验也就多了。
　　索伦其实也不太相信传奇级别的任务会就只有一些土元素守护，所以他才一直安排歌莉娅走在后面，必要的时刻直接用飞行术离开。刚刚下面那只怪物估计是岩石巨人，一种土元素进阶的分支，实力仅仅是比元素长老低一些，生物等级大致有18-20级左右。
　　这可不是他们能对付的。
　　索伦远远地看了峡谷一眼，心中计算着什么样的实力才能比较安全的干掉它。
　　这家伙给的杀戮经验肯定极高！
　　……


第108章 猎鹰！
　　“快点离开这里。”
　　一股柔和的风元素让索伦的身影轻轻落地，维持群体飞行术的消耗很大，歌莉娅抬头看了看天空凝声道：“先进森林再说，天上那只鹰有点不对劲。”
　　飞行术的弊端比较明显，没有大量的专长配合在飞行状态下极度虚弱。
　　经常飞行的巫师都喜欢固化【羽翼术】或者【龙翼术】，直接依靠法术能量来飞行是不可取的，不是传奇级别以上的巫师基本上都吃不消，并且飞行时的灵活性和机动性都很差，容易成为远程单位的活靶子。近战系基本上在天上没有什么战斗力，因为有一句话叫做‘力从地起’，浮空状态下不可能凭空冒出来发力点。（左脚踩右脚能发力，那岂不是能飞到星界去？【濉浚
　　索伦抬头看了一眼天空，果然发现一头强壮的猎鹰在盘旋。
　　它绕着他们的头顶已经转了有一圈，不过却并没有离开，而是依旧在天空中盘旋着。这是很不正常的事情，野生的猎鹰不会没事在他们头上飞。
　　阿拉丁也看了天上一眼，口中碎碎念道：“还有一点时间的，你们干嘛这么急呢？最多一两秒钟，我就可以再拿上十多块宝石了。那可是上千枚金德勒啊！”
　　索伦瞥了他一眼，冷声道：“有钱那也得有命花，刚刚冒出来的是接近传奇级别的岩石巨人，我们的攻击根本就伤害不到它，即便是歌莉娅在它面前也仅仅只能自保，根本没有办法顾及到我们。这一趟的收获不小了，我看你刚刚最少拿到了数十块宝石。”
　　半身人嘿嘿笑了一下，有些尴尬道：“我就感觉可惜而已，毕竟那全都是钱啊！”
　　他抬头看了一眼天上的猎鹰，跟在索伦的后面进入森林，随即翻开了自己的次元袋，稍微数了数道：“我拿了大概四五十块宝石，里面还有一些金德勒，不过我没顾得上拿，先挑了一些看起来值钱的东西装进去。你看看能值多少钱？”
　　半身人的估价能力看起来不高，居然统计不出来这些宝石值多少钱。
　　别看估价这个技能不怎么样，可是有些时候真的很不错。索伦还记得曾经跟人联手去龙穴里面偷东西，就只把巨龙引开了不到十秒钟的时间。仅仅是这十秒钟的时间内，他的搭档就从龙穴里面高达五米的藏宝山上偷出来了三件好东西，几乎任何一件都是超过一万枚金德勒的价值。这就是估价的效果，冒险者很多时候都会遇到突发状况，你不一定有时间慢慢打扫战利品，有些时候你得随便抓点什么就往怀里面塞。
　　到底值不值钱就看你的眼力和运气了。
　　索伦接过次元袋看了一眼，里面的宝石比较杂，但是总价值肯定超过七八千枚金德勒，因为这都是品质比较不错的宝石。元素位面盛产宝石矿物，有些时候你运气好在地表都能捡到黑曜石、牛头金、露天矿石等等的玩意儿，阿拉丁拿到手的都是一些中高档的货色。加上最开始获得的元素核心，三个人分配一下数千金德勒还是有的。
　　元素位面排斥外界，高阶巫师都很难进入，不像其他位面那么进出容易许多。
　　火元素位面的矿产最多，可是平均温度在100度左右，普通体质的职业者进入就烤熟了，一会儿就能闻到肉香味，不加持法术是不能随意活动的。基本上四大元素位面都差不多，土元素位面虽然没有那么苛刻，但是那里属于超重力世界，像歌莉娅这样的体弱巫师，最多走一两公里就不行了。四大位面里面土元素位面是肉搏系传奇职业者进入最多的地方，因为可以借助空间的超重力来锻炼实力。
　　不过刚刚进去的时候战斗力会下降一半以上！【超重力领域】
　　歌莉娅扫了一眼宝石，很快便是眸光一亮，从其中取出来两块好似水晶一样剔透的宝石，缓缓道：“这两个东西我要了，正好是我需要的材料，其他的东西你们分配。”
　　“对了。”
　　“薇薇安也要拿一份，毕竟她今天也出力了。”
　　小姑娘抬头看了她一眼，漂亮的大眼睛里面亮晶晶的，似乎对宝石这样的玩意儿也非常感兴趣。阿拉丁看见两个女人都注视着他，不由揉了揉额头道：“当然！那是当然！薇薇安既然也一起来了，自然也是可以拿一成的。这是冒险者里面的老规矩了。”
　　一枚上好的宝石价值上百枚金德勒。
　　这一趟没有遇到太多风险就轻松赚到了数千枚金德勒，足够他回老家享受一段时间了。
　　半身人是标准的享乐主义者，他们赚到的钱最少有一半是花在让自己过得更舒服上，尤其是他们的房子，如果财政宽裕的话会尽可能高标准的装饰，有些时候还会配上一些高档的艺术品。索伦走过很多的地方，单单是从生活环境上来讲，估计也就只有精灵都城可以跟半身人媲美。精灵是有点病态的美学追求，半身人则是实用舒适主义者。
　　对了。
　　他们还有一个优点，在半身人家里做客什么时候都有好吃的，冒险者里面挺流行去半身人家里蹭饭的。
　　……
　　进入森林后，猎鹰失去了他们的踪迹。
　　茂密的树林极度影响视线，郁郁苍苍的大树高达十多米，一行人继续前进了好一会儿，才慢慢走出来了森林的范围。
　　歌莉娅突然停下来了脚步，抬头看了一眼天空，秀眉蹙起道：“不好！那头猎鹰又跟上来了！”
　　索伦一抬头！
　　果然看到一头盘旋的猎鹰，此刻再次出现在了他们的头顶上。
　　原来那头猎鹰并没有离开这里，仅仅是在他们进入森林后扩大了范围，一直在这片森林附近的上空巡视而已。现在看到了他们的踪迹，那头猎鹰又再次飞了过来，时不时从他们的头顶盘旋而过，莫名的让人感到一丝不安。
　　索伦的脸上露出来了一丝杀意，沉声道：“能不能把它打下来？”
　　歌莉娅微微皱着秀眉思考了一下，轻声道：“很难。它飞的很高，超出了我的法术射程，而且这头猎鹰看起来是有智慧的。雄鹰是天空中的霸主，即便是加持飞行术我也很难追上它，似乎它是某位德鲁伊的动物伙伴？”
　　半身人拿出一个类似尺子的东西比划了一下，然后惊讶道：“这头猎鹰真不小！”
　　“它距离我们这么远，还能看到有这样的大小，恐怕它落下来有接近四五米那么大。这肯定是德鲁伊的动物伙伴，普通的猎鹰长不到这个大小！”
　　阿拉丁估计研究过炼金术，这个世界只有研究炼金术的人才会对这种几何计算比较敏感。游荡者会使用一些小巧精致的工具，可能是陷阱，也可能还是陷阱，这种东西越高级越是精巧，很多时候容不得出一点差错。
　　歌莉娅凝视了一眼天上的猎鹰，缓缓道：“你们靠过来。”
　　一行人走到了她的身边。
　　随即她开始念动咒语，一道法术的灵光浮现，所有人突然失去了踪迹。
　　——“十尺隐身术。”
　　他们的身影渐渐朦胧，随即在原地消失的无影无踪，天空中盘旋的猎鹰一下子失去了目标，顿时降低了一点高度，不过却不敢低空飞行。它发出一阵嘹亮的鹰鸣声，紧接着拔高到了原来的高度，以一个类似椭圆形的轨迹飞行。
　　索伦抬头看了一眼天空，沉声道：“肯定有德鲁伊在附近，我们最好现在就离开。”
　　其他人对视了一眼，很快朝着外面离开。
　　就当索伦离开后不久，森林内一道矫健的身影落地，却是一个身上涂抹着油彩的高大德鲁伊，他也不知道有多久没有跟人群社会接触过了，脸上的毛发很长，也没有怎么打理，看起来就好像是一个野人。在他的身后另外一道灵敏的身影落地，却是一位容貌秀丽的半精灵德鲁伊，她的肩膀上落下一只漂亮的夜莺，仔细地梳理着身上的羽毛。
　　野人般的德鲁伊看了看地面的脚印，随后皱着眉头道：“他们逃走了！”
　　“这群家伙惊动了沉睡的元素，大地之灵也有苏醒的迹象。夜莺，你最好把这件事情告诉大地行者阁下，只有他才能安抚这些愤怒的元素。”
　　……


第109章 赤铜龙
　　峡谷内在轻微的震动。
　　就好像是比较微弱的地震，并没有非常明显的震感，可是这种震动却是真实存在的，并且还是以一种稳定的频率从地下传出，那种感觉就好像是心跳，一下一下的充满着节奏感。峡谷内剩余的土元素好似呆滞般停留在原地，过了好一会儿在聚拢了起来，随后沿着祭坛钻入了地下，也不知道它们进入到地底何处。
　　距离峡谷大约数十公里的地方，在翡翠山脉的边缘，有一处建立在山崖上的龙穴。
　　龙巢的位置大部分都非常险峻，这是巨龙的第一道防线，正常的途径是很难到达，因为四周都是悬崖峭壁。这一点酒馆故事里面就很假，因为英雄们都是一路走到龙巢前的，事实上想要进入龙巢绝大部分时候都需要攀爬数百米高的峭壁，这个时候就需要许多的工具。重甲战士在这时是最苦逼的，要是没有施法系职业者加持飞行术，爬上去都要好一会儿的时间。
　　地理因素只是第一个麻烦，在龙巢附近还有许多的陷阱，包括非常致命的法术陷阱。
　　如果运气不好你还会发现龙巢里面是一个小型迷宫，其中有为数不少的怪物守护，这些都是巨龙的奴仆，为它们工作和提供食物。但是大部分时间只有老年龙才会有怪物守护，青年龙还没有那么强的自信可以时刻驾驭那些奴仆。
　　这是一头赤铜龙的巢穴。
　　龙穴的四周明显有人为改造的痕迹，那是巨龙削平了山峰附近的石壁，让其变成了垂直九十度的直角，基本上不能飞的生物想上来很困难。巢穴前面是一个很大的平台，巨龙起飞和降落同样需要空间，扇动翅膀就飞起来比较费劲，它们捕猎时都是一个俯冲紧接着以弧线滑翔冲天而起。
　　一头赤铜色的巨龙匍匐在巢穴内。
　　它看起来跟传说中的巨龙几乎没有什么区别，唯一比较特殊的就是它的前肢更加粗壮，瞳孔颜色已经很淡看起来好像是绿松石一般。龙类的身体特征很重要，因为身体特征就代表着它们最凶猛的物理攻击方式。龙息不是最致命的，很多法术都能抗住龙息，盾牌格挡一样也可以，经验丰富的高阶冒险者知道比龙息更危险的是龙翼拍击和龙爪撕裂。
　　这原本是一头沉睡的巨龙，可是它现在已经醒过来了。
　　它躺在堆积有接近半层楼高的宝藏上，一片夺目的金光闪耀，狰狞的龙头望向了峡谷的方向。龙类沉睡苏醒后都会非常饥饿，这个时候它们更加具有攻击性。它伸出来狭长的赤红色舌头，从旁边卷起来一颗脸盆大小的金属矿石，就这样好像是吃巧克力一样嘎嘣脆，尖锐的獠牙轻松地碾碎了坚硬的矿石，赤铜龙只用了几秒钟的时间就啃掉了一块矿石，然后用狭长舌头舔了舔牙齿，缓缓道：“哪些蠢货惊醒了大地之灵？难道他们就不怕承受大地的怒火吗？”
　　啃掉一块矿石后，赤铜龙恢复了一点精力，它舒展庞大的龙翼从巢穴内走了出来，龙巢前是数十米宽的平台，可是它走出来后依旧是感觉空间太小。赤铜龙站在数百米高的陡峭山壁顶端，俯视着眼前的一片土地，这是属于它的领地。赤铜色的金属鳞片在阳光下折射出光芒，这头凶猛狰狞而优雅的生物仰起头，紧接着猛地一跃从悬崖上跳了下去，在俯冲下坠了数十米后扇动龙翼腾空而起，一眨眼就冲到了上千米高的空中。
　　一股无形的威压扩散开来，因为巨龙沉睡而迁移到附近的动物疯狂逃命。
　　它看都没有看那些可怜的爬虫，扇动着龙翼便朝一百公里外的平原地区飞去，那里有强壮的裂蹄牛，是犀牛的变种生物，体重可以达到三吨左右，足够它吃饱一顿了。
　　幽暗的地下世界。
　　某个暗红色的洞穴内，一头宛若肉球般的狰狞生物缓缓地睁开了眼睛。
　　四面的墙壁都是暗红色的，似乎是带有某种矿物，惊醒的生物眼睛极多，它先是睁开了脑袋中央巨大的独眼，然后再将脑袋四周触手上的眼睛睁开。它的眼梗一节一节的像是蚯蚓，躯体直径有五米左右，没有任何的身体接触地面，可是整个肉瘤般的脑袋却诡异的悬浮在空中。密密麻麻多达数十根的触手上都长满眼球，宛若密集阵爆发般让人一看就头皮发麻。
　　“大地之灵苏醒了！”
　　它张口的巨口遍布尖锐的獠牙，用冰冷无情的目光扫了一眼四周，随即悬浮着飞出了洞穴，它沉睡已经有十多年了。刚刚苏醒的眼魔感到饥饿，它为了进一步的进阶变异已经消耗了太多的能量，甚至就连它原本的仆从都变成了它口中的食物。不过这并没有关系，只要它愿意很快可以在地底世界魅惑更多的仆人。
　　一道无形的感知网扩散了开来。
　　不知道是否已经进阶眼魔长老还是巨眼暴君，但肯定是传奇级别的眼魔飞出了巢穴，很快一队灰矮人进入了它的感知范围。它轻飘飘悄无声息地飞过去，没有任何的响动声传出，一根触手上的眼球射出一道光线，一瞬间将一只灰矮人射穿了脑袋，剩下来的灰矮人发出惊恐无比的叫声，试图逃跑的被射线瞬间秒杀，剩下来的则是跪伏在地面上瑟瑟发抖。
　　巨大的眼魔张口吞掉了一个灰矮人尸体的半截身躯，随着血盆大口咀嚼，一滴滴的鲜血碎肉洒落，它中央独眼冷冷地看了一眼幸存者，随着一道法术的灵光浮现，那些活下来的灰矮人全部都表情呆滞，恭敬无比地跪在了它的面前道：“主人。”
　　呆滞的眼神渐渐恢复，魅惑法术打下的心灵印记已经开始生效。
　　灰矮人的眼神变得清明了起来，但却是无比尊敬地搬起同伴的尸体，开始侍奉新的主人进食。
　　……
　　索伦一行人沿着原路返回。
　　半身人依旧在喜滋滋地计算着宝石，歌莉娅轻轻撩起长发看了看身后，神情似乎是有些异样。在离开前她好像感觉到了什么，那是地底传来的能量波动。索伦背着薇薇安走在后面，突然他好像觉察到了什么，全身的寒毛乍起，手掌不自觉地握在了弯刀上，同时抬头望向了远处的天空。跟他有同样感觉的还有半身人，阿拉丁手里面的宝石都掉在了地上，一瞬间将短剑拔了出来。
　　歌莉娅全身僵硬了一下，下意识地加持了一道能量护盾，然后才秀眉紧锁地望向了远处。
　　一道狰狞而庞大的身影宛若阴影般掠空而过！
　　索伦的脸色微变，沉声道：“赤铜龙！”
　　那是一头成年的赤铜龙，它根本没有注意到地下加持了隐身术的渺小人类，刚刚苏醒的它非常饥饿，现在最想做的事情就是抓住一头成年雄性裂蹄牛饱餐一顿。整个队伍都被这头飞过的巨龙吓了一跳，龙威覆盖的范围内所有生物都受到了影响，唯一比较正常的就是索伦背上的小姑娘，她扬起小脑袋看了看天空中的巨龙，喃喃道：“看起来好威风的样子！”
　　薇薇安的小脑袋里面也不知道在想些什么，可爱的小脸蛋儿上居然露出来憧憬的表情。
　　不过这个时候已经没有人去注意她。
　　一直等到那头巨龙飞过后，其他人才稍微松了一口气，索伦不由加快了脚步，半身人也将宝石收了起来，朝着前面小跑跟上他们。
　　这是一头成年的巨龙。
　　拥有传奇级别的挑战等级，他们现在可不想遇到这样的生物。
　　在他们的后面。
　　正在追踪的德鲁伊突然停下来了脚步，他从乱糟糟的头发内拔出来一根羽毛，随即飞速的念动咒语，整个人居然在一瞬间化作了一头雄鹰。雄鹰展翅腾飞到数百米的高空，看了一眼巨龙离去的方向后，这才掉过头来朝着另外一边飞去。沉睡在翡翠山脉附近的一头成年赤铜龙已经苏醒了，这件事情必须要告诉大地行者阁下，金属龙即便是心性比较善良，但同样也非常的危险。
　　所有的龙族都有些喜怒无常！
　　当看到一头活生生飞过的巨龙后，所有人都没有了停留的意思，他们连夜赶路终于是在第二天回到了原来的精灵村落。这座村庄依旧是非常平静，任何生物都不会随意攻击精灵，因为这会引来森林巡逻卫队的报复。
　　威慑敌人不单单需要强大的武力，同样也需要一些残忍的手段！
　　精灵在复仇的时候可没有什么优雅可言，他们对待异族敌人时同样是血腥无比，要不然附近的食人魔、混血兽人、荒野怪物也不会一个个迁移到别处。那些精灵巡逻卫队手上都是血迹斑斑，猎杀的生物绝对不会比现在的索伦少。每个种族都有那么一群冷血无情的战士，他们跟那些普通的平民不一样，他们的使命就是战斗与杀戮！
　　索伦一行人终于回到了旅店，半身人有些迫不及待地开始分配战利品。
　　索伦拿到了四成，阿拉丁拿到了三成，歌莉娅除了最开始的两块水晶外，仅仅是拿了三块元素核心，最后就连薇薇安也分到了十来块的宝石。小姑娘一脸满足地将宝石举到了索伦的面前，因为手掌小小的根本抓不住那么多，但脸上却是一副献宝的可爱模样。索伦只是轻轻摸了摸她的小脑袋，让她自己将宝石收起来。于是她便笑嘻嘻地将宝石装进了精致绣花银边的次元袋内，里面已经满满的装了很多东西。
　　等到分配完毕，索伦这才有机会看一看那件传奇物品！
　　……


第110章 龙脉术士
　　昏暗的房间内。
　　索伦小心翼翼地拿出来了那块沉甸甸的石头，薇薇安这段时间都是跟着歌莉娅，晚上还要由北地女巫教导知识。可能是她也感觉到了什么吧，小姑娘明显比以前努力了很多，歌莉娅私人携带的藏书已经快被她给看光了，按照这个进度下去她很快就能成为一位合格的巫师。索伦也认为小姑娘多学一点东西是没错的，毕竟想找一位高阶女巫教导也不容易。
　　他将沉甸甸的石头拿在了掌心，同时尝试对它进行鉴定，很快一排数据就浮现了出来：
　　“物品种类：元素晶石（土）
　　物品等级：【一阶传奇物品】
　　物品说明：来自土元素位面的特殊宝物，由大地的灵性所汇聚成晶石，上面被赋予了特殊的魔力，在激活时可以施展强大的法术。它似乎并非是单独的一件物品，从边缘的花纹可以看出来它曾经是某件物品的一部分。
　　装备要求：无。
　　特殊效果：召唤土元素（1次/7天），石肤术（1次/3天）。”
　　……
　　一阶传奇装备。
　　索伦嘴角露出来了一丝笑容，经过这么长的时间，他终于是拿到了第一件传奇装备。这个世界能够增加属性的装备非常稀少，大部分的装备都是能够产生额外的效果，或者施展某些法术能力的东西。比如说巫师的法杖，大部分的法杖都无法提升他们的法术强度，最常见的效果就是可以储存法术，歌莉娅次元袋里面就带着储存了法术的法杖。
　　法杖使用的次数比法术卷轴更多，不过无法储存较高级的法术。
　　衡量物品到底是不是传奇等级的道具，有一个比较简单的规则，那就是传奇物品可以自动恢复施法次数，并且使用起来的要求更低。法杖没有相应的专长能力是无法激活的，可是许多传奇物品即便是没有施法能力，也同样可以激活它们的力量。索伦的次元袋里面还有一根枯木手杖，那就是类法杖的武器，上面被附着上了有明确使用次数的法术。
　　可是传奇装备没有这样的次数，但凡是传奇级别的物品，很多都可以随着时间自动恢复。
　　“召唤土元素。”
　　索伦轻轻抚摸着这颗光滑的石头，喃喃道：“这个似乎是六环的法术，虽然只能七天使用一次，但是也足够应付很多情况了。”
　　土元素的生物等级是15左右，召唤一个土元素帮手产生的作用太大了。
　　光是看索伦砍了那么半天，就知道它们的肉盾能力有多强，这玩意儿是可以正面跟铁魔像乒乒乓乓干架半天的。
　　第二个能使用的法术是‘石肤术’，巫师最主要的防护法术之一！
　　如果说法师护甲可以稍微挡一两刀攻击的话，那么石肤术就可以让巫师站在人群里面让他们围着砍一轮。法师护甲产生的防护强度最多几十点，高等法师护甲也才一百来点，可是石肤术却可以承受一百五十点以上的物理攻击。按照索伦现在全力爆发一刀三十来点的攻击强度，他最少需要四五刀的攻击才可以破开石肤术的防护能量。
　　不过石肤术也有一个弊端，加持石肤术后会降低灵活程度，敏捷值会降低2点左右。
　　因为并非是法师护甲那种能量力场，石肤术在受到高强度攻击后也会被打破，不过可以大幅度降低受到的伤害。
　　“召唤土元素【六环法术】：在施展法术后将打开一道连接土元素位面的传送门，召唤一个基础生命数为12的土元素，有10%的可能召唤基础生命数为16的进阶土元素，有5%的可能召唤基础生命数为20的精英土元素，有1%的有可能召唤出来土元素领主或者土元素长老。
　　在施法成功后，土元素有10%的可能性攻击施法者，施法者必须完成一次意志判定，成功将操控土元素的意志，土元素将根据施法者的意念行动。意志判定的难度决定于土元素的等级，越是高阶的土元素越有可能触发意志判定。”
　　……
　　基础生命数就是每个等级的最低生命值，生命数是12的话，10个生物等级就最少有120点的生命值。索伦的游荡者职业基础生命数是6，巫师职业的基础生命数是4。所以如果召唤出来了基础生命数是20点的土元素，它的肉盾能力甚至可以抗住巨龙一段时间。
　　但凡是超自然生物，基础生命数值会高很多！
　　并且这个基础生命数是可以跟体质加成的，也就是说只要高于10点体质，每多两点体质就能额外多出来1点生命值加成。
　　因此超自然生物才会有那么旺盛的生命力，明明砍了那么多刀都不死！
　　索伦也是一样。
　　生命值越高生命力就越旺盛，普通人稍微失血多点就开始头晕目眩，可是他只要失血不超过那个致死的临界点，基本上不会降低太多的战斗力。生命力所体现的自然不单单是这一点点，还有许多其他的方面，比如说中毒后的反应，对抗一些致死法术的效果，以及重伤状态下实力的影响等等。
　　“石肤术【四环法术】：在施展法术后，施法者将会被一层石肤能量覆盖，吸收任何攻击强度在10点以下的物理伤害，每点法术能量可以提高1点伤害吸收效果，低于防护能量吸收效果的攻击将不会对施法者造成任何伤害，最多承受200点的攻击强度，加持石肤术后将降低自身2点敏捷。”
　　……
　　石肤术比较看重施法等级和法术强度，普通的石肤术只是防护10点强度以下的攻击，如果是普通人拿刀去全力砍，大概要二十刀左右才能砍破防护能量，期间施法者不会受到任何的伤害。但如果是职业者来砍，只要是攻击强度超过了10点，那么受到的伤害就是抵消掉防护能量后的效果，开膛破肚的一剑可能仅仅是划破了肌肉层。
　　10点的法术能量就可以将石肤术防护的攻击强度提高到20点。
　　因此接近传奇级别的巫师施展石肤术才是最让人头疼的，任何低于40点以下的物理攻击都破不开他们的防护石肤。
　　索伦最少需要发动五次【剑势—重劈】才能打破石肤术的防护能量！
　　所有的防护法术里面，最好用的应该还是法师护甲（AT力场），因为它是撑开的一道能量防护力场，可惜法师护甲承受的伤害有限，很容易被人一两次就打破。因此在较高强度的战斗中，巫师优先给自己加持的还是石肤术，因为它可以承受更多的攻击，并且维持的时间相当长。
　　……
　　索伦很郑重地将这件装备收了起来。
　　这是他在动荡之年开启前，所能够到手的最好一件传奇装备，只要有它在手上，即便是屠龙都可以试试的。当然不是今天遇到的那种龙，而是比较常见的翼龙、地行龙和双足飞龙。如果是白龙愿意到地面上跟他打的话，索伦也有五成左右的把握可以干掉一条成年白龙。因为白龙是最低级的五色龙，在黑龙、红龙、绿龙等等的五色龙种里面，白龙的施法能力是最弱的。
　　它们常见于索伦的目的地，也就是冰雪国度的范围。
　　一想到屠龙上面去，索伦还真的认真考虑了一下自己屠龙的成功率。因为术士里面有一个很强大的进阶职业叫做——龙脉术士。
　　龙脉术士只有两种进阶方式，第一种方式是自行苏醒龙族血脉，在保留术士施法能力的同时，不断地获得龙族血统的属性加成。这种进阶方式要求极高，大部分都是在半龙人里面产生的，太稀释的龙族血脉是很难进阶龙脉术士。
　　第二个办法就是屠龙！
　　术士的血脉天赋比较特殊，具有很强大的融合吸收能力，即便是没有龙族血统的术士，在屠龙后也可以通过一个特殊的进阶仪式将龙族的能力转移到自己身上。在这个仪式过后，术士就可以进阶成为龙脉术士，原来的施法能力没有任何的削弱，但是却可以获得龙族的力量、体质、智力、魅力加成。
　　职业等级10左右的龙脉术士，一共可以拿到12点左右的额外属性加成。【24个职业等级】
　　并且基础生命数变得跟战士一样（10点），进入传奇后生命力跟野蛮人是一个级别的（12点），可以说是在法爷里面开了挂般能施法能肉搏的BOSS级人物。
　　当年。
　　就是有很多的术士死在了进阶龙脉的道路上，不过成功的都变得非常强大。
　　他们喜欢自称为【龙裔】。
　　龙脉术士的成长性无疑是很强大的，但缺点是职业等级需要的杀戮经验是其他进阶职业的三倍左右。他们会受到龙族成长的经验惩罚，龙族需要几百年的时间才可以成长，他们的实力提升同样也受到类似的限制。
　　龙脉术士是所有的施法者里面，唯一一个不需要达到高阶（职业等级15），也不需要任何转化仪式，便可以拥有超过五百年以上寿命的施法者【不会老去】。
　　理论上10级龙脉术士可以活2000年。
　　索伦觉得有可能的话，他要试试让薇薇安进阶龙脉术士，并且是越早越好。
　　如果她真的是神子！
　　以这种方式一路进阶提升，等到她进入传奇领域后，即便是对上坠落凡间的神灵圣，谁胜谁负还很难说呢！
　　……


第111章 决心与推演！
　　夜渐渐很深了。
　　索伦将元素晶石贴身放好，随即查看起来自己的数据显示。
　　他积累的杀戮经验已经高达三万四千多点，如此多的杀戮经验足够他连续提升数个职业等级，不过现在摆在他面前的问题是，到底是应该继续提升巫师等级，还是提升盗贼等级为进阶职业做准备。巫师等级需要时间去记忆法术，可是成长的潜力很大，他最近半个月内估计都没有什么时间去记忆法术。盗贼提升后就可以直接进阶，刺客和影武者也算是非常强大的职业。
　　“法爷果然都是用时间和金钱堆出来的！”
　　索伦皱着眉头看了一眼窗外，他似乎听到了什么走动的声音，有可能是村庄的精灵巡逻队。但凡是午夜以后，最好是不要在外面活动，因为即便你仅仅是在闲逛，其他人也不会相信你是在溜达。他们会怀疑你，甚至还会当做小偷强盗心怀不轨的人。
　　隐隐约约有惊呼声传来！
　　不过动静不是很大，过了一会儿就消失了。
　　索伦悄悄地朝着外面看了一眼，看到了远处燃起的火把，好像是有十多个精灵卫队聚集在神庙附近，每个村庄都有一个很小的神庙，里面住着侍奉精灵之神的牧师。神殿大多建立在城市当中，村落里面的牧师都是职业等级5左右的见习牧师，他们能够使用的神术比较有限。
　　索伦思考了一下，还是觉得先提升盗贼等级。
　　相对于巫师，他更熟悉的还是游荡者，无论是战斗方式还是应付各种情况，提高巫师等级他只能发挥出来一半左右的效果，可是提高盗贼等级索伦可以百分之一百二的超长发挥。并且游荡者在条件允许的情况下还可以二次进阶，甚至有可能进行第三次极限进阶。
　　这里就必须要提到盗贼进阶了。
　　游荡者进阶的分支极多，偏向偷窃能力的进阶是【神偷】，偏向战斗能力的进阶是【游荡剑客】、偏向追踪能力的进阶是【赏金猎人】，偏向暗杀能力的进阶是【刺客】，偏向潜行能力的进阶是【潜行者】，偏向闪躲能力的进阶是【影武者】。
　　此外还有侍奉神灵的半进阶职业【浪人】、【暗黑卫士】、【死灵猎人】等等，以及二次进阶的传奇职业【阴影行者】、【暗夜假面】、【寻宝猎人】、【魔影刺客】等等。第三次进阶的职业非常特殊，已经是属于神灵的领域，种类也相当的稀少，其中具有代表性的就是【阴影主宰】。
　　二次进阶只看达不达得到条件，如果成功原来的进阶职业就会被替换。
　　索伦一度想要由【潜行者】进阶成为【阴影主宰】，可惜最后完全失败了！
　　他拿不到阴影之主的神格碎片。
　　白马城的荒野食人魔之战，那位风暴领主就是牧师兼职野蛮人，同时进阶成为传奇职业【风暴领主】。
　　按照索伦的估计，她的风暴领主职业等级最多3级左右。
　　如果他曾经拿到了阴影之主的神格碎片，那么他的五级【潜行者】就会替换成五级【阴影行者】，最终进阶成为1级的【阴影主宰】。
　　总体的职业等级没什么变化，但是因为进阶将获得极大的能力提升！
　　如果索伦没有记错的话，他最熟悉的神灵，也就是阴影之主，k的职业等级是‘10级游荡者/10级暗夜假面/5级阴影主宰/5级阴影编织者’，此外还有神格能力赋予的‘10级阴影之神’，总职业等级一共是40级。
　　想要站在跟诸神并肩的领域，你必须要学会克制，克制自己乱学能力的欲望。
　　分散精力永远比不过专注在一个领域上！
　　……
　　严格来讲。
　　索伦的实力提升的路线还是朝着【阴影主宰】方向迈进，因为阴影主宰需要很高的游荡者等级，同时还需要施法能力。进阶有很多属性、技能、专长的要求，一般专长属性越高的人，能够选择的进阶职业就越多。现在的他即便是不转职成【阴影巫师】，也能够达到进阶阴影主宰的施法等级。
　　如果没有施法等级，那么进阶唯一的办法就是——神格！
　　索伦坐在桌子前思考着自己将来的提升路线，这是一个很慎重的决定，因为如果选错了他需要走很多的弯路，最终达不到自己的目的，不能将能力融合起来，也仅仅就是样样都会样样稀松。如果人品不能爆发拿到神格，最后的结果无非是成为一个半吊子的传奇职业者，圣者们一只手就能灭杀他。当初他敢跟纯种的传奇巫师交手，就因为他是传奇等级的纯种游荡者。
　　某一种能力强化到极限，最后触摸到的都是法则的力量！
　　“进阶刺客的话，需要掌握200点以上的炼金术，毒药学必须要到满级，然后二次进阶将刺客转职为魔影刺客，我已经可以释放三环法术，大概在进入高阶左右就能成为魔影刺客。以后若是能去兽人的地盘，还能学习到类法术能力的镜像术，战斗力无疑是比过去强很多。”
　　索伦拿出来一张纸，上面开始书写密密麻麻的符号和文字，这些都是他过去记忆的职业等级，以及可以训练掌握出来的专长技能。进阶职业全部都是突出某一方面，如果说盗贼是样样都可以，无论是偷窃、战斗、潜行都不错的话，那么其他的进阶职业都是将能力集中在一个方面。
　　也就是专精某一个方向。
　　索伦在纸张上写了很多字，估计有数千上万的文字符号，等他罗列完各种记忆资料，都已经是接近凌晨时分了。
　　“由刺客进阶成魔影刺客，嗯……一共还差三个专长，都是很难训练的专长。”
　　索伦看了看表格上的能力数据，然后划开几道线，将魔影刺客的能力连接到巫师等级上，最后划入阴影主宰的进阶条件里面，皱着眉头道：“还差十二个专长，五点自由属性，五百多点技能，以及一块神格碎片。”
　　唉。
　　索伦叹了一口气，接着自言自语道：“果然还是先天属性不够，没有英雄模板的天才属性，仅仅是现在的天赋不可能短时间内进阶。”
　　罗列完一张数据后，索伦重新拿出来一张纸，开始计算影武者的能力加成。
　　进阶职业都是有一些天赋能力，这些能力最终的目的就是叠加，以达到进阶某些传奇职业的条件。
　　就好像龙脉术士，你没有术士的能力就永远不可能进阶一样。
　　直到天蒙蒙亮索伦才完成了影武者的进阶推演，他看了看密密麻麻的文字符号，喃喃道：“影武者可以进阶成阴影行者，在潜行、躲闪和阴影掌握上是足够了。基本上不用额外花费时间去训练能力，不过专长上似乎还差两三个。”
　　“然后是进阶阴影主宰……依旧差距很大！……”
　　索伦狠狠地敲了一下额头，将复杂无比的计算赶出脑袋，随后走到窗前深吸了一口气。
　　无论他怎么进阶，都达不到阴影主宰所需要的最基础条件，450点潜行技能，300点躲闪技能，300点学识（位面），150点侦查技能，150点搜索技能，150点法术辨识，阴影主宰【天赋】、阴影穿梭【传奇】、跨位面传送【阴影】、阴影领域【传奇】、30点敏捷、25点感知等等。
　　“没用。”
　　索伦将桌子上的纸张收起来，喃喃道：“无论怎么依靠进阶叠加都没用，最后还是差很多。”
　　二次进阶就是传奇职业。
　　阴影主宰属于第三次进阶，能力是跟神灵一个级别的，无论他怎么绞尽脑汁去回忆，也找不出来可以尽快进阶的可能。
　　大部分的能力专长都需要他耗费很长的时间去训练掌握，这个时间有可能长达十年数十年！
　　“没有神格，除非自己也是神子，否则属性就达不到！”
　　索伦叹息了一声，将纸张撕成碎片，随后指尖冒出来一点火光，很快所有的统计资料都燃烧成灰烬。他重新坐下来，拿起笔划了几下，将许多复杂的符号文字连在一起，自言自语道：“如果不能进阶阴影主宰，那么就只能先看眼前了。”
　　刺客。
　　影武者。
　　赏金猎人。
　　索伦在纸面上画了三个符号，随即列出来战士、游侠、巫师、术士、牧师等等的符号，他闭着眼睛思考了半天，尝试用记忆的各职业战斗能力进行推演，这种感觉就有点像是科学家在脑子里面推演工程方式，或者说是在脑中进行战术沙盘模拟推演，良久后他才缓缓睁开眼睛道：“似乎还是影武者的应对能力最强，无论是对抗任何职业的敌人，都不会有明显的短板。”
　　“那么？”
　　“自己是应该进阶影武者？然后想办法转职为阴影行者吗？”
　　“动荡之年！”
　　“该死的！凡人怎么可能在没有绝对天赋的情况下，对抗那些降临到凡间的神灵圣者！现在没有人拿命去堆死他们，那么多的神灵要打成什么鬼样子？如果我能够有术士的天赋就好了，先一步进阶成为龙脉术士，然后找到命运卡牌转职成天命术士。将来无论遇到哪些神灵，也不可能一点还手之力都没有！”
　　神灵和凡人之间，是一道无法跨越的沟壑。
　　索伦计算了整整一个晚上，他所了解的唯一一个可以正面对抗神灵的进阶职业【阴影主宰】，无论他是怎么绞尽脑汁思考，都达不到进阶的基础条件。
　　巨龙已经开始出现了。
　　传奇职业者们也陆陆续续登场，用不了多久神子和半神也该露面，他心中的压力没有人知道。
　　逃避只能是一时。
　　就算他带着薇薇安逃到了冰雪国度，早晚还是要面对这些高高在上的神灵。
　　跟别说薇薇安还有可能是恐惧神子！
　　……
　　铛铛铛。
　　晨曦的阳光下传来轻轻地敲门声，敲的位置很低很低，索伦打开门后不出意外的看到了小小的薇薇安，她双手捧着一个大大的托盘，上面放着麦粥点心，因为个子太小捧得很辛苦，不过当索伦开门后，她立刻便是扬起小脑袋笑嘻嘻道：“哥哥。我把早餐给你送过来了。”
　　索伦伸手接过托盘，将小小的薇薇安抱了起来，狠狠地在她粉嫩嫩的脸颊上亲了一下。
　　这一刻。
　　他在心中做好了一个最坏的决定，如果真的没有任何办法，他就放弃生命转职成为——【阴影巫妖】！！！


第112章 猎杀仪式
　　一顿简单而温馨的早餐。
　　当索伦带着小小的薇薇安下楼时，歌莉娅也恰好在这个时候走出来，她看了一眼旁边的小姑娘，嘴唇微微地动了一下，但是却没有任何的声音发出，只在索伦的耳畔响起一句话：“薇薇安昨天晚上又做恶梦了！”
　　索伦默默地点了点头，脸色凝重没有说话。
　　这已经是第三次了！
　　随着时间过去，薇薇安是神子的迹象也越来越明显，她做恶梦的频率也越来越高，最近两次做恶梦的时间间隔更短了。小姑娘虽然经常笑嘻嘻的没有说，可是索伦知道她肯定也猜到了什么。薇薇安从小就很聪明，虽然她不太喜欢表现出来，但是她绝对不是一个简简单单听话懂事的小姑娘。很多时候她都比索伦更聪明更敏锐，只不过是受限于现在的年龄不明显而已。
　　毕竟她今年才只有八岁。
　　当他们下楼时，半身人的身影刚刚从大门外面进来，他的脚上有明显的湿痕，似乎是到外面活动过。阿拉丁悄悄地走到了索伦的旁边，找了一个凳子坐下来，然后小声道：“昨晚上精灵巡逻卫队被袭击了，似乎是信仰猎杀之神的兽化人干的，不过我没能探听到具体是哪种兽化人干的。精灵巡逻卫队很愤怒，似乎是准备联系其他巡逻卫队出动。”
　　兽化人。
　　主要是指那种类人型的生物，比如说豺狼人、牛头人、狮面人、半人马、虎头怪、半羊人、鹰身人、塞壬海妖等等，这种生物都有一部分明显的人类特征，然后还有一部分明显的野兽特征。据说它们是奥术帝国时期某些禁忌实验的产物，也有一部分是很早就存在的古老生命，反正它们存在的时间已经很久了，大部分以族群部落分散在世界各地。
　　还有一种智慧生命是兽人，那是跟人类一样的原种生命，并非是属于兽化人的一种。
　　“猎杀之神马拉？”
　　索伦皱着眉头停顿了一下，然后才沉声道：“你确定是它的信徒袭击了精灵？”
　　阿拉丁很肯定地了点头道：“很确定。”
　　“看起来麻烦了。”索伦抬头看了一眼歌莉娅，突然朝着旁边的半身人道：“我们准备等下就动身离开，你是打算继续跟着我们旅行，还是自己另外有什么安排？”
　　这么突然就要走？
　　半身人有些惊愕地看了索伦一眼，旁边的歌莉娅也是惊诧地抬起头。
　　阿拉丁还在疑惑不解，不过北地女巫却是深深地看了索伦一眼，随即轻轻点头道：“嗯。我们等下就要继续出发，一路旅行到冰雪国度。”
　　半身人露出来一丝为难的表情，低声道：“去那么远的地方啊？那边很冷的吧？”
　　旅馆的大门被推开。
　　一个脸色阴沉的精灵守卫走了起来，他扫了一眼旅馆内，视线在索伦的身上停留了一下，随即才关上门离开。
　　这个旅店内没有猎杀之神的信徒！
　　索伦很快站了起来，看了一眼歌莉娅道：“收拾一下东西，我们待会儿就出发。”
　　半身人明显纠结了起来。
　　他站在原地思考了半天，才小声道：“我不打算去那么远的地方，要不然咱们就这样分开吧。以后有空去夏尔那边找我，我一定请你们吃大餐。”
　　索伦笑了笑回答道：“好。这件事你最好不要参合，猎杀之神的信徒都很疯狂。”
　　显然。
　　昨天晚上的动静索伦忍住了好奇心没有下去掺和，可是半身人却没能忍住好奇跑去打探了。
　　他们很快就决定离开。
　　薇薇安非常安静地跟着后面，歌莉娅也没有多问，只有半身人还留在原地，有些可惜地注视着他们离开。眼前的同行和女巫肯定是有故事的人，还有那个小姑娘也不简单，她的天赋无疑是很强大，虽然游荡者不太清楚巫师的天赋，但是在半身人看来薇薇安无疑是极好极好的巫师天赋。他犹豫地看了一眼神庙的位置，最终还是记住了索伦的告诫，没有再掺和到这件事情当中。
　　索伦说得对，猎杀之神的信徒确实是有点疯狂！
　　……
　　一路走出去了很远。
　　等到索伦放下来薇薇安休息时，歌莉娅才表情凝重地走过来，沉声道：“为什么突然要离开？”
　　看起来她对索伦信任了不少，居然一直到现在才开口问。
　　索伦看了一眼后面的村庄，然后才缓缓道：“猎杀之神应该也沉睡了。作为比较弱的神灵，他一旦沉睡就有可能让信徒牧师无法获得神术！”
　　“估计这次的袭击事件是一次猎杀仪式。”
　　北地女巫的学识无疑是非常丰富的，她迟疑地看了一眼索伦，喃喃道：“你的意思是说，这一次的袭击有可能是为了传奇之血？”
　　索伦默默地点了点头，沉声道：“猎杀之神只对传奇以上的猎杀仪式感兴趣。”
　　猎杀之神—马拉。
　　一个弱等神力的原始神灵，k也被称作猛兽之王、黑血之兽，是一位混乱邪恶的神灵，喜欢鲜血杀戮和无情的猎杀仪式，越是强大的猎杀目标越容易吸引它的注意。k的本体是一只看起来像猿猴但是有着狰狞面孔的生物，一身黑色的毛发，皮肤是血红色的，脸孔有些像是兽人，但是外貌更加的丑陋凶残。
　　有很多神灵都并非是人类或者类人生物，有些纯粹就是智慧的野兽。
　　猎杀之神马拉就是这样的一位神灵，它是某种罕见的怪物，因为某些原因成为神灵，信徒主要是邪恶的兽化人、享受猎杀的猎人、喜欢血腥的人和一些堕落的游侠德鲁伊。这是最容易唤醒降临的一位神灵，k对于传奇之血的渴望很浓烈，只要是传奇以上的猎杀目标都有可能吸引它的化身降临。
　　这附近有不少信仰猎杀之神的兽化人族群！
　　索伦估计最少有一半的可能是兽化人在举行某种仪式，在‘传奇之血’的猎杀仪式里面，兽化人还会猎杀大量普通的生物来铺垫。马拉是很古怪的一个神灵，k欣赏猎杀强大的目标，越是强大的猎物越容易吸引k的注意，如果仅仅是杀戮普通的生物，k甚至压根都不会在意。
　　这种传奇级别的猎杀仪式可以强化k的神力！
　　为了讨好这位邪恶神灵，k的信徒每隔一段时间就会尝试猎杀传奇等级的目标。
　　最开始是野兽，后来就连智慧生物也列入其中！
　　北地女巫深深地看了一眼远处，压低了声音道：“这附近有一条赤铜龙，会不会是将它作为了目标？”
　　传奇生物。
　　巨龙无疑是最标准的传奇生物了。
　　索伦也思考了一下，看了看对方道：“屠龙可不是那么容易，不是必要的情况下，马拉的信徒应该也不会尝试屠龙。”
　　混乱邪恶阵营的生物都比较疯狂。
　　马拉的信徒都是一些很疯狂的家伙，索伦无法确定他们的目标，也不想跟他们有太多交集。
　　……
　　茂密的原始森林内。
　　一头浑身漆黑的豺狼人在树林间飞跃，它跟索伦曾经见过的豺狼人不同，这头豺狼人显得更加矫健也更加危险，它的瞳孔是绿幽幽的颜色，身影在树林间穿梭好似幻影，往往是一刹那间就飞掠而过，肉眼都很难捕捉到它的踪迹。它的身上穿着某种黑色野兽皮缝制的皮甲，身上并没有任何的武器，不过却在利爪的位置，能够看到钢铁的寒光，它的爪子居然是用某种特殊手段将金属替代的。
　　啪嗒！
　　无法确定等级的豺狼人落地，用绿幽幽的眼珠子看了一眼旁边，沉声道：“仪式即将开始。我们必须唤醒猎杀之神的注意，失去神灵的庇佑的，族群将会越来越的衰弱，我们的猎物也会越来越少。”
　　沉重的脚步声传来。
　　出现的是一位体格非常壮硕，看起来好似小巨人般的混血兽人，它的面容狰狞獠牙外露，看了一眼面前的豺狼人道：“仪式必须要传奇等级的猎物。”
　　“我知道附近有一条赤铜龙，不过以我们的实力似乎没有办法干掉它！”
　　豺狼人露出来一丝狞笑，右边有金属质的利齿，开口道：“不用屠龙。我知道有一位恐惧神子就在附近，这些神子的鲜血绝对比巨龙更能吸引吾主的注意。”
　　神子？
　　混血兽人看了看四周，在它的旁边有不少奇形怪状的生物，猎杀之神的信徒非常复杂，其中有人类也有兽人，甚至还包括有智慧的野兽，以及那些享受猎杀的暗黑生物。
　　黑色的豺狼人看了看其他人，沉声道：“我已经看过他施展神力，看起来他才刚刚苏醒，你们一部分去准备其他祭品，另外一部分跟我去追踪猎物！”
　　“我相信用一位神子作为祭品，肯定可以重新唤醒马拉的注意！”
　　一道道矫健的身影飞掠而出，这些实力保守在三阶以上的猎杀者分散开来，伴随着各种奇怪奇怪的嚎叫，很快分散到了茂密的森林当中。豺狼人举起了自己的金属利爪，用尖锐的利爪在脸上划下一道血痕，一滴滴的鲜血顺着侧脸滴落，其他留下来的生物也是如此，强壮的混血兽人用刀刃在额头上割了一下，随即单膝跪下开始祈祷，脸上露出来虔诚中混杂着疯狂的笑容。
　　猎杀仪式！
　　在这一刻才真正开始！
　　……


第113章 祭品！
　　一块干净的岩石旁。
　　索伦坐在旁边咀嚼肉干，歌莉娅的胃口似乎不是很好，只是吃了一点就放下了。北地女巫的出身高贵，对于这种劣质的食物很不喜欢，她在野外只会吃点随身带的点心，然后再喝一点清水。薇薇安倒是一点都不挑剔，无论是好吃的大餐还是味道不怎么样的干粮，小姑娘都可以吃得津津有味，还抬起白生生的小手擦了擦索伦嘴角。
　　“谁？！”
　　索伦拿着干粮的手突然停顿了一下，在一瞬间跃了起来，同时拔出来了弯刀，朝着远处的树林沉声道：“是谁？快点给我出来！否则别怪我不客气了！”
　　歌莉娅也是反应极快，从次元袋内瞬间拿出来一根法杖，上面的储存了法术的宝石微微发出灵光。薇薇安小小的身子站在了索伦的后面，脸蛋儿上似乎是有些疑惑，抬头看了一眼不远处的树林，表情很难用语言去形容，好像还有点茫然迷惑的样子。
　　“抱歉！”
　　一道带着磁性的声音响起，随即一位面容非常英俊的精灵游侠走了出来，他整个人站在那里就是如此的引人注目，如果说索伦带有一丝半精灵血统的模样是显得比较俊逸，那么跟眼前的精灵游侠比起来甚至就连普通人都有所不如。只是一眼看过去，无论男女都要被他英俊的容貌所影响一会儿，他就好像是酒馆里面的故事主角，哪怕只是看一眼就能让贵妇少女脸红心跳情不自禁。
　　这是一位极度英俊的精灵游侠。
　　他英俊的样貌甚至就连索伦都无法用词语来形容，只能够说他是得到精灵诸神青睐的眷顾者。
　　歌莉娅的眼神明亮了一下，随即微微蹙起眉头。
　　北地女巫还保留着北地人的特点，她们欣赏坚毅的强者，眼前的精灵游侠太英俊了，英俊到让人感觉有些不真实。
　　精灵游侠轻盈地落地，从树杆上跳了下来，看了一眼面容的索伦，随后目光掠过歌莉娅，最终在她身后的薇薇安身上停留了下来，接着道：“我并没有恶意，仅仅是路过这里。”
　　索伦没有丝毫的放松，沉声道：“那么请你离开。”
　　精灵游侠并没有马上离去，他露出来一丝笑容，看起来显得非常亲切，朝前走了一步道：“不用这么紧张，我是信仰自然之神的游侠。”
　　“停下来！”索伦的表情依旧严肃，沉声道：“我们并不认识你，请你离开这里。”
　　精灵游侠硬挺的眉毛微微皱起，他看了一眼索伦，接着将视线转向歌莉娅，露出来一丝充满魅力的笑容，缓缓道：“尊敬的女士。你的同伴似乎对我不太友好，我想他可能对我有些误解。我只是刚刚好路过这里，一个人在荒野中旅行十分危险，也许我们可以同行。”
　　“不知道你们打算去哪里？”
　　歌莉娅轻轻撩起长发，脸上的面纱看不起她的表情，只听到她缓缓道：“退后。陌生人。”
　　就在这时。
　　薇薇安突然用小手轻轻扯了扯索伦的衣角，小声道：“哥哥。这个人我看起来好熟悉，不过我应该没有见过他。”
　　小姑娘的记忆力非常好，如果是她见过的人大部分都能记住。
　　眼前的精灵游侠耳力极好，似乎听到了薇薇安的话，抓过头来露出一丝亲切的笑容，轻声道：“你好。可爱的小姑娘。”
　　“你也让我感觉很熟悉，也许我们曾经见过。”
　　索伦和歌莉娅瞬间对视了一眼，脸上戒备的神情更凝重。
　　虽然眼前的精灵游侠看起来非常英俊，笑容也是人畜无害的模样，但是他却丝毫不能让两人感觉到友好。当初遇到半身人的时候，阿拉丁就是站在路边，看到他们后还跳起来招招手大喊大叫，一眼看过去就知道没有什么的敌意。可是眼前的精灵游侠不一样，他明显是悄悄摸过来的，直到索伦发现他的踪迹后，这才不得已露面，看起来亲切的笑容可能仅仅是一种伪装。
　　他的表演技能肯定很高！
　　精灵游侠似乎也没有想到会遇到这样的状况，以他英俊无比的容貌，外加亲切无害的笑容，一般很少引起其他人的敌意，可是眼前的两个人却一直是时刻准备战斗的模样。无论他笑得再好看再亲切，也是丝毫不能改变对方的态度。如果他是直接走过来，索伦的敌意还不会这么强烈，可是对方悄悄的躲在附近，被发现后才出现，这就很不对劲了。
　　薇薇安轻轻皱起琼鼻，小声道：“哥哥，让他离开吧。”
　　一行三个人对他的态度都不怎么待见，精灵游侠的表情有些僵硬，但还是勉强微笑了一下，随即后退着进入了森林，在转过身后脸色瞬间阴沉了许多。他路过确实是因为一些意外，偶然发现了他们，好像心有所感般才靠近过来。最开始他只是打算悄悄观察一下，可是没想到刚刚潜伏过来，就被索伦给发现了。
　　这是一个非常厉害的游荡者！
　　精灵游侠的潜行能力也很强大，能够一瞬间被对方发现，只能证明对方在潜行上比自己还要经验丰富很多。
　　他不知道索伦是怎么发现自己的，可是能够发现自己绝对是一流的游荡者。
　　……
　　索伦一直握紧了弯刀，在确定对方真的离开后，才点了点头沉声道：“咱们继续前进。刚刚那个人有点不对劲。”
　　歌莉娅看了一眼远处，随即施展了一道轻身术。
　　索伦将薇薇安背了起来，三个人继续朝着前方赶路，精通潜行的人自然也可以发现潜行的迹象，想要瞒过索伦的感知最少要一百五十点以上的潜行能力。刚刚那个精灵游侠虽然也精通潜行，可是却比不过专业的游荡者，如果是半身人阿拉丁悄悄摸过来，索伦还真的没有那么容易发现。
　　这里是精灵的地盘。
　　在这里遇到精灵游侠也是很正常的事情，索伦背起薇薇安后就继续赶路，歌莉娅一路上好像有心事，时不时还会回头看一眼。
　　“怎么了？”索伦注意到对方的异常，询问道：“有什么不对的吗？”
　　歌莉娅沉默了一下。
　　然后她才嘴唇微微动了动，用一道0级的传讯术道：“刚刚那个人跟薇薇安有一点像！他的身上似乎也有一种与众不同的东西！”
　　“而且他也太过英俊了，有点不像是精灵！”
　　这是传入索伦耳中的话，她发出来的声音却是：“没什么。只是看看那个人有没有跟上来。”
　　精灵很英俊。
　　可是刚刚的精灵游侠似乎已经不单单是英俊了，他的容貌甚至可以影响到其他人的态度。
　　就好像是某些有魅惑天赋的生物，你靠近他们就必须经历一个意志判定！
　　否则。
　　你就会受到影响。
　　索伦刚刚开口打算说什么，可是身后突然传来了沉闷的咆哮声，那声音有点像是兽人，它们有着独特的野性咆哮。索伦刚刚想说的话重新咽了回去，在一瞬间做好了战斗准备，歌莉娅也表情凝重地加持了一道防护法术，随即将薇薇安拉到了自己的身后。
　　嗷呜！
　　豺狼人的嚎叫声响起，宛若是一种征兆，四面八方都想起来各种各样的嚎叫。这些声音非常的混杂，索伦甚至还听到了猎豹的低吼。声音距离他们的位置并不远，隐约还能够听到战斗的怒吼声，以及附近正在逐渐逼近的各种嚎叫声。
　　“不好！”
　　索伦瞬间脸色微变，一把拉起旁边的歌莉娅道：“看起来是猎杀之神的信徒，我们快点走！”
　　……


第114章 歌莉娅
　　此起彼伏的嚎叫声传来。
　　远处可以看到一个身影在树木间飞跃，后面还跟着几道黑漆漆的身影，兽人的怒吼声也越来越近。索伦背起薇薇安就准备撤离，歌莉娅也飞快加持了一道法术，不过四面八方的怪物好像发现了他们，隐约可以看到几道矫健无比的身影从树杆上跳了下来，居然是打算绕到前面去拦住他们。其中一道身影异常的醒目，居然是一头黑漆漆的大型猎豹。
　　变异野兽！
　　一些特殊的野兽拥有某些变异的基因，可能是跟奥术帝国时期的禁忌实验有关，它们曾经大量出现过一段时间，可是后来被捕杀了很多，剩下来的有许多都逃到了星界和外层位面。物质位面的某些野兽还遗传了这些变异基因，在生物等级进阶到某个阶段时，有可能发生基因突变。这种野兽有类法术能力，不过数量非常稀少，大部分仅仅是拥有较高的智慧和强大的捕杀能力。
　　这些野兽据说是兽化人实验的失败品。
　　索伦停下来了脚步，将薇薇安交给了旁边的歌莉娅，眼前拦住他们的黑色猎豹相当难对付，它的体型已经接近东北虎的大小，优雅的身躯上可以看见明显的肌肉轮廓，宛若是野兽里面的健美冠军。这代表着对方的力量，它的力量甚至可能比棕熊更大，爪击的威力有可能撕裂铠甲。猎豹冲刺的速度相当可怕，索伦不敢继续逃走，因为这等于是把后背暴露在了它的眼前。
　　短距离冲刺，几乎没有什么生物可以超过这头变异大型猎豹！
　　豺狼虎豹，在荒野里面猎豹的危险性比猛虎更高，因为你基本上不可能在陆地跑得比它更快，对付这种生物你拉开跑只会在一瞬间被它扑倒，然后无情地咬断你的喉咙。索伦在冲刺地瞬间深吸了一口气，随即全身的肌肉发劲，猛地跳跃了十来米的距离，挥起弯刀便是朝着黑豹的头顶劈了下去。野兽的身上没有防护，仅仅是兽皮挡不住他的攻击。
　　一个轻盈的跳跃。
　　大型黑豹敏捷地躲开了他的攻击，同时脸上露出来拟人化的嘲讽笑意，这头野兽的智慧比想象中的更高，它的生物等级可能达到了三阶以上。
　　但它还是太掉以轻心了！
　　索伦一刀不中瞬间举起了手指，仅仅是一秒钟的时间，他的指尖飞射出两颗奥术飞弹，如此近距离的打击黑豹速度再快也不可能躲掉，下一刻它的颈部便被开了一个小窟窿，两颗奥术飞弹打穿了它的豹皮，留下来三厘米深左右的伤口，鲜血顿时往外飞溅了大片。
　　以索伦的法术强度，如此近距离的两发奥术飞弹射击，最少造成了二十点的伤害！
　　1点法术强度就可以强化1点奥术飞弹的威力，高阶巫师用奥术飞弹打穿铠甲可不是说着玩的，索伦的法术强度也有十来点，即便是扣掉体质的强韧豁免，也能将目标打成轻伤。突然受伤的猎豹明显是慢了半拍，索伦紧接着挥刀而上，随着血光飞溅劈在了它的后背上。这一刀砍出来接近五厘米深的伤口，不过在破开肌肉层后就后继无力，他只能抽刀急退。
　　体质的强韧减免伤害！
　　大致是两点体质增加1点伤害减免，某些生命力强大的生物还可以用肌肉层夹住武器。
　　龙类是其中的佼佼者。
　　没有超凡武器对付亚龙种生物，破开了它的龙皮也破不开强韧的肌肉，不能伤到内脏要害，仅仅是想要靠流血伤害击杀龙类，那是非常困难的事情。
　　利爪划过寒光。
　　粗壮坚韧的豹尾抽了过来，好似皮鞭般响起劲风呼啸，索伦一个扭身避开，胳膊上留下来三道浅浅的划痕，腰部被豹尾抽了一下，但是以他的体质还扛得住。附近其他的怪物已经越来越近，索伦顾不得浪费，在一瞬间掏出来枯木手杖，便是朝着面前的黑豹一指。
　　一道法术灵光浮现。
　　地面的杂草突然疯长，宛若坚韧的藤蔓般缠向了眼前的猎豹，即便是它拥有大型猫科动物的力量，一时间居然没能挣脱掉。这短短一两秒钟的时间对索伦而言就足够了，他猛地跳跃到了黑豹的背上，用力量将它压了下去，随即双手握紧弯刀便是砍了下去，【剑势—重劈】的力量在一瞬间爆发，弯刀硬生生将黑豹的脑袋给切下来。
　　喷涌而出的鲜血有三五米远，黑豹的无头尸体僵硬了一下，然后才砰地倒下。
　　一排数据浮现：
　　“发动【剑势—重劈】！”
　　“触发斩首攻击！……对目标造成125点的斩首伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量。”
　　“你获得了2450点的杀戮经验！”
　　……
　　果然是三阶以上的猎豹。
　　生物等级估计有12级左右，不是用法术打了一个措手不及，对付它比对付土元素还要困难。
　　“哥哥小心！”
　　索伦的身后突然传来薇薇安的惊呼声，歌莉娅也在一瞬间飞速施法，先是给她们加持了一道法术，然后抬手一指朝着前方射出一道血红色的光线。
　　——“死亡一指！”
　　弓弦颤动的闷响传来，索伦想都没有多想，下一刻就激活了身上的元素晶石，地面上一道土黄色的痕迹蔓延到他的全身。几乎就在石肤术加持到他的身上时，一根利箭也飞射而来，直接命中了他的胸口，箭矢上的力量让他整个人都倒退了一步。
　　前方的灌木丛旁，一个高大魁梧的混种兽人手持强弓，用狰狞的目光锁定了索伦。
　　可是下一刻它的目光就化作惊愕！
　　因为索伦并没有倒下，箭矢射中了他的胸口，但仅仅是卡在了肋骨之间，原本应该把他直接射穿的箭矢，被石肤术抵消了二十来点的伤害，再加上他本身20点超凡体质的强韧豁免，箭矢虽然射中了他的胸口，但是造成的伤害远远没有想象中的那么大。他咬牙拔出来了箭矢，胸前的皮甲都被射穿了，对方使用的是精制品的强弓。
　　暗红色的光线在下一刻命中了高大魁梧的混种兽人，他全身僵硬了一下，然后就这样直挺挺地倒地！
　　七环法术【死亡一指】！
　　由高阶北地女巫施展出来的死亡一指可不是看着玩的，四阶以下所有职业者想要通过死亡豁免判定都不容易。
　　无法通过死亡豁免判定就是一瞬间毙命的结果！
　　索伦拔出来箭矢后顾不得伤口，猛地挥刀架住了旁边另外一只混血兽人的攻击，重型战斧夹着凶猛的力道让他整个人就是一沉，左边一个豺狼人般的混血生物甩出来一把短斧，在下一刻就命中了索伦的后背。
　　铛！
　　短斧好像是砸在了坚固无比的大理石上，索伦后背的皮甲仅仅是凹陷了一点，本身几乎没有受到任何的伤害。对方的力量并不算高，应该也没有专门训练过投掷武器，短斧的攻击强度没有超过20点，根本就没能够破掉索伦的石肤术防护能量。
　　北地女巫的存在吸引了这群猎杀者大部分的注意力，最少有一半以上的猎杀者绕过了索伦，扑向了他后面的歌莉娅和薇薇安。巫师是最可怕的存在，绝对不能给她们放手施法的机会，一头面目狰狞索伦也认不出来的怪物咆哮了一声，体型猛地开始变大不少，随即深吸一口气四肢并用在地面上冲刺奔跑，速度几乎快得令人难以置信。
　　狂暴化的混血兽类！
　　面对如此危险的情况，歌莉娅依旧是不慌不忙，她甚至还有时间把薇薇安拉到身后，这才猛地抽出法杖一指，一颗脸盆大小的火球飞出，目标并不是眼前的敌人，而是直接在前面的空地爆炸。时间倒回一秒前，急速冲刺的怪物来不及停下来，完全是惯性力一般，在它冲过来的同时，也恰好进入了火球术的爆炸核心区域。
　　下一秒它就是全身血肉模糊，胸口都被炸得白骨森森，浑身的毛发都在燃烧。
　　“薇薇安看清楚！”
　　歌莉娅的身上有着一股凛然的气势，跟索伦认识中的模样完全不同，她用冷然地声音道：“我教你的运动计算还记得吗？移动定位和法术预判是很重要的技巧，很多敌人的速度极快，法术不一定要瞄准敌人才有效！”
　　呼啸的风声响起。
　　两把飞斧，一把长刀朝着两人所在的位置投掷过来，歌莉娅根本就不在乎，砰地将法杖插入地面，随即双手飞速地进行施法动作，同时道：“法术防护力场是施法者的根本，在战斗时你要保证自己时刻在能量防护力场的笼罩下。”
　　砰砰砰。
　　投掷而出的武器好像命中了无形的空气，在碰到能量防护力场时发出一片闷响，歌莉娅的表情没有丝毫变化，似乎压根就没看那些冲过来的敌人。专注是施法者在战斗中最重要的基础技能，施法者不能分心让敌人打断自己的法术施展，专注的技巧也能让他们对四周的变化把握更加敏感。
　　——“阴影黑触手！”
　　六根能量触手破土而出，在一瞬间激射袭来，附近冲过来的敌人有一半瞬间僵直，随后便被能量触手卷起倒吊了起来。高阶女巫施展的阴影黑触手跟索伦施展的完全是天差地别，能量触手缠绕而上直接勒死了两个敌人，接着将靠近的所有人都缠住拖了回去吊在了空中。
　　歌莉娅这才缓缓地拔起法杖，凝声道：“薇薇安。你要时刻记住一点，对于巫师而言，控制比伤害更加重要！”
　　战场上诡异的死寂了一下。
　　所有人包括索伦在内，也是在这一刻才看到了一位高阶北地女巫真正的实力！
　　这才是高阶法爷的风采！
　　……


第115章 恐惧爆发
　　索伦没有丝毫的迟疑。
　　当阴影黑触手缠住歌莉娅附近的敌人时，他也飞速抽刀后退，弯刀划过一片片的寒光，将那些被能量触手缠住的敌人斩杀。巫师永远不会是输出的主力，他们只会记忆少量的大范围杀伤性法术，即便是真正的伤害法术也是类似死亡一指的单体类致命法术。战斗中负责补刀的永远是近战系职业者，一发塑能系的法术伤害，还不如控制敌人后让战士砍一刀。
　　越来越多的敌人出现在附近。
　　敌人的数目完全超出了索伦的估计，就连歌莉娅也表情凝重了起来，沉声道：“我的法术位对付不了这么多的敌人。”
　　敌人的数目超过一百多人。
　　目测全部都是二阶以上的生物，它们是猎杀之神的信徒，实力比白马城的守卫都强很多。
　　神灵的信徒肯定有更强的战斗能力，如果不是猎杀之神陷入沉睡，恐怕这些怪物里面还会有可以施展神术的存在。弱等神灵的力量不足，在动荡之年开启前就被削弱很多，它们只会给核心的信徒牧师赐予神术，其他不被重视的信徒将失去施展神术的能力。这些怪物举行猎杀仪式，也是为了唤醒神灵的注意，只要它们证明了自己的价值，猎杀之神可能将它们视为更有用的信徒而赐予神术。
　　那些没有价值的信徒将会被剥夺神术能力，因为猎杀之神的力量也在衰退！
　　动荡之年。
　　所有神灵的神格等级都在衰退，神格等级耗尽就会坠落凡间，越是弱小的神灵坠落就越快，只有等到动荡之年的能量风暴结束后，k们才会重新恢复神格等级回归诸神国度。在凡间行走的神灵是圣者身份，k们没有神格等级，只保留初始的职业等级，所以其中有些神灵会非常虚弱。因为k们当中有些人是依靠运气封神的，自身的实力并不算非常强大，仅仅是高阶传奇左右，依靠神格等级附加的能力这才突破到总等级40以上。
　　所以有出现过弱等神灵干掉强大神灵的事情，原因就是失去神格等级后双方的实力相差不大！
　　不过神灵以圣者的身份降临凡间，平均属性基本上在25点以上，即便是没有神格等级带来的力量，k们在属性差距上也完全碾压任何的凡人。少部分强大的神灵最高属性可以达到50点，在面对智力高达50点的魔法女神时，即便是传奇巫师也会觉得自己施展的法术就好像是在玩杂耍！深渊魔神当中以力量见长的存在，徒手靠蛮力移山填海也并非是在开玩笑！
　　……
　　猎杀之神的信徒越来越多。
　　索伦已经意识到了事态严重，歌莉娅的法术位撑不住这么多敌人，就当他准备掩护歌莉娅传送突围时，后方突然传来了一道嘹亮的狼嚎声。紧接着便是最开始见过的精灵游侠冲了出来，他的模样异常狼狈，身上有七八道血痕，英俊无比的脸庞上被利爪撕烂，差不多已经是彻底毁容了。在他的手掌中握着一柄长剑，握剑的姿势非常奇怪，仔细一看才发现他的手指断掉了一根。
　　似乎他的小拇指被什么野兽给咬断了！
　　这个精灵游侠在看到索伦等人后，眼中立刻便是浮现惊喜的目光，随即神色变得恶毒了起来，他猛地一个飞跃甩开后面明显是强大许多的猎杀者，同时朝着他们飞速靠近。原来他才是猎杀之神信徒的目标，在他的身后明显跟着更加强大的猎杀者和追踪者。
　　一群怪物放弃了索伦等人，朝着眼前的精灵游侠冲了过去！
　　这个才是最重要的目标。
　　它们绝对不能让眼前的精灵游侠逃走，否则这一次的猎杀仪式就算是失败了。
　　——“死亡恐惧术！”
　　精灵游侠没有任何的施法动作，甚至就连咒语都没有，抬手一指便是一道法术灵光浮现，紧接着一股恐惧灵气就爆发在了拦路的敌人当中。这并非是高阶游侠所能使用的神术，也不是巫师所施展的奥术，而是一种类法术的特殊能力，有可能是他本身所具有的天赋！
　　一大片的生物僵硬在原地。
　　随即其中为数不少的敌人面露恐惧，好像有什么可怕的东西，朝着四面仓皇逃命。
　　甚至还有少部分的敌人，居然脸色发青当场毙命！
　　它们被活生生吓死了！！！
　　精灵游侠一道恐惧术打散了眼前的敌人，随后猛地提速冲了过去，距离索伦越来越近。
　　“该死！”
　　索伦的表情在一瞬间非常难看，旁边的歌莉娅也是脸色凝重，因为仅仅是刚刚一道类法术攻击，他们便确定了眼前精灵游侠的身份。
　　——“恐惧神子！”
　　除了恐惧魔神的神子，他们实在想不出来还有什么人可以随手施放恐惧术，并且还能够达到将敌人活生生吓死的效果。
　　一头全身漆黑好似残影般的豺狼人出现，它伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，金属质的利爪闪烁寒光，狞笑道：“神子的血肉果然不同凡响！我感觉到了一股旺盛的生命力！也许在仪式完成干掉他后，我们可以自己饱餐一顿！”
　　雄壮无比的混种兽人大步走出森林，它手中提着接近两百磅重的巨型战斧，咆哮道：“他是献给吾主的猎物，完成仪式后才能决定如何处置他的尸体。”
　　索伦握紧了弯刀，目光凶狠地注视着越来越近的精灵游侠。
　　对方的目的非常恶毒！
　　居然打算把这些猎杀者引到他们的这里，索伦身上的杀意极重，凝声道：“他靠近后你想办法控制一下，我来负责宰掉他！”
　　歌莉娅轻轻点头，目光中也是杀意凛然。
　　干掉这个家伙有可能让猎杀者们停止攻击，即便是可能不高也值得一试，况且这个家伙往他们这边跑，绝对不会是心怀好意。精灵游侠越来越近，但是在进入歌莉娅法术射程前却停了下来，他猛地一跃落在了高处，随即朝着四面八方的马拉信徒喊叫道：“我并非是唯一的神子！那边的小姑娘也是一位恐惧神子！”
　　“不信！”
　　“你们看那边。”
　　他好像是发动了什么特殊能力，抬手便是朝着索伦的方向一指。
　　一道恐惧灵气爆发！
　　索伦脑中浮现诸多可怕的景象，有尸山血海白骨累累，也有各种残忍恐怖的画面，不过他的意志怎么可能这么轻易就被撼动，仅仅是一刹那的时间就压制了这种恐惧感。同时在他的眼前已经闪过一连串的数据显示：
　　“你受到恐惧灵气影响！”
　　“意志判定触发！……成功通过【死亡惊吓】致死判定！……成功抵挡恐惧术效果！……”
　　……
　　歌莉娅的意志显然也极高，她只是稍微怔了一下，很快就恢复了过来。
　　但是让所有人都没有想到的是！
　　站在歌莉娅身后的薇薇安突然全身颤抖，随即猛地睁大了眼睛，可爱的小脸蛋上一片惨白，脸色似乎因为恐惧而微微发青，仿佛是极力压抑忍耐着什么，当情绪累积到某个极限时，她突然发出一声极为尖锐的尖啸声！
　　——“啊！！！”
　　一股无形的音波扩散，首当其冲的是索伦，他的耳中嗡嗡嗡一片，从眼耳口鼻都往外渗出一丝丝的血迹。然后是站在旁边的歌莉娅，她的脸色苍白无比，好似触发了身上的某种法术，顿时一道灵光将她保护在其中，身影摇晃了一下差点倒地。
　　可怕的音波扩散开来。
　　附近的马拉信徒宛若割麦子一般成批倒下，最少有一半直接在音波下毙命，其他的所有人也全部都是七窍流血，身影明显是摇摇晃晃起来。唯一受到影响不多的就是那些强大的猎杀者，他们是四阶的职业者，这种程度的攻击只能让他们受伤，但是却还不足以致命。
　　精灵游侠脸上露出来恶毒的笑容，狞声道：“你们看到了吗？她也是一位恐惧神子！”
　　“看起来她身边的两个人都有些不行了，刚刚苏醒的恐惧之子都非常虚弱，你们为什么不先把他们干掉？干掉他们应该比干掉我更容易吧？”
　　黑漆漆的豺狼人露出来一丝狞笑，看了一眼面前的猎物后，表情狰狞道：“我喜欢你的恶毒心肠！”
　　“不过奉上两个神子作为祭品，我们肯定可以得到吾主的奖赏！”
　　……
　　一股无形的声浪飞速扩散，方圆五公里内的所有野兽，好似受到了莫大的惊吓，全部都是朝着四面八方疯狂逃命。
　　在一处古老的山洞内，一位闭目冥思的德鲁伊突然睁开了眼睛。
　　他缓缓地站了起来，作为一个精灵他异常高大强壮，便好似一块坚固的磐石般，他踏着沉重的步伐走出洞穴，看了看远方骚乱的森林，喃喃道：“是谁惊吓了它们？！”
　　一头雄鹰从天空落下，它落地后化做一个德鲁伊的身影，谦卑地低下头颅道：“大地行者阁下！”
　　更远的地方。
　　某处阴暗的地下密室，祭坛上的黑袍祭司突然睁开了眼睛，他眼中浮现一片精光，狂热道：“第一位神子已经苏醒了！”
　　“让绝望之手出发！不惜一切代价找到他！！！”
　　时间在这一刻定格。
　　索伦的眼中突然浮现密密麻麻的血丝，那是因为体内爆发的力量让鲜血奔腾，心脏在一瞬间极限提速，肾上素疯狂的分泌，过度充血让他的瞳孔化为一片血红色，他的面容都有些扭曲起来，表情显得非常的狰狞，原本已经受伤的身体开始逐渐恢复，随着大量的杀戮经验被消耗，他身上的伤势越来越轻，身影也变得越来越模糊，好像快要消失在阴影当中。
　　在他的背后，索伦的影子扭曲了起来！
　　下一个瞬间。
　　他朝着眼前的精灵游侠冲了过去，身影居然凭空消失在原地，整个物质位面也在这一秒钟内彻底失去了他的踪迹！
　　——“阴影位面穿梭！”
　　……


第116章 一刀
　　所有的一切都发生在这一秒钟内！
　　当索伦的身影凭空消失后，他眼前的万物都变成了灰白色，天空是永恒不变的灰蒙蒙色彩，即便是日光和月光也同样是这般颜色。这一秒钟的时间很短，索伦四周的景物都在飞速倒退，肉体在短时间内被阴影同化，临时转变成一种阴影生物的形态（肉体虚化）。四周的景物也扭曲起来，位面穿梭打开的是阴影位面的次元通道，是类法术的传送能力，只能持续一秒钟的时间，并非是真正进入了阴影位面。
　　下一刻他就出现在了精灵游侠的身后。
　　对方的影子诡异的扭曲起来，狰狞的阴影化做扭曲的轮廓，最终变成索伦的影子，紧接着一道模糊不清被阴影所覆盖的身影突然出现。
　　精灵游侠的面孔上还带着恶毒的笑容，无论如何他的目的已经达到了，猎杀者们明显是将一部分人手分配到了对付索伦和歌莉娅上，这样一来他所面临的危险就少了很多，只要猎杀者们被旁边的三个人牵制一下，以他的能力就有极大的可能性逃脱，毕竟他也是恐惧神子。他甚至都开始计划逃跑的路线，脸上表情都来不及改变，就这样突然全身僵直了一下，锋锐的刀尖便从他的胸口穿过，在一瞬间刺穿了心脏，然后随着一声暴喝，刀刃猛地一扭。
　　“死！”
　　索伦的表情狰狞，双手握刀翻转一扭，刀刃破开了对方的护甲，在刺穿心脏的同时，还在胸口绞出来一个血窟窿。精致军用品质的弯刀上浮现一丝裂痕，这把武器居然承受不住索伦突然爆发的极限力量，出现了一丝崩裂的迹象。他身后的影子依旧在扭曲，精灵游侠的影子和他的影子重叠在一起，整个人看起来灰蒙蒙的，好像是一团黑影般，等到他拔出来弯刀时，影子才恢复了原本的模样，模糊的面容也渐渐清晰起来。
　　精灵游侠的尸体就这样直挺挺地倒地，在所有人都没有想到的情况下，他直接被索伦一刀干掉了！
　　豺狼人狰狞的笑容僵硬地留在脸上，其他猎杀者们满脸的难以置信。
　　一大串的数据疯狂浮现：
　　“激活暗黑视觉！”
　　“发动阴影躲藏！”
　　“发动阴影穿梭！”
　　“发动阴影袭杀！”
　　“阴影躲藏成功！……专长【躲避视线】激活！……阴影穿梭成功！……激活跨位面阴影跳跃能力！……阴影袭杀成功！……你获得9点阴影伤害加持！……发动背刺！……你对目标造成121点致命伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量！……”
　　“你获得3600点杀戮经验！……”
　　“目标为神性生物！……”
　　“抽取目标神性力量！……你获得3点神性！……”
　　“目标拥有恐惧神力！”
　　“抽取恐惧神力失败！……神格储存失败！……神职储存失败！……你没有任何神格等级和神职领域来储存恐惧神力！……目标恐惧神力转移！……”
　　……
　　在这密密麻麻跳跃的数据后面，是索伦在爆发那一秒出现的数据：
　　“盗贼职业提升到7级。”
　　“获得25（敏捷值20+（智力20-10）*0.5）点技能点，生命值提高11点（职业生命6点+（体质20-10）*0.5）。”
　　……
　　职业等级提升带来的11点生命暂时减轻了他的伤势，虽然耳朵依旧暂时失聪，可是索伦已经恢复了对外界的感知。他心中的怒火与杀意极度强烈，毫不犹豫地将杀戮经验投入其中。眼前的精灵游侠必须死，如此强烈的杀意甚至让他的瞳孔因为微小血管膨胀而变成一片血红色。
　　所有的技能点都被分配到了躲避上。
　　索伦在一瞬间达成了进阶影武者的条件，然后毫不犹豫地选择了进阶。
　　“进阶影武者！”
　　“进阶条件：【反射闪避】（达成）、【灵活移动】（达成）、100点潜行技能（达成）、50点躲避技能（达成）……”
　　“你成功进阶成为影武者！……”
　　“影武者能力加成激活！……你额外消耗5000点杀戮经验！……领悟职业天赋【躲避视线】！……潜行技能+15、躲避技能+20！……生命值提高13点（职业生命8点+（体质20-10）*0.5）。”
　　“你获得了一点自由属性。”
　　“你成功进阶为三阶职业者！……获得血脉纯化的机会，额外增加1个专长点！……”
　　……
　　进阶影武者耗费了一万三千多点的杀戮经验，除了额外付出的5000点杀戮经验，他还需要付出提升等级的灵魂能量。但是进阶职业的强大性也是毋庸置疑的，索伦失去了一个游荡者等级的技能点分配，可是额外增加了10点潜行和20点躲避，同时他还掌握了影武者最有用的能力——【躲避视线】！
　　“躲避视线【职业天赋】：影武者拥有超凡的阴影技巧，这种技巧是其他使用阴影能力的职业者所不能媲美的。只要身处于阴影之下，影武者能用阴影能量迷惑敌人的视线，在任何情况下发动潜行技能（战斗中也一样），即便是暴露在敌人的目光下，影武者也可以让自己成功遁入阴影，凭空从对方的视野中消失。”（每天可以发动相当于影武者等级的次数。1级就是一天1次。）
　　游荡者的潜行能力也有限制。
　　你不可能直接从对方的目光中消失，潜行是一个将自身融合到阴影中的过程。这个过程涉及到无处不在的阴影能量，能够在光天化日之下，活生生在你眼前消失的只有两种进阶游荡者，一个是掌握【遁入阴影】的潜行者，另外一个是掌握【躲避视线】的影武者。
　　前者是直接进入阴影位面中消失，后者是用阴影能量蒙蔽你的视线。
　　潜行者在这遁入阴影的一秒钟内已经不在物质位面，他会临时进入阴影位面然后回来，回来时已经是彻底融入了阴影能量当中。影武者是在这一秒钟内用阴影能量迷惑你的视线，虽然你看不见他的存在，但本质上影武者依旧还在你的面前，你还能够攻击到他。
　　“影武者职业提升到2级。”
　　“获得25（敏捷值20+（智力20-10）*0.5）点技能点，生命值提高13点（职业生命8点+（体质20-10）*0.5）。”
　　“进阶职业专长领悟！……”
　　“你领悟职业天赋【暗黑视觉】！……半精灵夜视能力效果叠加！……”
　　“游荡者总职业等级9级（7级盗贼、2级影武者），你额外获得一个专长点！……”
　　……
　　一个盗贼等级带来了11点的生命提升，两个影武者等级带来26点的生命提升。
　　作为进阶类的战斗型职业，影武者拥有强大的闪避能力，可以提高掌握闪避专长的效率。同时天生拥有的职业等级也比游荡者高2点，游荡者的基础生命数是6，影武者的基础生命是8，跟大部分敏捷类战士的基础生命附加是一样的。专长必须要训练，或者依靠专长点获得，可是职业天赋却是可以直接掌握的能力。
　　天赋顾名思义就是与生俱来的能力！天赋专长很多是不需要专长点去掌握的特殊能力！
　　天赋专长基本上是由进阶职业和天生血脉带来的。
　　一共37点的生命值增加将索伦直接从重伤状态下恢复很多，他的视线已经恢复，耳朵虽然还渗出血丝，但是渐渐可以听到声音，被某种超自然音波力量所影响而震痛的五脏六腑很快复原，因为薇薇安爆发而重伤的身体彻底恢复了战斗力。他的视线锁定了眼前的精灵游侠，毫不犹豫地将影武者提升到了2级。
　　在兼职的情况下，副职业只计算一半的职业等级。
　　7级盗贼、2级进阶影武者，索伦的游荡者等级一共是9级，兼职的5级巫师只计算一半等级加成，所以他的总职业等级是12级左右。三个职业等级可以带来一个专长点，总职业等级10级以上进入三阶，每次进阶同样可以额外增加一个专长点。
　　索伦直接放弃了其他的专长提升，包括【直觉闪避】、【精通反射闪避】、【召唤幽影】等等的强大能力。
　　他将所有的专长点都投入到了【阴影掌握】的专长当中！
　　“花费一个专长点！……”
　　“职业专长【阴影掌握】提升为【阴影操控】！……”
　　“花费一个专长点！……”
　　“职业专长【阴影操控】提升为【阴影编织】！……”
　　“前置条件达成！……潜行150（达成）、阴影编织（达成）、进阶影武者（达成）……你掌握影武者进阶能力【阴影穿梭】！……”
　　……
　　索伦连升三级！
　　放弃了影武者的战斗技能，也放弃了直接掌握【直觉闪避】的宝贵机会，更是放弃了召唤幽影生命的额外类法术能力。
　　他几乎放弃了绝大部分的核心能力，为的就是提前掌握【阴影穿梭】！
　　一刀。
　　索伦在发动阴影穿梭的情况下，一刀干掉了眼前的精灵游侠。
　　……
　　（直觉闪避【超自然专长】：你的感知将对所有的攻击进行预判，无论是法术攻击还是物理攻击，任何针对你的攻击都必然会触发一个感知判定。如果感知判定通过，你将提前预判觉察到所有针对你的攻击举动，包括指向性法术在内的所有攻击，你都可以额外获得感知附加的闪避能力。）
　　【备注：该超自然专长可以和超强第六感的超自然天赋叠加。】
　　（阴影穿梭【超自然能力】：你将自身彻底同化到阴影当中，在发动阴影穿梭时转变为阴影生命形态。在阴影穿梭状态下，任何100米距离内的阴影都可以作为你跨位面跳跃的落脚点。该超自然能力相当于100米距离的闪烁传送法术。必须在进入潜行状态和阴影当中时才可以发动，该能力无法跨位面跳跃到没有阴影的地方。）
　　【备注：传奇技能暗影步的前置能力，每天只能使用一次。】
　　……


第117章 三十秒
　　这样就死了？！
　　在场的所有人都有些呆滞，尤其是刚刚追杀了精灵游侠半天的猎杀者们。
　　作为恐惧神子之一，即便是不计算恐惧神力所带来的能力，刚刚的精灵游侠也是四阶的职业者。职业等级15以上的游侠可不是那么好杀的，索伦在他们看来撑死就是三阶游荡者，估计职业等级都不一定有10级。但是他爆发的那一刻却是超乎所有人的想象，尤其那个突然出现在对方影子里面的能力，绝对是高阶游荡者才有可能办到的！
　　这就是进阶职业的强大之处，以放弃部分的能力追求某个能力的极限。
　　索伦的综合实力肯定比不过高阶的游荡者，但是在进阶影武者之后，他一次爆发的杀伤力却是有可能直接跨五个职业等级干掉高阶敌人。
　　刺客是用毒，潜行者是配合遁入阴影，影武者就是依靠提前掌握的阴影穿梭！
　　索伦最精通的就是潜行者，一秒钟的遁入阴影位面可以避开很多致命的法术，他当初进阶潜行者很大程度就是因为遇到了许多拥有强大法术的敌人。只要是不能跨位面攻击的法术，潜行者都可以用遁入阴影躲掉。
　　所有的进阶游荡者里面，只有影武者掌握【阴影穿梭】的要求最低。
　　即便是潜行者想要进行阴影穿梭，也需要200点以上的潜行能力，不过潜行者可以提前掌握传奇能力【阴影领域】。
　　他们打开阴影位面通道的等级需求比其他游荡者职业低两级左右。
　　时间推进到第三秒。
　　索伦拔出来了弯刀，一脚将精灵游侠的尸体踢倒，歌莉娅刚刚从伤势中恢复过来，脸色依旧是非常苍白。猎杀者们的表情由惊愕转为愤怒，因为随着精灵游侠死在了索伦的刀下，他们献给猎杀之神的仪式也算是彻底失败了。豺狼人用凶狠地目光注视着他，随后将视线落在了旁边的薇薇安上，既然死掉了一个恐惧神子，那么也就只能让另外一个来替代了。
　　时间继续推进一秒。
　　薇薇安小小的身子诡异地悬浮在空中，她的表情非常茫然，可爱的小脸蛋儿上苍白一片。
　　突然她紧紧地皱起眉头，神色有些痛苦了起来。
　　精灵游侠死了。
　　他身上所拥有的神性力量被索伦吸收，这让他提前拿到了3点的神性值。可是恐惧魔神赋予在神子体内的恐惧神力，这股力量是索伦没有办法吸收的。神灵的力量有着极大的限制，这是超出凡人所能够掌握的力量，如果本身没有神格，也没有相应的神职领域，那么这股神力无论谁都没有办法获得，因为它会排斥你的身体，最后有可能直接杀死你！
　　索伦不是恐惧神子。
　　他无法吸收恐惧魔神留在子嗣体内的力量，但是这股力量也不会凭空消散，在精灵游侠死亡的那一刻，这股恐惧神力就开始转移，转移的目标自然是刚刚苏醒的薇薇安。
　　小姑娘露出来痛苦的表情。
　　她用小手抱着脑袋，全身也微微地颤抖起来，作为一个只有八岁的小姑娘，职业等级还不到二阶，她根本无法瞬间融合两位神子的力量。况且从刚刚施展恐惧术的精灵游侠来看，他所拥有的恐惧神力肯定不少，能够让恐惧术触发致死判定的效果，还能活生生吓死这么多二阶以上的敌人，他肯定是诸多恐惧神子里面比较强大的一位！
　　如果给他一点的时间，他将来甚至能够成长为恐惧神子中角逐最终魔神王座的存在。
　　一股强大的神力爆发！
　　薇薇安的全身居然发出光芒，精灵游侠的尸体很快失去活力，那是一种说不出来的感觉，明明他才刚刚死去，可是却看来死去了很久，即便他的尸体还没有开始腐烂。小姑娘的表情越来越痛苦，随后一声惨叫突然昏迷了过去，身影直接从天空中掉了下来。
　　歌莉娅张开双手想要接住她，可是因为受伤后非常虚弱，整个人也跌倒在了地面上。
　　女巫的体质肯定比不过近战职业者。
　　刚刚她就连触发性的防护法术都被激活了，恐怕她的伤势已经达到了重伤以上！
　　索伦一瞬间冲了过来，握紧弯刀护在了两个人身前。
　　“带她走！”
　　他的表情有些决然，脸色也异常阴沉，用一种略带沙哑的声音道：“用传送法术！现在就走，我来掩护你施法！”
　　阴影穿梭的爆发并非是能随便乱用，如果没有进入传奇领域，使用这个能力后就好像是野蛮人的狂暴天赋，身体会在穿梭阴影位面时产生极大的消耗，整个人也会在使用后直接进入疲倦状态。基本上所有的超自然能力都是如此，狂暴过后的野蛮人也是非常虚弱的！
　　索伦还不是传奇级别的游荡者。
　　他的身体还无法适应位面穿梭带来的反噬力，这毕竟是一个超自然的类法术能力，而并非是巫师真正的传送法术。
　　在强大爆发力的情况下，也需要付出更多的代价，除非是他掌握了传奇技能【阴影领域】！
　　“你！……”
　　歌莉娅的表情很复杂，她看了看眼前的诸多敌人，马拉的信徒虽然死伤惨重，但是最少还有十多个接近四阶的猎杀者，这些全部都是职业等级10以上的敌人，其中少部分看起来已经是职业等级15的危险人物。索伦根本不可能是这些人的对手，别说他刚刚才使用了一个爆发性的能力，哪怕是全盛时期的他也不可能对付这么多敌人。
　　“走啊！”
　　索伦的表情狰狞，朝着她咆哮了一声，怒吼道：“退到后面的山谷，你用传送法术带薇薇安走！我有办法拦住他们。”
　　一道法术的灵光浮现。
　　传奇等级的元素晶石被索伦激活了最后一道法术，随着地面上的岩石泥土翻滚，他眼前的地面直接连通了元素位面，然后召唤构造出来了一个四阶的土元素。召唤出来的并非是进阶的土元素，索伦直接就通过意志控制了它，同时让它挡在了三个人的面前。
　　四阶的土元素。
　　生命值接近三百点，索伦要砍数十刀才能干掉它，足够撑一会儿了。
　　“你！……”
　　歌莉娅的脸色复杂，眸中有一丝挣扎，但最终还是咬了咬牙，开始飞速的施展法术。北地女巫并非是那种扭扭捏捏的小女子，能够成长为高阶施法者的女人都不简单。她自然知道索伦留下来挡住他们的代价，可是如果她浪费这宝贵的时间，最后三个人全部都要死在这里。高阶巫师不会不给自己留下来后路，她早就已经在出发前的某个安全位置留下来了传送标记。
　　索伦没有时间说些废话，他握紧弯刀便冲了上去，留给歌莉娅的仅仅是一道坚毅的背影。
　　土元素可以拦住那些普通的敌人，但是拦不住那些高阶的职业者！
　　他必须要争取三十秒钟的时间。
　　长距离的传送法术最少要三十秒钟左右的施法时间，这段时间她不能受到任何攻击，否则便有可能打算法术施展。
　　眼前的敌人反应速度很快。
　　最先冲过来的便是那头黑漆漆的豺狼人，它咆哮了一声全身肌肉膨胀，血管宛若蚯蚓般狰狞扭曲，这是怪物的野性狂暴能力，没有任何的职业要求。战斗不能在歌莉娅的身边，否则敌人直接扔出来的武器就能打断她的施法，索伦控制土元素宛若墙壁般堵在前面，随即猛地一个纵身跃起，直接迎向了面前的豺狼人猎杀者。
　　铛！
　　刺耳的碰撞声响起，索伦的身影倒退，口中溢出一丝鲜血。
　　时间过去了五秒。
　　高阶猎杀者们冲刺了上百米，已经逼近到了他们的面前。
　　铛铛铛！
　　索伦的手臂被利爪划伤，鲜血淋漓中直接撕下来一块血肉，石肤术的防护能量还在，但是挡不住敌人的攻击，它是职业等级15以上的猎杀者。土元素拦在了敌人的面前，挥舞着粗壮的岩石手臂逼开它们。可是还有人从侧面绕了过去，这些高阶职业者飞檐走壁不过是举手之劳，笨重迟缓的土元素挡不住这么多人。
　　嗦！
　　索伦直接将弯刀甩了出去，瞬间命中了一个敌人的后背，让他踉跄扑倒在了地面上。
　　在翻滚躲避的一瞬间，两把匕首出现在他的掌心。
　　铛铛铛！
　　时间过去了十五秒，高大雄壮的混种兽人战士冲了上来，仅仅是一斧头便在土元素的手臂上劈出来一个凹坑，四阶生物是不可能打赢四阶的职业者，两者在战斗的技巧上差距太多。索伦拼着后背留下五道血痕拉开距离，随后手指朝着前方一点，两颗奥术飞弹射了出去。
　　混种兽人用武器挡住了攻击，但是口中突然发出一声惨叫，一道能量射线命中了他的眼眶！
　　能量戒指。
　　索伦一直忍到现在才使用的宝贵道具。
　　时间过去了二十五秒。
　　一个混种兽人从侧面沿着山壁冲了过来，抬手便把武器投掷了出去。
　　空气中传来闷响。
　　歌莉娅加持的能量防护力场还在，不过却已经有破碎的痕迹。能量防护力场挡不住这些三阶以上的敌人多少次攻击，近身劈砍下他们能在三招之内破开。
　　时间过去了三十秒。
　　歌莉娅完成了传送法术，低阶的任意门只能传送短距离，想要安全离开必须要传送到超过100里以上的地方，否则在她恢复战斗力前就会被敌人找到。猎杀者的追踪能力比游侠更强，短距离传送就连给她再次记忆法术的时间都没有。
　　一道传送门打开。
　　歌莉娅咬牙抱起薇薇安进入其中，附近的敌人已经冲到了五十米的距离，在进入前的最后一刻，她回头看了一眼索伦，看到的是一道鲜血淋漓的坚毅背影，后背上是五道皮肉翻卷的爪痕，但依旧是宛若磐石般屹立着。不知道为什么，她的心里突然很难受很难受，眼角浮现一丝湿痕，最终化做一滴她自己都感觉有些陌生的叫做眼泪的东西滑落。
　　作为高高在上的北地女巫，她第一次在心中浮现如此强烈的无力感！
　　不是传奇的存在，永远不可能对抗这么多的敌人。
　　即便是巫师也办不到！
　　……
　　随着歌莉娅抱着薇薇安踏入传送门，四周的猎杀者们顿时发出来愤怒无比的咆哮，豺狼人瞳孔血红一片，嚎叫着宛若疯狂般扑了上来。
　　索伦的表情有些扭曲，因为疲倦也因为痛楚，他身上的伤势不轻。
　　面对着四面八法包围过来的敌人，他表情狰狞地笑了笑，好像是有点神经质般喃喃道：“那么多大风大浪都走过来了，在深渊里面都杀了三个来回！我就不信自己会死在这些连传奇都不是垃圾手上！”
　　“幸运女神！眷顾我这一次吧！”
　　“我以后肯定会回报你的！在诸神之战时绝对会站在你这一边！”
　　他猛地深吸了一口气。
　　然后用尽全身地力气飞跃而出，强行冲出了敌人的包围，朝着另外一边高达数百米的峭壁跑去，在拼劲最后一股爆发力拉开距离后，他的身影突然消失在了敌人的视野当中。
　　两个影武者的职业等级，最后一次的——【躲避视线】！
　　索伦进入了潜行状态。


第118章 占卜
　　凛冽的寒风呼啸！
　　竖立在湖畔边的一座巫师塔上，突然浮现起一道淡淡的光亮。
　　寒风卷起雪花飞舞，在达到巫师塔四周时却诡异的消失，雪花好像碰到了无形的屏障，轻飘飘地洒落在了地面上。巫师塔第十二层的位置，一座用大量宝石秘法材料制作的传送门上浮现一道光亮，紧接着歌莉娅抱着薇薇安的身影便出现在了其中。巫师会把远距离传送的位置设定在最安全的地方，其中最有可能的就是他们所掌握的巫师塔。
　　沉重的钢铁魔像踏着步伐推门而入，朝着眼前的歌莉娅低下头道：“尊敬的主人。请问有什么需要吩咐的吗？”
　　它的声音好似金属摩擦，使用灵魂碎片作为印记，让其拥有了一定的智能。
　　这是较高级的魔像，可以执行一些简单的命令。
　　歌莉娅面无表情地看了它一眼，有准备的巫师是无法匹敌的，她真正的力量即便对上数百名猎杀者也并非是毫无还手之力。可是她太多的力量都在巫师塔里面，在这座巫师塔里面有十二尊等级15的钢铁魔像，还有三十六尊等级10左右的粘土魔像和石魔像。某些具有强大杀伤力的法术装置，也根本不可能缩小到随身携带。
　　除了常用的法杖和卷轴，高阶巫师身上最多会带着一些防护装备。
　　没有魔像军团护卫在四周，即便是高阶巫师也争取不到施法的时间，仅仅是靠法术能量护盾是挡不住大群敌人的。
　　歌莉娅轻轻地将薇薇安放在了床边，她抬手轻抚了一下小姑娘苍白的脸色，神情似乎是有些不安。
　　薇薇安好像承受不了这么强大的神力！
　　神子的力量也是一步步觉醒锻炼出来的，薇薇安才刚刚成为进阶不久，就吸收了如此庞大的神力，结果是很难预料的事情。精灵游侠身上的神力明显是转移到了她的身上，两个神子的力量叠加最少是传奇等级的实力，一个才八岁的小姑娘未必能够融合。再强大的血脉也需要时间去融合，龙族的血统算是多元位面中一等一的，可是幼龙却属于非常脆弱的生物。
　　薇薇安现在就好像是一头幼龙，在她还在幼年期的时候，体内就被注入了一头成年龙甚至是上古龙的力量！
　　这股力量如果她不能驾驭，最后的结果不是疯掉就是死去！
　　歌莉娅的指尖浮现一道法术灵光，确定薇薇安只是暂时昏迷了过去，并没有什么生命危险后，这才朝着巫师塔的最顶端走去。
　　她要进行一个占卜仪式！
　　在凛冽的寒风中，歌莉娅走到了巫师塔的最顶端，那里有一座古老的占星台。
　　这座高塔在北地女巫中传承了很多年，她是新一任的主人，北地女巫拥有预言系法术的天赋，她们很多并非是专精预言系的巫师，但是在占卜上有着古老的传承。歌莉娅取下来脸上的面纱，露出来一张倾国倾城的容颜，身上的巫师袍被寒风吹得猎猎作响，北地永远是寒风如刀。她双膝跪坐在了占星台前，从袖口取出来一套精致的卡牌，上面有一道道神秘的符文。
　　占卜是需要付出代价的。
　　经常使用占卜术或者预言术的女巫，寿命会比其他的女巫更短，因为即便是女巫也很少主动替人占卜。
　　虽然她知道希望有些渺茫。
　　但是歌莉娅还是想知道索伦有没有活下来！
　　她希望他能够活下来。
　　无论是占卜还是预言术准确率都没有想象中的那么高，想要获得足够准确的占卜，必须要付出相应的代价。
　　最常见的代价就是寿命！
　　歌莉娅缓缓地闭上了眼睛，她的手指以惊人的高速洗牌，一道道符文发出微弱的光亮，到了最后当她摊开掌心时卡牌全部凭空悬浮在了占星台上，上面发出一片晶莹的法术灵光。她依旧没有睁开眼睛，只是伸出手掌从其中抽出来一张，紧接着是第二张，最后是第三张。
　　其他的卡牌落地，三张卡牌被她覆盖在了占星台的最中央。
　　歌莉娅轻轻地睁开眼睛，表情似乎是有些犹豫挣扎，但最后还是缓缓地翻开卡牌，她有些担心自己预言到了不好的东西。
　　第一张卡牌被翻开，卡牌上是面目狰狞的小鬼，这是地狱里面的劣魔。
　　歌莉娅的脸色微微苍白，因为这可能代表着索伦已经死亡，他的灵魂被送入地狱，然后转化成了一只劣魔。
　　当然，也可能代表着其他意思。
　　因为北地女巫的占卜是看完所有的卡牌后才能知道最后的答案！
　　第二张卡牌被翻开，卡牌上是一颗苍天大树，几乎要遮蔽天际，这是传说中的生命之树，也是精灵族所信奉居住的神树。
　　歌莉娅的脸上恢复了一丝血色，表情似乎也有些惊喜。
　　她有些迫不及待地翻开了第三张卡牌，这张卡片却让她沉默了下来，因为这上面是一张大鬼。
　　北地女巫占卜最少出现的卡牌。
　　小鬼上刻着的是最低等的劣魔，而大鬼上刻着的却是一位面容英俊的魔鬼，他有着黯色的皮肤和头发，瞳孔中还闪烁着地狱的血色，头上长着一对黯红色小角。这位魔鬼的衣着相当华丽，色调以红黑为主，上面有着繁琐无比的花纹，他手中握着一根红宝石权杖，站在王座前用高高在上的目光俯视着一切，便好似在注视着所谓位面中的生灵。
　　这是大鬼。
　　传说中的九层地狱之主——阿斯摩蒂尔斯！
　　一位有史以来最强大的古老魔神，存在了无数年的时光，并且可能还会存在无数年。
　　这是一张代表着许多意义，但是出现时绝对不简单的卡牌，任何在占卜中出现过大鬼的人，他一生的际遇绝对不会普普通通。小鬼是比较常见的卡牌之一，可是大鬼在北地女巫的占卜当中，出现过的次数可以说是寥寥无几。
　　最后一张卡牌居然是代表着地狱之主的大鬼！
　　这比第一张卡牌是大鬼更加让她感到吃惊，一时间就连歌莉娅都无法确定索伦的生死，因为会让一位高阶北地女巫在占卜仪式中同时抽出来大小鬼的人，他的命运已经很难用预言类法术判断。
　　这也就是说即便用传奇预言术也无法判断索伦的生死！
　　歌莉娅表情复杂地站了起来，突然她脚步一个踉跄，差点跌倒在了占星台上，一股深深地无力感笼罩了她的全身，恍恍惚惚间四周的景象也完全消失，她好似看到了无穷的幻象，还有无数的血与火在燃烧，当她抬起头时看到一颗羊头骨的虚影，瞳孔中燃烧着幽幽的火焰。
　　幻觉只持续了很短的时间。
　　当她从占卜的法术反噬中恢复时，自己已经站在了巫师塔的最边缘，只要再往前走一步，她就会从高达数百米的巫师塔上坠落。
　　凛冽的寒风依旧在呼啸。
　　她身上的巫师袍已经湿透了，全身上下好似有一股刻骨的寒意，一丝丝鲜血从她的嘴角溢出，当她转身望向了占星台的位置时，那张代表着大鬼的卡牌已经燃烧，在幽幽的火焰中化做灰烬。其他的两张卡牌依旧是完好无损，唯有那一张在寒风中消散。
　　“地狱意志？！”
　　歌莉娅突然全身颤抖了起来，喃喃道：“难道大鬼代表的并非是其他的含意？而是真的指向九层地狱之主？”
　　仿佛是感觉到了什么！
　　歌莉娅突然伸手捋过自己的长发，不知道何时她的头发上已经是多出来几根银丝！
　　……


第119章 极限逃生
　　索伦的身影在猎杀者眼中凭空消失。
　　在这大白天的情况下，眼睛都没眨一下，对方就这样活生生的消失了！
　　这个世界原住民遇到的进阶职业者非常稀少，因为他们的数量跟施法者一样罕见，一百个进阶职业者里面最少百分之九十是战士，其中百分之一左右才是施法者和特殊进阶职业者。战士永远是职业者里面的主流，因为任何种族任何生物都有可能进阶成战士，战士也是唯一一个所有种族都可以选择的天生职业者。
　　黑漆漆的豺狼人无法确定索伦使用的是什么能力，但是可以肯定对方绝对是进入了潜行状态。
　　这无疑是让它颇为感到忌惮！
　　如果对方拼死反扑的话，极有可能会威胁到它的生命。
　　因为它也无法确定自己就能躲过那诡异的凭空从身后影子里面冒出来的超自然能力。所以它稍微迟疑了一下，等到附近的其他人靠近后这才前进。它在索伦消失的地方停留了片刻，耸动着鼻尖闻了闻地面上的血迹，对方身上有严重的伤势，根据血腥味它可以追踪目标。索伦前进时留下来的痕迹很浅，可是时不时会有鲜血滴落，这是最明显的痕迹。
　　150点的潜行技能。
　　索伦已经彻底融入了阴影，肉眼完全看不到他的存在。
　　他选择的位置是背光的，在冲出去的那一刻就进入了潜行状态，消失在了其他人的视线里面。潜行虽然肉眼看不到，可是留下来的痕迹还有，索伦不敢有丝毫的停留，直接便阴影中飞快移动。对方用肉眼看不到他，如果仅仅是依靠气味和血迹追踪，还没那么快找到他。
　　20点超凡体质的再生效果已经开始生效，索伦身上的伤口渐渐停止流血。
　　后面传来猎杀者的呼喝声，马上便在豺狼人的指挥下，其他的猎杀者分散了开来。索伦不敢以太明显的方式移动，因为这会彻底暴露他的位置，他以不算慢的速度沿着坚硬的地面前进，这会让他留下来的脚印痕迹非常不起眼。
　　高速冲刺逃离是不可能的！
　　他的体力比不过这些猎杀者，因为他身上还带着伤，暴露位置后他很快会被敌人追上，那个时候才是真正的走投无路。职业等级15以上的猎杀者，基本上都有一个主属性接近进入超凡领域，作为传奇以下的高阶职业者，它们跟索伦以前对付的敌人完全不一样。
　　在前进的同时。
　　索伦也在判断逃离最有利的路线，在丛林里面玩躲藏是肯定不行的，高阶豺狼人的追踪能力太强了。
　　只要血腥味还在，它找到自己只不过是早晚的事情！
　　那么想要逃离就要冒一点风险了。
　　他有一个疯狂的决定，事实上在发动【躲藏目光】时，他就已经做好了一个疯狂的打算。
　　索伦的面前是数百米高的崖壁。
　　这是森林附近的天然断层，下面是郁郁葱葱的树木，隐约还可以看到远方有一条小河。从这么高的地方跳下去是肯定要死的，即便是25点的体质也扛不住，高空坠落的伤害太惊人，传奇职业者生还的可能性也不是很高。
　　索然自然不会这么傻愣愣的跳下去，然后祈求幸运女神眷顾自己没事。
　　这恐怕就连幸运女神也无能为力！
　　他从来不是一个喜欢赌运气的人，就算是要赌一赌运气，他也要确定自己有几分的把握。
　　索伦很快找到了自己的目标。
　　他的表情有些狰狞，可能是因为太过于冒险，一直以来的定力都没有办法控制他逐渐加速的心跳，索伦咬紧牙关深吸了一口气，随即从次元袋里面拿出来一根钩锁，正是他当初从白马城翻越城墙离开的工具。他深深地看了一眼悬崖的下面，在接近地面上一百多米的距离，有一个小断层，附近有突出的石块，还有一颗不算很粗壮的大树扎根在附近，他默默地计算着位置，将披风绑在了自己的后背上，看起来就好像是一个最简陋的降落伞，在跳下去后可以撑开稍微降低下坠的速度，钩锁被他拿在了手中，右手拿着铁钩，左手拿着二三十米的绳索。
　　索伦在猛地吸了一口气后，突然直接从数百米高的悬崖上跳了下去！
　　凛冽的坠空劲风袭来。
　　索伦眼前的景物在疯狂的下坠，超凡敏捷的平衡能力被他发挥到极限，撑开的披风稍微降低了一点速度，但他还是在飞速下坠，他极力地睁大眼睛锁定了自己的目标，在下坠了大概两三百米高度后，索伦猛地将自己手中的钩锁甩了出去。
　　生死就在这一瞬间！
　　钩锁在下一刻命中了树杆并且还缠绕了三圈，铁钩固定在了树杆的枝桠间，索伦甩出去的绳索飞速拉直绷紧，在强大的下坠力道中，绳子也飞快从他掌心抽出去，他掌心都已经变得血肉模糊。钩锁固定在树杆上绷紧拉直，然后在承受他下坠力反冲的瞬间，索伦抓紧绳索的手开始稍微放开卸力。
　　如果他一点都不卸去力道，绳索有可能直接崩断。
　　这个卸力的过程只有两秒种，持续了二十米的下坠距离，索伦握紧绳索的掌心逐渐下移，让绳索从自己的手中挣脱出去，但是同时也用一个恰到好处的力量抵消自己的下坠力，飞速下落带来的摩擦让他掌心鲜血淋漓，皮肉都沾在了绳子上面，隐隐可以看到一丝手掌骨！
　　二十米的距离卸去了大量的力道。
　　当手中的绳索飞速减少，只剩下不到两三米的长度时，索伦突然将手臂缠在了绳索上，然后剩余的力道在这一刻爆发！绳索一瞬间下沉，上面的树杆也摇晃了一下，紧接着反冲力让索伦下坠的速度猛地一顿，反过来还往上飞了一点！
　　树杆承受住了这股下坠力。
　　绳索也因为摩擦的距离降低了冲击力，并且没有直接断掉，索伦的身影因为树杆变形反弹了三五米后，再次往下坠落了一点，可是力道已经是很小了。
　　他成功卸去力道固定在了半空中。
　　此时距离地面大概还有一百多米的高度，这个高度直接跳下去基本上还是要死。
　　索伦稍微喘息着恢复了一下，让承受下坠力而一定受伤的手臂恢复，同时灌下了一瓶治疗药剂，然后他开始轻轻摇晃绳索晃荡起来，幅度渐渐的变大，最终碰到了崖壁的岩石！
　　铿锵！
　　一把匕首带着寒光刺进入了岩石内。
　　索伦摇晃的身体一下子固定在了山壁前，他看了看陡峭的山壁，用脚踩在了一块突出的石头上，然后咬紧牙关用另外一只血肉模糊的手掌拔出来第二把匕首，全力刺入了旁边的一个位置。
　　“呼！”
　　索伦长吐了一口浊气，随即缓缓地深吸一口气。
　　他解开了身上的绳索，用脚踩着不到三厘米宽突出的岩石块，然后借助匕首刺入山壁的力量，一点一点地往下爬。
　　铿锵声中一片火星爆闪！
　　索伦手中的匕首很快就接近了报废的边缘，但是他爬下来的高度已经有数十米，突出的岩石块越来越多，他下移的速度也越来越快，有些地方他直接可以攀爬下去，遇到没有借力的地方，他才用匕首开路，完全靠着爆发性的力量，以及20点超凡体质的支撑，用【剑势—重劈】的发劲方式，把匕首刺入石壁来承受力量。
　　地面已经变得越来越接近了！
　　当距离拉近到了三十米左右，索伦直接沿着陡峭的山壁下滑，下坠的摩擦让他伤势严重了一些，不过在拉近到十多米高度后，他直接从大约三层楼高的位置跳了下来。
　　砰！
　　索伦单膝跪地卸去力道，全身的骨头都好似快要散架一般，伤势已经遍布全身，生命值只剩下来了不到四分之一！
　　累积的瘀伤居然有接近30多点。
　　如果不是超凡体质支撑着，他怕是早就已经脱力了。
　　山崖上。
　　猎杀者们的身影出现悬崖边，在索伦跳崖的那一刻它们便已经发现他的踪迹，然后在下一刻永远记住了这个疯狂的敌人！索伦落地后抬头看了一眼他们，脸上的表情有些狰狞，突然宛若神经质般地笑了起来，最后变成了好似疯狂般的哈哈大笑！
　　他一身的鲜血伤痕，手掌已经可以看见一丝白骨，后背上是一片血肉模糊。
　　伤势让他看起来像魔鬼，但肯定比它们更疯狂！
　　“老子就知道自己不会死在这里！”
　　索伦用充满杀意的目光看了看数百米高的悬崖上，随后头也不回地朝着远处遁去。
　　总有一天！
　　他要把今天的东西加倍讨回来！！！


第120章 疗伤逸闻
　　清澈的小河旁。
　　一丝丝鲜血顺着河水扩散，索伦表情狰狞地清洗自己身上的伤口，然后咬着牙用针线将划开的皮肉缝起来。拉开距离后对方就不可能追上他，游荡者的潜行能力也不是说着玩的，想要在荒野追踪他这样的游荡者，必须要来个传奇等级的追踪职业才行。等到他们想办法从悬崖下来，索伦便已经拉开了十多公里的距离，随后直接消失在了他们的追踪范围内。
　　直到确定附近安全后，索伦这才停下来处理自己身上的伤口。
　　他一身的血腥味太重了，甩掉了那些猎杀者也有可能吸引其他的野兽，荒野地区最不缺少的就是对血腥味非常敏感的生物。
　　“呲！”
　　索伦用牙齿咬断针线，然后看了看手臂上的伤，脸色显得非常难看。这么久以来，他还是第一次被逼得这么凄惨，差一点点就死在了那里。其他位置的伤口还好一些，后背上的伤势却比较难办，他缝不到那里的伤口，只能涂抹一点药膏，让20点超凡体质带来的再生效果恢复。虽然深秋的河水异常冰冷，但他还是进去清洗了一下，因为身上沾了太多的血迹。
　　从河水里面起来的索伦脸色有点苍白，也许是因为失血不少，他拿出来肉干咀嚼，同时用0级戏法弄干了身上的湿气。他怀中的元素晶石已经变得有点暗淡，因为它的力量已经耗尽了，必须要等到七天后才能够完全恢复。这件传奇装备可以说是救了他一命，召唤土元素牵制了不少的敌人，石肤术最少替他挡了六刀的伤害。
　　弯刀已经投掷出去攻击敌人了，索伦手里面只有两把接近报废的匕首。
　　他并没有莽撞的去找那些猎杀者报仇，而是朝着更远的地方前进，首先他必须要等一晚上的时间休息恢复，一方面治疗自己的伤势，另外一方面恢复消耗的精力。类法术能力都是血脉型的能力，只要他好好睡一觉恢复精力，明天就可以重新使用‘阴影穿梭’和‘躲藏目光’。
　　装备的作用很重要。
　　索伦必须要先找一把武器，然后将使用过的装备充能。
　　比如说那枚能量指环，如果他炼金术技能足够的话，就可以自己进行充能。
　　至于歌莉娅和薇薇安的安全，索伦现在倒是不怎么担心，以高阶北地女巫的智慧，肯定是不会进行短距离传送的。低级的闪烁法术没什么用，只能暂时避开攻击，任意门的距离太短，逃出去也会被敌人追踪到，歌莉娅打开的是超长距离的传送门。不出意外应该是她的巫师塔，薇薇安暂时在她那边比较安全，索伦可以等养好伤后再去找她。
　　北地和冰雪国度间隔延绵数百里的冰川山脉，普通人很难过去，不过他一个人过去就容易多了。
　　因为他还可以学习法术。
　　飞行术属于三环的法术，索伦现在已经可以学习，虽然持续的时间只有1点法术强度一分钟，可是也足够飞出去很远的距离了。这个世界对于飞行术的追求不是很高，一般太远的距离都是用传送法术，除了奥术帝国时期的某些高等炼金装置，飞得最快的生物应该还是巨龙。有需要才会有追求，传送法术的诞生让太多施法者将精力放在对空间次元的研究上。
　　有些超自然环境飞行状态很危险。
　　短暂的休息了一下。
　　索伦便开始沿着河边往前走，靠近水源的地方容易有人聚集，他最好还是先找到一个精灵村落。后背上的伤势不能一直拖着，如果可以还需要找牧师治疗一下，要不然最少要三四天才能恢复。可能是这段时间受伤太频繁了，索伦的医疗技能涨得很快，居然都有27点医疗，再往上升一升就是小镇里面负责处理刀剑伤的专业医师水平。
　　一路上他没有丝毫停留，当前方出现开辟的道路后，他便知道已经接近了精灵的聚集地。
　　果然很快就出现了一片片的农田。
　　耕种需要肥沃的平地和充足的水源，大部分智慧生物都是选择较好的土地开垦。
　　在到达村落前，索伦就遇到了精灵的巡逻队，全部都是清一色的弓箭手，身上穿着精致的皮甲，还配备长剑、短剑、刺剑等武器，精灵很少使用重型兵器。为首的队长拦住他问了一下，仔细打量着索伦，然后警告了他一句不要惹事后，便直接放他过去了。
　　人类活动还算容易，要是来个兽人、豺狼人什么的，他们估计就直接抓住再说。
　　进入村庄后。
　　索伦立刻便去了精灵神庙，那是一座生命女神的神庙，现任精灵神系的神后，精灵守护神的第二任妻子，掌管着春天、丰饶、出生、种植等等的神职。最古老的生命女神已经消失很久，也不知道是不是已经陨落，生命领域所繁衍出来的神职现在被许多神灵瓜分，当前挂着生命神灵标志的大部分都是某个领域方面，比如说精灵的生命女神，半身人的生命女神等等。
　　除非是有人剥夺融合了大部分的生命神职，然后才能成为真正的生命女神！
　　这位生命女神没什么好说的。
　　值得一提的是前任的精灵生命女神，她就是传说中的蜘蛛神后，精灵守护神的第一任妻子，现在幽暗地域卓尔精灵所侍奉的主神，也是最强大最邪恶最狡猾的深渊魔神。谁也没有预料到第一任的精灵神后会堕落成这样，直接变成了混乱邪恶阵营里面最强大的魔神之一！
　　也许是因为她的存在，其他人才对神灵堕落有了更深刻的认识。
　　其实索伦蛮欣赏蜘蛛神后的，因为她真的真的非常厉害，动荡之年许多神灵都陨落，要不就是损失了很多的力量，唯有蜘蛛神后一跃成为深渊最接近主宰级别的魔神。她在短短五年内由中等神力较高的神格等级，一路提升到了强大神力，甚至已经朝主宰级别的伟大神力迈进。
　　如果不是她的敌人太多，她也许真的有可能进阶成伟大神力的神灵！
　　也就是说，她可以凭空创造一个世界了。
　　衡量伟大神力的标准比较模糊，最易懂的方式就是一句话——“神说要有光，于是便有了光。”
　　这就是伟大神力的标准。
　　迄今为止还没有任何一个伟大神力的神灵，某些拥有伟大神力的古神都已经陨落了。
　　现在的神灵最多就是在某个位面开辟出来神灵国度。
　　……
　　神庙的规格比神殿低一级。
　　这里很少有职业等级10以上的牧师，负责接待索伦的是一位中年男性精灵，模样看起来比较儒雅，大概是八级左右的牧师。
　　牧师赚钱的主要方式就是治疗伤势，然后出售各种治疗药剂。
　　神殿维持需要钱，扩大信仰需要钱，提升实力也需要钱，财富女神的牧师甚至还会变成专业的商人，绝大部分神庙都对外出售治疗神术，并且还是明码标价谢绝还价那种。索伦购买的是治疗中等伤害，价格是惊人的200枚金德勒，神术需要的代价和花费注定无法普及，普通人主要还是依靠药物和医师进行治疗。
　　神术的效果很惊人！
　　索伦被牧师施展了神术后，很快便恢复了过来，后背上的伤口逐渐复原，只能看到浅浅的红痕。
　　他顺带买了两瓶治疗药剂后，这才走出来了精灵神庙。
　　然后，他就看到了一队装备精良的精灵卫队护送着一个模样俊逸骑着白马的精灵贵族路过。
　　精灵族自然也并非是平等的，普通的精灵跟人类平民差不多。
　　那是一位有着翠绿色长发的男性精灵，模样自然是不用多说，血统无疑是颇为高贵的，因为附近的精灵在看到他后都微微俯身低头。索伦也注意到了这个精灵贵族，在看到了某些特征后，嘴角不由露出来一丝古怪的笑意。
　　似乎眼前的精灵贵族就是精灵生命女神的子嗣。
　　当然不是第一代的神子，应该是传承了很多年的神性血脉，天赋仅仅是比普通人强很多，但是却达不到恐惧神子的级别。精灵卫队护送着他朝生命神庙走来，索伦赶紧让到了一边让他们通过，对方还颇为意外地看了他一眼，因为森林里面人类冒险者的数量不算多，单独一个人活动的游荡者就更少了。
　　说起来精灵主神还真是比较不好评价。
　　作为精灵的守护神，他的第一任妻子堕落成深渊内的蜘蛛神后，基本上想干什么都随意了。蜘蛛神后的性格很多人都清楚，看看卓尔精灵的放荡程度就知道了。他的第二任妻子也有一些隐秘传闻，据说她曾经跟一个凡人生下过孩子，而且还是成为精灵生命女神后的一段时间里面。当然官方说法是那个凡人本来就是精灵主神的化身，其实就是人家夫妻换了一个花样玩。
　　但真实的情况谁也不知道！
　　不过传说中精灵守护神是雌雄同体，过去降临的化身有时候也会是雌性，还会跟一些优秀的凡人雄性发生故事，所以k也许真的不是很在意这些东西吧。
　　眼前的精灵贵族，应该就是生命女神的子嗣血脉。
　　虽然不清楚精灵神后是跟谁生下来的孩子，但索伦觉得肯定不会是精灵守护神的，因为两位神灵诞生的血脉不可能还留在凡间。
　　那种孩子生下来就是神灵，出现的几率太少了。
　　……


第121章 定制武器
　　关于神血后裔其实不好评价。
　　因为严格来讲歌莉娅也是属于神血后裔，因为北地女巫的前身就是从某个强大无比的组织分裂出来的。这个组织曾经存在过很长的一段时间，他们的领导者甚至是某一任魔法女神的选民，北地在那段时期诞生过许多强大的女巫，其中有些甚至可以媲美神灵！
　　那个时代已经太过久远了。
　　只有最古老的遗迹文献里面才能看到有关于‘北地选民’的记载。
　　歌莉娅作为最纯正的北地女巫，身上或多或少都会有一丝血脉遗传，这血脉就跟眼前的精灵贵族差不多，有些可以强化自身的天赋，有些基本上已经耗尽了力量。就好像杀戮之神已经陨落了不知道多久，可是他当初留下来的子嗣，也就是曾经的杀戮神子，还是有许多从当年的杀戮浩劫内幸存，这些子嗣一代一代的繁衍，最后基本上跟普通人没有什么区别。
　　偶尔才会有一些比较天赋惊人的存在出现，但是血脉已经稀薄到千万分之一的地步。
　　这样的人其实很多。
　　所以大部分神子血脉是指三代之内，超出这个范围就不算是神血后裔了。
　　眼前这精灵贵族别说是神力了，身上恐怕就连神性都没有一丝，充其量就是血统天赋优秀一些，在基础属性上会比普通人高一点。这个血统天赋大致相当于是传奇职业者生下来的直系后代，甚至有可能还比不过传奇职业者生下来的后代。
　　曾经。
　　有一个说法就是英雄模板继承了杀戮神血，所以才可以抽取灵魂能量，这个世界原住民当中，只有少部分极为特殊的存在才可以通过杀戮来提升实力，这些特殊存在基本上都跟杀戮神职的领域有血脉关系。
　　不过这个说法一直没能被人考证出来。
　　索伦并没有过多关注那个精灵贵族，他直接朝着旅店前进，准备在这里休息一天。
　　这个村庄其实不小，人口的数量也很多，按照这样的进度下去，发展成城镇只不过是时间问题。索伦的半精灵血脉稀薄，外面看起来就是人类，因此也没有受到什么优待，这些精灵就是把他当做冒险的人类，态度基本上比较冷淡。精灵这个种族其实不好相处，完全是外界对他们感到神秘好奇，然后才由游吟诗人美化了过来。
　　索伦甚至认为脾气非常倔强的矮人都比这些精灵好打交道一点！
　　村庄里面有武器店。
　　铁匠是一个比较魁梧的精灵，也没有什么优雅可言，同样是拿着铁锤敲得砰砰响，身上还套着一个围裙。这个世界上不存在什么天生就优雅的种族，要吃喝拉撒就要耕种食物，要衣食住行就要各种工作，精灵同样会将排泄的粪便用来施肥土地。有些信仰大地之道的德鲁伊，甚至还会亲自动手做一些看起来肮脏的劳动，将这视为一种修行方式。
　　嗯。
　　最后这条是被武僧们，尤其是武僧里面的苦行僧所影响的。
　　漫长的岁月繁衍出来大量的职业者道路，一成不变的东西只会被渐渐淘汰，德鲁伊教团现在算是比较强大的施法者组织，其中的开明派甚至都已经接受萨满教义的元素思想。索伦所在的精灵村庄就是大地教义的范围，在村庄中央可以看到一根古老的石柱。
　　从这方面来讲，这个世界还是充满着无穷的活力！
　　魁梧的精灵铁匠看了一眼索伦，铁匠这个职业最好不要轻视他们，他们是坚定的中产阶层，并且还是职业者进阶多发地区。
　　敢在武器店闹事的家伙，最后总是会非常后悔的！
　　索伦自然不会轻视眼前的铁匠，打铁十多年基本上就锻炼出来一个准战士，他微微点头道：“我想购买一柄质量精品的弯刀，价钱上不是什么问题。”
　　“弯刀？”魁梧的精灵铁匠看了他一眼，随手从后面抽出来了一把，递到了他的面前道：“看看这一把如何？”
　　白板。
　　索伦看都不用看，接手摸了一下就知道是白板装备，并且份量还轻了一点。
　　他有些失望地摇了摇头道：“太轻了。这个硬度恐怕承受不了战斗的爆发力，对付豺狼人的武器都有可能损坏。”
　　精灵铁匠再看了他一眼，接着道：“那没有更好的了。”
　　“我这里主要就是打造镰刀菜刀，要不是就巡逻卫队用的长剑。你如果是要长剑的话，我这里还是有几把不错的。”
　　精灵巡逻卫队的长剑？
　　索伦回忆了一下，发现他们使用的似乎是精工锻造品，眼前的铁匠可以打造出来精工锻造品？
　　基本上能打造出来精工锻造品的，用些特殊的材料就能打造一阶的超凡武器。
　　精灵的锻造工艺还可以。
　　要不然他也不会在幽暗地域打造出来两把传奇弯刀，眼前的铁匠自然不是大师级的水平，不过打造一把+1的弯刀应该是可以的吧？
　　高阶的铁匠很少见，倒不是说手艺不够，关键是铁匠大师都他娘是高阶职业者！
　　其中还有兼职巫师研究炼金术的存在。
　　曾经给索伦打造传奇弯刀的那位，就是15级游侠/3级梅凯丽浪人/8级术士，妥妥的传奇级别职业者，并且这个家伙还是四分之一的龙人血统。
　　他的家族曾经抓到了一头影龙。
　　影龙不是关键，关键是这头影龙是雄性，于是邪恶的卓尔精灵就把它给囚禁了。
　　还用某种特殊变身术将它变成了人类。
　　接下来的事情其实都不用多说，卓尔精灵能干什么好事，一群雌性卓尔精灵把它囚禁了很长时间，每天都是一些少儿不宜的活动，最终成功生下来了一大批的混血半龙人。那头雄性影龙逃出来后简直快要疯掉了，拼着老命血洗了那群卓尔精灵，可是还有一部分半龙人幸存了下来。
　　为索伦打造传奇弯刀的就是其中之一！
　　索伦为了打造弯刀可是替他忙碌了不少事情，就连某个家族主母的候选人都宰掉了一个。
　　眼前的铁匠自然没那么高的要求。
　　索伦看了他一眼，尝试性地询问道：“如果我给你找来材料，你能不能打造一把超凡武器？”
　　“咦？”
　　精灵铁匠看了他一眼，思考了片刻后，沉声道：“有材料肯定是可以的，不过我不懂炼金术，没有办法让它附带元素伤害。”
　　足够了。
　　索伦现在哪里还敢奢求什么元素伤害，那玩意儿要一两百点的炼金术才能附加，对他而言可以打造一把+1的普通超凡弯刀就已经很满足了。铁匠这个职业三流的很多，能打造军工精品的就很少，能用炼金术附魔的就更少，矮人那边的铁匠牛逼吹得山样高，索伦当初去也就是一群150到250点锻造技能的高阶铁匠。
　　他娘的整个锻炉堡里面居然都没有能打造三阶传奇弯刀的存在！
　　果然矮人的话也不能太相信。
　　这群家伙一喝酒就吹牛逼，吹牛逼还一点都不靠谱！
　　眼前的精灵铁匠看起来已经接近中年，这个年纪打铁的时间必定很长，估计他的锻造技能能达到200点以上，打造一阶超凡弯刀应该是可以的。
　　索伦当即便是开口道：“需要什么材料你说！我尽快给你弄过来。”
　　一阶超凡材料不算罕见。
　　精铁这东西他这里估计是有的，缺的可能就是一些其他的东西。
　　“300枚金德勒。”精灵铁匠倒是不怎么急，他先是看了一眼索伦，然后拿出一张粗糙的纸写了一排东西道：“你把上面的几件东西找来就行，其实都可以从耶罗牧师那边买到。”
　　索伦伸手接过看了一眼。
　　上面的东西不算很罕见，价值大概200枚金德勒左右，其中萤石最容易找到，定制武器要比购买二手翻一倍价格，500枚金德勒还在索伦的接受范围内。
　　于是他毫不犹豫地答应了。
　　一时间，他居然还有些感慨唏嘘，来到这个世界这么久他总算是可以拿上超凡武器了。
　　虽然仅仅是一阶武器，他也已经满足了。
　　最起码定制的弯刀可以按照他的标准来制作，绝对是比前面买的军工品更加趁手。对他这种讲究技巧的游荡者而言，武器肯定是最适合自己的才好用，要不然买一把+1的长剑并不难，稍微多花点钱就足够了。但问题是一米二的是长剑，一米三的也是长剑，这些家伙都叫长剑拿在手中的感觉却是完全不同的。
　　游荡者对武器没有战士那么不挑剔，战士的技巧就决定了对武器的要求大幅度降低。
　　敲定了这一笔生意。
　　精灵铁匠在拿到定金后就开始工作，他需要先淬炼一下精铁，超凡武器都是用百叠锻钢的技巧，精灵族锻造的特点是能够在锤炼时打造出来一道道微小的鱼鳞纹。矮人锻造工艺的技巧是硬度高，精灵锻造工艺的技巧是韧性好，他们打造的武器不容易断裂。
　　索伦直接就去买下了所有的材料，基本上都没有还价，然后便送到了这里来。
　　精灵铁匠似乎对打造超凡武器很有兴致，居然连夜就开炉，表示三天之内就可以锻造完成。这无疑是一个很好的消息，那个时候索伦的伤势也差不多完全恢复了。
　　……


第122章 休息
　　材料准备好后，精灵铁匠便是连夜开工。
　　一把镰刀价值20枚铜德勒，一把菜刀价值30枚铜德勒，精灵卫队装备的长剑算是军工制品，价值其实也才十几枚金德勒左右。精灵铁匠打造一把精品军工武器赚到的钱只有四五枚金德勒，可是他为索伦锻造这一把弯刀获得的收入就可能达到一百枚金德勒左右。越是高档的武器，价值就越是成倍的提升，对于锻造技巧和材料的要求就更高。
　　打造并不算很困难，精灵铁匠这里有提前准备好的精灵钢锭（鱼鳞纹钢），关键就那价值两百枚金德勒的特殊材料，这些东西不是普通人可以负担得起。整个村庄里面也就一两个人装备着超凡级别的武器，普通精灵巡逻卫队需要十年才能凑够这笔花费。
　　这一把武器打造出来，就抵得上他两三年的收入了！
　　精灵铁匠把自己的学徒全部叫了过来，然后便开始砰砰砰地敲打准备，将一块块长十厘米左右的提炼钢锭拿出来。索伦基本上没什么事情，他稍微看了一会儿，便回到了旅馆休息，今天他也是非常疲倦的，需要好好恢复一下精神。弯刀的模型他已经给对方画出来了，属于偏重型的弯刀，劈砍和穿刺的能力都是一流，跟卓尔精灵的风格有点相似。
　　旅馆点的二楼。
　　精灵老板娘很周到的为他准备好了晚餐，还端来了一盆热水让他泡脚。
　　对方自然不会无缘无故对索伦这么贴切服侍，原因主要还是他抛出来的那枚金德勒。成为冒险者后对一枚金德勒就看淡了很多，可是对普通人而言这却是好几天的收入。模样有些秀丽但谈不上多漂亮的精灵老板娘给他铺好床铺，还拿来了一条新的毯子，确定索伦没有其他的要求后，才一脸殷勤笑意地退了出去。
　　这么豪爽的客人，如果服侍的好一些，也许结账时都不用她找零钱。
　　那也是好几枚的银德勒啊！
　　冒险者干得是提着脑袋的活计，在开支用度上都比较大方。
　　在离开前旅店老板娘还询问了一下索伦是否需要其他的服务，直接就被索伦给拒绝了。别以为精灵就优雅高贵什么，上梁不正下梁歪，精灵神系是出了名的喜欢随心所欲，精灵族太过漫长的生命也决定了许多精灵夫妻会渐渐失去新鲜感。人类最少还有传统道德规则来约束，有些地方还会印刻代表贞洁的红痣，精灵族的约束就少了很多，有些重口味的挑战连索伦都感到咋舌！
　　尤其是一些混乱中立和中立邪恶阵营的德鲁伊。
　　在出现一部分值得尊敬的虔诚德鲁伊同时，还有另外一群极度堕落，甚至就连野兽都不放过的家伙。
　　那种人你遇到了绝对会想宰了它，给世界留下一点干净的空气。
　　精灵这边特殊服务也讲究一些，不会像人类那样威逼利诱，有时候都会感觉像是在幽会，酒馆侍女真的是侍女，提供服务的是另外一群人。精灵的挑剔是出了名的，在这里也是一样，她们会挑选客人，如果你魅力高长得帅出手阔卓，旅店老板娘都不会介意温存一次。
　　精灵的习俗是重视信仰，只要信仰依旧坚定，那么心灵就是纯洁的。
　　他们漫长的生命中很重视享乐。
　　在北地重建了很多次的银月城那边，有爱情女神牧师主持的假面舞会，在那上面你可以遇到许多的贵妇名媛，甚至还有可能碰到精灵神系的牧师。舞会最后变成什么玩意儿，其实很多人心里都清楚，索伦过去也参加过几次，为了调查一件严重的事情，甚至还碰到了一次爱情女神的化身。不过那已经是动荡之年结束后的事情了，爱情女神不知道遭遇了什么，差点偏移到了混乱邪恶的阵营。
　　最后。
　　即便是有索伦等顶尖传奇职业者干涉，她最后还是由混乱善良偏移到了混乱中立，搞得牧师们原本崇尚美好真挚激烈的混乱善良型爱情观念信仰，全部变成了崇尚自我享受追求刺激满足心灵空虚的混乱中立型爱情观念信仰。
　　有传说她动荡之年落到了魅魔女王的手中，经历了凄惨无比的凌辱囚禁。
　　魅魔女王。
　　落到了她的手中还能有什么好结果。呵呵。
　　……
　　索伦舒服地躺在了床上，将武器放在了随手可以拿到的位置。
　　然后他闭上了眼睛，虽然精神非常疲倦，可是居然一时间睡不着，他有些担心薇薇安的状况。对于神子的力量他实在是太清楚了，完全发挥出来就是传奇级别的实力，并且这神力还不计算到原本拥有的职业等级当中。薇薇安自己体内的神力也才刚刚苏醒，紧接着就吸收了另外一个神子的神力，也不知道她能不能够融合过来。
　　毕竟她的年纪太小了，身体都还没有开始发育，便宛若幼龙无法承受成年龙的力量。
　　你让一个孩子发挥出来成年人的力量扛一两百斤的东西，最后的结果只会有一个，那就是肌肉拉伤甚至伤到骨骼内脏。
　　现在索伦只希望歌莉娅有办法压制薇薇安的力量，让她的身体获得一段适应的时间！
　　他依旧睡不着。
　　索伦干脆打开了数据页面，查看起来自己的主要属性。
　　“姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量14（+2）、敏捷21（+1）、体质20、智力20（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民/7级盗贼（0/15500）/2级影武者（0/21500）/5级巫师（0/3650）【二阶】。
　　生命值：85/136。
　　经验值：2075（杀戮经验）、300点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　传说度：4。
　　神性值：3。
　　状态：正常。
　　基础技能——潜行151，学识115，盗窃35，开锁45，陷阱55，专注15，交涉12，估价10，欺诈5，威吓12，嘲讽8，表演3，l听12，躲避75，招架15，格挡12，医疗27，搜索15，侦查15，抄录卷轴15，法术辨识12，野外生存11，使用魔法装置12，烹饪21。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（虚弱状态）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘、坚毅之力、博闻强记、反射闪避、灵活移动、躲避视线、暗黑视觉、再生【初级】。
　　职业专长——阴影编织、军用武器【掌握】、弯刀【大师】。
　　战斗技能——阴影袭杀、阴影穿梭、法术反制、剑势【重劈】。”
　　……
　　怎么多了3点传说度？
　　索伦有些惊讶地打开了战斗记录数据，因为他的传说值额外多了3点，然后他便发现了后面一行数据记录：
　　“猎杀仪式【传奇战斗】：新月纪元1675年9月末，精灵国度，猎杀之神马拉的信徒为了重新获得神灵的注意赐下神术，举行了一次猎杀恐惧神子的仪式。这个传奇级别的猎杀仪式被你所打断，他们的猎物恐惧神子（职业等级16）被你所杀，你的存在将被越来越多邪恶的生物所知晓。【传说度+3】”
　　原来真的是传奇级别的猎杀仪式！
　　索伦看了看自己其他的属性，掌握的专长数量已经多了不少，对于专长这个东西是永远都不嫌多的，越多自身的战斗力就越强大。基础技能的增加不是很明显，除了职业等级提升分配的技能点，各类技能平均增加了10点左右。
　　索伦一直到现在战斗的次数不少了，也不知道什么时候才能达到100点的平均标准。传奇领域最好把所有基础技能提升到100点以上，要不然那就不是传奇而是残疾了。实力到了传奇的级别，基本上都会触类旁通，不能有非常明显的基础技能短板。
　　万能巧手依旧还是封印状态。
　　也不知道是为什么，索伦明明感觉它的被动效果还存在，可是却不能主动使用它。
　　肯定是哪方面出了问题。
　　如果是暂时的虚弱，应该早就已经恢复了过来，索伦判断最大的可能性，有可能是自己受到了永久性的诅咒效果或者法术伤害，要不然就是他的灵魂上受到了伤害。很多灵魂层面上的攻击也是无法自然恢复的，必须要依靠一些强大的神术来解除恢复。
　　身上中了什么魔法应该是不可能的，弱智术、吸能术、变形他人那样的法术太霸道了，不会这么一点影响都没有。
　　索伦感觉不是特殊诅咒的话，就应该是灵魂损伤出现虚弱状态。
　　“如果是灵魂损伤就麻烦了。”
　　他看了看自己的数据显示，随后将视线落在了击杀精灵游侠拿到的3点神性上，喃喃道：“灵魂损伤最少需要复原术来恢复，甚至有可能需要高阶复原术。”
　　“现在去哪里找职业等级15以上的牧师？”
　　“这个等级的牧师都是主教级别，想见他们都不容易，更别说花钱让他们施展复原术了。”
　　现金肯定是不够的。
　　如果他能把宝石脱手，应该可以凑够复原术的花费，大概是3000-5000枚金德勒左右。高阶复原术就不用想了，这是9级神术，只要还没断气都能救过来满状态复活，基本上是很难花钱买到的。再往上复活术也能修复灵魂损伤，不过施展它你需要跟死神协商一下，要不然灵魂回不到肉体，复活过来也是植物人。
　　估计也没什么传奇牧师会无聊到付出昂贵的代价用复活术对活人使用，目的就仅仅是疗伤吧？
　　最终。
　　索伦将视线落在了那3点神性上！
　　……


第123章 神性
　　神性。
　　非常强大的一种力量！
　　神灵有三个核心的部分，分别是神性、神格和神职。
　　神性可以理解为【神性血脉】，神灵的躯体属于能量形态，并非是凡人那种血肉之躯，所以神灵基本上不会有任何的致命伤，也就是免疫任何的致命攻击。即便是坠落到范围化做圣者，k们也是半能量形态，神灵在刺穿心脏的情况下也不会立刻死亡，甚至没有心脏也能继续维持生存，因此会有许多神性生物都免疫背刺。（免疫致命伤害，但是攻击部分位置还有重击效果，伤害会提升不少。）
　　神性是一种极端强大的血脉力量。
　　它可以由神灵赐予到信徒体内，也可以留在子嗣的体内，神性的等级是跟神格一样的。
　　可以分类成【微弱神性】、【弱等神性】、【中等神性】、【强大神性】。
　　一个阶位的神性可以全属性+1！
　　相当于12个职业等级带来的平均属性点，同时还能减少10%的任何伤害，神性力量可以抵消任何的物理和法术伤害，并且还可以跟神格等级带来的伤害抵消叠加，法则的力量会融入到神性躯体内，强大神力的神灵在正常情况下可以抵消任何伤害的90%左右。
　　除了半神巫妖可以勉强依靠亡灵躯体达到90%-95%左右的物理伤害减免，其他的任何生物都无法跟强大神力的神灵所媲美。
　　恶魔血统附加的能力，就是一种极度削弱的神性血脉。
　　深渊里面有很多强大的恶魔拥有神性，并且神性的等级还相当高，因此它们即便不是魔神，对阵强大的神灵也丝毫不畏惧。
　　神性附加的能力当然不止这些，索伦了解的仅仅是最基本的附加能力。
　　根据神性的不同还会有额外的类法术、超自然能力、位面法则力量等等，拥有强大神性却没有神格也没有神职的生物很多，比如说元素巨灵、高等恶魔、百臂巨人、神孽等等，这些神性生物就标准的有神性而没有神格，更别说是神职什么东西了。
　　但是它们一点都不会比许多神灵弱小！
　　……
　　恐惧神子的身上肯定是没有神职。
　　神职是建立在拥有神格的基础上，恐惧魔神的神格还留在深渊，还留在k的灵魂当中，k分配出去的是自身的神性和神力。这些神力就好像是一桶提炼好的汽油，用光了就基本上没有了，掌握神格的存在把神力继续供给他们，那么他们的神力就源源不断，如果k掐断了神力的供给，所有恐惧神子的神力就飞速下降。
　　精灵游侠的身上有神力，也有神性，但是没有神格，更没有神职。
　　在索伦杀掉他的那一刻，神力转移到了薇薇安的身上，按道理来讲的话，神性也应该是转移到薇薇安的身上。
　　可是神性是一种类灵魂的能量，神灵间相互杀戮也会剥夺对方的神性！
　　所以现在神性被索伦给吸收到了身体里面。
　　别以为这个就是好东西，虽然神性可以带来强大的力量，但是同样也包含着恐惧魔神的意志，可以简单的理解成为一种灵魂碎片化做神性能量。
　　神力汇聚到一位神子身上。
　　神性也汇聚到一位神子身上。
　　恐惧魔神的灵魂碎片在神子的体内融合，成为一个新的恐惧魔神灵魂印记，他的意志也将转移到融合大量神性的神子身上，最终直接毁灭对方的灵魂拿回全部的神力而复活！
　　这就是一个意志上的较量！
　　也是有史以来难度最高的意志战场，很多神灵在击败了对手后，自身的意志都受到了其他人神性的影响。
　　在融合神性的过程中有一个难度极高的意志判定！
　　如果你的意志高于对方，神性的力量就完全化做你的力量，如果你的意志低于对方，那么对方残留的意志就会影响你的意识，甚至有可能占据你的意识复活。神灵里面有许多性格古怪的家伙，这些家伙的极端性格就是被神性左右的关键。
　　残留的神性保留原来神灵最核心的意志，比如说情欲神性的力量，历代掌握情欲神性的神灵都喜怒无常，并且热衷于各种享受，喜欢干些让人无法理解的事情。这些神灵一代代的陨落交替，但是最后展现出来的化身性格都差不多，原因就是k们受到了神性残留力量的影响。
　　最极端的神性意志一层一层叠加，曾经拥有过的神灵越多，叠加的极端情绪极端喜好就越多。
　　所以才出现过不少疯子般的神灵！
　　融合神性就是一场意志的交锋，索伦如果能压制恐惧魔神留在神性内的意志，那么他就可以转化神性的力量。
　　如果失败，他的意识就会向恶魔靠拢，甚至有可能被k控制！
　　很危险。
　　也很诱人！
　　凡人迈向神灵的道路注定遍布荆棘，想要走上这条道路，没有大决心和大毅力是走不到最后的。
　　多少传奇巫师都不敢封神，原因就是无法压制神性上的意志。
　　他们害怕自己性格大变，害怕自己将某方面的情绪放大化极端化，更害怕会渐渐失去自我，这对于巫师这种职业者来说是非常致命的！
　　他们已经拥有了漫长的寿命，强大无比的力量，为什么还要赌上全部去封神呢？
　　踏入神灵的领域，就等于进入了诸神的战场！
　　十年前的你，十年后的你，性格无时无刻不在变化，行为也在逐渐的改变，正是因为变化万物才会无穷无尽。
　　从天真幼稚变化到成熟稳重，从举止轻浮变化到处事老练。
　　神性最大的危险不是改变，而是你能不能在这场意志的碰撞中坚守【自我】，不要让自己真实的灵魂迷失方向。
　　如果在力量中迷失，神灵也会变得疯狂！
　　这样的神灵很多，尤其是那些因为运气封神的家伙，最后全部都是性格古怪。所以很多传奇巫师都害怕了，历来以巫师身份封神的人，加起来还不到一只手的数目。
　　……
　　……
　　索伦现在的状态不适合吸收神性。
　　他虽然对自己的意志有自信，可是还没有自大到认为可以完全压制恐惧魔神！
　　但是。
　　如果他成功压制了这3点神性力量，那么恐惧魔神的意志就彻底消失了这么多，也就是说k转移到神子体内，将来打算复活的灵魂印记彻底消失了一部分。无论k将来打算在哪个神子身上复活，最终的意志对抗中都会被削弱不少，因为k灵魂的一部分被索伦彻底吞噬融合了。
　　神力在薇薇安体内，神性在索伦这边。
　　虽然薇薇安的力量被削弱了一部分，可是面对的意志考验却有一部分转移到了索伦这里！
　　按照正常的过程。
　　恐惧神子在神力越强的时候，体内汇聚的神性也越多，容易受到的影响也越大。可是现在的结果是，薇薇安体内的神力被翻了一倍，可是神性依旧仅仅是原来那么多。
　　索伦感觉自己似乎找到了一条对抗恐惧魔神的办法。
　　如果神力全部朝着薇薇安的身上转移，神性全部都被他压制的话，那么恐惧魔神复活的计划就失败了一半。
　　薇薇安拥有强大的神力，但是却没有受到神性的影响。
　　最终的结果就是一个天平，恐惧魔神的份量重，恐惧神格就会转移到k那边，薇薇安的份量重，恐惧神格就会转移到她这边，因为恐惧魔神自己的神性也消失分散了。
　　索伦好似拨云见日般理清了自己的思路。
　　他的表情冰冷，眼中的杀意很旺盛，因为他找到了一条身为凡人就能对抗恐惧魔神的办法。
　　那就是由他来杀掉其他幸存的恐惧神子！！！
　　杀人。
　　这是索伦最擅长的事情。
　　为了薇薇安而杀人，这是最正常的事情。
　　就好像在需要时小姑娘会扬起小脑袋毫不犹豫地说‘你杀人，我就帮你放火’，索伦为了薇薇安杀掉那些恐惧神子也没有任何的犹豫。
　　一夜的时间就这样过去。
　　天刚蒙蒙亮，索伦便拿出一把长剑开始练习白鸦剑术，战斗技巧都是自己一点一点磨砺出来的，想要掌握这种高阶的战斗技巧，还是要他自己去下死功夫。专长可以强化掌握战斗技巧的速度，但是却不能直接让你获得这种战斗技巧。
　　游荡者不是容易冲动的人。
　　索伦更不是那种鲁莽的白痴，他需要更多的安排，也需要更多的实力。
　　一个小时的时间。
　　他练完了一套白鸦剑术，缓慢地动作看起来有点别扭，也没有丝毫的帅气可言，就好像一个动作被拆开成几十个，看起来分外的僵硬，一点流畅帅气英姿潇洒的样子都没有。白鸦剑术是仅次于十字剑术的耍帅剑术，高酷冷傲各种犀利，被索伦练成这样只能说他真的很用心。
　　因为他学的是军用版本的白鸦剑术。
　　旅店老板娘起床后在旁边看了一会儿，然后烧了一盆热水殷勤地端了过来。
　　索伦微微表示感谢，就擦洗了一下身上。
　　宛若钢铁铸就般的肌肉弧线让对方不由多看了一眼，这个时代拥有强健体魄的人很多，肌肉轮廓比索伦夸张的不知道有多少，但是像他这样匀称结实的却很少。尤其是身上的一些小肌肉块，旅店老板娘虽然懂得不多，可是也知道只有厉害的冒险者身上才有。
　　这代表着一种爆发力，还有很强的平衡协调能力！
　　但凡是游荡者，很少有大轮廓的肌肉块，他们看起来显得精瘦，可是脱下衣服一看，你会发现全身都是锻炼明显的小肌肉块，他们的战斗技巧就是平衡协调能力，运动时爆发的不单单是胸口手臂腿部的那点大肌肉块。
　　越是追求平衡协调能力的，小肌肉块就越明显，越是追求高力量爆发的，大肌肉块就越夸张。其中的典型就是野蛮人，他们手臂的大肌肉块有其他人腿部的粗细。这就是代表着他们锻炼力量的主要侧重方向。
　　后者一眼就看出来，前者你要战斗时才能发现！
　　索伦简单梳洗了一下，吃过东西后便朝着铁匠铺走去，他打算看看弯刀的进度，一把趁手的武器比其他超凡装备还要重要。
　　杀人。
　　主要还是靠刀的。


第124章 锻钢
　　铁匠铺里面一片忙碌。
　　精灵铁匠的眼中布满血丝，不过神色却很亢奋，呼喝着学徒忙碌工作，时不时催促加高熔炉的温度。在旁边有各种稀有的材料，并非全部都是超凡物品，很多就仅仅是罕见的材料矿物。锻造并非是直接镶嵌或者简单混在一起打造用法术弄一弄就完成了。这个世界锻造是很高超的工艺，绝对是最难掌握的基础技能之一！
　　某些方面甚至比星际时代的锻钢工艺更加科幻！
　　特殊材料都是作为类似‘渗碳催化剂’的道具，稀有矿物是为了在捶打时加入微量的其他元素（类似弹簧钢工艺），旁边的圣水是用来二度淬火的核心材料，还有一些比较稀奇的东西索伦自己也不太知道。这个世界的超凡武器都是一锤子一锤子敲出来的，法术仅仅是后续的附魔工艺，深渊地狱的装备也是用火山熔炉锻造出来的。
　　索伦稍微看了一下，发现自己对这方面真的不怎么擅长！
　　精灵铁匠拿着铁锤一下一下地敲打着，力道和节奏充满着奇异的韵律，在敲击了一百下后，他就洒出来一点研磨的粉末，然后重复敲打锤炼的过程。这些矿物粉末的元素会渗入到鱼鳞纹钢里面，然后在锤炼中驱除杂质，这样重复百叠锻钢的武器才是超凡武器！
　　才可能在激烈战斗中完好无损。
　　没有精金和秘银作为稀有材料渗入其中，只能用这种方式来追求最好的武器效果。
　　这种钢锭在古代也有，中原叫做镔铁，在有些地区叫乌兹钢，还有些人喜欢叫做大马士革钢锭，其锻造工艺基本上跟精灵族的鱼鳞纹钢锭，以及矮人族喜欢吹牛逼叫的泰坦钢锭相似。整个世界上能用得起纯秘银和精金这种稀有材料锻造的人极度稀少，往往是倾尽半个国家的力量才能办到，因此绝大部分时间都是用这几种特殊钢锭锻造。
　　不知道为什么。
　　索伦看着对方锻造的专注感居然有些激动，他有一种很强烈的预感，这一次打造出来的武器，绝对不单单是一阶超凡物品。
　　有可能出现凡铁锻造的极限效果！
　　曾经也有一些这样的铁匠，可以将凡铁锻造出来接近精金渗透的效果，索伦觉得眼前的精灵铁匠恐怕不止200点的锻造技巧，光看他百叠锻钢的技术，还有锻造时的专注状态，就有可能达到接近300点的技能。
　　对方有可能是接近大师级铁匠，唯一的缺点是没有学习炼金术！
　　估计他自己都不知道自己快接近大师水准，因为看起来他在这个村庄已经锻造了很多年，技艺完全是随着时间而叠加上去的。
　　索伦在这里呆了一会儿就离开了，根本没有惊动专注的精灵铁匠。
　　对方好像有点疯魔状态，神色颇为狂热，估计他也感觉到自己的技艺快要达到某个突破点了。
　　打了几十年的铁，没想到因为一个超凡武器的订单到达临界点。
　　……
　　索伦回到旅馆开始学习法术。
　　他掌握的法术节点和法术回路越多，将来学习其他的法术就越快，领悟高阶法术就越容易。
　　凡人的武器基本上大师级锻造就是极限了。
　　再往上就是法术附魔，以及非常科幻的元素塌陷，万物其实都有很大的空间间隙，原子和分子的空间很大，质子和电子的空间更大，元素塌陷就是崩塌掉这些空间。奥术帝国时期对这个研究很深入，因为传说中最强的中子星魔像就是由元素塌陷的物质构造而成的。索伦曾经在深渊的边缘地区，也就是位面和空间的接触点，发现过一些奇特的矿石。
　　只有指甲盖的大小，重量可以达到三公斤左右！
　　这就是元素崩塌的物质，也是传奇级别武器的重要材料，打造的武器几乎是无坚不摧！
　　也是唯一可以对抗超自然法术附魔武器的物质。
　　纯种战士到了后期，在进入传奇领域后都会锻造一把自己专属的武器，这种元素崩塌的物质就是他们锻造武器的核心渗透物，深渊里面迄今为止还有一把战斧，就连百臂巨人都拔不出来。k的力量值，如果索伦没记错的话，应该是45点左右。
　　这个力量移山填海都足够了！
　　在海底遗迹里面有一个文献记载，上面记录了中子星魔像的部分数据，高度只有五米，体型跟钢铁魔像差不多，重量是30万吨，几乎免疫任何的物理攻击和法术攻击。整个奥术帝国时期只制造出来了一个，因为某些失误导致了一块大陆架板块的沉没，最终中子星魔像也彻底消失，只有传奇级别的魔像制造工艺里面，才会记录一部分有关于中子星魔像的传说。
　　索伦将来肯定还是要去一趟深渊的。
　　因为他锻造超自然武器需要的材料只有深渊那种地方才有，元素崩塌的物质可以直接挡住许多法术攻击。
　　因为法术能量也无法渗透过去！
　　……
　　时间就这么一点一点过去。
　　索伦的耐心显得非常好，每天定时练习白鸦剑术，然后就是学习法术构造，接着偶尔锻炼一下施法技巧，他有预感快要掌握【法术操控】的专长了。旅店的老板娘对他态度亲切了许多，一方面是因为金德勒，另外一方面也可能是因为熟悉了一些，觉得他并非是那种危险的人物。
　　事实上，索伦看起来很清秀。
　　只要不是战斗状态，他看起来文文静静还有点像个学者。
　　精灵铁匠眼中的血丝越来越多，精神也变得越来越亢奋，索伦甚至还被他要求另外购买了价值一百多枚金德勒的特殊材料，是神术配合炼金术提炼出来的液体，用来锻造圣力武器的未知材料。反正即便不清楚是什么，索伦还是毫无疑义的买了过来，因为他定制的弯刀已经快要成型了。
　　三天的时间很快过去。
　　精灵铁匠几乎都没怎么合眼，眼睛通红通红的，有两个学徒都已经累倒了。
　　当索伦第四天到来时，他终于露出来了一丝笑意。
　　铿锵！
　　一把遍布微小鱼鳞纹看起来非常精致的弯刀出现在了索伦的眼前，刀柄显得很朴素，不太像精灵的风格，只是留下来淡淡的纹路，有点像是铁匠独有的标记。刀刃已经被精灵铁匠连夜开封，他看了索伦一眼，笑得很开心的模样，然后直接挥刀就朝着熔炉旁的铁毡劈下去！
　　铛！
　　铁毡直接被斩断了一角，斩下来的厚度接近五厘米。
　　对方看起来并没有用太大的力量，就这样直接斩断了铁毡的一角，雪白的刀刃上没有丝毫的缺口，看起来依旧是原来的模样。
　　破甲！！！
　　索伦的瞳孔猛地一缩，神色也是大变，飞快地走了过来。
　　“哈哈哈！”精灵铁匠宛若神经质般地大笑了起来，然后将手中曲线流畅的弯刀捧到索伦的面前。
　　索伦表情郑重地伸手接过弯刀，然后微微俯身表示尊敬。
　　真的是凡铁的极限锻造！
　　只有破甲属性才能达到这样的效果，这已经是快要接近最强的一阶武器锻造了。
　　“物品种类：弯刀+1【未附魔】
　　物品等级：【一阶超凡物品】
　　物品说明：使用百叠锻钢制作的武器，在锻造时渗入其他的物质，用精灵族的鱼鳞纹钢锭为材料，进行二度淬火锻造的弯刀，在各项属性上全面超过了其他武器的范围。
　　装备要求：12点力量以上。
　　装备效果：鱼鳞纹钢特性，+3锋锐，+3穿透，+1韧度，+1破甲。”
　　……
　　索伦的表情有些激动。
　　他伸出手指轻抚着弯刀精美的刀身，可以感觉到微小的鱼鳞纹摩擦指尖，索伦抬指在刀身轻轻弹了一下，可以听到清脆的声音，仿佛是带着一丝魔力，让他情不自禁地喃喃道：“这把刀用来屠龙都够资格了！”
　　精灵铁匠疲倦的眼神突然大亮，亢奋道：“没错！它绝对能够破开纯血龙种的龙鳞！”
　　“所以我给它取的名字叫做——屠龙！”
　　索伦突然傻眼了。
　　作为这把弯刀的锻造者，眼前的铁匠确实有命名的资格，不过这个名字未免有些让人蛋疼吧？
　　他突然莫名地想抽自己嘴巴一下。


第125章 祭刀
　　精灵铁匠说完话就扑通倒地。
　　当场吓了其他人一跳，索伦还以为他耗尽心力直接挂掉了，结果很快就响起来一片鼾声。他朝着旁边的学徒摆摆手，示意他们将精灵铁匠搬到床上去，然后在熔炉旁留下来十来枚金德勒。这三天时间这些学徒也累坏了，一个个都是满眼血丝，神情也非常的疲倦。索伦对于锻造的结果很满意，所以也不介意额外奖励一点小费。
　　“屠龙。”
　　索伦轻抚刀身，稍稍撇了撇嘴道：“这个名字太不吉利了。还是叫【裂伤】吧。”
　　这个世界有很多叫屠龙的装备。
　　比如说白马城就有一把屠龙剑，但凡是叫这个名字的装备，并且最后都屠龙成功的，好像都带着诅咒一样，它们的主人经常会死在巨龙的手下。索伦严格来讲对屠龙没有太大的嗜好，只有某些必须要做的事情涉及到龙族时，他才会毫不犹豫地挥出屠刀。裂伤是他曾经拿到的一把超凡武器，虽然比不上眼前这把，但是各方面都比较相似。
　　这把弯刀虽然是一阶超凡武器，可是属性已经达到二阶的水平！
　　它本身没有任何的能量伤害，不过附加的锋锐和穿透相当强，歌莉娅用‘魔化武器’才只增加了2点，这把刀本身就有3点的锋锐和穿透效果。如果仅仅是简单理解的话，这把刀可以破开防御等级+3的天生护甲，其中标志性的生物就是地行龙。
　　地行龙的天生防御龙皮就是+3的防护等级。
　　最后两个属性才是关键，韧度是精灵族锻造武器的特征，绝对不容易崩断损坏。破甲一般是精金附加的额外属性，用来对付龙族、恶魔、巫妖都是非常好用的东西。只要是有破甲属性的武器，基本上都可以破开龙鳞，对付全身重甲的战士也是一等一的有效。估计除了全身板甲很难破开外，其他的鳞甲和锁子甲就是一两刀的事情。
　　既然武器已经打造完成，索伦自然没有必要还继续留在这里。
　　他的伤势两天前就已经恢复的差不多，这两天也将‘魅惑人类’的法术研究了70%左右，魅惑系的法术难度比较高，学习起来比其他法术难不少。游荡者都是说走就走说留就留的人，索伦去旅店结账并且给了一两枚金德勒的小费后，便是直接朝着村庄外面走去。他的到来并没有惊动太多人，他的离去也没有多少人在意。
　　冒险者都是一群过客，只有等他们疲倦时才会在一个地方停下脚步！
　　……
　　郁郁苍苍的森林内。
　　在进入荒野地区后索伦的警觉性便开始直线提高，他现在要沿着精灵森林一路往北走，路程可能有上千公里，在冰雪国度的边缘有一座冰封谷。穿过这片山谷就是进入了冰雪国度，那里曾经是一个大战场，有许多沉没的地底遗迹。将北地和冰雪国度分开的是一条延绵数百里的冰雪山脉，两者因为特殊地理变成了两个截然不同的世界。
　　索伦一个人前进的速度很快。
　　20点的超凡体质保证了他能够一直以慢跑前进，只要不超出体能消耗的范围，他的恢复速度就跟消耗速度差不多。仅仅是一上午的时间，索伦就走出去了数十公里，四周的景物也变化很大，眼前的树木基本上都有三人合抱粗细，这些树木最少生长了上百年的时间。这里精灵腹地的特征，继续深入树木生长的年限就越高，并且有可能遇到传说中的美丽树精。
　　也就是大自然的灵性化身！
　　索伦前进的脚步突然停了下来，他皱着眉头拔开了草丛，然后用手捏出来一丝破布，布料摸起来非常光滑，上面有鲜血的痕迹，这个位置应该是发生过战斗，并且就是在最近三天的时间内。地面上的脚印已经模糊不清了，可是他根据直觉还是判断出来了战斗发生的方向。
　　他沿着踪迹前进了一两百米，随后看到了明显的战斗痕迹，有被刀剑砍断的树木断枝，还有非常密集的脚印。
　　这里确实是发生过战斗！
　　索伦稍微观察了一下，便准备离去，他关心的原因是前面会不会有埋伏，对于这些偶然遇到的战斗没有丝毫兴趣，因为这个世界战斗发生的太频繁了。
　　一刹那间！
　　索然的身影突然停顿了一下，随即直接转过身来绕道了一颗大树后，他刚刚一瞬间好似看到了什么东西。出现在他眼前的是一颗苍天大树上的痕迹，那是五道一寸深的爪痕，看得出来攻击者的力道很凶猛，树杆上有一片干涸的血迹。
　　索伦的表情瞬间阴冷了下来，神色也有些狰狞，脸上的杀气极度旺盛，他伸出手掌对着大树上的五道爪痕比划了一下，然后缓缓地按在了自己的后背上。在他的后背上至今还有五道浅浅的红痕，即便是牧师使用了治疗法术，也没能彻底抹去那一次凶狠攻击所留下来的伤痕。索伦默默地将手掌握在了弯刀上，随即身影渐渐的模糊，最终彻底消失在了阴影当中。
　　那群猎杀者！
　　它们并没有放弃猎杀仪式，在这三天内它们还猎杀了另外一个目标。
　　索伦绝对不会认错那五道爪痕，那头黑漆漆的高阶豺狼人差点让他死在那里。心中的杀意让索伦渴望鲜血，他现在的伤势已经基本上恢复，影武者带来的特殊能力也全部都在，刚刚拿到超凡武器的索伦，准备用这些猎杀者的鲜血来祭刀！
　　独自一人的情况下，索伦并不畏惧敌人的数量，因为他是游荡者，阴影和森林是他最好的掩护。
　　他的身影消失在了原地，阴影的力量掩盖了他的痕迹。
　　只有在走过光亮的地面时，才可以看到一个模糊不清的朦胧身影，这是因为潜行技能的等级还不够，必须要200点以上的潜行技能才能在没有阴影的地方隐形。但这对于索伦而言并没有太大的关系，没有将绝大部分的技能点投入到潜行当中，也意味着他强化了其他的战斗能力。巫师的隐身术可以在必要时完全替代潜行效果。
　　“看起来人数达到二十多人。”
　　索伦停下脚步观察地面，地面上的脚印很纷乱，但是可以看出来是一个圆形包围圈，不像是受到攻击时留下来的，更像是围着某个人朝后面撤退的痕迹。他拔开了眼前的草丛，上面有被荆棘划破留下来的一点布片，质感和布料跟前面的差不多，不过花纹倒是让他感觉有些熟悉，喃喃道：“好像这花纹在哪里看到过？”
　　他原地辨别了一下方向，然后继续沿着痕迹追踪。
　　游荡者也是追踪的好手，要不然也不会繁衍出来赏金猎人和刺客的进阶职业，索伦前进了一两公里左右，在另外一颗大树前停下来脚步。
　　上面有三道爪痕，附近有断裂的树枝灌木，前面可以听到河流的声音。
　　“看起来在这里战斗了一会儿。”
　　索伦伸手捻起地上的泥土，那是暗红色的泥土，面积看起来不小，尸体虽然是不见了，但是这里应该倒下来了一个人，根据血迹判断差不多是当场毙命。前面明显有人用剑劈开了拦路的灌木，似乎他们围着的人并不擅长战斗，或者是身手较弱的人，以至于还需要保护他的人开道，砍断那些影响移动的灌木丛林。
　　“看起来他们是死定了！”
　　索伦追踪到这里虽然才看到一个人死亡的痕迹，但是按照他的估计对方应该是跑不掉了。
　　保护着这么一个累赘，基本上逃不出猎杀者们的追踪。
　　河流旁失去了踪迹。
　　对面没有任何的脚印，看起来逃亡者并没有过河，索伦沿着河岸前进，很快发现了新的线索。
　　他找到了一把武器，还有撕裂的精美铠甲。
　　“精灵刺剑？”
　　索伦拿起断裂的刺剑，看了看四周的动静，自言自语道：“难道是那天遇到的精灵贵族？他的护卫好像就是这样的装备。难怪自己开始看起来非常眼熟，普通的精灵巡逻卫队穿不起他们那么昂贵的布料，这么说来那个家伙是遇到猎杀者了？”
　　时间应该是三天前。
　　索伦在村庄的生命神庙前遇到了一个精灵贵族，拥有一部分精灵神后的血脉，看起来是繁衍了很多代的神血子嗣。他们应该是遇到了猎杀者，然后不知道怎么回事被当做了新的目标，接下来就是一场逃亡战斗，他的护卫是肯定打不过一群高阶的猎杀者。
　　“要追上应该就是前面了。”
　　索伦的瞳孔一缩，身影重新遁入了阴影，然后朝着前方的山脚下潜行过去。
　　精灵森林这边的山比较多，但是却并不高，地形属于丘陵地带，按照索伦的估计，那群精灵卫队最多掩护到前面的山脚下，然后就应该被猎杀者们追上了。
　　距离一点一点拉近。
　　索伦突然停了下来，然后铿锵拔出来了弯刀，脚步顿时放轻了许多。
　　前面还有痕迹。
　　看起来痕迹很明显，最少是十多个人活动的迹象，并且应该就是今天留下来的，隐隐约约他还听到了一些声音，似乎前面有人，数目超过两位数。
　　……


第126章 耐心
　　索伦不敢太过于接近。
　　猎杀者们有反追踪的能力，并且豺狼人的嗅觉很不错，距离拉太近它可以闻到生人的气味。此刻索伦的身影已经彻底笼罩在阴影中，完全看不出来任何的痕迹，他移动也是在阴影下，绝对不会暴露在没有阴影的位置。
　　距离一点一点的拉近。
　　索伦前进的速度很缓慢，几乎听不到任何的脚步声，在草丛旁有一只灰色的野兔，直到索伦从它旁边一米的位置经过，它都没有任何的觉察，依旧在忙碌地啃食什么。前方可以看到篝火的痕迹，似乎猎杀者们还在这里过夜，附近有剥皮的野兽尸体，它们应该是在昨天晚上猎杀烧烤了一头野猪，野猪还有半个猪头没有吃掉。
　　前方出现了混种兽人的身影，表情凶狠地看着山脚下，手中摩擦着战斧。
　　“%*&*（@#……%*（……”
　　一连串索伦压根听都听不懂的声音传来，似乎是混血兽人的方言，还稍微带着一点纯种兽人语，这种语言没有专门学习是听不懂的，只能根据它的表情动作来判断，那头混血兽人似乎是有些愤怒，不断地指着山脚下好像想发动攻击。
　　猎杀者的数目减少了很多！
　　索伦看到了那头黑漆漆的高阶豺狼人，它的脸上多出来一道剑伤，目光阴冷地注视着混种兽人。
　　似乎它们并没有完成猎杀。
　　“肯定是发生了什么！”索伦沿着阴影前进，绕开一两百米的位置向山脚下潜行，他的表情渐渐凝重了起来，因此地面上的草木显得太过于旺盛了。
　　他伸手拿起一根藤蔓，喃喃道：“这是？缠绕术？不对！不像是单纯的法术效果！”
　　法术的力量不会这么持久。
　　眼前的一切明显持续了两三天的时间，这些植物都因为某些原因充满了生命力。
　　“德鲁伊？”
　　索伦一点一点地靠近，发现山脚下已经变成了一片植物的海洋，到处都是绿油油的藤蔓，这些植物好似活过来一般，随风轻轻地摇摆着，隐约可以观察到不合理的活动痕迹。旺盛无比的植物好似一道屏障，挡住了四面八方的漏洞，有些位置明显可以看到鲜血，藤蔓上有尖刺刺入了某些生物的体内，用它们的鲜血维持自身的存在，不过在靠近边缘的地区也有枯萎的痕迹。
　　“这是活化植物？还是神力改变？”
　　索伦缓缓地拔出来弯刀，不敢接近那明显是太过于生命力旺盛的藤蔓，这种东西绝对是一等一的难缠，运气不好传奇游荡者都有可能陷在里面。看看那些藤蔓里面的尸体就知道了，那些绝对是高阶猎杀者的尸体，它们在这片藤蔓上最少死掉了6个职业等级15以上的家伙。看起来它们还尝试了火攻，可是这些超自然藤蔓一点都不害怕火焰。
　　索伦看到了精灵护卫的身影，数量已经减少了很多，只有三个人还能站着，旁边有四五个倒在地上生死不知，看起来是死掉了不少。那个最开始面容俊逸的精灵贵族还在，可是样子非常的狼狈，脸上有三道爪痕，眉毛都被划开了，一张脸看起来分外的狰狞，从伤口上判断对方差点被攻击到了太阳穴。
　　“看起来不像是神力爆发？难道是因为什么传奇物品？”
　　索伦凝视着远处的精灵贵族，他的表情显得有些绝望，被困在这里已经接近三天，他的护卫死掉了大半，剩下来的基本上都带着伤。他们明显是被猎杀者们堵在了这里，靠着外面的藤蔓才支撑了这么久。
　　时间一点一点过去。
　　精灵贵族脸上的绝望越来越明显，护卫在他耳旁说了些什么，不过距离太远听不清楚。
　　这片藤蔓不可能永远存在的。
　　如果没有人来救援他们，这些人肯定是要死在猎杀者的手中！
　　天色越来越黑。
　　索伦悄悄地从树杆上落地，沿着阴影缓缓前进，游荡者的耐心都很好，索伦的耐心就更好了。他没有急于发动攻击，也没有任何暴露自己存在的动作，便好似一个旁观者，时刻注视着这片山脚下一群人的动静，维持着大概一两百米的距离。别看那些猎杀者争执不断，它们的警惕心一直都没有放下，索伦有出手一击必杀的把握，但是却没有能在出手后撤退的把握。
　　他也没有接近那些精灵。
　　首先索伦没有帮他们脱险的能力，其次对方也不一定会相信他，他还没有热心到冒着生命危险帮助一个毫不相干的人。这群猎杀者的数量还有十二个，其中一半职业等级在12左右，另外一半全部都是职业等级15以上的高阶职业者。混种兽人的数目占据了一半，那头高阶豺狼人的实力虽然很强，可是话语权似乎削弱了不少。
　　猎杀者们在烤肉，它们派人打猎了一头山羊。
　　有人尝试性地靠近那些藤蔓，可是在看到舞动的荆棘后立刻后退，表情似乎也非常畏惧。
　　索伦坐在一棵树上，看着远处的篝火，然后转向山脚下的黑影，接着拿出一块肉干咀嚼着，这个时候比拼的是耐心，狩猎最重要的就是耐心。
　　黑夜降临。
　　猎杀者们基本上都没有睡，在篝火旁沉默围绕，连续失败打断仪式已经让他们感到沮丧愤怒。
　　混种兽人拿着匕首在旁边剔牙，恨恨地注视着后面。
　　索伦听到了藤蔓那边传来轻微的响动声，不过还没有等到他动作，黑漆漆的高阶豺狼人便露出来了一声狞笑，它悄悄地潜伏了过去，在黑夜中一点一点的摸近，其他的猎杀者面目狰狞，相互对视了一眼却毫无动作，反而稍微提高了一点说话的声音。
　　一个精灵护卫潜伏了出来。
　　那些藤蔓似乎是受到控制的，并没有攻击他，他离开藤蔓的范围后，便是悄悄朝着外面潜行，看起来像是兼职了一点游侠职业。藤蔓内的人明显紧张地注视着他，索伦的暗黑视觉已经生效，黑夜对他而言跟白天差距不大，影武者是很适合黑夜活动的进阶职业。
　　嗦！
　　就当精灵护卫以为自己已经逃出去，想要加快速度逃走报信时，突然一道黑影从灌木后扑了出来，伴随着一道寒光闪过，利爪直接从精灵护卫的腹部穿刺而入。豺狼人用手掌掐住了他的脖子，然后将他直接提了起来，当右臂的利爪抽出来时，鲜血肠子直接洒落了大片。凄厉无比的惨叫声响起，藤蔓内诡异地沉默了下来，随后传来某个人愤怒的悲吼声。
　　豺狼人狞笑着提起那个精灵护卫，然后朝着篝火的位置走去。
　　两个强壮的混种兽人站了起来，凶狠地对视了一眼，接着露出来一丝残酷的笑容，直接用木棍将还没有断气的精灵守卫串了上去，然后架在了篝火上烤！
　　凄惨到极致的哀嚎声响起。
　　藤蔓内的精灵贵族脸色好似白纸一样，剩下来的精灵守卫也是脸色惨白一片。
　　索伦放下来了肉干。
　　他突然觉得真的没有什么胃口，默默地将干粮收了起来，隐约的惨叫声还在断断续续传来，他握紧弯刀停留在原地，抬头看了看天色。
　　天色还早。
　　黎明前的那会儿才是人精神最松懈的时候，即便是高阶职业者，在这段时间精神也会有一丝倦意。
　　篝火处传来的惨叫声越来越微弱。
　　索伦面无表情地注视着那边，握着弯刀的手掌有些发白，那是因为太过用力。
　　空气中有一股肉香味。
　　可是这股味道飘散出来时，藤蔓内的精灵贵族突然哇地吐了出来，吐得眼泪鼻涕都往外冒，整个人看起来无比狼狈。猎杀者们发出狰狞的哄笑声，混种兽人将面目全非的尸体拿起，撕下来一条腿扔进了藤蔓内，还大声说了一些话，意思似乎是烤得很香可以吃了。
　　有个精灵守卫好似疯了一般想要冲出去，但还是被另外一个人拉住了。
　　因为出去也是送死！
　　精灵贵族已经是彻底瘫软在原地，表情也有些神经质般，因为那条烤熟的大腿就扔在了他的面前。
　　作为一个贵族阶层，他恐怕从未经历过这样的事情。
　　这才是真实的荒野生存！
　　索伦显得非常的沉默，身影在黑暗中毫无痕迹，他一直注意着篝火那边，偶尔会抬头看一看天色。
　　已经快到凌晨了。
　　藤蔓内的精灵差不多接近崩溃，猎杀者们的手段不是这些养尊处优的家伙可以承受的。
　　有些混种兽人在睡觉，不过还有一部分在警戒。
　　黑夜中。
　　高阶豺狼人的眼珠子绿油油的，一直注视着附近的动静，不过随着时间过去，它也轻轻闭上了眼睛，它们围在这里已经快三天了，它也需要稍微休息一下。法术的力量正在衰退，它们发现有些藤蔓已经枯萎，应该用不了多久这些该死的藤蔓就会消失。
　　索伦默默地注视着这边。
　　高阶豺狼人虽然闭上了眼睛，但是它坐在地面上的动作依旧是爆发性的蹲坐，只要一瞬间就可以冲出去。
　　它没有睡着，只不过是闭上了眼睛假寐而已。
　　时间一分一秒推进。
　　有战士系的混血兽人已经发出鼾声，警戒的猎杀者神色微微疲倦，豺狼人的姿势也稍微倾斜了一点。
　　索伦一直面无表情的脸庞上终于露出来一丝痕迹，他微微地眯起眼睛，将弯刀拔了出来，随即缓慢地以弧线靠近。
　　一点，一点，一点的靠近。
　　……


第127章 虎口夺食
　　距离逐渐的拉近。
　　黑夜是游荡者最好的掩护，索伦在月光下看不到任何的痕迹，就连移动时都只有极不明显的脚印。完美的潜行需要配合法术和类法术能力，除了高等隐身术外，还需要配合高等轻身术和高等加速术等等。索伦暂时还达不到那样的条件，可是以他的实力也不会被敌人轻易发现。现在已经是黎明前的时刻，警戒的猎杀者们稍微有点松懈，也缩小了警戒的范围。
　　两百米，一百五十米，一百米。
　　索伦将距离拉近到了八九十米左右时，缓缓地停下来了脚步，随即他的身影诡异消失，并非是躲藏在阴影中，而是发动了阴影穿梭的能力，直接临时跨越到了阴影位面当中。眼前的景物还是灰白色的，即便是夜晚也是灰蒙蒙的月光，阴影位面好似一成不变的死寂，短短的一秒钟却给人留下来极度深刻的印象。
　　下一刻！
　　高阶豺狼人的影子扭曲了起来，眼前跳跃的篝火让它的影子宛若是张牙舞爪的恶鬼，紧接着化做一个朦胧无比的身影，在瞬间转化为实体的同时，一把弯刀也带着寒光从它的后背刺入，雪白鱼鳞纹的刀身折射出光芒，在刺穿高阶豺狼人心中的一瞬间，也惊动了其他的猎杀者们。
　　一排数据浮现在索伦眼前：
　　“激活暗黑视觉！”
　　“发动阴影穿梭！”
　　“发动阴影袭杀！”
　　“阴影穿梭成功！……激活跨位面阴影跳跃能力！……阴影袭杀成功！……你获得9点阴影伤害加持！……发动背刺！……你对目标造成154点穿刺伤害！……”
　　……
　　一切都是发生在一瞬间。
　　被刀光惊醒的猎杀者们扑了过来，高阶豺狼人睁开眼睛时，胸前便已经有一把弯刀透体而出，直接刺穿了它的心脏。但是它并没有立刻死亡，相反它的瞳孔中浮现一片血光，伴随着疯狂的咆哮声，全身的肌肉一下子膨胀起来，反手就是挥舞狼爪划向了索伦的咽喉。利爪上的金属刀刃切开了索伦的侧脸，但仅仅是留下很浅的血痕，在命中敌人的同时他就已经抽刀后退。
　　弯刀被当场拔出！
　　鲜血好似喷泉般涌出，高阶豺狼人的身影僵硬了一下，紧接着怒吼一声扑了过来，居然有不管不顾想要跟他同归于尽的架势。索伦没有丝毫的停留，即便是没能一击必杀敌人，他也是飞速遁入了阴影，然后发动了【躲藏目光】的能力。
　　索伦进入了潜行状态。
　　高阶豺狼人好似疯狂了一般，胡乱地攻击者眼前的一切，一个混血兽人因为冲得太靠近，居然被它用利爪给直接开膛破肚了！
　　篝火旁发生了一丝骚乱，其他人猎杀者看着豺狼人胸口的鲜血喷涌束手无策，甚至都没有人敢太过于接近它，对方明显是陷入了疯狂状态。附近的草丛树木被利爪砍断，高阶豺狼人血红的瞳孔搜索着敌人的目标，胸前已经是彻底鲜血弥漫。
　　时间倒回一秒前。
　　当索伦一刀命中对方的同时，眼前并没有浮现的击杀提示让他心中一个咯噔，直接就放弃了补刀的想法抽身急退！
　　“高等强韧？还是传奇强韧？”
　　索伦感觉侧脸微微疼痛，知道是被敌人的利爪划伤了，在拉开了十米左右的距离后，他直接就发动躲藏目光遁入了阴影当中。作为冒险的老手，索伦可以肯定自己刺中了对方的心脏，在命中心脏的情况下都没有触发致死伤害判定，那就结果就只代表着一个！
　　对方拥有【高等强韧】，乃至是【传奇强韧】的专长。
　　这是一个等级接近18级的纯种近战系职业者，它所锻炼的肉体能力已经接近超自然的边缘。
　　距离拉开到五十米左右。
　　所有的猎杀者都已经惊醒过来，用充满警惕和不安的视线注视着四周，高阶豺狼人依旧屹立在地面上，疯狂而嗜血的目光试图寻找出来索伦的踪迹，它的胸口已经冒出来了大量的鲜血。有人试图靠近给它疗伤，可是没有高阶牧师的神术，仅仅是依靠药物根本不可能缓过来如此严重的伤势。涌出的鲜血越来越多，高阶豺狼人的脚下遍布血迹，它的眼神越来越疯狂也越来越虚弱。
　　最终。
　　在被索伦刺穿了心脏后，它还硬生生挺了五六分钟，这才流干鲜血在一声充满不甘的怒吼声中噗通倒地！
　　一道提示浮现在眼前：
　　“目标死亡！”
　　“抽取灵魂能量！……”
　　“你获得5200点杀戮经验！……”
　　……
　　索伦重新回到了阴影当中。
　　他游走在猎杀者的外围，注视着眼前倒地的高阶豺狼人，心中惊诧道：“好高的强韧豁免！”
　　在他的记忆里面，除了那些传奇领域的战士，能够在刺穿心脏后还有临死反扑能力的，恐怕就只有一些生命力非常变态的生物。刚刚列为第一目标的高阶豺狼人在刺中心脏时还不触发致死判定，恐怕它全身上下已经没有多少致死判定要害，想要一击必杀它除非是穿刺破坏大脑，否则就只能发动斩首攻击！
　　高阶纯种近战系可以锻炼出来极高的强韧专长，索伦见过拥有【传奇强韧】和【绝对坚韧】的传奇近战系职业者，在被掏出来心脏后依旧战斗了将近十分钟的时间。他依靠回光返照般的爆发力，在生命的最后时刻击杀了大量的敌人。如果在这段时间内有高阶牧师对他施展九级的【高等复原术】，那么他被掏出来的心脏还能被神术重新恢复。
　　高阶豺狼人的职业等级接近18，它的生命值保守估计有接近300点左右。
　　索伦的一刀在没有触发致死伤害判定的情况下，仅仅是对它造成了150点左右的伤害，虽然没有让它当场毙命，可是紧接着出现的流血伤害和内脏破损伤害，却是在让它的生命值不断降低。即便是以高阶战士的强大生命力，也无法在如此严重的流血内脏伤害下支持太久。猎杀之神已经收回了它赐下来的神术，没有职业等级15以上的牧师施展复原术，即便是治疗重伤也不过是让它多撑一会儿的时间。
　　它的生命力在飞速流逝，最终彻底耗尽它最后的生命值。
　　索伦虽然一刀干掉了猎杀者里面最危险的高阶豺狼人，可是他的心中却没有多少兴奋，因为眼前敌人的强大已经超出了他的估计，他根本没有能力杀光这些人。在一次的攻击中，这些敌人便已经惊动，相互间缩短了距离，同时扩大了警戒范围，基本上断掉了他偷袭的机会。阴影穿梭的能力已经发动过了，没有这个跨位面的超自然能力，他想要靠潜行摸过去背刺是很困难的。
　　干掉一个敌人，他就会被其他的猎杀者包围！
　　但是。
　　索伦也并没有就此离去。
　　他是一个很有耐心的游荡者，对于眼前敌人的杀意也足够坚定，他重新潜伏到了四周，默默地等待着新的机会。
　　只要这些猎杀者还继续举行仪式，那么他就可以等到新的机会。
　　对于已经超过三阶的索伦而言，这种机会只要有一次，就足够他干掉一个敌人了！
　　黎明的光亮渐渐浮现。
　　猎杀者们丝毫不敢轻举妄动，对付一位精通潜行的游荡者，贸然行动只会暴露在危险之下。
　　它们在等待天亮，天亮后才适合寻找游荡者的踪迹。
　　混血兽人在愤怒的咒骂着，似乎在咆哮找到敌人后要将他抽筋扒皮，可是现在附近依旧很昏暗，无论它骂得再怎么难听再怎么愤怒，这个家伙也丝毫不敢离开其他人超过十五步的距离。只要它超出了这个距离，就有可能被高阶的游荡者偷袭，因为附近的阴影黑暗实在太多了。
　　天空中的光亮越来越多。
　　索伦将距离拉开到了两百米以上，因为随着白天到来，潜行的能力也被削弱，这群猎杀者有可能分散成小股寻找他的踪迹。
　　游荡者绝对不能正面对抗三个以上跟自己职业等级差距不大的敌人。
　　突然。
　　就当索伦准备继续拉开距离时，前方的猎杀者发出了一声兴奋的怒吼，随即便看到他们扑向了山脚下的位置。那里原本生长了大量的藤蔓，可是现在已经开始大片大片的枯萎，上面所包含的力量已经耗尽，这些由神秘力量催生的藤蔓飞速死去。
　　嘹亮的鹰鸣声响起。
　　猎杀者的动作稍微慢了半拍，索伦也抬头望向了天空，他看到了德鲁伊的身影。
　　藤蔓内传来喜极而泣的呜咽声，在支撑了整整三天后，终于有德鲁伊找到了他们。混血兽人发出一声咆哮，紧接着毫不犹豫地扑向了藤蔓，它们想要在德鲁伊靠近前击杀目标。
　　嗦！
　　一道利箭射中最前面的混血兽人，紧接着一个矫健的身影直接从数百米的高空跳了下来。
　　那是一个面容秀丽非常高挑的雌性精灵，精美绝伦的护甲上有一道弯月的徽记，这个徽记让所有人都脸色一变，索伦也是停下来脚步，表情稍微犹豫了一下，随即便是深吸了一口气，突然爆发以潜行状态冲刺向了藤蔓内。
　　一道阴影飞掠而出！
　　他直接一记手刃打晕了藤蔓里面的精灵贵族，然后飞速地摸索起来。
　　……


第128章 银月行者
　　银月行者！
　　当看到从天而降的身影时，索伦便意识到那个精灵贵族的身份要比自己想象的更不简单。能够让侍奉银月女士的准传奇职业者来救他，他身上恐怕拥有精灵王族的血统。所以索伦在一瞬间就做了一个非常大胆的决定，那就是从对方的身上抢东西。那个精灵贵族身上绝对有传奇级别的道具，要不然变异的藤蔓也不可能挡住猎杀者们整整三天。
　　索伦出手的速度极快！
　　作为一个经验丰富的小偷，他在一记手刃敲晕了精灵贵族后，便是飞速从他的身上摸出来了一个次元袋，以及一片看起来绿莹莹但是贴身放着的似乎非常不简单的树叶。索伦在拿到这两件东西后便想要遁走，可是突然一点寒光从远处飞射袭来！
　　嗦！
　　索伦发出一声惨叫，拿着次元袋的手掌被利箭射穿，箭矢一半穿透了他的掌心。
　　次元袋直接掉落在了地上，箭矢的角度非常刁钻，在被射中的瞬间他也脱力没能拿住东西。远方的银月行者闪开混血兽人的攻击，紧接着表情冰冷地搭箭上弓，再次瞄准了后面的索伦。作为准传奇的职业者，银月行者拥有游侠的战斗能力，并且还可以使用牧师的高阶神术，是天生就接近传奇级别的进阶职业。
　　一位德鲁伊的身影从天而降。
　　在被精灵长弓瞄准的瞬间，索伦的后背也是寒毛乍起，他毫不犹豫地提起来了昏迷过去的精灵贵族，然后直接挡在了自己的面前。银月行者的表情果然是犹豫了起来，她一个扭身射中了一位猎杀者的手臂，随即朝着索伦的位置冲刺靠近。对方冲刺的速度非常惊人，几乎是快要拉出来残影，根本就是超自然领域的能力。
　　索伦深吸了一口气，顾不得捡起地上的次元袋，飞速将那片诡异的绿叶收入怀中。然后他便是咬牙将手中的精灵贵族扔了出去，接着飞身朝着阴影遁走。银月行者迟疑了一下，还是伸手接住了精灵贵族，探了一下他的鼻息发现只是晕过去后，这才猛地架起长弓挡住了身后的一次攻击。她似乎是还想要留下索伦，不过这个时候已经看不到他的踪迹了。
　　——“躲避视线。”
　　索伦在进入阴影后瞬间发动了最后一次的躲避视线，在进入潜行状态后便是飞速撤离，朝着前方头也不回的离去。
　　刚刚那个落下来的德鲁伊也是高阶施法者！
　　银月行者的身手非常高超，居然还能在格挡对方攻击时射箭，纤细的身影宛若踏着诡异的舞步，任何攻击都是差那么一点点才打到她。这是非常高明的闪避技巧，已经是接近【传奇闪避】的专长，她独自一人就挡住了五六位的猎杀者。
　　野兽的咆哮声响起！
　　德鲁伊落地后，地面上的杂草就开始疯长，将冲到眼前的猎杀者硬生生挡住了十多秒。
　　随后便是一头巨大的棕熊凭空出现，它咆哮着扑了过去，抬起熊爪便是劲风呼啸，一个力量超过20点以上的混血兽人居然拍得口喷鲜血，胸口留下狰狞的爪痕，全部的肋骨都凹陷了下去。凶猛的棕熊发出低沉的怒吼，体重已经超过一吨以上，坚韧的毛皮下是厚厚的脂肪肌肉，在被猎杀者划开一道血痕后居然好像完全没事一样。
　　这是一头生物等级15以上的棕熊，有可能是野性德鲁伊所培养的动物伙伴！
　　……
　　“呼呼呼！”
　　索伦的身影在茂密的森林内飞跃，在拉开了超过一公里的距离后，这才稍微停留了一下。他咬牙折断了手掌上的箭矢，然后将穿透掌心的箭头一点一点拔了出来。他的掌心骨被直接射出来一个窟窿，如果是被射中其他的部位，恐怕也是透体而过的下场。侍奉银月女士的银月行者非常难对付，她们是类似低阶选民的存在，拥有神灵所赐予的额外力量。
　　银月女士的信仰遍布许多种族，精灵也是她主要的信徒来源之一！
　　掌心微微地颤抖。
　　索伦咬牙抹上一些药剂，然后再次潜行朝着前方飞遁，一位银月行者加上一位高阶德鲁伊，那些猎杀者再想干掉那个精灵贵族就不容易了。双方的实力相差不大，因为能够进阶银月行者的大部分都是总等级18以上的职业者，就算是没有进入传奇领域也不会相差太远。索伦必须要趁着现在拉开足够的距离，然后想办法彻底甩掉对方。
　　银月行者拥有游侠的能力，她们在追踪上不会比游荡者差点多少！
　　索伦一路逃走。
　　在拉开了超过二十公里的距离后，他这才稍微休息了一下，将那片诡异的绿叶拿了出来。
　　如果这不是传奇装备的话，他冒这么大风险抢过来就完全不值得了！
　　要知道银月行者是出了名的喜欢记仇，那群家伙大部分都是雌性精灵，寿命漫长而且记性好，得罪她们很容易被报复追杀很长的时间。
　　索伦尝试鉴定物品，可是却意外浮现了一排数据：
　　“鉴定失败！”
　　“请问是否使用灵魂能量对物品进行鉴定！……鉴定需要花费3000点灵魂能量！……”
　　……
　　“怎么可能？！”
　　索伦脸上露出来一丝震惊，随即是惊喜的表情，他鉴定传奇级别的物品【元素晶石（土）】都是一下就成功，眼前的这片绿叶居然还失败了，并且还提示需要整整3000点的杀戮经验去鉴定。这在他的记忆里面是从来都没有出现过的事情，难道自己抢过来的这片叶子，已经超出了传奇物品的等级吗？
　　不太可能啊！
　　传奇以上就是神器，神器不可能被一个精灵贵族随身携带，而且神器的限制极大，上面有法则能量的力场，他根本不可能随便就拿在手中。因为大部分神器你乱拿是要受到伤害的，有可能直接将你重伤到濒死状态，传奇盗贼也要激活万能巧手后才敢去碰。
　　“支付杀戮经验。”
　　虽然不知道手中的绿叶是什么，但索伦还是毫不犹豫地选择花费灵魂能量，他感觉眼前的这片叶子绝对不简单。
　　一道翠绿色的光芒浮现！
　　宛若是爆发出强大的生命力，索伦手掌的伤口居然以惊人的速度恢复。
　　眨眼间。
　　他手心的血窟窿就完全消失，那一箭留下来的伤口已经彻底愈合。
　　随即一排数据浮现：
　　“物品种类：生命之叶【未知】。
　　物品等级：【精灵圣物】
　　物品说明：传承自神话时代的一片树叶，来自某个不可预知的古老存在，它上面蕴含着一股强大的生命力，不过其中一部分的力量已经被使用了。
　　装备要求：无。
　　装备效果：治疗重伤（1次/每日）、树皮术（3次/每日）、传奇活化植物（0/1）。
　　服用效果：永久性提高1点体质，10点生命值，获得再生专长。”【备注：该物品无法将体质提高到25点以上！】
　　……
　　精灵圣物？
　　索伦看到前面附带的神术时，表情还算镇定，可是当他看到最后的效果时，脸色却是非常的惊喜。
　　因为他手中的是非常罕见的可以永久性提高属性的道具！
　　这个世界能够增加属性的东西实在太少了，能够在超凡属性的基础上继续增加的就更加稀少，虽然有一些极度罕见的物品可以将属性提高到20点左右，但是能在20点超凡属性上继续提升的东西恐怕整个世界加起来还不到十个手指头的数目。
　　一道微弱的法术灵光浮现！
　　索伦的表情突然大变，将这片生命之叶收起来后，便是朝着前方飞速逃走。
　　有人用法术定位了这件物品！
　　但凡是传奇以上的物品，都会有一些特殊的能量，它们过去的拥有者可以用法术定位目标，其中代表性的就是神器和高阶传奇道具，这些东西上面都有特殊的印记，尤其是神器最容易被人用法术定位，有时候还会让高高在上的神灵也感兴趣。
　　索伦迟疑了一下。
　　然后再次拿出来那片生命之叶，二话不说就往嘴里面塞，然后直接吞了下去。
　　吃掉了就不信你还能用法术定位！
　　……
　　山脚下。
　　德鲁伊脸色阴沉地注视着眼前的精灵贵族，猎杀者们已经撤退了，它们没有把握击杀一位强大的银月行者再加上一位高阶德鲁伊。
　　啪！
　　德鲁伊手中的法术灵光消散，表情阴冷地一耳光抽了过去，直接将那个精灵贵族打得脸颊肿起来，沉声道：“生命之叶被使用了！”
　　“你居然连它都敢偷偷带出来！跟我回去见大德鲁伊阁下吧！”
　　银月行者高挑的身影走到了一摊血迹旁，她捻起沾血的泥土闻了闻，然后转身道：“要不要我追踪那个家伙？”
　　德鲁伊微微俯身表示尊敬，缓缓道：“如果可以的话，请阁下把他带回来。”
　　“生命之叶的能量还在他的体内。”
　　……


第129章 冰雪国度
　　一股旺盛的生命力爆发！
　　索伦的口中微微有些苦涩，就好像是刚刚咀嚼了树叶一样，不过他也确实吃了一片树叶，伴随而来的是一股非常旺盛的生命力。那种感觉很难用语言去说清楚，不过带来的效果却是非常强大，他的体质被提高到了21点，并且永久性额外增加了10点生命值。现在他的生命值已经有146点，生命力跟12级的纯种战士都相差不大。
　　毕竟战士的基础生命加值是10点，游荡者只有6点的基础生命加值。
　　一排数据浮现在眼前：
　　“使用【生命之叶】！……”
　　“你永久性提高了1点体质！……你永久性增加10点生命值！……”
　　“专长再生【初级】提升为再生【中级】！……”
　　……
　　居然连再生专长也提高了？
　　索伦颇为惊讶地看了看自己的专长数据，发现原本需要25点体质才能够提升的再生专长，已经直接被提升了一次。
　　“再生【中级】（天赋专长）：你强韧的体质已经超出了凡人的范围，很多伤势对你而言都不再变得致命起来，你强大的生命力已经可以好似巨魔一般再生，任何重伤状态及以下的伤势，你都可以随着时间逐渐复原。一部分肢体上的伤残也可以自行恢复，虽然不能像巨魔那样断掉一支胳膊脑袋重新长出来，但随着你的体质逐渐增加，终有一天你可以做到这一点。【每小时生命再生速度+2】”
　　……
　　强大无比的再生能力。
　　索伦看了看自己的专长数据，表情有些亢奋，喃喃道：“按照现在的再生效果，一天二十四小时就可以再生48点生命值，已经接近自己生命值的三分之一！也就说是重伤状态也可以在一天之内恢复到轻伤状态。如果不是肢体伤残的濒死状态，自己也能够在三天之内恢复过来！”
　　再生是最强大的生存能力。
　　索伦过去就对付过一个拥有高级再生的敌人，这个家伙只要找个地方躲起来一天，第二天再次出现时就是完全恢复状态，如果不能一口气杀死他，根本就拿他没有丝毫办法。一个治疗重伤也才恢复50点左右的生命值，牧师记忆神术也是要耗费时间的，一天能够记忆的神术数量其实并不多。如果对上那些拥有强大再生能力的敌人，尤其是类似吸血鬼这样的生物，你会发现它们简直就好像是兼职牧师了一样。
　　最变态的还是天生高阶的吸血鬼，自带高级再生的专长，并且还可以通过吸血恢复生命值！
　　挑战等级接近15不是开玩笑的。
　　这个世界的暗黑生物都很难对付，超自然能力在它们手中就好像是家常便饭一样。
　　索伦朝着北方继续前进。
　　虽然生命之叶被他给吃掉了，但是不排除对方继续追踪自己的可能。
　　这种万分稀有的物品，一直到现在都没有人使用，不是拥有着非常特殊的宗教意义，就是还有可能具备其他的特殊用途。能够提高一点体质，10点生命值，额外获得一个【再生】专长，对于传奇职业者也是非常充满诱惑力的，那个精灵贵族身上绝对有王族血脉。
　　索伦吃掉了这个东西，如果被抓住吊起来打都是小事！
　　一天的时间很快过去。
　　索伦也不知道走出去了多远，反正一路上他都是高速奔跑，尽量选择有阴影的地方潜行。
　　游荡者就是这点非常好。
　　隐身术有持续的时间，可是游荡者的潜行能力是一直有效的，如果无聊的话可以潜行一整天的时间。当初还有人将自己转化为阴影生命，潜行的能力可以说进一步提升，如果进入更高阶的传奇领域，大致是游荡者职业等级25左右，还可以通过特殊的仪式将自己变成永久性的隐身效果。
　　这个能力虽然强大，可是非常不方面交流。
　　索伦保守估计一天走了两百多公里，一路上遇到了不少的村落，还看见了一个大型的精灵城镇。精灵这边基本上没有太多的城市，一共才五六座的样子，分布在一些很重要的位置上。这就稍微有点像是城邦制度，很多地方都是依托在城市生存的。正常情况下，一座城市附近一百公里内都不会有其他的大型城市。
　　南方地区的面积大概有亚洲的三分之一，分布出来的城市却还不到两三百座。
　　并且还主要集中在靠近河流的平原地区。
　　如果是靠近沙漠和原始森林的地方，城市的分布更加稀少，整个沙漠地区只有六座较大的城市，全部建立在边缘的绿洲地区。城市的发展在这个时代是很需要条件的，琥珀城就是因为河流改道而兴起的，如果没有先天的地理条件，仅仅是依靠人力去改造开辟，基本上是相当困难的事情。
　　天色渐渐黑暗。
　　索伦路上看到了一些雄鹰，他也无法确定时不时德鲁伊招募的动物伙伴。
　　不过他还是小心翼翼地避开了这些生物，当它们出现在天空时都沿着阴影放慢速度。索伦并没有生火做饭，直接咀嚼着干粮凑合了一顿，然后便开始继续赶路。以他21点的超凡体质，这点赶路消耗不算大，影武者强化出来的暗黑视觉，让他在晚上更加如鱼得水。如果那位银月行者真的在追踪他，那么晚上就是拉开距离最好的办法。
　　毕竟白天他们的速度都差不多，晚上银月行者肯定不可能继续追踪。
　　黑夜是野兽活动的时候。
　　索伦听到了很多野兽的动静，还看到了一些绿幽幽的眼睛，这里已经快离开精灵的边界，他本身也没有深入丛林，一直都是在边缘地区前进。进入森林内部遇到德鲁伊的可能性很高，不少德鲁伊都喜欢隐居在原始森林里面。
　　嗷呜！
　　一片狼嚎声响起。
　　索伦看了看远方的山丘，附近的树木已经稀少了很多。
　　这一片狼嚎声中有些更高昂嘹亮的嚎叫，那是座狼的声音，他已经快要靠近兽人的边界。兽人虽然擅长驯养座狼，培养过精锐的狼骑兵，可是整个部落里面才一两千的数目。这一支狼骑兵需要几十万人来供养，肉食的补充很多都是来自于战争中的尸体和被处死的罪犯。兽人这段时间因为肉食上的庞大消耗，已经数次减少驯养座狼的数量，今年的冬季估计还会继续减少。
　　驯养座狼还稍微好一点。
　　卓尔精灵培养石化蜥蜴才是真正的烧钱，他在幽暗地域经常看到有人扔尸体去喂养它们。
　　穿过这片有些贫瘠的丘陵地带，就逐渐靠近了北方的区域。野蛮人的堡垒就在那边的一座山上，那里有着最古老最纯正的野蛮人训练传承，每年都有进阶野蛮人过去拜访。索伦尝试过那边的修行方式，在寒风凛冽中背负巨石沿着山道前行，绝对是相当折磨人的锻炼方式。
　　三天的时间。
　　索伦横跨了超过八百公里的距离，一点一点靠近了冰雪国度的范围。
　　气温变得越来越低。
　　地面上已经开始结冰，早上有很重的霜露，远处的高山可以看到顶端的半截被冰雪覆盖。这里活动的野兽都毛皮厚重许多，为了更加适应寒冷的气候。索伦看起来风尘仆仆，下巴上长出来一些胡须，神情也比以前疲倦很多，不过当看到远处一座宛若喜马拉雅山般的高峰时，他脸上露出来了一丝笑意。
　　他终于快要到达冰封谷了！
　　……


第130章 马戏团
　　凛冽的寒风宛若刀子一样！
　　索伦也不得不套上了披风，将自己全身笼罩在了里面，今年的北方比过去更冷了。也不知道是不是只持续今年的冬天，反正记忆中他去冰雪国度是没有现在这么冷的。大雪基本上已经停止了，可是冰雪融化的速度非常慢，几乎看不到多少融化的痕迹，四面都已经开始结冰，有些河流上的冰层都能够让人通过。
　　现在才九月末的天气，距离十月份还有五六天的时间。
　　冰原地带的野兽都开始出来觅食，因为寒冷的气候狼群也开始迁徒，索伦一路上遇到了很多怪物，不过都潜行避开了它们。远远望去山就在眼前，可是走起来却发现还是没到，索伦走了整整大半天的时间，才渐渐靠近了冰封谷的范围，因为四周的树木上已经多出来许多冰晶。冰封谷是最冷的一个地方，这里的气候有些特殊，数百年都没有改变过了。
　　风雪中露出来了马车的痕迹，索伦停下来观察了一下，发现前面应该是有一支车队经过。
　　“谁会在冬天去冰雪国度？”
　　索伦拨开雪层看了看车轱辘的痕迹，大车应该是专门改造过的，加宽了受力面积，不过却没有改造成雪橇的款式。看起来不像是南边过来的人，应该是中部地区的港口城市过来的，车队的人数比较多，索伦估计最少有三四十人的规模。
　　“这个时节应该没商队过来吧？”索伦小心翼翼地看了看前面，并没有发现他们的身影，估计是昨天过去的，在冰原地区前进缓慢，索伦估计今天晚上前就可以遇到这些人，只是不知道什么人在这么寒冷的时候还往北边走。附近还有篝火的痕迹，有些吃过的东西碎物直接就扔在了路边，索伦看着眼前的杂物皱了皱眉头，因为他感觉前面的不会是商队。
　　道路上的冰层越来越厚。
　　当天色渐渐昏暗时，索伦也终于看到了前面的一群人，那是三辆改装过的大马车。
　　驮兽是一种毛皮厚重的牦牛，全身上下看起来雪白，头上只有一支独角，这些牦牛在外围蹲了一圈，在背风处挡住了寒风。眼前是经验老到的队伍，他们显然来过冰原地区，知道如何才能让自己更加舒服一些，就好像沙漠里面的人懂得用骆驼围圈来阻挡风沙。驯化后的驮兽非常温顺，索伦没有看到商队护卫的踪迹，也没有看到多少坐骑，眼前的这些人不是商人。
　　“谁！？”
　　一个矮小的身影蹦了出来，眯着眼睛望向了这边，索伦看到了一个绿皮地精，不过跟他以往见过的地精有些不同，它的表情显得更加丰富，脸上还涂抹着诡异的油彩，看起来就是一个大花脸，好像是小丑一般。随着地精的大喝，马车附近有十多个人站了起来，几乎能够看到各种各样的种族，甚至还有俏丽的精灵站在魁梧的兽人旁边。
　　“马戏团？”
　　索伦微微蹙起眉头，缓缓地走了过来，微笑道：“一个过路的旅人，看到你们在这里，过来讨一口热汤喝。”
　　绿皮地精上下打量了他一眼，随后露出来一个滑稽的笑容，招招手道：“过来吧。我们也刚刚露营。”
　　一个独行的冒险者。
　　看起来没有多少的危险，最起码不能威胁这么大的车队。
　　索伦缓缓地靠近，神色并没有完全放松，打量了一下眼前后，才询问道：“马戏团？你们这是打算去冰雪国度表演吗？”
　　三辆大车。
　　其中两辆装着很多杂物，不少都是表演的工具，还有一辆不太清楚的，从外面看是颇为装饰华丽。
　　“当然。”一位容貌秀丽的精灵站了起来，皮肤显得很细腻，似乎有点草原精灵的血统，她穿着精致的裙子，有点像是表演舞蹈的贵妇裙装，不过领口开得蛮大，露出来一片白腻的胸部。裙子的侧边有岔口，里面应该有扣子固定，如果解开就能露出来雪白的大腿。她歪着脑袋打量了一下索伦，觉得他看起来不像坏人后，随口抱怨道：“如果不是去表演，谁愿意来这冷死人的鬼地方！”
　　索伦微微眯起眼睛，倒不是因为对方的美貌，也不是因为胸口的白腻，而是因为她身上的衣服。
　　这么冷的天气，她还穿得这么少，虽然说冷但是看起来还比较正常。
　　她应该是一位进阶的职业者！
　　不要轻视这个世界上的表演者，因为很多都是兼职的游吟诗人，尤其是这样的马戏团、歌剧团和表演团，他们里面职业者的数量可能达到一半，并且身价大部分都不菲。这些职业者就好像是前世的明星，到哪里都能受到欢迎，一场正式的表演可能比冒险者拼死拼活还赚得多。就好比刚刚的绿皮地精，它应该是由游吟诗人进阶的特殊职业小丑舞者，所以才能够那么快发现索伦。
　　距离拉近了一些。
　　索伦看到了一个徽记，上面是一个窈窕的影子，四面有屏障，还有七彩的布纱，他惊讶地看了看这些人，疑惑道：“魅影马戏团？”
　　“咦？”精灵少女笑嘻嘻地看了他一眼道：“你听说过我们？”
　　“听说过。”索伦点点头，缓缓道：“你们在阿图尔港那边很有名气，据说还有一些很特殊的精彩表演。”
　　精灵少女咯咯娇笑了起来，玩味地打量着他道：“那些表演可不是什么人都有资格观看的！”
　　索伦微微耸肩，对于那些表演其实没什么期待。
　　“过来吧。”
　　绿皮地精伸手示意他做到篝火旁，它看起来跟荒野里面的地精完全不一样，应该是靠近砂砾港那边的地精族群，那边的地精曾经是大奥术师们的仆人，在奥术帝国毁灭后依旧保留了一部分传承，它们皮肤比其他地精颜色更浅，对于野外的地精也没有什么认同感。它们看待荒野地精的态度，就跟非洲人看待食人部落一样，该下杀手的时候绝对不会手下留情！
　　“我叫铜板。是一个小丑。”地精露出来一丝滑稽的笑容，扬了扬手中的食物道：“要不要尝尝？烧烤冰蛙！只有这边才能吃到的好东西，味道比其他的牛蛙滋味好多了！”
　　冰蛙？
　　索伦看了一眼它手中的食物，皱眉道：“这个好像有毒吧？吃完会导致腹泻！”
　　“没事。”铜板很不在意的耸耸肩，开口道：“地精什么都敢吃。”
　　“铜板喜欢吃青蛙，中毒也不怕！”
　　篝火旁。
　　一群人围坐在四周，有兽人、矮人、精灵、人类等等，数目有二十多个，其中女性居然占了将近一半，索伦扫了一眼便发现他们大部分都是进阶职业者，其中游吟诗人的比例很高。魅影马戏团是活跃在港口附近的组织，成员自然不会只有眼前这些，他们应该仅仅是其中的一部分。除了说话的两个人，其他人对索伦的态度都很冷漠，只是在忙碌着自己的事情。
　　有一位佩戴着玩偶面具的人类少女，腰间插着数十把飞刀，时不时用颇为挑衅地目光打量他。
　　精灵少女应该是管事的人之一，如果马车内那位没露面的女人不是的话。
　　“你叫什么名字？怎么会一个人来这冷死人的地方。”精灵少女走了过来，直接在索伦的旁边坐下，她的身上有特别的香味，索伦熟悉这个味道，掌管情欲女神的牧师身上经常有。
　　索伦笑了笑，看了她一眼道：“索伦。一个独行的冒险者，想去冰雪国度里面看看。”
　　“你们的目的地是哪？”
　　精灵少女目光扫了一眼他的弯刀，笑嘻嘻道：“去阿伦黛尔，他们的长公主要登基了。宫廷管事邀请了我们去表演。”
　　双方都在试探性的交流。
　　其他人看起来不是很在意，不过注意力其实都在索伦的身上，毕竟他是一个陌生人。
　　“阿伦黛尔？”
　　索伦的表情有些惊讶，随即好似想起来什么道：“那个地方似乎有些特殊吧。你们去之前没听说过什么吗？”
　　精灵少女狡黠地笑了笑，玩味道：“听说过什么？我们什么都没听说过啊！”
　　“难道你听说什么了吗？”
　　索伦看了她一眼，轻轻地耸了耸肩，似真似假道：“不是很早就有传说，冰雪女神的化身降临在那里吗？”
　　精灵少女眨了眨眼睛，笑嘻嘻道：“是吗？那我还真没见过神灵的化身呢！”
　　马车内响起清脆的铃铛声。
　　精灵少女表情一顿，然后飞快地起身走了过去，门帘非常的厚实，外面什么都看不到。
　　过了一会儿。
　　精灵少女再次走了出来，看了看其他人道：“团长说让你们好好休息，争取明天上午就走出冰封谷。对了，你叫索伦对吧？你也可以在这里扎营，如果没带东西的话，我让他们帮你准备一个。”
　　索伦笑了笑，摇头表示不用。
　　随着马车内的女人发话，其他人对他的态度也稍微好了一些。
　　一群人开始忙碌，索伦也简单布置了一下，外面的寒风还是很大，篝火时不时会黯淡下来，带着面具的人类少女在看护篝火。在经过华丽的马车旁，索伦稍微看了一眼，他似乎注意到一些特殊的湿痕，因为天气寒冷已经结一层薄冰。
　　那痕迹有点像蛇留下来的！
　　……


第131章 冰封谷
　　一夜很安静的过去。
　　在荒野如果遇到其他旅人，如果能够交流且没有明显的敌意，多少还是可以相处一下的。就好像索伦愿意接纳路上的阿拉丁，这些魅影马戏团的表演者在觉得他没有什么危险后，同样也暂时接纳了他在旁边呆一晚。这个世界信仰比道德的约束更有效，当然真正发话的还是马车里面没有露面的女人，她才是马戏团真正的核心。
　　至于为什么索伦确信里面的是女人，主要是因为马车的装饰，以及隐约的香味，还有一个他曾经听过的传说。传说魅影马戏团里面有海魔女，具体这个海魔女是什么没人知道，有人猜测她是海妖血统，也有人猜测她是海底女巫，反正乱七八糟的猜测很多，真正的答案却很少有人知道。魅影马戏团的演出费高昂，就眼前这些人最少需要花费五六千枚金德勒。
　　在大部分类似马戏团、歌舞团、演出团的组织里面，魅影马戏团应该是口碑比较好的一个，基本上很少听到什么作奸犯科的事情。
　　索伦对他们的了解也不太多，过去他关注最多的还是最负盛名的暗月马戏团。
　　这个世界上有一位强大的神灵叫做【银月女士】，索伦遇到的银月行者就是她的信徒，暗月马戏团也是侍奉她的组织，不过后者是一个隐藏的杀手组织，他们会在行动时暗杀一些认为邪恶的目标，他们代表着月亮的阴暗面，是一个信奉善良神o可是手段残酷无情的组织。索伦当初没进阶传奇前跟他们交过手，在一个可怕的小丑舞者手上少了两根手指头！
　　现在他都还是不相信那些杀人不眨眼的家伙是真的信奉善良阵营的银月女士。
　　马戏团里面经常有特殊进阶职业。
　　那个名叫铜板的绿皮地精还好一些，索伦认出来它的进阶职业不困难，可是其他人就不怎么好判断了。
　　唯一可以确定的就是许多人都兼职了游吟诗人！
　　他们表演技能不低，演技也相当好，跟他们接触你很难判断对方说得是真话，还是完全在你的面前演戏。
　　比如说那个美丽的精灵少女。
　　表演、欺诈、威吓，马戏团主攻的三大基础技能，索伦过去在里面训练过欺诈能力。
　　当初训练索伦的卓尔精灵还送了一句话给他——“人生如戏，全看演技。”
　　表演技能有两三百点以上，那也是真实存在的力量！
　　……
　　说句实话。
　　索伦见到这群人还真的是有点怀念当初训练出来的【察言观色】专长。
　　马戏团有守夜的人交替，整个团队里面只有那只绿皮地精一直没有睡觉，它也没有站在外围警戒，只是蹲在篝火旁烤冰蛙，一晚上也不知道吃了多少，反正好像总也吃不饱，第二天有一小堆的骨头在那。它才是整个团队真正的警戒核心，能够发现远距离的索伦，这个由地精进阶的小丑舞者很不简单，索伦也没有太大的把握打赢它。
　　在平庸的种族里面也会诞生出来一些杰出的人才，索伦不会轻视任何人。
　　晨曦的阳光下。
　　马戏团的人开始准备早餐，他们直接用冰雪放在锅里面融化，精灵少女还端着一盆热水进入马车。
　　这本应该是一个很平常的举动。
　　不过索伦还是细心地多看了一眼，却没有想到居然意外发现了一点东西。
　　水端进去是热的，烧得冒起白茫茫的水汽。
　　可是等到精灵少女端出来时，脸盆里面的水却是冷的，隐约还能看到一缕浮冰，时间间隔不到五分钟，一盆热水变成了冰水。
　　“有意思。”
　　索伦表情不动声色，拔出弯刀来刮胡子，他这段时间连夜赶路，胡子也长出来一点。
　　铜板端着一碗热汤走过来，看了一眼索伦的刀身，微小的鱼鳞纹折射出光线，看起来非常的精美。
　　“好刀。”它赞叹了一句，将热汤递给了索伦。
　　马戏团很快就开始出发，大马车里面的人依旧没有露面，其他人各自忙碌自己的事情，显得非常训练有素。魁梧的兽人提着鞭子驱赶驮兽，将另外两辆马车架了上去，它应该是马戏团的驯兽师，不过没有看到其他的野兽，也许是因为气候太寒冷不适合带过来吧。高明的驯兽师可以在一两天内驯化一头野兽，保证比德鲁伊的动物伙伴还听话。
　　一行人很快就开始前进。
　　索伦在这也稍微放慢了一点速度，准备跟着他们一起通过冰封谷。
　　那个地方有点邪门，人多一点也安全些。
　　……
　　一路上显得比较沉默。
　　在这冰天雪地里面赶路，估计也没有什么人会兴致高昂。
　　精灵少女还是穿着那略显暴露的衣裙，高挑的身影往来不停，时不时呼喝指挥他们前进。看她走在雪地上的脚步痕迹，索伦估计她的敏捷值超过20点以上，因为地面上只有很浅的脚印，也不知道她进阶的是什么特殊职业。从身体的韵律和动作上，索伦判断出来对方的反射闪避很强，进阶职业有可能跟影武者类似，不过应该是由游吟诗人进阶的。
　　地面上的冰层越来越厚。
　　其他人的神色也渐渐紧张了起来，当前方出现一道山谷后，他们稍微休整了一下便开始加快速度。
　　地精小丑走在队伍的最前面，抬头看了看两旁的峭壁，以及山顶的位置，沉声道：“这里有可能遇到冰巨魔，大家待会儿快点通过，不要大声呼喊，运气不好遇到雪崩就倒霉了。”
　　四面都是峭壁，峭壁上结着冰。
　　精灵少女站在马车上抬头看天，当然也可能是陡峭的山顶，好像是发现了什么，不出意外应该是冰巨魔。
　　这里有不少冰巨魔，都生活在山顶上。
　　如果不是食物非常匮乏，这些冰巨魔不怎么袭击山谷下面的旅人。
　　“索伦。”
　　精灵少女轻盈地落在了他的旁边，看了他一眼眨眼道：“看起来你也是博学的冒险者，既然你知道阿伦黛尔的传说，那么你知道这里为什么叫做冰封谷吗？”
　　这是试探？
　　还是想从自己口中知道什么？
　　索伦微微蹙起眉头，看了她一眼道：“前面才是真正的冰封谷，不过很久以前叫做冰风谷。”
　　“据说是因为一场传奇战斗导致了山谷被彻底冰封，那里的冰层厚度很高，这些冰一年四季都不会化开，冰雪国度的人出来都不怎么敢走，平时都是在开春后走海路贸易。德鲁伊曾经试图解除前面的异常现象，不过好像是失败了，冰封谷里面有特殊的能量存在。”
　　“你们待会儿小心些。”
　　“冰封谷在冬季有可能出现元素生命，一般冬季是没有什么人走的。”
　　“对了。”
　　“冰封谷里面真正的冰层在半米以下，硬度跟金刚石差不多，有兴趣的可以试试自己的武器过不过关！下面据说是有什么宝藏，可是没有人能够凿开这些冰层。”
　　听到索伦的话，其他人不由面露惊讶。
　　随着继续前进冰层的厚度越来越高，眼前的一切都几乎覆盖了一层冰，路面也稍微有点打滑。精灵少女似乎对他的说法很感兴趣，在地精小丑旁边低语了几句，它便飞快用匕首破开了寒冰，很快挖了大概五十厘米深，然后便看到了一层淡蓝色的寒冰。
　　铛！
　　它的匕首刺在寒冰上发出脆响，地精小丑活动了一下手心，似乎被震得有点发麻，然后咋舌道：“居然真的跟金刚石的硬度差不多！我怎么以前从来没听说过？”
　　淡蓝色的寒冰上只有一个浅痕。
　　索伦耸了耸肩道：“我其实也是道听途说，不过看起来传说是真的。”
　　冰封谷。
　　表面的冰层厚度不高，跟其他的冰块差不多，往下就是特殊的冰层，硬度跟金刚石一级，超凡武器砍在上面都只有很浅的痕迹，当初不知道多少人想要发现它下面的秘密，可是一直没有谁能成功。据说下面是冰封了什么东西，有可能是存在神器，反正它一直持续了很长的时间，直到【冰雪之乱】结束，这里的冰层才突然融化了。
　　精灵少女明显是非常感兴趣，她伸出手指抚摸了一下淡蓝色的冰层，然后走进马车里面说了点什么。
　　紧接着队伍就继续前进，其他人也好奇地试了试，发现这冰层的硬度真的超乎想像！
　　这是超自然能力留下来的东西。
　　凛冽的寒风中似乎夹杂着低语，有可能是幻觉，也有可能真实存在，反正这种声音已经有数百年了。
　　冰雪国度的人认为这里住了一位神秘的女巫。
　　过去有人探索过所有位置，基本上没有人生活的痕迹，所以最终得出来的结论是，这好似低语般的声音混杂在寒风中，不是超自然能力的作用，就是因为特殊的环境造成的声音。在冰封谷只要是风一大，就会有这种好似低语般的声音响起。
　　好在这里路途不长，加快速度半个上午就能走过去！
　　一路上没有遇到什么怪物。
　　索伦注意到三辆马车上只有其中一辆多出来一层薄薄的寒冰，正是那位魅影马戏团团长呆着的那辆。
　　从这里开始他们就分道扬镳。
　　索伦朝着靠近北地的冰川山脉前进，他们则沿着道路去海边，阿伦黛尔是一个靠近大海的冰雪王国。
　　即将登基的长公主，好像是一位传奇等级的天命术士。
　　如果他没记错的话。
　　在冰雪女神神秘消失后，她的法力还失控了一段时间，将附近的大海也彻底冰封。最终【冰雪之乱】爆发，这位长公主对阵弱等神力的【寒冬少女】。
　　好像邪恶阵营的弱等神灵【鞭挞少女】也凑了这一次热闹。
　　……


第132章 阴谋论
　　索伦在寒风中前行。
　　虽然他肯定遇到的魅影马戏团有什么秘密，可是却没有多少掺和的兴趣，麻烦很多时候都是自己找来的，必须要学会克制过于旺盛的好奇心。魅影马戏团里面的其他人都比较好说，唯一让索伦看不透的就是那位精灵少女，以及马车内始终没有露面的女人。马车边缘上的薄冰让索伦记忆深刻，里面的那位似乎存在无法控制的力量。
　　所有的施法系职业者里面，巫师是对于法术力量操控最好的一种。
　　然后是牧师和德鲁伊，他们的力量虽然来自于神灵和信仰，可是控制起来也一样得心应手。最具有不可控制性的力量，就是术士所拥有的天赋能力，这也是歌莉娅担心薇薇安会造成极大破坏的原因。他们要去的阿伦黛尔王国，即将登基的长公主同样也是一位危险的术士，越是强大越是天赋惊人的术士就越危险，他们学会控制自己的力量还需要很长的时间。
　　里面那位肯定不是巫师。
　　那么她是一位术士的可能性就达到了50%以上，并且还是一位强大且不能完全控制自己力量的术士。
　　相比之下！
　　薇薇安在控制力量上要优秀很多，她几乎没有多少其他术士必须经历的能量暴走时期。
　　术士偏向孤僻的性格就是因为早期的能量暴走产生的，有些时候他们甚至会因为无法控制的力量伤害到自己亲近的人。
　　天空中飘落一片片的雪花。
　　雪下得不是很大，不过索伦的身上还是被覆盖了一层，他抖了抖身上的披风，将雪抖落在地面上。天色已经接近下午时分，他穿过了一片被大雪覆盖的针叶密林，前面的道路渐渐变得宽敞很多，这意味着他已经快要接近人类活动的地区。冰雪国度没有多少地精狗头人，这的气候实在太寒冷了，可是这里有毛皮厚实的熊地精，一种比豺狼人更加危险的生物。
　　那种生物说是地精，可是体型模样相差极大，可能是真的有部分血统分支吧。
　　亚种生物是很容易发生血统变异的东西！
　　索伦走了大概十公里左右，隐约听到了音乐的声音，似乎是有些哀伤的曲调，他皱着眉头l听了一下，随即朝着音乐传来的方向前进。冰雪国度在野外露营是非常难受的事情，因为气候实在是太寒冷了，有些时候一觉睡起来身体都冻僵了，这边的温度常年在0度以下。索伦准备找个人类的城镇休整恢复，顺便补充自己所掌握的法术数量。
　　前方出现一群人的身影。
　　基本上都穿着毛皮大衣，这是冰雪国度人类家庭最重要的财产。他们的毛发旺盛一些，面孔有点像是北欧人士，不会像南部地区那般种类丰富。在这个世界上黑瞳孔黑头发的人非常常见（精灵里面也有），有些神灵的化身都是这般模样，不过大陆架以北的位置人种就偏向于欧洲人种的特征。如果是靠近沙漠的位置，人种特征就更加明显，经验丰富的人可以靠这个判断对方来自哪里。
　　索伦有很明显的南部人种特征，他的头发是亚麻色偏黑，瞳孔接近黑棕色，一部分是人类的血统，另外一部分是精灵血统带来的特征。所以当那群人看到索伦后，第一眼便认出来了他并非是冰雪国度的原住民，而是来自外面的冒险者。
　　一位年老的北地人走了出来，他看来索伦一眼，缓缓道：“外乡人。你打算去哪里？最近这里不太欢迎外地人。”
　　索伦微微俯身，看了一眼人群中围着的尸体，他们正在举行葬礼，回答道：“我是一位游历的冒险者。想要在附近的镇子住宿一段时间。”
　　他看了一眼中央，地面上摆放着三具尸体，都是成年男子的尸体，这让他不由眉头微皱，缓缓道：“愿他们的灵魂得到安息。我想问一下到底发生了什么事情？为什么你们会不欢迎外地人？”
　　肯定是有什么事情发生了。
　　三个成年男子不会突然暴毙，看他们举行葬礼的规模，死去的人还多少有点地位。
　　年老的长者迟疑了一下，然后跟其他人对视了一眼，缓缓道：“最近有一群邪恶的堕落者进去了冰雪王国，他们当中有可怕的女巫，用法术迷惑了很多人，不少人都被害了。我们的镇子也受到威胁，治安官封闭了镇子，现在不允许外地人靠近。”
　　“也许你可以去别的地方试试！”
　　索伦蹙起眉头往前走了一步，明显有强壮的男人站了出来，将手按在了武器上，年老长者挥手制止了他们，丰富的经验告诉他独行的冒险者都不简单，没有必要直接激怒对方。所以他才会委婉的拒绝，要不然直接让人驱逐他就可以了，镇子里面连续发生死人事件，外地人已经被谢绝踏入他们的地方。
　　索伦好像看到了什么，转过头道：“可以让我看看这些尸体吗？也许我能够帮得上忙。”
　　年老长者犹豫了一下，随即轻轻地点了点头。
　　其他人里面明显有谁想说些什么，似乎不太认同这种亵渎死者的行为，因为葬礼已经开始了，不过被年老长者给制止住。
　　“让一下。”
　　索伦推开了眼前的人群，看到了一个眼睛通红的女人，她抱着两个孩子站在旁边，失去了家里的顶梁柱，她将来的日子会过得很苦。如果没有丰厚的家产，那么就只能够改嫁，要不然一个女人是很难养活两个孩子。索伦注意到尸体的颈脖位置有伤痕，他翻开死者的眼睛看了一下，然后伸出手指按了一下尸体的额骨。
　　三具尸体都有点相似，全部都是成年且强壮的男性。
　　他们的表情有些诡异扭曲，似乎是死前很痛苦，可是痛苦中有一丝诡异的笑意，在他们的嘴唇上放着一枚金德勒。这是靠近北方地区的传统，在他们的传说中死神里面有一位非常喜欢财富，这放在嘴唇上的钱币就是奉献给它们的买路费。
　　富有者放上金德勒，平民阶层放上银德勒，如果是贫困者就放上铜德勒。
　　北方的传统认为死者的灵魂先是被死神收走，然后才由k们决定这些灵魂是归于神灵的国度，还是进入冥河内轮回。
　　灵魂的第一位接收者肯定还是死神，k们天生的力量就非常强大，死亡神系是为数不多存在过【伟大神力】神灵的神系，远古时代的死神【死者之王】、【万物终结之王】、【死亡记录者】至今还存在冥河的某一个角落。
　　k曾经是冥界的主宰，虽然现在已经归隐。
　　这位强大无比的远古死亡之神，是唯一一个过去拥有伟大神力，并且还没有陨落的远古神灵。
　　k存在不知道多么久远的岁月，据说一直在等待着万物终结的时刻！
　　k等待着宇宙终结，记录下最终的死亡，完成自己最后的使命。
　　……
　　有关于主宰级别的【伟大神力】，k也是唯一一个可以明确衡量的标准，因为k亲自分离了自身的力量，将死亡神职赐予了三位神灵。这位被认为是伟大神力标准的远古死神，将分散的神力造就了三位【强大神力】的死亡神o，并且还将神职剥离出来了笼罩多元宇宙的死亡神系。
　　这位远古死神到底有多强？
　　索伦收集的资料也不太清楚，唯一能够了解的就是，过去也发生过一次动荡时期，不过只影响了天界，并没有波及到深渊和地狱，动荡产生的范围也很小，仅仅是集中在了物质位面，并且还没有波及到元素诸神，以及部分古老神灵。那是一次小规模的动荡时期，在这段时期三位死亡主神联手单挑了上层位面接近一半的主神。虽然说k们最后还是失败了，可是造成的后果一直影响到现在。
　　杀戮之子的模板，传说就是死亡三神里面杀戮之神的血脉后裔。
　　并且还不是直系血脉！
　　很多资料都已经遗失了，尤其是在奥术帝国兴起后，时间上有一个非常漫长的断层，文献记录中有超过三千年的空白时期。
　　……
　　索伦记忆中很是盛行过一段时间的阴谋论。
　　因为奥术帝国的毁灭，跟伟大神力消失在同一时间段，并且在奥术帝国毁灭后，就再也没有出现过伟大神力。有人猜测这一次的角逐中，伟大神力的某位神灵输掉了，奥术帝国也输掉了，唯有天界的诸神还一直存在着。
　　要不然没办法解释奥术帝国为什么会研究元素泯灭物质，以及中子星魔像这么恐怖的存在！
　　况且上一次的小规模动荡，就是因为伟大神力的神灵强行取走了其他天界神灵的神职，阴谋论者认为这足够让其他诸神产生反抗甚至杀死伟大神力神灵的想法了。并且他们还列举了奥术帝国有能力帮助杀死伟大神力的部分资料，因为有人去过【钟表涅之机械镜】（挑战等级25）。
　　阴谋论者还试图推测这一次动荡时期的真相。
　　可惜没有任何有用的资料，因为这一次不单单是天界诸神，就连深渊地狱，以及元素位面的古神，都全部失去了神格力量。
　　这一次显然不是伟大神力可以办到的，因为这一次神灵里面无一幸免！
　　放弃大部分神力的远古死亡之神据说都被打落了下来。
　　……
　　索伦掀开了尸体身上的衣服，这个举动让其他人怒目而视甚至想要动手，因为他接着就直接扒掉了死者的衣服。
　　铿锵！
　　索伦拔出来弯刀指向想要动手的人，让他们不由自主地后退了一步。他皱着眉头翻看尸体上的伤痕，上面遍布一种狰狞而触目惊心的伤口。
　　索伦脸色阴沉无比，用手指分开打烂的皮肉，喃喃道：“蛇首鞭！？”
　　……


第133章 蛇首鞭
　　蛇首鞭。
　　幽暗地域最恶毒的特种武器，只有训练过特殊专长的人才可以使用，其中大部分是【蜘蛛神后】的牧师，她们用这种武器折磨敌人，可以让敌人感觉到极致的肉体痛苦。另外一个会使用这种武器的就只有【鞭挞少女】，掌管着折磨、痛苦、酷刑等等神职，并且在最近一两百年内涉及到虐待快感，并想要以此来染指欢愉、情欲、禁忌等等邪恶领域的神职延伸。
　　如果她成功了。
　　就可以剥夺出来情欲里面的性虐神职，将其补充到痛苦、折磨神职里面，最终以此来成为夺取情欲、欢愉、繁衍、性爱等等神职的跳板。不一定需要成为整个世界的神职主神，哪怕仅仅是卓尔精灵信奉的性虐神灵，她也可以依此来染指情欲神性。
　　神灵也不可能无缘无故扩大自己的神职领域，这些神职的力量都是相互延伸性的。
　　比如说蜘蛛神后的核心神职就是‘卓尔精灵之神’，所有跟卓尔精灵有关系的领域，全部都被包含在了这个神职里面。在这个神职领域的下面，才有蜘蛛神后其他的延伸神职，比如说蜘蛛、邪恶、黑暗、谋杀等等的分支神性。很多神灵在杀死自己的对手前，都会通过延伸自己的神职领域，来彻底吸收对方的力量。
　　“冰雪国度也不安全了。”
　　这是索伦脑中第一个想法，他原本的打算就是带着薇薇安来这里，避开即将到来的动荡之年。可是现在眼前的一切却告诉他，虽然动荡之年没有大规模的波及这里，可是【冰雪之乱】已经开始发酵，眼前的一切绝对跟【鞭挞少女】有关，只不过是一直到两三年后才彻底爆发出来。在这之前，显然已经有她的信徒在冰雪国度内活动。
　　没有一个地方是安全的！
　　索伦感觉眼前的尸体就好像是在嘲讽他，嘲讽他的胆怯和逃避，他费尽心机想要带着薇薇安来这里避开动荡之年。可是现在却好像被一个耳光抽在了他的脸上，用冰冷无情的语气告诉他，在这个时代没有任何真正安全的地方。即便是他认为没有受到动荡时代波及的冰雪国度，同样也开始酝酿着即将到来的杀戮风暴。
　　“呵呵！……”
　　索伦的表情有些狰狞，露出来一丝宛若神经质般的笑容，他缓缓地收回了弯刀，抬头看了看天空喃喃道：“老天爷。你这是在逼我吗？……”
　　逃也无处可逃。
　　如果鞭挞少女的信徒真的来到了这里，那么冰雪国度也没有想象中的安全。
　　索伦花费了接近一个月的时间，从琥珀城前往白马城，清理拦路的荒野怪物，穿越平原来到落叶城，然后进入精灵国度，横穿梦幻森林，生死搏杀那些猎杀者，紧接着跨越荒芜平原，进入寒冷的北方地区。
　　这一路上他流了多少血，战斗了多少次！！！
　　可是眼前的一切却好似给了他一个响亮的耳光，告诉他这一个多月的行为看起来是如此的可笑。他好像一个小丑一样逃避，可是最终却什么都逃不掉。索伦的后背上是一片片的伤疤，有豺狼人留下来的，也有食人魔留下来的，他为的仅仅是带着薇薇安远离危险，找一个相对安全的地方避开动荡之年。可是眼前的画面，却好似在他心中用蛇首鞭狠狠地抽了一下，在鲜血淋漓痛彻骨髓的同时，也突然将他打醒了过来。
　　逃是逃不掉的，逃到哪里都没有用！
　　连最平静的冰雪国度都开始酝酿风暴，整个世界上已经没有什么真正安全的地方了。
　　只有战斗。
　　也只剩下战斗了！
　　索伦的手掌握紧了弯刀，因为过度用力而手指发白，他冷冷地看了一眼四周的其他人，那冰冷的目光宛若的刀刃，让其他人一下子退出去了很远。那是一种杀意，一种如有实质的杀意，让他们在被索伦注视的同时，感觉全身上下都冰冷一片！
　　既然逃也逃不掉。
　　那就战斗吧！
　　为了薇薇安，也为了自己，杀出来一片天地！
　　他已经逃了数千公里，几乎快横穿了半个大陆，可是血淋淋的现实却将他打醒了过来，有些东西无论怎么逃避，最终还是要面对的。
　　只要你还活在这个世界上，你就终归逃不掉的！
　　……
　　“住手！”
　　一道稳重的女声突然响起，随即一个面容亲和的中年女性在两位少女的陪同下走了过来。
　　她皱着眉头看了一眼索伦，然后扫了其他人一眼，缓缓道：“你们在干什么？全部都给我把武器收起来！”
　　这位中年女性的地位似乎极高，看到她后其他人都不由微微俯身，那些因为索伦的举动而把武器拔出来的人，也稍微迟疑了一下收了回去。这是镇子上的牧师，并且还是农业女神的牧师，任何跟他们生活息息相关的神灵，都会受到民众的尊重，农业女神的牧师在社会中的地位极高。因为任何关系到吃饭的事情，都会让人多一份重视。
　　索伦的情绪波动只持续了一会儿，然后他微微俯身表示歉意，缓缓道：“不好意思。我的情绪有些激动了。”
　　中年女子深深地看了他一眼，对方的面容颇为雍容亲和，充满着一股母性的气息。
　　这是她所侍奉神灵带来的力量。
　　农业女神是大地之母的女儿，在大地之母退隐后接管了农业神职，也是唯一一个并非战斗神职却拥有强大神力巅峰的神灵。农业女神的神力等级跟精灵主神差不多，她的下面有河流女神、山川之神、湖泊之神等等的属神，是独立在自然之外的一个特殊神系，并且还是自然神系跟人类神系的连接点。
　　因为农业女神的父亲是光辉之主！
　　光辉之主是上一任的晨曦之光，也就是琥珀城那位少女牧师信仰的神灵，k是大地之母的伴侣，跟大地之母有着非常亲密的关系。虽然大地之母漫长的生命中有许多发生交集的神灵，可是晨曦之光是k最重要的一位伴侣。
　　万物因为阳光而生长，大地之母孕育了农业女神。
　　k将农业的神职赐予了自己的女儿，并且帮助她成为新的神灵，光辉之主是她最可靠的盟友，光明的力量庇佑着农业的领域。这位农业女神在短短的数千年时间内，没有通过杀死任何的神灵，也没有发动任何的战争举动，就这样依靠扩大信仰一路从微弱神力提升到了强大神力，一跃成为了整个世界上最强大的主神之一！
　　农业女神的信徒遍布所有农耕种族，几乎任何地方都可以看到她的神庙。
　　即便是某些邪恶的物种，也会在每年定时举行一次祭献仪式。
　　农业神职所繁衍出来的领域太多，所拥有的力量也非常强大，几乎是整个世界发展的根本，所以农业女神的牧师在人类社会中受到尊重，尤其是在下层平民当中非常尊崇。因为农业是他们活下去的依靠，他们活得好不好全看田地里面的收获。
　　“放松。孩子。”
　　中年女子伸手过来抚摸索伦的额头，他虽然有些抗拒，但是却并没有躲开。一股温和的力量涌入他的身体，也将他的情绪逐渐平复，这是大地的母性力量，农业女神继承了一部分的大地母性。这股力量让索伦稍微平静，握紧弯刀的手掌也轻轻松开，农业女神主张更好的发展农耕，用更多的食物收获来减少种族间的冲突与战争。
　　这是一位中立善良的神灵，也是最没有争斗心的一位神灵。
　　邪恶物种很少祭献信仰善良的神灵，但是农业女神属于一个例外，她还有一些邪恶阵营的信徒。
　　似乎她也包容了这些信徒。
　　她跟眼睛里面容不得沙子的光辉之主不同，农业女神严守着中立善良的尊则，可是却尽可能的包容一切。
　　“很好。”中年女子露出来一丝微笑，缓缓道：“可以告诉我你知道什么吗？这群邪恶的家伙最近造成了很大的恐慌，我们都希望能够找到他们！”
　　索伦长吐了一口气，随即微微俯身道：“看起来是鞭挞少女的信徒和追随者，杀死他们的武器是蛇首鞭，这种武器在地面上非常罕见，在幽暗地域也只有蜘蛛神后的牧师，以及鞭挞少女的追随者才能够使用。”
　　鞭挞少女？
　　中年女子紧锁眉头，掌管折磨、痛苦、鞭挞的那位神灵虽然不算强大，可是却一点儿都不好对付。
　　漫长的时间以来。
　　有些神灵也避免不了陨落，可是这位明明只有弱等神力的神灵，却比许多中等神力的邪恶神灵还活得更久一些。
　　这自然不仅仅是因为力量！
　　痛苦和折磨的神职都是属于战斗领域，鞭挞少女的信徒虽然不多，可是战斗力却不低，并且其中许多都是手段残忍杀戮经验丰富的家伙。
　　中年女子看了一眼索伦，微笑道：“孩子。你看起来很疲倦。也许你愿意去镇子里面休息一下。”
　　她伸出手掌做了一个邀请的手势。
　　……


第134章 拷问
　　听完索伦的话。
　　旁边一位中年男子皱着眉头翻看了一下尸体，冰雪国度极少有卓尔精灵出现，这里也没有什么连接幽暗地域的通道。蛇首鞭如果不是在幽暗地域里面呆过很长时间，恐怕都不怎么能认出来，因为蜘蛛神后的牧师也很少动手战斗。能够让人在痛苦时产生一丝诡异的快感，索伦记忆中除了鞭挞少女的信徒外，就只有深渊里面的魅魔能够办到。
　　鞭挞少女是最擅长使用鞭类武器的神灵之一，仅仅是稍微比魅魔女王差一点。
　　蜘蛛神后使用蛇首鞭就完全是为了折磨敌人。
　　其他人依旧在举行着葬礼，中年女子邀请索伦前往农业神殿的所在，前面可以看到一个不小的镇子，不过四面都封闭了起来，附近还有许多的守卫。一个看起来是治安官打扮的魁梧男人走了过来，看了一眼面前的索伦，然后对着农业女神的牧师微微俯身道：“蒂娜尔牧师。他是谁？”
　　中年女子看了他一眼，缓缓道：“一位旅行的冒险者，也许他能够帮上我们的忙。那群邪恶的堕落者最近越来越猖狂了，现在遇害的人数已经快到十多人，镇子的居民都有些恐慌，我们必须制止这种疯狂的行为。”
　　治安官明显是张口想要说些什么，不过重新咽了回去。
　　自从半个多月前发生这样的事情，治安队至今都没有丝毫的线索，遇害的人数一次次提升，最开始是一个人，他们还能悄悄掩盖一下，推脱到凶残的强盗匪类手上。可是后面遇害的人数变成了两个，最近更是同时有三个人遇害。现在即便是白痴也知道这绝对不是简单的凶杀案件，看他们身上的伤势，不像是某些疯狂的变态杀人狂，更像是某种邪恶仪式的牺牲品。
　　索伦的视线扫过他，随即在他身后不远处的一个年轻人身上停留了一下，对方注意到他的视线后有些躲闪，虽然不知道是因为什么，可是看起来有点心虚的样子。那是一个模样清瘦的年轻人，棕色的头发，棕色的眼睛，腿脚似乎有些不便，好像是有点残疾。
　　索伦停下来脚步，注视着这个年轻人询问道：“他是谁？”
　　听到索伦的询问声，那个年轻人明显是下意识地后退了半步，眼神稍微有些慌张。
　　中年女子似乎也觉察到什么，皱眉道：“他是铁匠的学徒，外面的遇害者里面有一位就是铁匠。”
　　索伦突然出手抓住了那个年轻人的手臂，随即反手一扭将他摁到在了地面上。
　　这个突发情况让其他人都预料不及，还没等他们开口询问，索伦便是沉声道：“让人扒掉他的衣服。”
　　所有人都是愣了一下，但随即中年女子便脸色凝重地吩咐人动手。
　　“你们干什么！……他不过是一个外乡人！……你们居然任由他对我动手！……”年轻人明显是慌乱了起来，拼命地挣扎着，同时大喊道：“我没有杀人！……谁都知道我腿脚不便！……我怎么可能杀死卡纳师傅！……更别说是杀掉其他人了！……我不是凶手！……”
　　治安官明显是皱起眉头，沉声道：“放开他。科尔罗不过是个可怜的孩子。他从来就没有接受过战斗训练，就连一头狼都打不过。遇害的人里面有训练过的卫兵。他不可能是凶手！”
　　索伦淡淡地看了他一眼，直接卸掉了手下年轻人的胳膊，缓缓道：“我没说他是凶手。”
　　“扒掉他的衣服！”
　　两个卫兵对视一眼将年轻人的衣服扒了下来，顿时露出来了后背上的许多伤痕，其他人都看到后不由面露不忍，因为年轻人的身上有许多伤痕，看起来以前经常挨打。这个时代的学徒地位很低，索伦看了一眼他肩膀上的伤疤，似乎是过去被人抽打留下来的。治安官说他是一个可怜的孩子，估计也是因为知道他以前的遭遇。
　　不过索伦要找的不是这个！
　　他直接撕掉了年轻人的衣服，随即看到了一道狰狞的伤疤，其他的疤痕都是很久前留下来的，唯有这道疤痕很新鲜，应该是最近一个月内留下来的。
　　索伦直接将这个年轻人摁倒，用脚踩着了他的脖子上，沉声道：“他最近受过鞭刑吗？”
　　鞭刑。
　　一种很常见的刑罚，用于惩罚犯罪的人。
　　“没有。”回答索伦的是中年女子，她看了一眼伤口皱眉道：“最近没有任何人受到鞭刑，我们这里的法律很少动用鞭刑。”
　　索伦收回了自己的脚，低头看了一眼地面上一言不发的年轻人，缓缓道：“别告诉我你是没事抽了自己一鞭子，而且还是用带刺倒钩的鞭子狠狠抽了一下！”
　　“他是鞭挞少女的信徒。”
　　“应该是最近一个月内举行的仪式，鞭挞少女的信徒有一个鞭刑仪式，让人用带刺的金属鞭子抽自己一下，使他们感受到痛苦与折磨的力量。接下来应该不用我教你们吧？想办法撬开他的口，让他说出来其他的信徒还有谁？鞭挞少女应该在这里发展了信仰！”
　　索伦的表情冰冷，根本没有理会治安官铁青的脸色，他刚刚过来便发现了线索，可是他们忙碌了半个月都毫无建树，这简直是赤裸裸的打脸！
　　“带他下去。”
　　中年女子的脸色很难看，涉及到信仰的事情，牧师也会变得很残酷，她沉声道：“拷问他！让他说出来还有谁堕落到邪神的阵营！”
　　年轻人被两个守卫提了起来，他用恶毒的目光注视着索伦，还有附近的其他人，最终注视着中年女子表情狰狞道：“你们都会死的！痛苦女神降临后将会狠狠地折磨你们！最终杀光你们！你们这群虚伪的家伙！假仁假义的恶魔！你这个虚伪的婊子！你眼睁睁看着我的母亲病死却不愿伸手救她！你们看着我被铁匠毒打却无动于衷！你们这群伪善者！我诅咒你们！我诅咒你们全部下地狱！！！”
　　堕落到成为折磨女神的信徒。
　　这个年轻人肯定是经历过什么不好的事情，可惜索伦一点知道的兴趣都没有。
　　他也没有那么旺盛的同情心，只是沉声道：“折磨女神的信徒对于痛苦的忍耐力很强，我想你们拷问他的时候最好用点高明的手段。”
　　中年女子脸色铁青地朝着旁边的一个人递了个眼神，随即对着索伦微微点头道：“感谢你。冒险者。”
　　“如果不是你，我们恐怕很难这么快发现有人堕落到这样的地步。”
　　她引着索伦朝神殿走去，旁边的守卫拖着那个年轻人离开，治安官脸色阴晴不定了一会儿，也跟着走了过去，还用脚狠狠踢了那个年轻人一下。既然已经有人堕落到了邪神的阵营，那么肯定就不会只有一个，居然有邪神信徒在这里发展信仰，可是他作为治安官却一无所知，这绝对会导致他的威信直线下降！
　　农业神殿。
　　神殿前有一个喷泉，四面有水池，还栽种着植物，墙壁上雕刻着许多画面，中央是一位面容清丽脱俗的女神像，挂着一丝柔和的微笑，摊开双手好似要拥抱什么，神殿内有隐约的光芒，这是被神力笼罩的地方，看起来经常有人在这里举行奉献仪式。农业女神作为强大神力的神灵，她的神殿所笼罩的力量比许多神灵都浓厚。
　　中年女子让人端来了一杯水，抬手做了一个邀请的手势。
　　索伦扫了一眼四周，还在侧殿看到了河流女神和湖泊女神的雕像，农田需要水源去灌溉，这两位弱等神灵是农业女神最重要的属神。
　　中年女子看了他一眼，微笑道：“应该很快就有消息送过来。”
　　“我非常感谢你的帮助。如果你需要的话，我可以让人安排你的住宿，你看起来风尘仆仆赶路了很久，也许需要在这里好好休息一会儿。”
　　索伦微微点头，拿起水杯喝了一口。
　　清水带着一丝甘甜，这是神殿圣水的制作原料，水源在经过神殿时被神力净化。
　　一座神殿的底蕴都是上百年的积累。
　　治安官果然没有让他们等太久，可是带过来的却并非是一个好消息，他脸色难看地走了进来，微微俯身道：“蒂娜尔牧师。无论我们怎么拷问他都不开口，只是不停的诅咒我们。”
　　“我想他已经被邪神控制了心灵！”
　　中年牧师的脸色瞬间就难看了起来，她冷冷地瞥了一眼面前的治安官，缓缓道：“我只关心结果，不想听你无能的借口！”
　　治安官顿时表情铁青，想要张口反驳却不敢开口的样子。
　　官员还不是贵族，只是选出来的管理人员，他们的地位不会比骑士高，更别说是一位神殿的住持牧师。
　　索伦皱着眉头站了起来，缓缓道：“让我来吧。”
　　“鞭挞少女也是折磨女神，他的信徒在举行仪式后就拥有了一些特殊的能力，很多酷刑折磨都无法摧毁他们的心灵。如果没有特殊的手段，正常拷问是没有办法让他们开口的。”
　　中年女子点点头，当即便道：“麻烦阁下了。”
　　“等到解决了这群堕落者，神殿一定会回报阁下应得的奖赏。”
　　……


第135章 手艺
　　阴暗的牢房内。
　　索伦看到了四处有干涸的血迹，看起来他们使用的次数并不少。
　　旁边有架起来的火炭，还有烙铁、皮鞭、刀锯等等的家伙，眼前的年轻人早就已经没有了最开始的模样，他的身上多了数十道鞭痕，看起来血淋淋的。在他的胸口和侧脸有烙铁留下来的伤痕，额头身上还烙印了一个奴隶的标志，手指甲被一个个拔了出来。这血腥的画面让中年女子后面的两位少女脸色微变，似乎是差点吐了出来，不过还是强行忍住了。
　　“你！……你们这群……我诅咒你们……”
　　年轻人的口齿有些不清，似乎是因为流血消耗了太多的力气，可是他的目光依旧恶毒，表情狰狞地诅咒着他们。
　　治安官似乎想要挽回自己的威信，拿起鞭子就狠狠地抽了一下，抽得对方皮肉开花，喘息道：“蒂娜尔牧师你看！他已经彻底被邪神控制了心灵，无论怎么拷打他都只会说这些。”
　　中年女子脸色微变，似乎一直养尊处优没见过多少的血腥。
　　她转身看了索伦一眼，似乎是想询问他有没有办法。索伦的表情倒是很淡定，他见过的场面太多了，眼前的根本就不算什么，只是缓缓道：“能不能治疗一下他的伤势？这样下去他很快就会因为失血过多而死！”
　　中年女子迟疑了一下，随即抬手施展了一道治疗中伤。
　　神术的力量开始生效，年轻人身上的血迹很快恢复，好似也恢复了不少精神。他张口就想要咒骂，可是被索伦直接用破布塞入了嘴巴里面，堵住了他想要脱口而出的恶语。他转身看了一眼其他人，轻声道：“接下来的画面可能有些少儿不宜，我想你们还是出去比较好。”
　　在场的人明显有些迟疑。
　　中年女子眉头皱了一下，然后转身朝着外面走去，直觉告诉她眼前的冒险者可能说得是真的。
　　她不太希望看到那种太过难以接受的画面。
　　治安官的表情很难看，不过却并没有走出去，因为他倒是想要看看索伦打算用什么手段。眼前的年轻人几乎抗住了所有的严刑拷打，愣是一个字都没有说，只是不停地咒骂了他们一个多小时。他不相信眼前的冒险者能有什么了不起的手段。
　　“后退一些。”
　　索伦看了一眼其他人，示意他们站得远远的，然后道：“不要说话，不要打断我，我接下来要做的事情需要很专心，我不希望有人打断我的工作。”
　　“明白吗？”
　　这语气是非常的令人讨厌，可是那冰冷的目光却让所有人全身发冷，好像是不由自主般哆嗦了一下。
　　索伦笑了笑，表情有些不好说。
　　他走到了那个年轻人的面前，在他的耳畔轻声说话，好似自言自语般道：“你知道吗？我今天很沮丧！当看到你们干的事情后，我突然觉得自己这一个月来就好像是个笑话。我带着薇薇安走了这么远，离开了一个危险的地方，可是却好像一头钻进另外一个危险的地方。”
　　“真是让人不得清净啊！”
　　“想找个安生的地方避一避真难，我倒也没那么害怕战斗，也不是那么害怕死亡，就只是想让她有一个相对安全些的环境长大。”
　　“毕竟她才只有八岁，远离一些血腥杀戮，快乐的长大其实要求并不高吧？”
　　“不过老天好像就跟我过不去。”
　　“也可能是真的没地方可逃吧，无论怎么样都逃不掉这些。”
　　“现在想想。”
　　“歌莉娅对薇薇安的占卜，说是看到了无数的血与火，也许这真的是命运吧。这一路走过来总会遇到那么多的事情，拼了命的想避开还是会遇上。也不知道是我的命运，还是薇薇安的命运，可能是我们两个人的命运都是这样吧。”
　　“其实我也不知道自己想要说点什么，也许我就是想随便说说。”
　　“因为我接下来要做的事情，你绝对不会愿意看到。不过你是必须要看的，也要感受全部的过程，因为你就是我作品。”
　　索伦缓缓地拔出来了弯刀，手掌稍微有一丝颤抖，但很快就稳如磐石，只是手指骨发白，可能是因为太过用力了。
　　他注视着眼前年轻人的眼睛，轻声道：“鞭挞少女的信徒其实很烦人。”
　　“因为你们身上有一个抵抗痛苦折磨的专长，正常的拷问基本上对你们没什么用。我以前在幽暗地域呆着的时候，没少看见蜘蛛神后的祭司对你们束手无策。不过很不辛的是，我知道有一个办法对你们挺好用的，恰恰好我也曾经一时犯贱跟人学过这个办法。”
　　“你知道是什么吗？”
　　索伦靠近了对方的耳畔，这诡异的轻声低语增加了对方的心理压力，让他感到不安，全身都扭动了起来，拼命地想要离他远一点。
　　索伦微笑着，虽然微笑可是却看起来像恶魔，轻声道：“剥皮！”
　　“我的手艺其实不太好，最好的手艺在深渊和地狱，然后才轮到幽暗地域。不过想来手艺也会比凡间的刽子手好一些，毕竟我多少接受过专业的训练。你知道幽暗地域吗？那里是卓尔精灵的地盘，她们是使用酷刑的大师，有些手段比恶魔还要残忍！”
　　“剥皮是一个精巧的活计，只有能完整剥下来一张人皮，才算是刚刚好入门的水平。”
　　“当初我犯贱那会儿，训练我的卓尔精灵是一位拷问大师，你知道他身上穿着什么？一件很厉害的传奇装备，比很多骑士铠甲还要坚固，那玩意儿叫做【人皮魔甲】。只有最邪恶，死后注定要堕入深渊地狱的人，才会在身上穿着这玩意儿！”
　　“他告诉我，一位合格的剥皮者，在你完整的剥下来一张人皮后，你的作品还要活着。”
　　“这才算是真正达到了合格的水平。”
　　“其实我也没把握让你活着，但是应该能活一段时间吧。毕竟我也是超凡敏捷，况且外面还有一位三阶的牧师。”
　　索伦说话的声音很低，只有旁边的受刑者可以听到，站在远处的人什么都听不到。
　　吊起来的年轻人浑身都在颤抖，眼中的恐惧越来越盛，他张口想要说些什么，可是嘴巴却被塞住了，其实只能发出唔唔唔的声音。
　　索伦举起了弯刀，看着对方笑了笑，就好像在跟朋友聊天般道：“其实这种事情我以前是绝对不会干的！”
　　“可惜你们今天恰好让我放低了一点底线，因为我真的是生气了。”
　　“很生气很生气的那种。”
　　“据说折磨女神的信徒会享受痛苦，不知道你接下来能不能享受这个过程，我知道你们的忍耐力都很好，现在的你估计是不会告诉我想要知道的东西。”
　　“不过没关系。”
　　“我是一个诚实的人。我觉得应该先让你感受一下我的手艺，然后在决定要不要告诉我比较好。”
　　“对吧？”
　　索伦面无表情地举起弯刀，然后沿着对方的头顶，缓慢但稳定地切开，力度其实并不大，可是手掌却很稳，稳稳地从头皮一路切开，沿着颈脖后方下滑，接着从脊椎上的皮肤剖下去，一直到脊椎末端的位置，很稳定地切开了第一条线。
　　受刑者全身都在颤抖，眼中的恐惧几乎彻底掩盖了疼痛，他拼命地挣扎着，可是却还感觉到后背上的皮肉被扒开，那已经不单单是痛苦了，疼痛已经没有想象中的那么可怕，真正可怕的并非是对方施加给自己的痛苦！
　　在场的其他人似乎也意识到了什么，治安官脸色微变的转过头去，看都不敢再看索伦了。
　　“不要乱动。”
　　索伦轻轻地掐住了他的脖子，缓缓道：“你乱动作品就不完整了。这才仅仅是后背而已，接下来是手臂和大腿。据说高明的剥皮者可以先剥掉头皮，然后在处理其他的部位，我没有那么高超的手段，只能先处理别的，让你看看自己其他的部位。”
　　鲜血一滴滴的滑落。
　　已经有守卫看不下去了，转身朝着外面逃走，似乎再多看一眼就会做恶梦。
　　索伦小心翼翼地沿着对方的手臂破开，随后抬头看了对方一眼，对方口中发出唔唔唔的声音，眼中已经全是恐惧与哀求，他淡淡道：“看起来你似乎是想要说些什么？”
　　受刑者拼命地点头，非常非常地用力。
　　“很好。”索伦缓缓地收回了弯刀，随即道：“这活计其实很累人，你愿意说自然是很好的。”
　　啪。
　　索伦打了一个响指，拿掉了他口中的破布，朝着后面道：“请牧师进来吧。他愿意说了。”
　　治安官全身僵硬了一下，随即朝着外面走去，不知道为何他的小腿有点颤抖，差点一个踉跄跌倒在地上。
　　索伦背对的受刑者，缓缓地收回了弯刀，手掌也微微有些颤抖。
　　但很快他深吸了一口气，所有的情绪都逐渐平复。
　　……


第136章 风雪漫天
　　漫天的风雪中。
　　一位穿着雪白貂皮大衣的窈窕身影缓缓前进，她的脚步是如此的轻盈，一直在踏在雪面上几乎没有任何的痕迹。刺骨的寒风和冰冷的雪花在靠近她的身体四周后，便好似碰到了一层无形的屏障，然后顺着她的四周散开落下。这是巫师的防护能量力场，恐怕只有高阶巫师才能如此奢侈浪费的使用法术位。
　　这位女子穿得极少，除了身上的貂皮大衣外，就只有一袭贴身的雪白长袍，露出来玲珑有致的娇躯轮廓，腿部穿着黑色的丝袜，一眼看去就不是地表世界的丝织品。防护能量可以挡住寒风挡住冰雪，可是挡不住整个自然界的寒冷气候，她如果不是体质超强的职业者，就是加持了抗性类的法术。
　　“该死的德鲁伊！”
　　女子的容貌显得颇为妖艳，如果索伦在这里依稀间还会感觉熟悉，不过却不一定能够认出来她，因为她的头发变成了淡紫色，瞳孔变成了碧蓝色，整个人已经跟原来大不一样。不过某些特征还是保留着，比如说话的语气，身上的香味，以及腿上的丝袜。以幽暗地域蛛丝制作的附魔丝袜，即便是高阶巫师身上也不会有太多。
　　这是歌莉娅的母亲，那位妖艳而恶毒的女子。
　　她走在冰冷的雪原上，稍微擦了一下额头上的汗水，接着抬头看了看天际，似乎是想要施展法术飞行。
　　“这该死的天气。”
　　妖艳女子愤愤地咒骂了一句，随即继续前进，天气实在太寒冷了，寒风也太过凛冽，施展飞行术需要加持防护法术，飞得越高寒风就越刺骨。即便是她这样的高阶女巫，也不能毫无顾忌地使用法术，她必须预留出来战斗保命的法术位。
　　远方似乎传来了什么声音，妖艳女子回头看了一眼，恨恨道：“这群阴魂不散的家伙！恐惧教徒到处乱来你们不管，反而是追了我大半个世界！我不是早就说了不会继续禁忌实验吗？等我拿回了自己的实验品，我一定要你们这群死脑筋好看！”
　　一道法术的灵光浮现。
　　妖艳女子的速度突然加快，仅仅是普通踏步也好似全力奔跑一样，速度几乎比得上专业运动员的百米冲刺。
　　寒风变得越来越大。
　　一头雄鹰被迫从天空中落下，在大自然的面前职业者也并非是无所畏惧，德鲁伊变身的雄鹰这冰雪的国度里面，也不能随心所欲地飞行。在大自然的天地之威面前，就连传奇也会有束手无策的时候，德鲁伊落地停留了片刻，随即皱着眉头望向远方，喃喃道：“那个大自然的毁灭者逃到哪里去了？绝对不能再放她走了，她的存在对于自然界就是一种灾难。”
　　三位传奇德鲁伊联手，都丝毫不能修复她留下来的破坏，妖艳女子已经是德鲁伊黑名单的第一位了！只要是她进行过法术实验的地方，就会留下来可怕的能量辐射，完全就好像是‘人形自走核聚变辐射器’一样。最近几百年的时间，还没有谁比她更能破坏自然环境。
　　寒风越来越凛冽。
　　妖艳女子走出去了数十公里，突然她好像感觉到了什么，给自己加持了一道法术，随即她的上空浮现一道由灵光构成的肉眼无法看到的眼睛轮廓。下一刻，她的表情就微微变化，先是说了一句北地的方言，意思大致是‘我了个草’的样子，然后喃喃道：“银月行者？”
　　“这群死脑筋不会真的这么恨我吧？派出来一个准传奇的德鲁伊追杀我还不算，居然就连银月行者都请出来了？”
　　她有心使用传送法术，可是传送法术是不能乱用的。
　　巫师没有提前准备好传送坐标，胡乱传送是有可能把自己小命送掉的，万一传送到石头里面，岩石可不会自动让开空间，结果无非就是两种，一种是你以超极限的速度撞在岩石上，空间通道的速度是非常接近光速的，怎么降低速度都会粉身碎骨。另外一种就是法术偏差，你传送到了岩石里面，你在这里岩石也在这里，你的身体跟岩石融合了。
　　历来都不缺少刚刚学会传送法术的巫师自己把小命丢在了上面。
　　短距离传送还能把握一下，传送的距离越长，对于传送标记的要求就越高，这一点就算是神灵也无法跳过。
　　一座高耸的山峰上。
　　银月行者孤傲的身影站在陡峭山壁前，她的脸色不是很好看，想必无论是谁在拥有接近传奇的实力下，还让一个最多三阶的游荡者逃跑了，心情都不会有多好。最开始追踪还比较顺利，可是在进入冰原地区后就彻底断掉了，对方好似完全没有休息一样，她无论怎么追踪都只能勉强跟上。这些天已经让她稍微有点疲倦，目标的痕迹也差不多完全被风雪掩盖了。
　　时间拖得越久，生命之叶的能量就消耗越多，就算找到了那个游荡者，也不可能再找回那件珍贵的圣物。这对于德鲁伊来说是一个重大的损失，对于精灵国度来说也是一样，生命之叶上有最古老的能量，虽然这股能量并不强大，可是却非常的稀有，也是唯一能够让她们的神树拥有神性的途径。精灵主神的存在这些年越来越毫无作为，许多人都在心中有一丝不满。
　　高阶德鲁伊和精灵长者里面有不少人都认为应该恢复最古老的信仰，让她们的神树变成真正的神灵。【高等精灵的神树信仰。】
　　这个计划搁浅了上千年的时间。
　　一直以来进度都很缓慢，因为背后有精灵神系的干涉，可是最近所有的神灵都陷入了沉睡，精灵主神都无法跟牧师产生连接。这等于突然冒出来了一个机会，不少德鲁伊都认为这是‘复活’神树最好的时机。神树虽然没有死去，可是灵性早就消失在了岁月当中，偏偏是在这个节骨眼上，仅存的三片生命之叶发生了意外，其中的一片居然遗失了。
　　岁月在改变，风俗在改变，信仰也在改变。
　　突然银月行者好像发现了什么，锐利的目光宛若雄鹰般俯视脚下，紧接着脸上露出来一丝诧异的表情。
　　她好像看到了一个在精灵族里面很臭名昭著的女巫！
　　……
　　北地高塔。
　　歌莉娅站在数百米高的巫师塔顶端，寒风吹起了她的长发，柔滑的长发中有一缕缕银丝，莫名的让她多出来一股岁月沧桑般沉淀下来的美感。她俯视着脚下的土地，宛若是高高在上的女王，方圆一百二十公里内都是她的领地，作为女巫议会的高阶成员，最有可能进阶传奇的北地女巫，她在不到三十岁前就已经触摸到准传奇的边缘，将来即便是问鼎传奇领域的巅峰也并非是不可能。
　　远方可以看到忙碌的渔民，那是冬鳞鱼在迁徒，它们的习性比较特殊，在春季才会产卵，十月份是丰收的季节，渔民会用卡好尺寸的渔网捕捞，然后放过那些还没长大的小鱼。对于他们而言，歌莉娅是高高在上的存在，比月河城的城主更加让他们感到敬畏。
　　歌莉娅俯视着脚下的芸芸众生，摊开掌心接住一片雪花，随即发出来幽幽地叹息。
　　天气越来越寒冷了。
　　她收紧了身上的巫师袍，转身朝着高塔内走去，沉重的铁魔像站在门前，用金属摩擦般的声音道：“主人。观察目标依旧在沉睡，可是能量也很稳定，最开始破坏的东西已经修好了。”
　　巫师塔的第十二层。
　　薇薇安小小的身影躺在一个平台上，上面用柔软的天鹅绒铺好，外面是一个椭圆形的防护罩。
　　歌莉娅走到了一个法阵上，身影直接出现在了门外，随即看了一眼平台上呼吸均匀的小姑娘，皱着眉头划过一道法术灵光。
　　她已经沉睡很久了。
　　不需要进食，但也没有醒来，偶尔会有无意识的能量扩散，甚至差点惊动了女巫议会。
　　最开始安置的地方已经毁掉了。
　　暴走的神力差点将她的巫师塔碎粉成两截，如果不是她及时激活了防护法术，薇薇安能毁掉半边的墙壁。
　　小姑娘身上的力量太惊人了！
　　歌莉娅估计已经超过了高阶传奇的水平（职业等级25），除非是有办法分离这些能量，否则她还需要沉睡很长的时间。
　　她的身体太小了，也太过年幼了。
　　可是她体内的力量却已经比成年巨龙还要强大，除非是她由凡人变成恶魔，否则根本无法融合这股力量。
　　神子可以转化自己的形态。
　　如果薇薇安转变成高阶恶魔或者魔神子嗣的形态，应该可以融合这股力量，但是小姑娘似乎心中一直在抗拒，也在对抗着这股力量。她依旧还是一个凡人，没有任何高阶恶魔或者深渊魔神的特征，歌莉娅也不知道如何让一个凡人吸收如此庞大的神力！
　　她束手无策了。
　　作为接近传奇级别的北地女巫，歌莉娅毕竟还不是传奇巫师，她还没有触摸到那么神秘的领域。
　　除非是她进阶到传奇级别，否则她连分析神力的结构都办不到！
　　……
　　冰雪国度。
　　索伦表情阴沉地走了出来，中年女牧师也脸色僵硬地走了出来，其他人的神色非常凝重，很长时间都没有人说话。
　　他们得到的消息很糟糕！
　　因为不单单是折磨女神的信徒来到了这里，甚至就连她的选民都来到了冰雪国度。
　　神灵的选民。
　　天生的传奇职业者！
　　一位看起来是来自幽暗地域，有一部分卓尔精灵特征，但是没有人看清过她的面容，拥有强大实力的巫师。
　　也在半个多月前来到了这里。


第137章 苦行
　　传奇多如狗，巫妖遍地走。
　　索伦莫名想起来以前经常听到的一句话，这句话是很多人的自嘲，尤其是在自己还没有达到传奇领域前，很多重伤或者死亡后的人喜欢用这句话自嘲一下。巫妖虽然现在还没有看到，可是准传奇以上的人物，索伦真的是遇到了不少。作为只有三阶的职业者，索伦心中的压力很大，可是他又不能找一条龙说，你乖乖躺好让我一刀捅死，这样我就可以很快升级了。
　　一个月的时间。
　　他从最底层的小偷成长到了三阶的职业者，除了超凡血脉的神子等等，估计没有人会比他成长的更快！
　　可是他依旧感到不够，实力在对抗一些存在时远远不够。
　　拷问出来的信息其实很模糊，除了镇子里面堕落者的名字，其他的东西都很模糊。没有人见过那位选民的样貌，还是索伦询问了一些细节，才拷问出来了那位选民一直穿着黑色斗篷，耳朵附近有明显翘起来的痕迹，手掌的肤色也并非是普通精灵，这才确定了她的种族。她到来的时间是半个月多前，那会儿索伦应该还在白马城。
　　堕落信徒口中她是折磨女神的化身，这个说法是不能随便乱用的。
　　否则就是亵渎！
　　能够以神灵化身自称的存在，基本上都是由神灵赐下力量的选民。他们在神灵教会里面扮演着举足轻重的角色，选民身份自带的力量相当于职业等级20左右的神力牧师。他们可以用赐予的神力施展【圣言术】或者【亵渎之言】，这是非常接近九级的神术。
　　可以让人自杀，也可以控制人的心智，甚至可以一次性获得一批狂信徒。
　　只要有心灵上的漏洞，用神力加以引导就可以了。
　　城镇的守卫开始出动抓捕堕落信徒，中年女子表情阴沉地下令，随即便有人请动农业神殿的守护骑士。
　　神殿的力量构成有三部分，牧师，信徒，神殿守卫。
　　五位三阶左右的神殿守卫出现，他们穿着沉重的全身铠甲，微微俯身示意后便跟随警备队行动。这是索伦过去连一招都接不住的存在，可是现在他却有把握一对三。他成长的速度其实已经很惊人了，可惜给他的时间实在太少，他用一个月的时间走过了其他人十来年的道路，可是他要面对的敌人许多已经领先他上千年。
　　天色渐渐昏暗了下来。
　　镇子里面有一丝骚乱的迹象，不过索伦并没有在意这些，他在旅馆里面休息，同时默默地锤炼着自己的意志。
　　他要完成一次苦行者的修行！
　　对付这些堕落者，作为一个外来冒险者索伦没有必要拼杀在第一线，神灵信徒不是说着玩的，一不小心就有可能阴沟里面翻船。短时间内获得杀戮经验的途径很少，生物的分布本来就比较扩散，胡乱杀人只会招来毁灭，也会让自己彻底迷失方向。普通生物给的杀戮经验太少，单挑一个荒野族群难度太高，一点一点暗杀又太耗费时间。
　　按照正常的进度，索伦估计自己最少需要七天以上才能凑够提升一个职业等级的经验值。
　　他要吸收神性！
　　索伦准备正面对抗恐惧魔神的意志，将k用灵魂碎片分割出来的神性吞噬。
　　但是这需要非常强大的意志。
　　一夜的时间很快过去，索伦这一晚上睡得非常好，可以说是完全补充了自己消耗的精力。当第二天他走出来时，模样已经跟过去大不一样，他脱掉了身上的皮甲，也脱掉了保暖的棉衣，身上仅仅是穿着最单薄的亚麻衣裳，长度到肩部的头发披散，赤裸的足部没有穿鞋，就这样直接走在了寒冷的冰雪上。
　　——苦行！
　　用来锤炼自己意志最好的办法。
　　强大的意志都是磨砺出来的，并且是随着时间一点一点积累，人的意志不会仅仅是因为你一个决定就发生改变。
　　它是你在坚持时一点一点的沉淀积累！
　　他赤足踏在了冰雪上，凛冽的寒风刮过他的衣裳，太过于单薄的亚麻布根本毫无用处，即便是以索伦高达21点的体质，也无法抵抗四面八方袭来的寒意。镇子里面的其他人用诡异的目光注视着他，那表情就好像是看一个疯子一个傻子，因为就算是天生耐寒的北地人，穿着这么单薄的衣衫在外面，用不了多久就会生病。
　　索伦来到了农业神殿，他的打扮让牧师惊讶了一下，随即微微地俯身。
　　她知道索伦这是要干什么，因为有牧师也会这么做！
　　唯一让她感到意外的是，她无法理解游荡者为什么要用这么极端的方式来锤炼自己的意志，他们并不像牧师那样需要依靠意志来稳固信仰。
　　游荡者大部分是泛信仰，对于神灵最多是说在嘴上而已！
　　索伦拿到了自己应得的报酬，只有少量的金币，大概三十枚左右，然后是一部分的圣水，以及最重要的两瓶强效治疗药剂。
　　它的价值是500枚金德勒以上，效果相当于治疗中等伤势到治疗严重伤势之间。
　　牧师在这方面是行家。
　　索伦继续了自己的旅途，他穿着单薄的亚麻衣裳，赤足踏在冰冷的雪地上，朝着前方一步一个脚印的前进，没有动用任何的超凡能力，也没有给自己加持法术，就这样一步一步地往前走，无处不在的寒意渗入了他的躯体，手臂、脸颊、足部很快就开始冻得微微发青，因为没有鞋子保护，足底也开始留下轻微的伤痕。
　　地面很粗糙，有石子、有枯枝、有不起眼的尖刺，因为外面是一片针叶林。
　　冻伤在逐渐地累积。
　　虽然增加的速度很缓慢，可是1点1点的冻伤依旧在稳步提升，因为脚部的伤痕，索伦还叠加了轻微的瘀伤，这些伤势逐渐降低着他的生命值，一点一点消磨他的生命力。
　　第一天。
　　索伦赤足走出去了一百五十公里，他遇到了一头饥饿的白熊，不过对方死在了他的刀下。
　　夜晚降临。
　　他整整一天都滴水未进，仅仅是在这个时候喝了一点水，然后缓缓地进食干粮，没有丝毫的肉类，仅仅是最粗糙的黑面包。他全身上下的冻伤已经非常明显，陆续扣除的生命值已经达到了十多点，如果不是有再生的天赋专长，以及超过20点的超凡体质，恐怕这一天的时间他都已经冻死了。微弱寒冷抗性的专长，在这种环境下也无法抵消掉全部的寒冷冻伤。
　　索伦没有升起篝火，他盘坐在一块岩石上，双手托住自己的弯刀，然后缓缓地闭上了眼睛！
　　这是剑圣的修行方式。
　　他是在冥想，不过却并非是像巫师那般锻炼精神，而是在锤炼自己的意志。
　　呼啸的寒风没有一刻停歇。
　　偶尔有雪花飘落在索伦的身上，冰雪一点一点的融化，然后因为寒冷的温度而冻结成冰，索伦盘坐在岩石上一动不动，整个人看起来就好像是一座冰雕，只有胸膛内的心脏还在缓慢而平稳地跳动着。
　　一夜的时间缓缓过去。
　　当索伦第二天睁开眼睛时，他的身上已经是一片白霜，全身已经有些青紫，收回弯刀时甚至带下来一点点皮肉，他接触刀身的手掌已经结冰冻在了弯刀上。一夜的冥想让他感到全身僵硬，身上的冻伤已经累积到了五十多点，几乎达到了他生命值的三分之一。
　　他缓缓地起身，喝了一点冰冷的水，然后开始进食，稍微活动着自己的身躯。
　　今天没有不知死活的怪物找上门来。
　　索伦活动后的皮肤微微泛红，他喝下一瓶治疗药剂，感觉体内涌起来一股热流。治疗药剂的力量并不能很快恢复他的伤势，索伦简单休息了一下后，便开始继续自己的旅途。他依旧是一身单薄的衣衫，赤着脚踏在冰雪上，沿着道路一点一点前进，偶尔会遇到其他人，望向他的目光简直是难以置信，完全就好像是看一个疯子！
　　第二天，第三天，第四天。
　　时间一点一点的过去，索伦的身形越来越消瘦，神情也越来越疲倦，身上的冻伤已经累积到皮肉开裂，可是他眼中的精光却越来越如有实质，宛若是一柄埋藏在冰雪中的利刃。他宰掉了一群雪地狼，干掉了三只熊地精，还跟一头冰巨魔短暂交手了一次。
　　索伦一天走得路逐渐减少，因为他真的很累了。
　　路途上他遇到了一些人类村庄，可是他并没有丝毫的停留，只是安静地走过去。
　　第五天，第六天，第七天。
　　索伦的嘴唇已经彻底开裂，身上全是触目惊心的冻伤，看起来再也没有最开始的俊逸模样。他走路的姿势稍微有点不便，因为他已经喝光了所有的治疗药剂，累积的冻伤最终还是将他拖入了重伤状态。他遇到了一支规模不小的狼群，因为冻裂伤口的血腥味，头狼在他的腿上咬中了一口，以至于伤势到现在都无法愈合。
　　冰雪国度永远是这么的寒冷。
　　索伦赤足薄衣在这冰天雪地的世界里走了一千多里，当眼前出现一座冰雪中的城市，他终于等到了期待已久的专长提示。
　　赤足行千里。
　　此刻的索伦虽然非常非常虚弱，但却也是他最强大的一刻！
　　生死就在这一刻！！！
　　……


第138章 他一直都在！
　　北地高塔。
　　河面的冰层已经很厚，有北地半大的孩子凿开冰层钓鱼，钓到了就拿回去烤着吃，这个年龄的孩子都比较贪吃。不过他们不敢轻易靠近高塔的附近，这里是其他人的禁区，他们从小就被父母告诫不要打扰神秘的北地女巫。他们只是偶尔会用充满羡慕希翼的目光望向那里，期待自己将来也有一天可以成为强大的巫师。
　　歌莉娅埋头在一堆笔记书籍当中，眼前是密密麻麻的文字符号。
　　她已经在实验室呆了整整三天，偶尔累了便在这里睡觉，时不时会去看一看薇薇安的状况。她准备冲刺传奇等级的北地女巫，这段时间她已经开始着手探索更深处的魔网，同时研究九环的高阶法术。如果成功完成一个九环法术，她便等于是进入准传奇的领域，只要再给她一点时间，就能稳步提升到传奇女巫的级别。
　　突然间！
　　歌莉娅好像感觉到了什么，从高高的书堆里面抬起头，伸手摘下来水晶眼镜，皱着眉头看了一眼外面。她的视力其实挺好，不过在进行法术研究时会带上精致的银边水晶眼镜，这是一件超凡级别的附魔道具，可以帮助她进行法术模型研究。
　　歌莉娅好像真的感觉到了什么，她有些兴奋地站了起来，眨眼间消失在原地。
　　“薇薇安！”
　　她颇为惊喜地注视着眼前刚刚睁开眼睛的小姑娘，因为沉睡了太长的时间，刚刚醒来的她还有一点迷糊，用白生生地小手揉了一下眼睛，然后半梦半醒般道：“歌莉娅姐姐？我睡了很久吗？为什么感觉头有点晕乎乎的！”
　　歌莉娅一把抱住了小小的薇薇安，俯身在她的额头上亲了一下，然后才缓缓道：“你都昏迷快半个月了！”
　　“哥哥！”小姑娘好像想起来了什么，惊慌道：“哥哥呢？他没有在这里吗？”
　　歌莉娅沉默了下来，她抬起手指轻抚了一下自己的长发，其中有一缕缕的银丝，她低声喃喃道：“索伦跟我们走散了。不过他应该是没有事的，你不用太过担心。”
　　薇薇安沉默了下来。
　　随即，小姑娘扬起脑袋看着歌莉娅，疑惑道：“不对啊！我刚刚还看到了哥哥！”
　　嗯？
　　这回答让歌莉娅都疑惑了起来，皱眉道：“你看到了索伦？在这里？不可能的！这座高塔全部都在我的精神感应下，索伦如果在这里我不可能不知道！”
　　仿佛是想到了什么。
　　歌莉娅的脸色突然微微发白，眸中也多出来了一丝哀伤。
　　难道索伦真的死了？
　　如果是灵体的话，确实有可能不被她发现，莫非索伦的鬼魂因为强烈的执念在这里出现过一瞬间？
　　歌莉娅紧紧地抱紧了眼前的薇薇安，突然觉得鼻子有点发酸，莫名有些难受起来。
　　不知道为什么，最近她偶尔会想起那个叫索伦的男人。
　　作为一位身份高贵的北地女巫，她很少会主动想起谁，即便是母亲也仅仅是偶尔想起，现在却隔那么几天就想起一个男人，担心他到底有没有活下来。歌莉娅心中有点说不清楚，这并非是普通人口中的爱情，但也好像不是单纯的友谊，因为她居然会记挂那个男人，就好像对方是她认识很久相处也很久的亲人一样。
　　“难道是梦？”小姑娘揉了揉脑袋，自言自语道：“我好像真的做了好多梦！”
　　这话宛如是春回大地，歌莉娅莫名的又高兴了一些，她有些气恼地拿额头顶了一下薇薇安的小脑袋，然后道：“你梦到了什么？”
　　小姑娘闭着眼睛回忆了一下，喃喃道：“梦到了好多，还有很多吓人的东西！”
　　“到处都是大火和鲜血！它们在我的附近张牙舞爪，不过我不怕它们，因为只要我不怕它们，它们好像就不能靠近我……我还梦到了一个很可怕的人！……他好像是我的父亲！……不！……不对！……他不是我的父亲，他是一个很强大很可怕的东西！……我也不知道是什么！……”
　　“他一直让我听话！……想要让我屈服于他！……似乎还有另外一个声音！……我也不知道是谁！……她说她是我，她叫莉莉安！……”
　　“我不会屈服他们！……我是薇薇安！……我是哥哥的薇薇安！……”
　　“哥哥！！！……”
　　“对了！……我还梦到了哥哥！……他身上好多伤！……看得我好心疼！……眼泪怎么样都止不住！……我拼命地喊他！……可是哥哥却好像根本没有听到！……”
　　小姑娘的声音有一丝颤抖，不由让歌莉娅的心也揪了起来，因为她知道这可能不单单只是一个梦境。
　　薇薇安闭上了眼睛，她的眼角有一丝晶莹的泪光，喃喃道：“哥哥好像走了很多路。他好像是从很远很远的地方走过来。他身上的伤很重，神情也非常疲倦，我也不知道他走了多久，突然有一天他从我的身边走过，我还是拼命地喊他，可是哥哥却好像根本没听到。”
　　“他走过的地面被冰雪覆盖，我看到哥哥脚下的大地冻结成寒冰，突然一下子变得很冷了起来！”
　　“我几乎是冻得直抖索，眼泪都快结冰了。”
　　“哥哥的身上全是寒冰风霜，在他走过的地面被冰封了起来，呼啸的寒风中下起了大雪。寒风和冰雪扑灭了火焰，所有的鲜血都冻结成冰，哥哥看起来很累很累，但是他一直没有停下来脚步，也没有听到我的声音，只是一直往前走，越走越近，越走越近，终于走到了那些怪物和恶魔面前！……”
　　“哥哥拔出了刀！……那些靠近他的怪物都被冻结成了冰雕！……”
　　“哥哥杀掉了那些恶魔！……他还在一直往前走！……然后走到了那个可怕的怪物面前！……我听到了怪物的咆哮声，我感觉很害怕！……可是哥哥一直在往前走！……他依旧没有停下来！……他就这样走到了那个怪物面前，然后一刀砍下来了它的脑袋！……”
　　“我感觉整个世界都在震动，好多东西都在摇晃，哥哥好像没有听到我的呼喊，就这样直接消失了！……”
　　“然后……”薇薇安扬起小脑袋，喃喃道：“然后我就醒过来了。”
　　“歌莉娅姐姐？！……”
　　“是哥哥杀掉那群恶魔，然后把我救出来的吗？……我感觉肯定是哥哥知道薇薇安被困在那里！……然后走了很远很远的路过来救我！……虽然他听不到我的声音，但是我感觉哥哥知道我在这里！……对了！……哥哥消失前好像还看了我一眼！……”
　　“他笑了。”
　　“他好像要说什么，可是还没说话就不见了！……”
　　歌莉娅沉默了下来，她低头亲了一下薇薇安，心中好似松了一口气般，呢喃道：“是的。应该是索伦过来救你的。”
　　“他应该没事，他还活着，能够让我付出那么大代价占卜的男人，不会就这样默默无闻的死去！……”
　　歌莉娅的声音越来越低，到最后基本上都听不到了。
　　薇薇安扬起小脑袋，用漂亮的大眼睛注视着眼前的歌莉娅，然后伸开小手抱住了她，将小小的脑袋埋入了她的怀中，好似小狗狗一样拱了拱，喃喃道：“歌莉娅姐姐！”
　　“有时候我感觉你很像我妈妈，就连味道都很像。”
　　噗嗤！
　　歌莉娅忍不住笑了出来，表情有些哭笑不得，张口在薇薇安粉嫩嫩的小脸蛋儿上咬了一下，嘀咕道：“鬼灵精！……我哪有那么老！……要叫姐姐，不许叫妈妈！……”
　　“唔。”薇薇安缩了缩小脑袋，碎碎念道：“不许咬人！……哥哥说小狗才咬人！……”
　　高塔外。
　　寒风依旧在呼啸，不过最寒冷的时候似乎已经过去了。
　　现在要做的，仅仅是等待春天的到来。
　　那是生命的希望！


第139章 恐惧神性
　　微弱的光亮唤醒了沉睡中的索伦。
　　他睁开眼睛的第一件事就是翻身而起，然后伸手摸向了旁边的武器，当手中碰到旁边的弯刀后，他的神色才稍微放松了一下。一连串的记忆也开始浮现在脑中，他走了很久的路，看到了一座城市，虽然非常的疲倦，但是也终于到达了意志的最高点。一路走来就好像是在磨刀，在索伦最疲倦的那一刻，也是他身上的意志、精神、气势被凝聚到最巅峰的那一刻。
　　然后他毫不犹豫地选择了融合神性，随即便好似被拖入了一个非常真实的梦境！
　　索伦好像看到了很多恶魔，不过他脑中的想法就只有一个，那就是杀光任何胆敢阻挡他的生物。他也不知道杀了多少，反正等到最后他放松下来时，所有的恶魔包括魔神意志都被他给斩杀了。隐隐约约他还听到了薇薇安的呼喊声，可惜还没等他看清楚就直接昏迷了过去。整整七天累积的疲倦与伤势终于在他放松下来的那一刻爆发，他感觉整个人都好像坠入了黑暗之中。
　　绷得太紧是有可能断掉的！
　　索伦用自己坚定的意志一直支撑到最后一刻，可是当他干掉了魔神意志，并且还听到了薇薇安的声音，冥冥中感觉到她并没有事后。一下子所有的疲倦都已经袭来，从遭遇猎杀者分开一直到现在，索伦的神经突然放松下来的结果就是直接昏迷了过去。
　　他昏迷在了冰天雪地中，在一座不知名的城市道路旁，倒在了寒冷的冰雪中。
　　索伦缓缓地站了起来。
　　他身上的衣服已经换过了一套，所有的东西都整齐地摆在旁边，似乎并没有人翻动打开的样子。全身上下冻裂的伤口已经恢复的差不多了，不知道是因为融合神性后的效果，还是有人对他进行了救治。可能两者都有一些，因为他最后累积的冻伤已经将自己拖入了重伤状态，这么严重的伤势是很难短时间内再生过来。
　　时间应该是第二天，索伦直觉告诉他自己并没有昏迷太久。
　　外面有人类活动的声音，他打量着眼前的房间，摆设比较朴实庄重，全部是粗大的原木结构，这是北方最常见的房子，主人应该是家境还可以，地位过得去的市民阶层。冰雪国度很少发生火灾，因为这里的气候寒冷，这边的树木很高大，是建造房子的优质木材。他将身上的衣服脱了下来，似乎是另外一个男人的衣服，布料比较粗糙，体格估计比他高大一些。
　　索伦换回了自己的衣服，然后打开次元袋看了看，里面几乎没有动过的痕迹。
　　应该是有人救了他。
　　在索伦昏迷后将他带到了这里，并且对方看起来人品不错，居然动都没有动自己的东西。
　　这样的人已经非常稀少了。
　　仿佛是听到了房间里面的声音，外面传来一个沉重的脚步声，随即一位看起来有点圆滚的北地妇女走了进来，她的年纪大概三十多岁，人可能有点肥胖症，体重超过两百多磅，不过脸色非常的和善，看起来就让人感觉蛮容易相处的。
　　“你醒了？”这位颇为肥胖的北地妇女笑了笑，开口道：“你已经昏迷一天了。”
　　索伦微微俯身表示感谢，开口道：“是你救了我吗？你放心，我会给你们应得回报。”
　　“不！不是！……”肥胖的妇女摆了摆手，看了一眼他手中的弯刀，似乎是有些害怕，索伦赶紧将刀放了下来。对方神色明显自然了很多，胖胖的脸上微笑道：“是一位尊贵的女士救了你！似乎是地位很高的贵族，她的女仆让我好好照顾你，还花钱请了牧师来给你治疗。”
　　“真的是很善心的贵族小姐，我已经很多年没有看到这么善良的贵族了！”
　　贵族？
　　索伦微微蹙眉，随即道：“她在哪？也许我应该向她表示一下感谢，然后将花费的金德勒还给她。”
　　胖胖的妇女笑了一下，回答道：“她昨天就已经走了，连名字都没有留下来。”
　　“她还嘱咐我不要乱动你的东西，说你这样的冒险者估计比较凶。不过看起来你也挺和善的，跟我侄子差不多。东西都在那边，我只是放在那里，动都没有动一下。”
　　说到这里，她语气还重了一点，看起来不想引起什么不必要的误会。
　　离开了？
　　索伦稍微愣了一下，紧接着道：“她去哪里了？”
　　看起来自己真的是有点时来运转了，居然能够遇到这种不求回报的好人。
　　“好像是去了阿伦黛尔吧。”北地妇女微笑道：“看起来她的地位很高，身边有好多护卫，我感觉她比冰河城的城主还有气势。你应该肚子饿了吧？我去帮你拿点吃的过来？”
　　索伦微微点头，感谢道：“麻烦你了。”
　　胖胖的妇女很快转身出去，索伦开始整理东西，将自己的东西一件一件收好，基本上都没有人动过的样子，他也没有发现少了什么，身上的伤势好得很快，对方有可能说得都是真的。不过索伦还真的一点都不记得是谁救了他，应该是有人路过发现昏迷在路边的他，然后将他带到了这里吧？
　　他看了看自己的数据显示，发现已经多了不少东西。
　　“弱等寒冷抗性【个人专长】：在对抗寒冷的过程中，你越来越能抵抗寒冷的环境，你将适应大部分的寒冷气候，对于特殊寒冷环境的抗性也大幅度提升。从现在开始你免疫任何3点以下的寒冷伤害，在受到法术或者类法术攻击时，任何带有寒冷效果的伤害都将降低3点。”【前置要求：18点以上体质。】
　　索伦的寒冷抗性提升了。
　　在累计了数百点的冻伤效果后，他终于是掌握了【弱等寒冷抗性】的专长。
　　然后是另外一个很重要的专长。
　　“苦行者【背景专长】：你尝试了在极端的环境下磨砺自己的意志，在对抗寒冷、痛苦、死亡危险的同时，你的意志也进一步淬炼，你用坚定的意志对抗了极限的生存环境。在这个过程中你的意志逐渐坚如钢铁，在面对任何意志判定时都将获得3点的修行加值。”【意志+3，苦行者进阶前置条件。】
　　索伦自然不会进阶苦行者。
　　他这么一路走过来就是为了磨砺自己，在将意志锤炼到最巅峰的时刻对抗神性里面的魔神意志。
　　如果他中途放弃了，甚至产生过放弃的念头，那么索伦就会放弃融合。
　　但他最终还是坚持了下来！
　　随着神性被融合，索伦也额外多出来了一行数据——【3/10】（微弱神性）。
　　10点的神性值才能提升到微弱神性。
　　索伦暂时还无法获得神性所带来的任何属性加值，不过却已经多出来了一些特殊的能力。
　　“恐惧目光【天赋能力】：你已经成功融合了恐惧神性，当你集中意志施加恐惧压力时，任何跟你正面对视的人，在你的目光下都会感到一丝畏惧，他们必须通过一个豁免难度为（10+神性值）的意志判定，否则任何面对你注视的人都会受到相当于恐吓术的效果影响。”
　　恐吓术是0级法术。
　　索伦这个天赋能力相当于可以无限制的对任何目标发动恐吓术，如果对方意志不够坚定，有可能会被直接吓尿了。
　　这个能力对付普通人还可以，对付职业者就不太有效了。
　　然后是第二个天赋能力。
　　“恐惧术【天赋法术】：你已经成功融合了恐惧神性，可以每天瞬发一次恐惧术，30尺范围内的任何生物，都必须强制性进行一次意志判定，豁免难度相当于你的施法等级叠加法术强度。任何无法通过豁免判定的生物，都会感到极度的恐惧，产生放弃抵抗、慌乱逃走、绝望颤栗等等的情绪反应。有可能直接杀死一些弱小目标。”【该天赋法术使用次数随着神性提高而增加。】
　　恐惧神性最重要的能力。
　　索伦看着多出来的瞬发法术，脸上终于露出来了一丝满意的表情。
　　意志类判定的法术不少，从0级的恐吓术，1级的惊恐术，2级的群体惊恐术，3级的恐惧术，一直到更高级的恐惧之袍，律令：恐惧，圣言：恐惧等等。这一类的法术都是非常强大的控制能力，如果无法通过意志判定就差不多完蛋了。
　　最让索伦在意的不是法术的威力，而是神性带来的法术大部分都是瞬发的！
　　什么是瞬发？
　　就是索伦抬手一指，甚至指都不用指，一道恐惧术就扔了出去，然后对方就被迫进行意志判定。
　　你的意志在对抗恐惧时，你的身体会有什么反应？
　　除非是意志完全抵抗恐惧术，否则必然会有一个短暂的反应迟钝期，索伦以前也中过3环的恐惧术，心跳突然就开始加速，好像被狠狠地惊吓了一样，即便是通过了意志判定，还稍微过了一会儿才恢复过来。
　　如果没有通过，恐惧的目标将会彻底崩溃！
　　最常见的反应是夺路而逃，要不然就是浑身发抖，或者是放弃抵抗，不排除直接吓死的可能。
　　恐惧术也可以杀人。
　　三环法术直接把胆子小点的人吓死都很正常。


第140章 吸血鬼之触
　　很强大的瞬发法术。
　　但这还不是邪恶神性所带来的最强大能力，在索伦的天赋能力里面还有一个更变态的瞬发法术。
　　这一个邪恶神性最常见的天赋法术是——【吸血鬼之触】。
　　“吸血鬼之触【天赋能力】：你成功融合了恐惧神性，在发动该天赋能力时可以凝聚负能量侵蚀敌人的生命力，并且将其临时转移到你的身上。在发动该能力后任何被你直接触碰的敌人，都将失去（3*法术强度）的生命值，最多吸收60点的生命值。这些生命值将会被转移到你的身上，并且治疗你的伤势，如果超出你的生命值，这些生命能量将保留1个小时，额外提高你的生命值上限。该法术的效果无法叠加，对方有可能因为生命力完全消耗而直接死亡。”【每天一次。】
　　这就是吸血鬼之触。
　　死灵系最强大的低阶法术之一！
　　索伦现在发动这个天赋能力，可以一次性吸收对方30多点的生命值，这些生命值可以用来治疗他的伤势，如果没有伤势就会作为临时生命叠加在自己身上，并且还能持续1个小时的时间。如果以后他受到伤害，这些临时的生命力会被最先消耗，用来恢复治疗自身受到的伤势。
　　这个法术对于巫师来讲比较难使用。
　　因为巫师要拉开距离战斗，靠近后触摸敌人比较困难，可是对于索伦这样的游荡者，碰到敌人不过是非常简单的时间。
　　一个瞬发触碰！
　　吸血鬼之触开始生效，敌人降低了30多点的生命值，索伦增加了30多点的生命值。
　　这一来一去就是60多点的生命值，相当于瞬发的治疗重伤！
　　……
　　神性附加的能力比较复杂。
　　首先是神性本身带来的属性加值，索伦还差7点的神性，如果凑够了就可以强化到【微弱神性】，所有的属性全部加1。其次就是神性能量带来的天赋能力，这些能力是根据神性本身而改变的，比如说善良阵营的神性大多是神术治疗，瞬发的祝福术，加持类法术等等。邪恶阵营的神性基本上都是伤害类法术，以及负能量吸收生命类的法术。
　　恐惧神性必然会有恐惧天赋，然后便是邪恶阵营神性带来的‘吸血鬼之触’。
　　索伦以前在这上面吃过很大的亏！
　　一不小心被对方挨到了一下，瞬间少了50多点生命值，当场将他打入重伤状态，对方却基本上完全恢复了过来。
　　这个天赋能力才是他冒险要吸收神性的重要原因！
　　一个‘吸血鬼之触’有扭转局势的能力，索伦现在就算是对上高阶的职业者，正面战斗的情况下也毫不畏惧。
　　神灵跟凡人的差距就是这么大。
　　圣者姿态降临的神灵，基本上所有6级以下的法术都是瞬发，有些强大的神灵就连9级法术也一样瞬发。
　　k们身上的专长已经多到了让人头皮发麻的地步！
　　……
　　索伦缓缓地走了出去。
　　外面坐着两三个闲聊的北地男人，皮肤比较白，但是毛孔粗大，身上的毛发旺盛，体格明显比南方人壮硕一点。这里是一家杂货店，看起来还顺带卖点酒食，楼上应该还有空余的房间住宿。反正就是一个寻常生意大部分都带着一点的地方，索伦看到了三个模样有点像的孩子，两男一女年纪都比较小，小脸蛋儿有点胖乎乎的，应该是他们的孩子。
　　同时抚养三个孩子，确实是需要尽可能多赚一点钱。
　　索伦微微点头，他看了看外面的男人，伸手从怀里掏出来了十枚金德勒，随后他便交到了明显是店主的男人手里面。
　　“不……不用这么多！……太多了！……”
　　体格高大的北地男人居然有点不好意思，喃喃道：“那位贵族小姐已经付过钱了！……她直接付了你一个礼拜的住宿伙食费！……”
　　索伦笑了笑，开口道：“收下吧。这些钱算是我的感谢。”
　　平民阶层的财政不算很宽裕，但是花钱的地方也不太多，要不然冒险者也不可能一口气赚到下半辈子养老的钱。十枚金德勒对他们而言不算是一笔小钱，都足够让三个孩子交学费跟随学者认字一年，掌握一部分最基础的知识了。旁边胖胖的老板娘明显是在打眼色，北地男人犹豫了一下，还是将这十枚金德勒收了起来，他两三个月零零碎碎加起来也才赚这么多。
　　“多谢你们了。”
　　索伦微微点头，随即转身朝着外面走去。
　　这里似乎是冰河城的边缘，远处可以看到高大的城墙，城市附近散落很多区域，他们算是城外人。
　　不是乡下人，但也不是城里人。
　　路面上还是有不少冰雪，不过可以看到半大的孩子在旁边钓鱼，冰河城的右边有一条河，上面已经结冰了。
　　河里面的鱼已经很少，这里被打捞过度，鱼群基本上没有了。
　　索伦抬头看了看天色，随即朝着城池内走去，他要脱手一点珠宝，顺便出售战利品，补充消耗的物质，另外购买几张需要的法术卷轴。
　　虽然冥冥中感觉薇薇安很安全，可索伦还是想早点见到她。
　　她不在身边，总感觉心里空落落的。
　　……
　　一条宽阔的大道上。
　　车夫驾驶着一辆特制的马车前进，附近跟随着七八位全副武装的骑士，一看就是身手不错的护卫。他们骑着偏矮小的北地马，这些马个头不大，身上的毛发很旺盛，力量比不过南方的马种，可是耐力却属于一流。这边使用的驮兽基本上都已经适应了环境，偶尔还能看到体格健壮的驯鹿。北方的马种价格昂贵，比南方豢养的消耗更大，只有富裕的贵族阶层才能够使用。
　　“葛丽娜嬷嬷。”
　　华丽的马车内传来一位少女清脆的声音，她似乎是有些抱怨道：“为什么不让我把那个人带上呢？他看起来是很厉害的冒险者！”
　　“也许他还很会讲故事呢？书上都说这样的冒险者有很多故事！”
　　随即响起的是一位严肃的女声，缓缓道：“安娜殿下。你应该注意一下你的言行，你的身份高贵，代表着阿伦黛尔的体面，不应该跟那些贪婪肮脏嗜杀的冒险者呆在一起。如果在没有法律的地方，这些人很有可能变成一伙强盗！”
　　“你已经救了他一命，如果没有遇到你，他可能会直接冻死在雪地里。”
　　少女似乎是压根就没听她说话，歪着脑袋喃喃道：“书上总说公主会遇到落难的骑士，然后这个骑士会爱上公主，然后帮助她复国，对抗邪恶的坏人，干掉巨龙什么的。那个人也许不是骑士，但说不定是非常厉害的冒险者呢？最近书上也经常有冒险者代替骑士成为主角的。”
　　“我好不容易捡到了一个冒险者，可是却让你给丢掉了！”
　　名叫葛丽娜的中年女子似乎是气坏了，板着脸道：“首先。阿伦黛尔拥有强大无比的长公主，没有任何人可以威胁到阿伦黛尔。其次，他也不是什么骑士，甚至未必是厉害的冒险者。经验丰富的冒险者不会把自己弄到这么狼狈的地步，况且他看起来也没有遇到什么可怕的敌人。”
　　“最后。长公主马上就要登基了。”
　　“安娜殿下，你能想象长公主看到你从路上捡回来的一个冒险者后，会是怎么样一个表情吗？”
　　“我想你也不希望她生气吧？”
　　俏丽的少女似乎是有些垂头丧气，用白皙的手指把玩着自己的马尾辫，将另外一边的马尾解开，用精致的发带扎成单马尾，然后扁扁嘴，嘀咕道：“人家只不过是有些无聊罢了。书里面的公主生活都那么精彩，不是对抗可怕的恶魔，就是击败强大的巨龙，再不济也有一段奇幻的冒险。只有我每天关在房间里面，不是学习宫廷礼仪，就是学习如何管理王国，天天都是学这个学那个的。”
　　“烦死人了！”
　　少女越说越生气，伸手扯下来了发带，将漂亮的头发弄得乱糟糟的。
　　旁边的中年女子似乎也有些无奈，缓缓道：“你是阿伦黛尔最耀眼的两颗明珠之一！长公主加冕为女王后，你肯定也要一起管理王国！”
　　“我觉得你应该少看那些下流的书籍，它们完全是低贱的游吟诗人用来糊弄无知少女的！”
　　少女闻言瞪大了漂亮的眼睛，俏丽的脸蛋儿气鼓鼓的，似乎是想要反驳对方，可是突然马车震动了一下，随即四周都变得诡异地安静下来。
　　中年女子以惊人的敏捷身手将她护在身后，随即拨开车帘看了一眼外面。
　　车夫诡异地僵直在原地，眼珠子拼命地转动，嘴唇微微想说些什么，可是一点儿声音都无法发出，外面所有的护卫僵硬地停留在原地，骏马也好像是木偶一样。
　　——“群体定身术【瞬发】！”
　　九级法术。
　　附近有接近传奇等级的巫师或者牧师，利用【法术瞬发】的超魔专长，将整个车队的护卫都定身在了原地。
　　……


第141章 长公主
　　群体定身术是7环法术。
　　外面的这些护卫全部都是三阶以上的职业者，能够让他们一点觉察都没有，那么肯定是利用独特的技巧来进行了法术瞬发。法术瞬发需要额外提高三个法术等级，也就是说这个瞬发‘群体定身术’的难度相当于一个传奇法术。中年女子在发现了外面的异常后，第一时间就可以肯定他们是遇到了传奇级别的巫师或者牧师。
　　一些特殊能力方向的牧师，同样可以使用群体定身术。
　　中年女子甚至就连什么都来不及做，便看到道路两旁飞射出来数道黑影，随即便是一片寒光划过，这些三阶以上甚至不少达到四阶的护卫就这样眼睁睁地看着敌人割断自己的喉咙，完全是死不瞑目地倒在了这些平时压根不是他们对手的敌人身上。暗中施法的传奇存在等级很高，法术强度带来的强韧意志豁免几乎让这些高阶近战系职业者全军覆没！
　　他们站在原地动都不能动一下，就这样被敌人杀鸡屠狗一样刺穿心脏割断喉咙。
　　血淋淋的杀戮在马车外上演。
　　中年女子的反应速度非常快，几乎是立刻缩回去后就打开了一张卷轴，随即一把抓住了旁边的俏丽少女，准备带着她传送离开。作为阿伦黛尔的公主，身边是肯定准备着极度昂贵的传送卷轴，危急时刻能够用它来逃命。这样的卷轴价格昂贵到令人发指，仅仅是法术抄录的花费就能达到上万枚金德勒，如果是长距离传送花费可能还要翻上数倍。
　　可是下一刻中年女子的脸色就变得非常难看，因为卷轴上的法术灵光跳跃了一下，然后就直接消失了。
　　——“次元牢笼！”
　　敌人早就已经做好了万全的准备，在动手前就封锁了附近的所有次元空间。
　　“安娜殿下。”中年女子表情有些决然，将两把短剑从腿部抽出，随即在少女的耳畔悄悄道：“待会儿我来挡住他们，你下马车后就往冰河城跑，冰河城的城主是阿伦黛尔的朋友，那里也有传奇等级的职业者坐镇。”
　　少女俏丽的容颜微微苍白，张口想要说些什么，可是中年女子已经激活了某件道具，让她的身影直接消失在了原地。
　　——“高等隐身术！”
　　——“高等加速术！”
　　——“高等轻灵术！”
　　——“高等能量防护！”
　　——“高等法师护甲！”
　　连续五道法术灵光瞬间浮现，少女的身影已经彻底消失，中年女子已经来不及多说什么，猛地冲出马车便是扑向了四周的敌人。一道寒冰从她的四周炸裂开来，尖锐的冰刃将一个敌人切割成满地的碎肉，噼里啪啦的电光跳跃，肉眼可见的电弧将附近三十尺内的所有敌人麻痹，全身的皮肉都电焦了。中年女子的身手异常灵敏，短剑瞬间切开一个敌人的喉咙，然后一个飞跃刺死了第二个敌人。
　　马车的门帘微微动了一下。
　　可是却看不到任何的身影，宛若一阵微风般，好似有什么东西离开，地面上却没有丝毫的脚印。
　　一道法术光线突然朝着毫无人影的空气飞射。
　　中年女子大喝了一声，身上的纽扣突然浮现一道法术灵光，居然凭空横移了三米距离，用身体挡住了这道光线。
　　她诡异地僵直在了原地！
　　一个蒙面杀手挥出匕首便刺向了她的心脏，不过在距离身体三十公分时停住了。
　　法术能量防护力场。
　　一直隐藏在暗处的施法者终于是走了出来，她整个人都被黑色的斗篷笼罩，隐约可以看到耳朵的位置翘起，那是精灵族的特征，她们的耳朵比人类尖俏很多。施法者的腰际缠绕着一根蛇首鞭，她皱着眉头看了一眼面前的空气，然后直接凭空飞了起来，将一道真实之眼加持在了自己的身上。
　　前方出现了一个朦朦胧胧的身影，此刻正在拼命地朝着远方逃走。
　　“你逃不掉的！”
　　施法者嘴角勾起一丝残忍的弧度，随后一道高等解除法术破掉了中年女子的能量防护力场，接着以惊人的高速飞向了逃走的少女。想要从传奇施法者的手中逃走没那么容易，即便是其他传奇职业者都很困难，更别说是区区一个人类少女。
　　距离以惊人的速度拉近。
　　加持了诸多法术的少女才刚刚逃出去了一百多米，幕后的施法者便是一个闪现出现在了她的眼前，随即伸手一指破开了她的防护法术，用充满磁性的声音道：“律令：震慑！”
　　少女僵直在了原地。
　　她便好像是一个精致的木偶般一动不动，只有漂亮的眼睛能微微转动一下，露出来一丝绝望的目光。
　　惨叫声响起在远处。
　　中年女子被一个蒙面者刺中了心脏，随即一刀砍下来了头颅，头颅咕噜噜滚出去五六米，无头尸体才砰地一声倒地。虽然丝毫不能活动身躯，可是少女似乎听到了什么，她嘴唇微微地动了一下，但却没有丝毫的声音发出，漂亮的大眼睛中已经有一滴滴的眼泪滑落。
　　对方实在是太强大了！
　　她们根本就是一点反抗的能力都没有，凡人在面对传奇时是如此的无力。
　　“杀光其他人。”
　　穿着黑色斗篷的施法者看了看眼前的少女，冷冷道：“将她带走！”
　　陆陆续续有十多个蒙面人出现在了附近，其中有人取下来了黑色面纱，露出来遍布伤痕的狰狞面孔，这些人冷冷地看了一眼四周，随即便有两个人伸手抓向了眼前的少女。可是当他们伸手碰到少女的那一刻，突然四周的风雪都飞舞了起来，一刹那间某位跟她长得极其相似，除了发色外面孔几乎是一模一样的女子出现。
　　她便是好似高高在上的女王般降临，身影诡异地悬浮在二十厘米的空中，抬手便是前方一指。
　　——“寒冰指！”
　　靠近安娜公主的两个蒙面人瞬间全身僵硬，一点寒冰从他们的心脏位置扩散，随即在眨眼间将整个人覆盖，很快就变成了两座冰雕竖立在原地。
　　“姐姐！？”
　　俏丽少女似乎是解除了身上的法术，她悲泣一声扑向了眼前的女子，可是却直接从对方的身体内穿了过去。悬浮在空中的女子身影模糊了一下，可以看见飞舞的冰雪绕着她环绕，然后重新构成了她的躯体，用严峻地目光注视着眼前鞭挞少女的选民。
　　“安娜。”全身充满着一股凌厉气势的长公主并没有回头，而是沉声道：“快点离开这里。我马上就会过来找你。”
　　“快走！”
　　对方出现的并非是本体，而是一道由冰雪构成的化身。
　　俏丽的少女似乎也是意识到了这一点，咬咬牙朝着前方逃去，四周的蒙面人顿时追了上去，可是他们才刚刚有一丝动作，地面上便扩散开来一片蔚蓝色的寒冰，这些实力大致是三阶左右的折磨女神信徒，就这样瞬息间冻结成了一座座的寒冰雕像。
　　他们的身上早就已经没有了生命的气息！
　　“啧啧。”鞭挞少女的选民轻轻拍了拍手掌，目光有些惊讶玩味道：“不愧是传说中阿伦黛尔的长公主！”
　　“有史以来最强大的天命术士！”
　　“居然一道冰雪化身便已经拥有了接近传奇术士的能力，难怪寒冬少女会让我来出手对付这个小姑娘。”
　　“那么。”
　　“你现在应该感觉到了什么吧！在阿伦黛尔的某个地方，寒冬的力量正在蔓延！”
　　长公主的脸上微变，抬手便是一片寒冰蔓延，四周的冰雪宛若是风暴般降临，化做无数的冰刃笼罩了附近的所有空间，对方甚至就连一丝闪避的机会都没有，传送类的法术都无法避开，便被铺天盖地的寒冰利刃所笼罩在其中。
　　铛铛铛！
　　一道无形的能量护盾浮现，挡住了数以千万计的寒冰利刃，地面上全是密密麻麻的痕迹，利刃将方圆一百多米内都切割的千疮百孔。
　　鞭挞少女的选民缓缓摘下来了斗篷，露出来一张邪魅的容颜，在侧脸的位置有一道伤疤，她的皮肤偏黑瞳孔血红，一眼看去便能够认出来是幽暗地域的卓尔精灵。作为折磨女神的选民，她似乎对这种程度的攻击并不畏惧，只是抬头看了一眼逃走的少女，缓缓道：“你还能施展几次这样的法术？如果你继续留在这里，阿伦黛尔很快就会变成一座死城！”
　　“我很好奇。”
　　“你到底是选择救妹妹呢？还是选择救阿伦黛尔千千万万的平民？”
　　……
　　阿伦黛尔。
　　这是冰雪国度最繁华的一个王国，靠近大海的优越地理让它吸引了无数的商队，络绎不绝的船只即便是因为寒冬也没有停歇。在海平面的远方，一位穿着白色薄纱的少女缓缓地走了出来。她踏过的海面被冻结成寒冰，银色的长发随风飞舞，走过的地方被凛冽的风雪所笼罩。
　　冰层以惊人的速度扩散！
　　整个阿伦黛尔靠近港口位置的海面被全部冰封，一个个忙碌的码头苦工僵硬在原地，紧接着他们被寒冰覆盖，冻结成一座座的冰雕。
　　少女面无表情地注视着前方，当踏足到码头上时，抬头看了一眼阿伦黛尔的城堡顶端。
　　城堡顶端。
　　一位长相跟安娜公主几乎一模一样，不过头发同样是银色的女子屹立在风雪中，在她的面前是一道寒冰构成的镜子，镜子里面是笑容诡异的卓尔精灵。


第142章 好像捡到了什么？
　　冰河城。
　　索伦漫步在这座风格奇异的北方城市，不知道是不是因为靠河靠海还喜欢以鱼类作为主食，在北方的城市经常会有一股淡淡的鱼腥味。琥珀城也是靠河的城市，不过却明显没有这边眼中，索伦走在街道上都能闻到空气中的鱼腥味。这里是冰雪国度的一个中转城市，因为寒冷的气候食物腐烂比较慢，北方的肉食来源大部分是运输的鱼类海产。
　　这里是海鲜类美食家的天堂，在这里你可以用五个铜德勒买到瓷碗大小的海蟹。
　　不过似乎这个时代的人类并不太喜欢海产，因为没有足够的调味料去掉腥味，许多营养丰富的海产鱼类都是下层的平民才会吃。海产里面有毒性的不少，虽然并非是致命的毒性，但是吃多了容易生病，有可能还会丢掉性命。冰雪国度主食的还是那么十多种鱼类，索伦甚至用3枚银德勒买到了一只脸盆大小非常凶猛的帝王蟹。
　　这个可以暂时保存在次元袋里面，砍下来一节就能放在火上烤。
　　索伦补充的物资很多，除了自己的武器装备外，还需要补充一部分的食物。这里距离阿伦黛尔大约有两三天左右的路程，属于比较靠近海边的北方城市。索伦的身影走在北地人种里面比较显眼，时不时有些不怀好意地目光望过来，不过在看到他腰间的弯刀后便老实地收回了视线。三教九流的人物最讲究眼色，眼力不好的人是活不了太久的。
　　索伦看着可不像好欺负的外地人！
　　北方不经常使用弓弩，因为这里的气候原因，太寒冷的气候会影响弓弦，不过这边的铁制品还算比较发达。在这里可以看到拿着盾牌短剑配备短矛标枪的战士，北地人颇为擅长标枪投掷，有些能直接破开重甲战士的防御。索伦补充的武器还包括六十厘米长的标枪，他一共准备了5根短标枪，这玩意儿对付大型猛兽很好用，亚种龙类也包含在其中。
　　巫师的秘法商店遍布世界各地，这里常见的法术卷轴是塑能系里面的寒冰类法术。
　　索伦购买了羽落术、浮空术、飞行术等等的法术卷轴，一共耗费了将近一千六百枚金德勒，差不多是将大半脱手宝石的收益花费在上面。飞行术也不是直接就能掌握的，学会前面的前置法术可以提高学习飞行术的效率。
　　索伦并没有在这座城市停留太久。
　　完成必须要的补给后，他便朝着荒野地区前进，他积累的杀戮经验已经不少了，再干掉三五只的熊地精就可以提升一次巫师等级。游荡者职业等级从9级开始就直线提升，在14级后会达到十多万的杀戮经验，一个纯种职业不兼职的职业者，也需要大致200万以上的杀戮经验，才可以提升到传奇职业者的水平。
　　所以索伦现在优先提高的是巫师等级，尽可能将杀戮经验的作用最大化！
　　巫师职业等级在9级后直线爆发，不计算兼职需要的杀戮经验也能达到数万点左右，14级以上的巫师需要20万以上的杀戮经验才可以提升一级。所以高阶巫师的数量一直到现在都非常稀少，除非是天赋惊人的存在，其他人进入高阶巫师的领域基本上要数十年的时间。
　　索伦过去在职业等级15以后，就开始尝试屠龙了。
　　当然不是那种纯血统的真龙，而是地行龙、翼龙、双足飞龙等等的亚龙种生物，他在游荡者职业等级16时干掉了第一头纯血统龙族，可惜只是一条刚刚成年的白龙。三阶以前是杀戮经验的爆发期，职业等级提升的速度会比较快，后面想要提高实力就不能光对付些杂七杂八的货色了。一头翼龙给的杀戮经验，比清理一个大规模地精族群给的还要高，收获的战利品价值也是数倍以上！
　　进阶传奇不单单需要杀戮经验，还需要超过十万枚金德勒左右的财富。
　　这个世界哪里都离不开钱！
　　索伦一直到现在都没有财政宽裕到有能力为自己进行‘血脉纯化’的仪式，更别说是补完身上的高阶超凡装备。传奇巫师的身价基本上在一百万枚金德勒以上，相当于一座城市的财富，仅仅是够他完成一座巫师塔的二分之一左右。
　　游荡者是吊丝职业，对于金钱的需求还不算太严重！
　　虽然差距还很大，可是索伦已经开始计划着朝传奇领域迈进，他需要的东西还很多，目前最需要的是钱。
　　一套超凡装备还没有凑齐。
　　庞大的学习法术费用还要积累，海量的炼金花费依然不见踪迹，巫师是一个永久都在缺钱，钱永远都不够花的职业。
　　钱对于巫师来说就是力量，低阶巫师干翻高阶职业者全是用钱砸出来的。
　　目前来讲。
　　很少有巫师可以跨阶位挑战高阶同类，主要的原因不是实力上的差距，而是因为钱没有对方多！
　　有些时候，索伦真觉得自己应该抱一下财富女神的大腿。
　　简单的休息了一天。
　　索伦便离开了冰河城，朝着荒无人烟的野外走去，他知道冰雪国度有一个地方，那里是亚种翼龙的聚集地。它们是白龙的混血龙种，以三五族群为单位分布，可以喷出寒冰吐息，挑战难度在亚龙种里面属于C级，算是比较好对付的亚龙种生物。
　　只要干掉一窝，就够他换一件高阶的超凡装备了！
　　冰雪国度的荒野显得比较死寂，野外生物的分布其实很散乱，物种都是以族群划分领地，冒险者很少有一只一只刷怪，并且怪物还是扎堆的情况出现。有可能你跋涉收索了一整天的时间，仅仅是遇到了几只零散的小怪物，并且杀光了近期就没有了。
　　白马城那边的情况，主要还是因为发生了特殊事件，导致了怪物大规模的聚集！
　　要不然，食物短缺就能让它们自相残杀到数量合适为止。
　　在索伦的记忆里面，刷怪其实是指刷人头，这个世界上最多的不是怪物，而是无处不在的智慧生物，这些才是永远都杀不光的经验来源。因此过去很长一段时间内，邪恶阵营的人普遍比善良阵营的人高出来一两级，可惜这些人最后的下场都不是很好。
　　这方面是一个禁忌。
　　因为那些普通的智慧生物也是神灵的信仰来源，在这个信仰普遍存在的地方，他们才是构成信仰的基石，也是他们供养了世界各地的神殿。有些禁忌你碰到了对你出手的就是神殿，不排除出现传奇的可能。索伦唯一刷过人头的地方就是沙漠，那群沙漠匪盗舅舅不疼姥姥不爱，不但人数众多而且还分布密集，杀多了最多招惹出来一个半神教会，其他基本上没有严重的后果。
　　寒冷似乎已经彻底适应了。
　　索伦现在对于寒冷气候的抗性很高，活动在冰雪国度没有任何不便。
　　中午时分。
　　他找了相对干燥的地方架起篝火，然后将帝王蟹砍下来一段架起来烤，这样的美味只有少部分地区才有，价格还相当的便宜。香料这个东西极度昂贵，等磅重的香料几乎等于同等重量的黄金，即便是以冒险者的收入也不怎么消费得起。索伦过去就很少用上这些，现在也仅仅是带了一点，要不然会总感觉在吃金子，他放开吃能吃掉购买一件超凡装备的钱。
　　这个世界保证生存还算容易，享受需要的花费就是数十倍的提升！
　　海盐微微有点苦涩。
　　上等的精炼盐要经过炼金过滤，价格也稍微昂贵了一点，索伦其实没那么多的讲究，撒了点盐和香料就这样吃。
　　帝王蟹的味道很不错。
　　索伦不太明白这个时代的人为什么有点忌讳吃螃蟹，等到他吃得有五六分饱时，突然好像听到了什么声音。
　　他一下子站了起来，然后将弯刀握在手中。
　　索伦拨开冰雪覆盖的灌木丛前进，小心翼翼地靠近了发出声音的地方，距离他的位置不算很远，大致是一百来米的样子，他听到的是类似扑通的声音。
　　眼前什么都没有！
　　不过雪地上似乎是有微微的凹痕，索伦表情有些古怪，警惕地前进了一步，然后小心翼翼地伸出手指摸了摸。
　　他摸到了柔滑的皮肤，即便他的眼睛什么都看不到。
　　“高等隐身术？！”
　　索伦惊讶地收回了手指，然后小心翼翼地摸到了鼻子的位置，鼻子有点小巧玲珑，看起来像是一位女性，呼吸比较微弱，似乎是晕过去了。索伦还是什么都看不到，高等隐身术的效果太强了，远远比普通的隐身术强太多。
　　索伦只能靠触感来判断目标，他摸到了柔滑的长发，还有一个精致的耳坠。
　　他顺着颈脖一路摸了下去，在胸前的位置摸到了两团柔软的饱满，触感相当的不错，捏起来也非常有弹性，应该是一位比较年轻的姑娘。对方穿着的衣服似乎是非常精美，好像是高等的丝织品，地位想必不会低，身上摸不到血迹，不过心脏跳动还算平稳，估计也没有受到什么致命伤。
　　索伦稍微犹豫了一下。
　　然后弯腰将这个根本看不到，但是摸起来应该是人类少女的姑娘抱了起来，然后转身朝着篝火的位置走去。
　　高等隐身术持续的时间不会太长，他没有破除隐身的法术，只能等它自行失效了。
　　希望救下这个姑娘不会带来麻烦吧！
　　以往索伦未必是会这么干的，不过他刚刚被人救过一次，也算是稍微做点好事吧。
　　他怀中的姑娘很轻，好像还加持了别的法术。
　　在荒无人烟的野外地区，怎么会突然跑出来一个身上带着高等隐身术还晕过去的姑娘？光凭感觉就好像是会带来麻烦的样子！
　　……


第143章 哭泣的少女
　　篝火旁。
　　索伦将抱起来轻飘飘的姑娘放在火堆旁，因为肉眼压根就看不见，只能把她放得远一点，免得被烧到了。隐身术才是二环的法术，可是高等隐身术却是四环，两个法术的效果差距很大，除非是索伦把她的衣服脱下来，否则根本就没办法看得到，脱下来能看到的也仅仅是衣服。这是很多巫师最常记忆的法术之一，三阶以上巫师基本上完全用高等隐身术替代了二环隐身术。
　　这个法术即便是攻击也不会显形，仅仅是露出来模糊的运动轮廓。
　　是很变态的一个法术！
　　索伦没有看破隐形的能力，也没有破除隐身的法术，只能坐在旁边继续吃东西。
　　大概半个小时后。
　　旁边的姑娘还是一点儿醒过来的迹象都没有，他显得有些不耐烦了，伸手捏住对方的鼻子，然后在胸口重重地按了两下。
　　还是一点反应都没有。
　　索伦抬手在对方的脸上抽了一巴掌，力道也不是很大，不过同样没能把对方弄醒。
　　也不知道是不是因为超自然因素昏迷的，反正索伦将她全身摸索了一遍，没有发现任何的伤口。现在摆在他面前的问题有两个，一个是这姑娘一直没能醒过来，索伦是把她丢在这里呢，还是带着她继续上路。如果是把她丢在这里就等于是半途而废，还不如最开始就不救过来，索伦不是一个喜欢半途而废的人。
　　可是在这里等她醒来也不行！
　　这个姑娘看不见她也知道身份诡异，身上加持着好几个法术昏迷在野外，后面的麻烦事估计还不小。
　　一直呆在这里容易遇到危险！
　　索伦稍微犹豫了一下，还是开始动作起来，作为游荡者他是荒野生存的好手，他开始抹去两个人留下来的所有痕迹，包括她最开始出现的地方。冰雪国度就是这一点比较好，追踪起来的难度比南方地区高很多，只要有他抹去留下的痕迹，就算是有什么人追踪也毫无办法。他弄干净痕迹花费了一会儿的时间，然后将篝火也彻底熄灭覆盖。
　　紧接着索伦便将这个看不见的姑娘抱了起来，朝着延绵上百里被冰雪覆盖的群山内走去。
　　越是强大的怪物，生活的地方就越险峻。
　　龙类不会没事跑到平原地区来，它们生活的位置都是峭壁高山，反正它们是可以飞行的生物。你要对付这些生物不进入群山内是不可能的，它们猎食的范围很少扩散到非常开阔的地区。冰雪覆盖的道路有些难走，索伦抱着一个女人走起来不算快，还要顺便抹去后面留下来的脚印。
　　天空降下零落的雪花，用不了多久什么都被掩盖了。
　　索伦伸手摸了摸对方的鼻息，呼吸还算是稳定，对方不是体质很好就是有特殊的装备。不过右边的侧脸稍微有那么一点肿起来，不知道是不是因为他最开始的那一巴掌，反正他是没用多大的力气，这么容易就肿起来，手里面的姑娘看起来非常娇生惯养，抗打击能力实在是太差了。
　　这一走就是半天的时间。
　　索伦也不知道走了有多远，反正是进入了冰雪覆盖的山里面，天色已经有些昏暗下来，他找了一个背风的位置露营，山里面的风很大，躲在岩石后面都可以听到呼啸声。索伦开始拿出来东西扎营，将那个依旧在昏迷并且还看不见的姑娘放在了角落里面。也不知道对方身上加持的是什么法术，居然可以持续这么长的时间，他甚至有把对方身上的衣服全部剥下来看看的想法。
　　索伦架起来了篝火。
　　然后拿出水喝了几口，想起来旁边的姑娘似乎一天都没喝过水了，于是便伸手摸到了她的头部，然后将嘴巴掰开，小心翼翼地倒了点水进去，他在对方胸口按了几下，好像是咽下去了。
　　“咳咳！……”
　　微弱的咳嗽声突然响起，随即眼前一阵色彩迷乱，隐身了将近一天的姑娘终于是露出来了原本的模样。
　　她看起来年纪不大，约莫就十五六岁的样子。
　　对方身上穿着非常精致的长裙，上面有很多一看就是精工制作的刺绣，模样应该说是非常俏丽，长长的睫毛很好看，皮肤显得非常白皙细腻，明显是养尊处优的少女，唯一比较碍眼的就是右脸上的红痕，五个清晰的手指印，脸颊都稍微有点肿起来了。索伦看到这个稍微有点尴尬，因为他真的是没用什么力气，就只是轻轻拍了一巴掌的样子。
　　“唔！……”
　　少女缓缓地睁开了眼睛，当看到眼前有人后明显是往后缩了缩，她的眼神有些惊恐害怕，注意到索伦靠近后毫不犹豫地扑了过来，张口便朝着他胳膊上咬了过去。看不出来她身子娇小玲珑，力气居然比索伦还大，直接就把他扑到在了地面上，然后胳膊就被她给咬上了。这姑娘是真用上了力气，索伦疼得眉头一皱，有心一记手刃把她打晕，不过对方看起来脸色苍白，他怕打晕后不知道什么时候才能醒过来，只能伸出手指捏住了对方的鼻子。
　　“唔……唔……唔……”
　　少女鼻子不能呼吸嘴巴顿时就松开了些许，索伦瞬间出手如闪电，卡住她的下颚掰了出来。本来他还打算顺手卸掉对方的下巴，可是考虑到她有可能是刚刚醒来的下意识举动，便稍微手下留情了不少。
　　一看就是没有战斗经验的女人。
　　哪里有保护自己时咬对方胳膊的，要咬也是咬喉管，咬住手臂有个鸟用啊！
　　你属狗的啊？
　　少女一瞬间就被索伦卡住下颚骨震开，她刚刚准备再次扑过来，气势好像是炸毛了要拼命的猫咪一般，可是突然间好像看到了什么，目光在索伦的弯刀上一扫而过，然后用难以置信的语气道：“是你！……居然是你！……是你救了我吗？……你还记得我吗？……那天你昏迷在雪地里！……是我把你带回城里面的！……”
　　对方的话听着有些语无伦次，表情手势也有些滑稽的样子。
　　不过索伦还是听懂了其中的意思，有些惊诧道：“那天送我回城里面的是你？居然还有这么巧合的事情？”
　　少女似乎想要站起来，不过秀眉一皱又一屁股坐了回去，突然放松让她有些脱力，声音颇为虚弱道：“我那天看你晕倒在雪地里，就派人把你送到城里救治，本来是打算把你带上的，不过葛丽娜嬷嬷不同意……”
　　“葛丽娜嬷嬷……她……她死了！……卡洛……凯恩斯……他们全都死了！……”
　　少女说到这里面露哀伤情绪低落，漂亮的大眼睛里面眼泪一滴一滴滴往下流，肩膀微微地抖动，不由自主地抽泣了起来。索伦稍微皱了皱眉头，光听少女的话便知道麻烦不小，不过他还是小心翼翼地走了过去，伸手轻轻拍了拍她的后背。
　　“呜呜呜！……”
　　这一安慰好像是更不得了，少女一下子扑到了他的怀里面，哭得眼泪鼻涕稀里哗啦，看起来就好像是可怜兮兮的小花猫。
　　那些说女孩子放声大哭还很好看的绝对是脑抽，甩你胸口一片的眼泪鼻涕你信不信？
　　她哭了好一会儿，才渐渐停止了下来。
　　眼睛红肿肿的，看起来有些让人同情，索伦的胸口湿了一片，因为哭得有些哽咽，鼻涕都快哭出来了，那画面绝对没有什么美感可言，只会让人不由心生怜悯。对于弱者的同情是属于道德的范围，索伦心中显然还有属于自己道德标准。
　　“对……对不起！……”
　　少女看了看索伦手臂上的血迹，声音有些哽咽道。
　　那是她咬出来的，咬的时候是真用上了力气，要不是索伦出手速度快，她能从索伦的身上咬下块肉来。少女伸手擦了擦脸颊，抹掉了脸上的眼泪，似乎感觉到右脸有些红肿，不过什么都没有说，只是情绪低落地坐在了地面上。一看就是平时太过养尊处优的姑娘，估计以前连血都没怎么见过，今天一遇到大事就有些心理承受不住了。
　　“好了。”
　　索伦一时也不知道说什么，拍了拍她的肩膀道：“我先给你准备点吃的，你估计也饿坏了。”
　　“吃完有什么事再跟我说，既然你救过我，这一次我也会尽可能的帮你！”
　　少女抬起小脑袋，眼睛红通通的，眸中有一丝希望，声音哽咽道：“谢……谢谢！……”
　　索伦显得有些沉默。
　　光凭直觉他就知道事情不简单，卷入这样的事情麻烦绝对不少。他拿出食材放在火上烤，然后看了一眼旁边的少女，对方身上的任何细节都告诉他，这个少女的身份相当高贵，敢对她出手的敌人绝对不简单。他不是一个同情心很旺盛的人，可是如果对方救过他，自己还把她扔在这里不管，这种事情他也干不出来。
　　他是一个讲原则的人，有些时候甚至是固执。
　　索伦将帝王蟹砍下来一节，然后询问道：“你怎么认出我来的？我当时的样子跟现在差别不小吧？”
　　少女依旧在轻微地抽泣，开始哭得太狠一时间有些止不住，闻言抬起头来小声道：“你……你的刀……”
　　索伦的刀非常与众不同。
　　在冰雪国度里面这种用精灵族鱼鳞纹钢锭的弯刀很罕见，并且弯刀本身的鱼鳞纹美感给人的印象也很深。
　　……


第144章 群山之中
　　天色渐渐黑了下来。
　　少女似乎是真的饿坏了，吃得居然比索伦还多。她估计一整天都没有吃东西，有点儿狼吞虎咽的样子。索伦一直在旁边默默地烤肉，等到对方吃饱后，这才缓缓道：“你叫什么？是什么人？”
　　“安娜。”少女犹豫了一下，小声道：“我是阿伦黛尔的贵族。”
　　索伦转头看了她一眼，缓缓道：“普通的贵族穿不起你身上这样的衣服。你应该是阿伦黛尔的王族吧？阿伦黛尔是一个特殊的王国，里面几乎没有多少大贵族，王族的成员也就只有两位，一位是即将登基的长公主，另外一位就是她的妹妹。”
　　“传说阿伦黛尔的长公主是很强大的天命术士，你应该是她的妹妹吧？”
　　“长公主不可能会被人逼得这么狼狈！”
　　名叫安娜的少女闻言不由瞪大了眼睛，有些惊讶地注视着索伦，喃喃道：“我就知道你一定是很厉害的冒险者！……他们还说你是一个笨蛋，居然把自己弄得那么狼狈！……差一点点就死在了野外！……”
　　“嗯……我是阿伦黛尔的小公主！……不过我没有姐姐那么厉害，我只是一个普通人！……”
　　索伦没有接前面的话，关于苦行的事情他也不太想说。
　　他只是打量着眼前的少女，缓缓道：“阿伦黛尔是冰雪国度数一数二的国度，长公主是这里屈指可数的传奇术士，敢对你出手的敌人绝对不简单。按照这个世界王族的标准，你的护卫最起码是三阶以上，如果在计算王族的财富宝物，能逼得你流落荒野的话，袭击你们的人里面应该有传奇职业者！”
　　安娜不由长张大了嘴巴，喃喃道：“好厉害。”
　　索伦注视着对方的表情，脸色却越来越难看，沉声道：“本地的传奇职业者不可能袭击你，因为那会导致毁灭性的灾难。你那位姐姐我是听说过的，发怒起来徒手灭城也只不过是一念之间！那么袭击你的一定就是外来者！并且还是一些抱着邪恶目的的人！”
　　他说到这里停顿了一下，缓缓道：“我现在想知道的只有一点，那就是袭击你的人里面有没有卓尔精灵？”
　　少女的脸色已经有些难以置信，喃喃道：“你怎么知道我遇到了卓尔精灵？”
　　果然还是扯进了这件事里面。
　　索伦默默地拨弄了一下篝火，表情有些阴晴不定，沉声道：“那是折磨女神的选民，我来这里时遇到过他们活动的痕迹，敢袭击阿伦黛尔的二公主，估计也就只有他们才会这么干。其他人这么做完全是找死，长公主一怒之下冰封千里可不是开玩笑的。”
　　安娜迟疑了一下，瞪大眼睛看着索伦道：“姐姐是很好的人，很温柔，也很善良。她从来不滥用自己的能力，更不会做像你说的那种事情，她不会去伤害那些无辜的人。”
　　索伦没有接话。
　　他看了看外面的风雪，缓缓道：“你现在有什么打算？”
　　安娜表情迟疑了一下，随即抬头注视着索伦，小声道：“你可以送我回阿伦黛尔吗？我绝对会好好报答你的！姐姐也会给你应得的报酬，甚至可以给你一个爵位！”
　　爵位？
　　索伦笑了笑，摇头道：“不行。至少现在不行。”
　　“那群折磨信徒既然敢对你出手，就绝对不可能轻易放任我带你回去。面对神灵的选民我连出手的机会都没有，他们比传奇巫师更加可怕！况且如果我没猜错的话，现在所有通往阿伦黛尔的道路上应该都有他们的眼线，只要你一露面马上就会受到攻击！”
　　“除非是你那位姐姐亲自来接你。”
　　安娜表情有些低落，喃喃道：“我也不知道姐姐那边怎么了？那个很坏的卓尔精灵说姐姐救我就不能救阿伦黛尔！……”
　　“姐姐用冰把她困住了，然后我就逃了出来。”
　　“我现在也不知道阿伦黛尔怎么样了！……希望所有人都没事吧！……”
　　挺善良的一个小姑娘。
　　索伦抬头看了她一眼，缓缓道：“也不是完全不能送你回去，只不过不能是现在，也不能走正常的路。”
　　少女闻言露出一丝希望，抬头看向了他的眼睛。
　　对方的眸子很纯净，看起来是一位没经历多少世事的姑娘，索伦微微移开自己的视线道：“现在应该是他们最着急的时候，那群堕落者估计在拼命地找你。所以我们近期最好不要离开这里，等他们主动暴露出来后，你的那位姐姐应该会收拾他们。”
　　“到时候我想办法带你翻越这片群山，然后从海边沿路返回阿伦黛尔。”
　　少女明显是相信了他，轻轻地点了点小脑袋。
　　索伦拨动了一下篝火，让火变得稍微旺盛一点，然后道：“你先好好休息吧。估计你也累坏了。明天我们要进山里面，可能会遇到一些麻烦。”
　　少女疑惑地看了他一眼，小声道：“进山里面吗？我们不在这里等吗？”
　　“不。”索伦摇了摇头，开口道：“我要进去办点事。”
　　少女明显是好奇心很旺盛，眨了一下眼睛道：“进去做什么？里面已经是没有人生活的地方了！”
　　索伦看了她一眼，淡淡道：“屠龙。”
　　少女眸中的光亮闪烁了一下，颇为意外道：“屠龙？冰雪国度好像没有龙了吧？它们都很怕姐姐！据说全部逃到海外的冰岛上去了。”
　　索伦怔了一下。
　　看起来传说中的长公主比自己想象中的还要强大，难怪冰雪国度这边没有巨龙，莫非真的是被长公主给吓跑了？
　　那这位传说中的天命术士到底有多强？
　　“冰霜翼龙。”
　　索伦填上柴火，开口道：“我要干掉一些，提高一下自己的实力，然后换一些钱。”
　　钱？
　　少女赶紧在自己的身上摸索了一下，然后哭丧着小脸道：“我的袋子丢掉了！……里面有好多值钱的东西！……”
　　她看了看自己的身上，有些心疼地把戒指耳坠摘了下来，小心翼翼道：“这些先给你吧。”
　　“它们是母后留给我的……回去后我能不能用钱把它们赎回来？……”
　　声音稍微有点紧张，小模样儿有点滑稽。
　　索伦转头看了她一眼，不由笑了一下，却没有伸手接那些东西，而是缓缓道：“你自己带着吧。既然你救过我，我也应该回报你。也许是你的命运真的不该如此！……”
　　他听说过阿伦黛尔的长公主，可是却没有听说过二公主，不知道如果没有遇上自己的话，她最终的命运会如何？
　　冰雪之乱爆发。
　　暴走的长公主冰封千里，将大地化做一片寒冰地狱，不会就是因为她吧？
　　好像有可能。
　　阿伦黛尔的王室只有两位公主，她有可能是长公主唯一的亲人。
　　“谢……谢谢！……”少女默默地收回了戒指耳坠，抬头注视着眼前的索伦，嘴角露出来一丝感激的笑容，缓缓道：“你是一个好人。”
　　索伦的手指哆嗦了一下。
　　随即，他无奈地转头看了对方一眼，认真道：“我不是一个好人。我杀过的人比你认识的还多！”
　　“我帮你只是因为你救过我。”
　　“以后请不要再跟我说这句话，这句话在我家乡不是很吉利。”
　　“好了。”
　　“你赶快休息吧。明天还有一段路要走。”
　　少女似乎也不明白为什么一句感激的话会让索伦这么大反应，但还是老老实实地坐好，小声嘀咕道：“吹牛！……吓唬我！……你看着就不像那种杀过很多人的坏蛋！……”
　　索伦长相偏清秀，有点半精灵的样子。
　　少女显然不太相信索伦满手的血腥，只是认为对方好像不太喜欢听到这句话。有些像故事里面身在黑暗却维护正义的人，要不然他也不会救自己的对吧？
　　他真的杀过很多人吗？
　　少女显然是非常的疲倦，很快就渐渐感到睡意，歪着脑袋趴在一块岩石上睡着了。
　　时间一点一点过去。
　　索伦拿出法术卷轴开始解析，外面的寒风呼啸，偶尔他会停下来侧耳倾听，然后继续自己的研究。
　　午夜时分。
　　少女熟睡的表情有些惊恐，口中用无意识的话喃喃说着什么，然后便猛地惊醒睁大眼睛喊道：“不！……不要！……不要杀她！……”
　　索伦放下了卷轴，皱眉看她一眼道：“做恶梦了？”
　　少女愣了一下，似乎清醒过来，轻轻地点点头，然后小心翼翼道：“我可以坐你旁边吗？”
　　索伦点头。
　　她缓缓地走了过来，很小心地坐在了索伦的身边，表情似乎还有些害怕。
　　索伦伸手摸了摸她的头发，然后在她后背上拍了拍。
　　似乎是安心了一些，少女看了看他手中的卷轴，然后将头靠在了索伦的肩膀上。时间很快过去，不知不觉她用手指抓住了索伦的衣角，小脑袋也歪到了他的膝盖上，呼吸渐渐的均匀，显然已经熟睡了。
　　也许她真的累坏了。
　　让一个养尊处优的公主一天经历这么多事情，一时间恐怕真的很难适应。
　　索伦重新翻开了法术卷轴，偶尔会低头看她一眼。
　　来到这个世界后，除了小小的薇薇安，这还是第一次有其他人会在他的膝盖上睡着。
　　外面依旧寒风呼啸。
　　他感觉到了冰雪国度正在酝酿的风暴！
　　……


第145章 神灵之战！
　　前往阿伦黛尔的道路旁。
　　不知道何时凭空多出来了一坐冰山，冰山的高度达到三十米左右，蔚蓝色的寒冰似乎带着其他的力量。附近的草木都已经被冻结，隐约还可以看到冰封的雕像，其中是穿着黑色紧身衣的蒙面人，此刻早就已经没有了生命的气息。四周基本上没有其他人敢靠近，这样诡异突兀冒出来的冰山，即便是白痴也知道是肯定有什么危险的事情发生。
　　这座冰山存在了不短的时间。
　　一丝丝的寒气朝着周围扩散，让四周的温度都直线下降了许多。
　　突然间。
　　冰山上浮现了一丝丝的裂痕，这裂痕以惊人的速度扩散，紧接着遍布冰山整体，最后在轰隆隆的巨响声中，整座冰山都开始崩塌碎裂，那些冰封的雕像也一下子裂开，露出来冻结血肉后的暗红色断层。无数的碎冰砸落了下来，将地面砸出来一个个的凹坑，不过中央的位置却好像有些什么，四周落下的冰块都被弹开，露出来一个椭圆形的透明能量护盾。
　　“该死！”
　　卓尔精灵脸色苍白僵硬地走了出来，能够让天生肤色黝黑的卓尔精灵脸色发白，她应该是被困在里面很长时间了。她手指微微有些哆嗦，一丝淡淡的白霜正在飞速消溶，身上的巫师袍已经湿透，露出来凹凸有致的玲珑娇躯，以及后背上颇为醒目的鞭痕，那伤痕透过湿透的衣服都能看出来。她默默地打了一个响指，身上的湿气全部消失，模样也变回了原本的样子。
　　卓尔精灵用血红色的瞳孔冷冷地看了一眼旁边冰封碎裂的尸体，然后皱眉道：“一群废物般的雄性！”
　　说完，她的身影凭空飞了起来。
　　卓尔精灵注视着眼前的碎冰，在破碎后这些冰块都在飞速消溶，这是超自然力量产生的寒冰，并非是自然界的寒冰。她抬头望向了大海的方向，那是阿伦黛尔的位置，眉头不由蹙起喃喃道：“一个天命术士的冰雪化身怎么可能把我困住？”
　　“这些寒冰就连次元空间都封锁了！”
　　“这根本就不是凡人所能拥有的力量！……阿伦黛尔的长公主！……寒冬少女你到底对我隐瞒了什么？！……”
　　她伸出指尖划开了一道空间门，随即直接踏入了其中。
　　地面上的寒冰已经越来越少，渐渐露出来冰封的血迹，以及那些冰冻成雕像后碎裂的残肢断臂，淡淡的血腥味朝着四周扩散开来。
　　……
　　阿伦黛尔的城堡上。
　　模样跟安娜公主几乎是一模一样的长公主转过头来，她眼前的寒冰镜子里面是一座冰山，随着她往前踏出去一步，身影直接凭空消失在了原地。她残留下来的身影随着寒风消散，隐约可以看到晶莹的雪花飞舞，然后洒落在了地面上。
　　下一刻！
　　她的身影直接出现在了海岸边，飞舞的风雪在空中汇聚，化做了长公主美丽冰冷的容颜。
　　“寒冬少女！”
　　长公主注视着码头边被冰封的人形雕像，碧蓝色的瞳孔中有一丝愤怒，仅仅是这一瞬间的耽搁，附近便有上千人被冰封，一丝丝的寒冰正在朝着阿伦黛尔扩散，四周都是平民惊恐的喊叫声。对于这种宛若神灵般的力量，这些凡人没有丝毫的能力抵抗，只要是被扩散的寒冰接触到，很快他们就会化作一座座的冰雕。
　　长公主脸上的表情凌厉无比，宛若是高高在上的女王般愤怒地一挥手，冻结的海边上便是掀起数十丈高的寒冰尖刺，直接将寒冬少女的身影逼退了数百米，四周冻结的海边飞速龟裂，隐隐可以看到其中冰封的鱼类，这片海面被冰封的不单单是表层，就连下面的海水都被完全冻住了。
　　一股凌厉的气势扩散，冰雪一下子猛烈了起来。
　　作为阿伦黛尔有史以来最受赞誉的女性继承人，长公主跟安娜完全是两个极端，很难用语言来形容她的气质，如果说有什么那应该就是传说中的王者之气。
　　这是一位你看一眼就会觉得很像是女王般高高在上，让你感到敬畏的存在！
　　在阿伦黛尔甚至有人把她当做神灵来膜拜。
　　“女王陛下！”
　　“女王陛下！”
　　一道道法术的灵光浮现，阿伦黛尔的宫廷巫师终于是赶到，其中为数不少都是女性，还有一道蔚蓝色的光芒破空而来，那是一位传奇等级的职业者。阿伦黛尔是一个很奇妙的国度，这里的女性天赋远远比男性优秀，宫廷里面的施法者居然有接近一半都是女性，在这里女性也可以受封城主，拥有跟男性相当的地位，不过却不会像卓尔精灵那般歧视男性。
　　传说她们是冰雪女神的后裔，一位古老的神灵曾经在这里留下来自己的血脉子嗣。
　　在阿伦黛尔的历史上，受封女王的王室成员跟男性差不多，阿伦黛尔有将近一半的历史都是被女王所统治管理的。
　　长公主转身看了她们一眼，随即凝声道：“退下。”
　　眼前的存在根本就不是凡人所能够对抗的，即便是传奇职业者也没有能力对抗她。
　　因为她是寒冬少女。
　　这个世界上存在了很久的神灵之一，虽然一直都局限在微弱神力到弱等神力的力量之间，可是她依旧要比绝大多数的传奇职业者强大太多！
　　“女王陛下！……”
　　四周的宫廷巫师明显是迟疑了一下，可还是听话地退到了后面，包括其中一位传奇职业者。看起来这位长公主在阿伦黛尔的威信极高，四周的宫廷巫师退开后便立刻是开始联手施法，将一道道防护寒冷的结界张开，抵抗着逐渐扩散的寒冰，在冰雪国度塑能系的寒冰法术非常盛行，这里经常可以看到塑能系的寒冰女巫。
　　寒冬少女终于是开口说话了。
　　她的声音显得非常飘渺，宛若是根本就不存在这个世界上，她面无表情地注视着长公主，缓缓道：“我来取回本就属于我的东西！一个凡人不配拥有这样的力量！”
　　长公主不由眉头蹙起，她有些听不懂对方的话。
　　但她还是严肃道：“神灵不应该随意降临到凡间，更不应该伤害无辜的平民。寒冬少女！请收回你的化身，否则你将受到制裁！……”
　　寒冬少女脸上露出来一丝诡异的笑容，缓缓道：“你真的觉得这仅仅是我的化身吗？”
　　她的身影在原地消失。
　　一道凛冽的寒风吹过，寒冬少女的身影随风消散，下一刻直接出现在了长公主的身后，手指化做一道冰冷地寒芒，瞬间刺向了她的心脏！
　　鲜血飞舞。
　　白皙的手掌宛若利刃，直接从长公主的心脏穿透而过，被鲜血覆盖的手掌上握着一颗依旧在跳动的心脏，然后紧紧地一握！
　　砰。
　　寒冬少女脸上露出来一丝残忍的笑容，缓缓道：“果然仅仅是一个卑微的凡人，根本没有资格拥有这样的力量！”
　　四周响起一片的惊呼声。
　　“长公主！……”
　　“女王陛下！……”
　　连续有数道身影飞出，天空中更是划过一道蔚蓝色的光芒，隐约可以看见某种不像是人类的被寒冰所包裹的诡异生物。
　　心脏在寒冬少女的手掌中化为粉末，可是原本的鲜血突然变成晶莹的雪花。
　　长公主僵硬的身躯随风消逝，化做漫天飞舞的冰雪，那些一滴滴落下的鲜血也全部融化，寒冬少女脸上的笑容僵直，一瞬间望向了脚下的海面。
　　另外一位长公主出现在了海面上。
　　她碧蓝色的眸子中浮现一抹光芒，银白色的长发随风飞舞，原本身上的衣裙在一瞬间化做晶莹的蔚蓝色，四周的空间都好像有些扭曲，隐约可以在她的身后看到一个被冰雪覆盖的虚影灵光。长公主抬起足尖猛地一脚跺在了冰封的海面上，眨眼间便看到海面上浮现一道晶莹的雪花轮廓，覆盖了方圆上百米的范围。
　　六根寒冰构成的柱子升起，无数的寒冰随之扩散，整个海面都在剧烈的震动。
　　晶莹的冰晶以惊人速度扩散，飞舞的冰雪在海面上构成墙壁，四道雪花的徽记浮现在墙壁的四周，随即一个直径上百米的寒冰堡垒瞬间构成，宛若是一座囚牢般将寒冬少女的身影笼罩在其中。
　　长公主的身影出现在这座冰封的堡垒前。
　　她的表情非常凝重，皱着秀眉注视着其中的寒冬少女，她可以感觉到一股庞大的力量正在酝酿，对方并没有受到任何的伤害，只是被暂时困在了其中。
　　海面上的寒冰逐渐龟裂。
　　眨眼间形成的寒冰堡垒屹立在冻结的海面上，长公主抬手一指划开一道幽暗的空间门，里面隐约可以看到无数星辰的光亮，还有飞舞闪烁着发出光芒的物质。她皱着眉头深吸了一口气，随即伸出纤细的手指缓缓抬起，宛若是天崩地裂般的巨响，整个海平面都在飞速的崩塌，这座占地上百米的寒冰堡垒逐渐地升起，冰封的海面上可以看到一个巨大的缺口。
　　随即。
　　整个寒冰堡垒被送入异次元空间内，冰封的海面上已经是一片裂痕。
　　长公主的脸色微微苍白，她抬头看了看天际，幽暗的次元空洞已经消失，其中隐隐可以看到一座蔚蓝色的寒冰堡垒在虚空中飞舞，随着那些发出诡异光芒的物质运动，一瞬间就化作了极小的微点。
　　她轻轻地挥了挥手，冻结的海面逐渐融化，蔓延数十里的寒冰飞速消散。
　　……


第146章 崎岖的山路
　　呼啸的寒风笼罩山谷。
　　少女比索伦想象中的还要坚强，天刚蒙蒙亮她便已经醒来，注意到睡在索伦的大腿上后稍微脸红了一下，不过却没有什么扭捏做作，只是默默地站了起来，然后开始撕掉身上的零碎杂物。包括精致长裙的蕾丝花边，一些影响活动的丝带，头发也直接扎起单马尾，然后简单地盘起来，她将裤脚用丝带系住，很快模样就变得干练了许多。
　　这样的举动让索伦眼中露出来了一丝赞赏，默默地点点头将一把长剑交给了她。
　　贵族有六艺的学习内容，包括文字、书画、诗歌、舞蹈、礼仪、骑马和剑术，眼前的少女身为阿伦黛尔的公主，这六艺是肯定学习过的，剑术的架子应该还是有一些，只不过没什么实战能力。你别看歌莉娅平时很少出手战斗，真要到了生死搏杀的时候，她都也能使出来一手不错的剑术。眼前的少女也是一样的，只不过是以前太娇生惯养罢了。
　　永远不要轻视这个世界的女人。
　　大男子主义在前世还可以耍一耍，在这里你要是一副牛逼哄哄的大男子主义思想，北地女巫们能把你吊起来打，北地女巫打完了卓尔精灵抽，卓尔精灵抽完了亚马逊女战士接着抽，亚马逊女战士抽得差不多了，后面还有海妖娜迦继续吊着打，绝对保证让你再也没有了什么大男子主义的思想。【备注：在幽暗地域被啪啪啪打脸的雄性数不胜数！】
　　女性在这个世界上也是属于主导的地位。
　　这种情况从两件事情就能够看出来，第一是这个世界上女王的数量，她们牢牢把持了最高统治者里面三分之一左右的位置。第二就是接近强大神力的女神，这个世界拥有接近强大神力的神灵里面，超过60%以上都是雌性神灵，并且力量比相当大一部分的雄性神灵更强！至于她们的名字随便闭着眼睛都能说出来一大串——大地之母、农业女神、银月女士、黑夜女士、魔法女神、火焰女王（元素之神）、欢乐女神、爱情女神、财富女神、幸运女神、蜘蛛神后……
　　如果有人看过古老文献里面万神殿的神灵名册，绝对会再也没有了大男子主义的想法。
　　女性比你想象中的更强，她们灵魂印记上属于猫科动物【危险生物】，尤其是掌握超凡力量后避开了每月一次的流血BUFF，她们每个月开着流血状态你都不一定比她们强，现在她们连流血状态都可以依靠力量避免，你想要竞争过她们就更不容易了。尤其是在生命、繁衍、孕育方面的神职领域，女性神灵几乎是占据了绝对主导的地位，恰恰好这也是种族繁衍的最核心力量！
　　半身人的最高神灵就是一位女性守护神，卓尔精灵的最高神灵是蜘蛛神后。如果不是上古生命女神陨落，现在的精灵主神还不知道在哪个角落里面，精灵神系最少有75%以上被雌性神灵所把持，即便是现在精灵主神都是时男时女。
　　女人。
　　呵呵！你知道为什么年纪越大女人越比男人强势吗？因为她们没有了每个月的流血BUFF！
　　索伦就曾经在幽暗地域作死过，被雌性卓尔精灵啪啪啪的打脸到无言以对。
　　曾经酒馆里面很流行过一句话，叫做——“大男子主义者绝对要去幽暗地域走一走，那里是他们的天堂，也是他们的地狱！”
　　当你看到那些被雌性精灵豢养作为性奴隶的雄性时，你的表情绝对会很精彩。
　　……
　　索伦完全是在幽暗地域里面学乖了。
　　过去的他基本上都不怎么杀女人，现在让他动手干掉女性敌人，绝对眼睛都不眨一下。
　　山谷内的道路非常崎岖，索伦走起来还算好，跟着他后面的少女就有些吃苦头了。不知道何时脚下一滑，膝盖便被划开了一道血口子，顿时痛得眼睛都泪汪汪的，如果不是索伦及时抓住了她的手臂，她恐怕能够从上面翻滚下去数十米。少女似乎也有点倔强的脾气，明明是痛得走路都一瘸一拐，居然还能咬着牙跟在后面。
　　索伦终于是有些看不过去了，找了个背风的位置停下来，弯腰替她处理一下伤口。
　　“不要动。”
　　索伦拿出来绷带和药膏，可能是因为自己受伤也很频繁，他所有基础技能里面提升最快的居然是医疗，从头到尾都没有投入1个技能点，现在居然快接近四五十点医疗技能。
　　少女的皮肤很好，白皙细腻嫩滑，摸起来宛若丝绸一般。
　　但也正是因为皮肤太好了，她的肌肤几乎可以说是吹弹可破，这可不是一个褒义词，索伦褪下她的鞋子时看到一片的红痕，稍微被石头蹭到一点点，安娜公主的皮肤上就能出现一条红痕，有些位置还因为划破毛细血管渗出一点点的血迹。纤细白皙的手掌几乎是从来没有干过重活，掌心皮肤的厚度甚至就连索伦的三分之一都没有。
　　这意味着什么？
　　意味着她的身体抗性简直就好像是一个瓷娃娃，稍微碰到点哪里便是红痕淤青出血。
　　人都是锻炼出来的。
　　初生的婴儿就非常的脆弱，他们的皮肤也非常微弱，被毛茸茸的东西碰一碰都有可能出现红痕。现在的安娜公主就好像是一个初生的婴儿，她的皮肤因为过去太过于娇生惯养，寒风如刀下脸蛋上都能出现微小的红痕，当索伦卷起她的裤脚包扎伤口时，她白皙的小腿上已经有二三十道红痕淤青，基本上都是走路是被岩石蹭到留下来的。
　　并且这还是在她穿着衣服的情况下！
　　索伦真的有点怀疑她以前过得是什么样的日子，身体被保护的太好连这点抗伤害能力都没有。
　　不过还好她的体质不错，红痕出现的快消失的也不慢。
　　要是过去一点都没有锻炼过去，本身体质还很差的话，估计这些红痕淤青能留下来很长的时间。作为一个老练的冒险者，他自然不会对一位娇生惯养的公主要求太高，但是看到她现在的样子，索伦还是犹豫道：“要不然我找个安全的地方让你留下，我会给你准备足够的食物和物资。你在那里先呆几天，然后我过两天回来找你。”
　　“不要！”少女闻言全身僵硬了一下，立刻伸手抓住了他的手指，声音有些颤抖，漂亮的大眼睛里面也有湿气，可怜兮兮地道：“不要丢下我！……我还能走！……”
　　索伦叹息了一声，缓缓道：“好吧。先休息一下，待会儿再继续上路。”
　　这样的崎岖地形，他带着一个人也很麻烦。
　　有些位置太过陡峭没有路，他还需要徒手攀爬一下，眼前的少女几乎没有任何的荒野经验，如果不是体能还算不错，完全能让他头疼的要命。两个人休息的时间并不长，仿佛是担心索伦会把她丢在这荒无人烟的山里面，安娜公主在稍微缓口气后，便表示自己可以走路了，虽然走起来还是有点一瘸一拐的样子。
　　她的眼睛里面有水汽，估计这辈子都没吃过这样的苦头，莫名的心里就有些委屈难受。
　　可能是因为分心了一下，她一个脚下不稳再次跌了一跤，这下顿时整个人都扑倒在了雪地上，头发上都被沾满了泥土冰雪。估计是真的心里面很委屈很难受，她跌倒后居然没有爬起来，而是直接趴在雪地上嘤嘤嘤地哭了起来，哭得地面上都有一道湿痕。
　　“没事吧？”
　　索伦走了过来伸手想要把她扶起来，可是没想到少女居然赌气般甩开了他的手掌，嘤嘤哭泣道：“不用管我！……你走好了！……我这么没用！……肯定会拖累你的！……姐姐！……呜呜呜！……安娜好难过！……安娜好害怕！……呜呜呜！……”
　　果然还只是一个孩子。
　　索伦蹲在旁边看着哭得稀里哗啦的少女，摇摇头叹了一口气，随即一手穿过颈脖，一手穿过腿弯将她拦腰抱了起来。对方的体重大概九十磅左右，比其他这个年纪的少女要高挑一些，这个重量勉强还在他体能的承受范围内，不过肯定是达不到无消耗体能级别的活动。如果这样抱着她前进的话，体能必然会逐渐降低，攀爬和行走都不方便。
　　少女‘啊’的一声被抱了起来，随后一阵天旋地转便在索伦的怀中。
　　“来。”
　　索伦反手将她放到了后背上，沉声道：“抱着我的脖子，我背你继续走。快点！除非你想我把你丢在这里。”
　　少女明显是犹豫了一下，然后小心翼翼地伸手搂住了他的脖子。
　　两个人就这样前进。
　　漫天的风雪中，索伦无奈的背着这只娇生惯养的公主殿下前进，速度一下子降低了一半左右，对方的脸上哭成了一个小花猫，不过隐约还有点笑意，那又哭又笑的表情很是滑稽，但却还是老老实实地搂住了索伦的脖子，将身子往他后背上缩了缩。
　　山里面的寒风很大！
　　她不由贴近在了索伦的背上，鼻子还有断断续续的抽泣哽咽音。
　　一不小心哭太狠，暂时还收不回来。
　　……


第147章 冰霜翼龙
　　爬过山的人都知道山路有多难走。
　　索伦走起来还算稳，不过背后上带个人就累很多，他负重的上限大概是300磅左右，只要超过300磅的重量，就开始严重影响他的活动。索伦虽然拥有很强的体质，可是力量上依旧只有14点，跟正常人类里面力气大经常干苦力的劳工差不多。100磅左右的重量还在他的承受范围内，可是体能消耗的速度就提高许多，基本上走一段路就要暂时休息，确保不会影响遭遇战斗时的爆发力。
　　正常情况下。
　　冒险者需要把体能保持在70%以上，最好是维持在80%-90%之间。
　　荒野中遭遇意外事件的几率不低，索伦不止一次遇到突发性的战斗，所以他一直维持着体能总量在80%以上，只有稍微感觉到一点疲倦的样子，他便会停留休息一会儿，让自己的体能恢复到九成以上。这里已经开始靠近冰霜翼龙的活动范围，亚种龙类生物的危险性可不是说着玩的，索伦可不想还没开始战斗，体能就已经有些跟不上消耗。
　　鼻尖有淡淡的香味。
　　说不出来是花香还是什么香味，不过闻起来很舒服，有少女独特的清新味道，偶尔还会有一缕缕发丝吹到索伦的脸颊上，稍微有点痒痒的。安娜公主的呼吸很均匀，似乎是在观察索伦的耳朵，不知道为什么她很想伸手去捏一捏，因为她越看越觉得索伦耳朵稍微有一点尖俏，她甚至还伸手摸了摸自己的耳朵比划了一下。
　　背后可以感觉到两团柔软，时不时会扭动一下，她可能是觉得这样也挺不好意思。反正走了一段路后，轻微的摩擦便已经让少女脸颊微微泛红，倒不是那种成人的情欲，更多的是少女的害羞，作为阿伦黛尔的公主殿下，安娜所接受的教育自然非常全面，现在的状况确实是让她有些害羞。有些时候还会感觉腿弯处的手掌很热，让人莫名觉得有些烫的样子。
　　山顶上的风雪很大。
　　索伦的表情还是比较淡定，他的精神都放在注意周围的环境上，尤其是天空中的痕迹，冰霜翼龙可以在这样的天气下飞行，并且还能够对目标发动俯冲攻击。偶尔他也会感觉到后背上的少女扭动一下，隐约有柔软的触感传来，可是却不至于勾起他别的想法。姑且不说索伦自身的定力，以及现在所处的环境，仅仅是幽暗地域的见闻就已经让他水火不侵了。
　　那些卓尔精灵的主母长女，没一个不是擅长引诱的高手，如何魅惑雄性甚至是她们学习的主要课程之一！
　　就好像人类上学要顺带学习地理宗教知识一样。
　　隐隐约约。
　　索伦好像从寒风中听到了一些声音，他小心翼翼地放下来了后背上的少女，然后沉声道：“差不多就是这里了。你找个安全的地方躲起来，待会儿千万记得不要出来。”
　　冰霜翼龙。
　　亚龙种生物里面翼龙的分支之一，模样跟恐龙时代的翼龙差不多，身上不像纯血龙种那样长着龙鳞，仅仅是只有一层龙皮，所以破开防护的要求比较低。它们有强壮的后肢，前肢长在翅膀的翼骨上，在地面行走时会把翅膀收起来，以小规模族群分布在寒冷地带的山顶上，一般是由一头雄性翼龙加两头雌性翼龙构成，偶尔会看到它们的幼崽。
　　龙类繁衍比较困难，翼龙大概三年才会产卵一次，在世界上的分布很松散。
　　“冰霜翼龙【亚龙种】（四阶）（群居）。”
　　“挑战等级14，生物等级17，拥有类法术能力。”
　　“最高属性22点，最低属性10点，总属性值90-100点。”
　　“特殊专长：龙类撕咬，冰霜吐息，龙翼拍击。”
　　“宝物奖励：1.5倍。”
　　“挑战难度：C+。”
　　索伦找到了一个山顶的石头凹缝位置，他计算了一下大小，确定翼龙这种体型根本就无法钻进去后，便低声对着旁边的少女道：“你呆在这里不要乱动，待会儿千万记住不要出来。”
　　猎杀龙类是非常危险的事情。
　　待会儿动起手来他根本就顾及不到身边的少女，所以必须要认真交代一下。
　　安娜公主的小脸蛋儿上有些兴奋，还有些紧张地握紧了手中的长剑，小声道：“你放心。我一定不会跑出去给你添乱的。”
　　很好。
　　索伦微微点头，然后开始做准备工作。
　　直接跑上门去单挑冰霜翼龙那是找死，一个俯冲扑击能直接秒杀四阶的职业者，这些翼龙的体重可以达到三吨左右，长度大约是七米，展翼的宽度五米左右，强壮的肢体可以使用龙翼拍击，力量足够将成年的猛犸象击退数米，打在人的身上穿着什么铠甲都没用，超凡装备都不能卸去这么凶猛的力道，能够直接打断人体的脊椎骨。
　　翼龙的力量在20-22点之间，真正爆发的杀伤力比其他同等力量生物还要高出来许多。
　　不过龙类也有一个缺点，那就是大部分敏捷不高。
　　有些纯血统龙族也才只有10-15点的敏捷，它们的体型就决定了灵活度会下降很多。
　　最大的优势是它们可以飞行！
　　索伦将标枪拿了出来，用工具重新组装了标枪的金属头部，对付龙类最好用精钢武器，份量也尽可能重一些比较好。他将标枪固定在后背，确保一瞬间就能拔出来投掷，然后开始准备其他的工具，那是有点像绊脚锁的陷阱工具，索伦用铁链简单固定好，随即在手中稍微转了一圈。这个东西就有点像是套马锁，不过是金属质的，长度也有更大一些，两端有平衡球，甩出去命中后可以暂时限制翼龙的飞行。
　　龙类生物的抗性很高。
　　毒液对于它们的效果微弱，索伦也没有浪费昂贵的双足飞龙毒液，只将强弩填装好挂着腰间。
　　随后，他看了一眼旁边的少女，转身进入了漫天的风雪中。
　　“小……小心！……”
　　安娜公主注视着索伦远去的背影，张口想要说些什么，不过又重新咽了回去，她往里面稍微缩了缩，双手握紧在胸前，额头微微低下到指尖，仿佛是在祈祷般喃喃道：“冰雪女神！……保佑他平安无事的回来吧！……”
　　山顶的风雪稍微有点影响视线。
　　这个时节冰霜翼龙也不会经常猎食，它们会将猎食的频率降低到每周两次左右。
　　索伦并没有进入潜行状态，因为人踩着雪地上痕迹太明显，冰霜翼龙的巢穴也是在非常难靠近的位置。
　　前方的声音越来越明显。
　　索伦转过一片岩石，眼前便出现了一个陡峭的山壁，高度大约十五米左右，上面是一个简陋的龙巢，用各种灌木树枝构成好像是巨大的鸟巢，中央就是一头巨大的翼龙，旁边还有两头体型更小一些的翼龙。他似乎还看到了龙蛋，这无疑是很好的事情，因为有龙蛋的话，翼龙就不会一窝蜂地冲过来，索伦对付起来也容易很多。
　　冰霜翼龙是灰白色的，它们的视力非常好，产卵后会警觉地注视任何角落。
　　发现索伦并不困难。
　　特殊环境下潜行都不一定能瞒过它们，孵化期的冰霜翼龙充满着攻击性，在看到了眼前的索伦后，雄性冰霜翼龙便是怒吼了一声，那声音听起来像是一种语言，仿佛是在警告他立刻离去。亚种龙类没有太多的智慧，在发现索伦没有丝毫的动作后，雄性冰霜翼龙立刻便是展翅飞了起来，掀起一大片的狂风雪花，直接飞到了数十米的空中。
　　龙类的攻击很凶猛。
　　但是大致的规律还可以把握到，雄性冰霜翼龙在天空中盘旋了一圈，便是朝着索伦俯冲了下来，当它张开遍布尖锐利齿的血盆大口时，一片寒冷无比的冰霜直接喷吐了出来。这是龙类生物的第一道攻击，超过半数以上的龙种都喜欢用龙息喷吐来消灭敌人。
　　冰霜翼龙俯冲的速度极快，在接近地面十米前张口喷吐，然后猛地扇动翅膀飞回空中。
　　这是对抗翼龙的关键时刻！
　　它们虽然看起来像是野兽，但是却非常的狡诈危险，成年翼龙很少落地跟敌人发动战斗，它们会一直盘旋在空中，找到发动攻击的机会后才俯冲而下。这个俯冲的力量相当巨大，即便是接近传奇的盾战士硬抗也会受伤，翼龙无时无刻不在寻找着用俯冲一击必杀目标的机会。
　　只有万分无奈下，它们才会在地面上战斗！
　　索伦要对付它们就必须把它们逼下来，要逼它们下来就必须要硬抗冰霜吐息，在一股浓烈的恶臭味扑面而来时，他也猛地一个扭身挪开一点位置，随即一瞬间将手中的铁链甩了出去。索伦的左臂以肉眼可见的速度冻结成冰，半边身子都是寒霜遍布，可是他手中的锁链也飞速甩了出去，在命中翼龙狭长的颈脖后缠绕了一圈，紧接着缠住了它左臂翅膀的翼骨利爪。
　　这并非是那种五花大绑，而仅仅是缠绕了一圈，挂在了侧面翼骨的位置。
　　冰霜翼龙并没有受伤。
　　可是它飞行的轨迹却彻底改变，拼命扇动龙翼也丝毫不能飞起，几乎是扑腾着从十多米高空坠下，然后砰地一声撞在了地面冰冷的岩石上。
　　这个时候它才真正受伤，伤势比索伦砍它一刀还要严重！


第148章 斩首攻击！
　　一片冰雪飞溅。
　　索伦一震胳膊抖掉了身上的寒冰，随即便是拔出来标枪朝着眼前的冰霜翼龙投掷了过去。寒冰吐息给他带来了二十多点的冻伤，如果不是有弱等寒冷抗性的专长在，恐怕他还得僵硬好一会儿才能恢复知觉。对付冰霜翼龙最重要的不是造成伤害，而是让它不能够继续飞行，索伦虽然有攻击对方头部颈脖要害的机会，可还是将标枪投向了冰霜翼龙的翅膀。
　　砰！
　　沉重的标枪穿透了冰霜翼龙的翅膀，卡在骨骼间钉入了地面，在冰霜翼龙发出痛苦惨叫时，索伦也飞速抽刀扑了过去。击杀龙类不能直接攻击头骨，它的头骨非常坚硬，用超凡武器都砍不穿，也不能攻击那些看似要害的地方，龙类物种的生命力非常顽强，即便是砍得它鲜血淋漓一时半会儿也根本死不了。更不要妄想攻击到龙类的致命内脏，造成这种伤害必须要准备专门的屠龙武器。
　　就好像给你一把剑，你很难有把握刺穿大象皮命中大象的心脏一样！
　　冰霜翼龙的体积不小，人类的心脏用把匕首都能捅到，可是亚种龙类的心脏最起码需要穿透数十公分的厚度。索伦并没有攻击颈脖位置的要害，而是挥出弯刀在冰霜翼龙的两翼破开，一片鲜血淋漓中冰霜翼龙翅膀被划破成两半，好像是破烂的披风般随着冰雪飞舞。这种伤势对翼龙来讲根本就不致命，可是基本上废掉了它们飞行的能力。
　　一道利爪划过寒光，雄性冰霜翼龙张口便是朝着索伦的脖子咬了过来！
　　这一刹那极端凶险。
　　冰霜翼龙狭长的颈脖几乎有一米多长，脑袋可以扭转接近360度的角度进行撕咬攻击，也就是说只要在它的攻击范围内，脑袋扭转攻击几乎没有什么死角，也不存在躲避的可能性。影武者进阶所带来的反射闪避在这危险的时刻生效，索伦几乎是下意识的反手一拳砸在了冰霜翼龙的颈骨上，让对方的攻击偏移了一点方向，紧接着弓身一缩躲开咬过来的血盆大口，猛地发力上冲便是一瞬间用头撞向了冰霜翼龙的下颚。
　　凄厉的惨叫声响起！
　　索伦的脑袋也有那么一会儿的晕眩，撞击的力度非常大，他的脑袋也不好受。冰霜翼龙的下颚狠狠地撞在了自己的上颚，有数根尖锐的獠牙都崩断了下来。索伦一刹那的反应速度极快，如果他稍微慢上一拍，便有可能被敌人一口咬掉半边的脖子。两旁的龙翼猛地扇动起来，如果没有被索伦破开翅膀，应该还会掀起一阵狂风，可是现在只是挥舞龙翼拍向了面前的索伦。
　　——龙翼拍击！
　　龙类生物最危险的攻击招式，也是最致命的攻击招式。
　　如果有人问起来巨龙全身肌肉最强健的地方会是哪里，肯定会有许多不同的答案，有人会说是它们的后肢大腿，有人会说是它们的前肢头部，但事实上巨龙最强健的肌肉在翅膀，它们发动龙翼拍击的时候可以形成横扫性的伤害效果。
　　索伦可以说是一直都在等这一刻！
　　巨龙最危险的攻击就是龙翼拍击，作为翼龙中里面体型较大的冰霜翼龙，它们也可以使用出来削弱版本的龙翼拍击。这种能力使用起来消耗很大，巨龙也无法连续使用龙翼拍击，只要躲过了这一次的攻击，眼前冰霜翼龙的危险性最起码下降了一半！
　　索伦的超凡敏捷在这一刻极限发挥。
　　他的身体几乎是快要折成九十度角，以毫厘之差避开了眼前的龙翼拍击，凌厉劲风将他的头发都刮起，旁边的岩石上都被龙爪划开一道道裂痕。索伦在这一瞬间由单手握刀转为双手握刀，然后在沿着骨头间的缝隙，一路切开龙皮肌肉，划开了一道接近半米的伤口，滚烫的龙血将他浇了半身，皮肤微微还有那么一点刺痛感。
　　大部分亚龙种的鲜血都有微弱的腐蚀性！
　　生物体内都有肌肉骨骼的轨迹，沿着这些轨迹切开会容易很多，这就有点像是庖丁解牛，传奇近战系职业者里面有‘弱点洞察’的传奇专长，同样可以达到类似的效果，在基本上没有什么致命伤害的敌人身上打出来更加严重的重击效果。索伦在这一瞬间就好像爆发了这个状态，足足给冰霜翼龙造成了将近50点的割裂伤害。
　　他一个翻滚拉开距离，胳膊被地面上尖锐的冰层微微割破皮肤，随即瞬间翻身站了起来。
　　索伦听到了来自后面的响动，有其他的冰霜翼龙也冲了过来！
　　果然。
　　在雄性冰霜翼龙发动攻击受挫后，后面的两头雌性冰霜翼龙都不安起来，其中一头当即腾空而起，随即便是扑向了眼前的索伦。他一瞬间拔出来了另外一把短标枪，也基本上没有瞄准目标，根本没有时间去瞄准，仅仅是依靠直觉投掷出来了大致的位置。可是这样的攻击对于体型庞大的冰霜翼龙来说却是足够了，短标枪命中的冰霜翼龙的腹部，它挣扎哀号了一下，飞行时立刻便有些摇晃。
　　龙爪从侧面袭来！
　　索伦的身上发出一道微弱的法术灵光，一道石肤术的防护能量瞬间张开，龙爪攻击在了他的身上，将他打飞出去了三米远，可是却并没有造成足以致命的伤害。第三头冰霜翼龙也飞了起来，它似乎发现了眼前的敌人前所未有的危险，暂时放弃了守护龙蛋，咆哮一声就便是发动了俯冲扑击。
　　嗦！
　　强弩射中了敌人，索伦一个飞跃躲到了岩石后避开攻击，然后抬起手掌擦去嘴角的血迹，随即他将最后一根短标枪拿出，猛地跳到了岩石上方，就是朝着天空中受伤的那只冰霜翼龙投掷了出去。先把那只快要飞不动的打下来，另外一只冰霜翼龙攻击没有那么快，它一次俯冲攻击后还要重新升空盘旋一圈，然后再从天空中寻找合适的角度进行攻击。
　　索伦拥有的时间很短，最多三十秒冰霜翼龙就会掉头再次发动俯冲攻击。
　　砰！
　　标枪再次命中了体格较小的雌性冰霜翼龙，它终于是摇晃了一下坠落，靠近翅膀的肌肉被标枪穿透，飞行的力量一下子降低了许多。亚种龙类的生命力很顽强，它们天生的基础生命数就是12点以上，任何一个亚种龙类都拥有接近传奇战士的生命力，它们保守估计有300以上的生命值，如果不能打出来致死伤害，就只能一点一点耗尽它们的生命力。
　　——“阴影袭杀！”
　　索伦暴喝了一声划开雄性冰霜翼龙的腹部，然后猛地一跃跳到了它的背上，对方顿时剧烈地挣扎，想要翻滚将索伦摔下来。可是这时他也突然全身发力，脚尖在冰霜翼龙身上踩出来一个凹痕，身影瞬间飞跃而起，全身的力量集中于一线，夹杂着下坠的力道，然后双手握紧弯刀逆斩而下，【剑势—重劈】的力量配合阴影袭杀，猛地斩向了雄性冰霜翼龙的颈骨缝隙。
　　——“斩首攻击！”
　　一颗龙头被直接砍了下来，疯狂喷涌的鲜血将索伦全身笼罩，好像是用龙血洗了一个澡般，浑身上下都是血淋淋的。
　　一排数据数据浮现：
　　“发动阴影袭杀！”
　　“发动【剑势—重劈】！”
　　“你对目标造成85点劈斩伤害（重击）！……破甲属性叠加！……锋锐属性叠加！……成功触发斩首攻击！……斩首成功！……目标致死判定失败！……目标直接死亡！……”
　　雄性冰霜翼龙的身体轰然倒地，即便还有上百点的生命值，可是却已经死亡，只有尸体还在原地抽搐了一下，龙翼轻微地摆动着，残留的生命力在飞速消耗。天空中的冰霜翼龙发出怒吼，依旧还在盘旋的冰霜翼龙猛地从天而降朝着索伦扑了过去。
　　这一次！
　　他没有了闪避的空间，刚刚处于爆发后的僵直期，因为刚刚发力砍下雄性冰霜翼龙的脑袋，而恰好处于另外一头冰霜翼龙直线俯冲的攻击路线下。
　　生死就在这一瞬间。
　　天空的冰霜翼龙朝着索伦俯冲而下，旁边连续中了两根标枪的冰霜翼龙也扑了过来，他几乎没有任何的闪避空间，刚刚爆发后的身体也无法回力支持第二次的爆发性闪避跳跃。在这一刻索伦猛地深吸了一口气，随即沿着地面朝后翻滚，沾满了喷涌而出的鲜血，翻滚到了雄性冰霜翼龙的尸体阴影下，紧接着他的身影就在一瞬间消失！
　　——“躲藏视线！”
　　——“阴影位面穿梭！”
　　索伦的身影突然扭曲，紧接着消失在了原地，天空中俯冲而下的冰霜翼龙夹杂着凶猛的力道，尖锐的龙爪切开尸体的皮肉，在地面上留下来十多公分深的痕迹，这一下如果命中了索伦，仅仅是龙爪都可以将他开膛破肚！
　　一块石头旁的阴影诡异扭曲，索伦的身影出现在了二十米外。
　　他抬指射出数颗奥术飞弹，紧接着眼中浮现一道微弱的光芒，一道恐惧术落在了两头冰霜翼龙的中央。
　　毫无意外！
　　恐惧术无法对这样的亚龙种生物起效，索伦的法术能力还是太弱了。
　　不过他并没有丝毫的慌乱，深吸一口气后便是跳跃而起，直接冲向了那头受伤的冰霜翼龙，他的指尖浮现诡异的暗红色光芒，在接触对方一瞬间时，苍白的脸庞恢复了不少血色。
　　——“吸血鬼之触！”
　　索伦身上的伤势被降低到了轻伤状态，被他触摸到的冰霜翼龙发出惨叫，神色顿时萎靡了许多。
　　……


第149章 剑势【斩首】！
　　低阶法术里面有两大近战系的触摸类判定法术。
　　一个是‘吸血鬼之触’，可以降低敌人的生命值，然后转移恢复到自己的身上，另外一个是‘食尸鬼之触’，如果对方无法通过强韧豁免判定，就会直接瘫痪在原地。索伦在吸收了三十多点生命值后，伤势基本上恢复了七七八八，手臂上的冻伤差不多是立刻由充沛的生命力消除。死灵系法术在实战中非常好用，眼前的冰霜翼龙明显因为伤势而慢上了半拍。
　　——“阴影袭杀！”
　　索伦的游荡者职业等级是9级，每天可以发动9次阴影袭杀，只要跟对方发生了正面的接触，暗影能量就可以造成9点的侵蚀伤害。也许这个伤害效果不算什么，还比上索伦随手划一刀的效果，但这伤害是无视防御抗性的，只要挨到了就会受到能量侵蚀效果，直接作用在生物本身的生命力上。
　　——“阴影袭杀！”
　　两次攻击都是划过冰霜翼龙的表层龙皮，可是它附近的皮肤却有些暗青色，血管都明显有萎缩的痕迹。暗影能量在侵蚀性上很强，不但可以对敌人造成极大的伤害，还有可能伤害到自身的躯体，所以许多阴影法师在某些实验中发生失误后，都不得不被迫将自己转变成为半阴影生命形态。这点上来讲游荡者要安全很多，因为他们成长的过程就是在同化暗影能量。
　　呼啸的破空声响起！
　　索伦腾挪闪避后，翻滚到了一块岩石后，这个动作看起来真心不怎么样，在中土的招式里面叫做‘烂驴打滚’，喜欢耍帅的人基本上都不会用。可是索伦对于这些却没有丝毫的讲究，他走得是实战派的路线，根本就不在意战斗时的风度，也不管战斗时潇洒还是难看。但凡是经历过许多实战的人都知道，翻滚闪避效果比腾挪闪避好用。
　　战斗是很严肃的事情。
　　为了风度而把命丢掉非常愚蠢，血淋淋的生死搏杀不是用来耍帅的。
　　索伦喘了一口气，开始加大吸入氧气的量来提高爆发能力，肾上素的分泌是可以通过一些特殊的技巧而加速，这种技巧就是职业者们锻炼武技的关键。他的瞳孔微微有些充血，瞳孔的轮廓比过去放大了1.5倍，身体上还有一些其他的细微特征，这些特征并非是超自然的能力，而是一些长期训练战斗中形成的爆发能力。
　　这还是他没有狂暴化的特殊能力，如果是狂暴战士还可以在一瞬间将瞳孔扩大一倍，肾上素分泌提高到以前的数倍。其中代表性的就是野蛮人，传奇野蛮人在狂暴后眼珠子几乎就是一个颜色，瞳孔和眼白差不多都融合在了一起，这并非是爆发能力的原因，仅仅是爆发状态的外在体现。这段时间内，职业者的动态捕捉能力会强化很多。
　　心跳开始加速，宛若激昂的鼓点。
　　索伦在冲出去的那一刻，心率几乎快翻了一倍，这种爆发能力需要强大的体质来支撑，失去体质的后果就是血管爆裂，所以有很多狂暴战士寿命很短，主要原因就是体质跟不上消耗，自身使用了太多次狂暴的能力，以至于透支了自身的生命力。这就好比是外家拳的高手，其中有相当大一部分寿命连普通人都比不过一样。
　　索伦核心加点放在体质上，就是为了应付这种情况！
　　——“斩首攻击！”
　　他猛地飞跃而出，直接落在了冰霜翼龙的后背上，随即扭腰跨步一个回旋斩，依靠强大的平衡能力，在冰霜翼龙的后背上找到发力点，然后再次使用了【剑势—重劈】！
　　一排数据浮现：
　　“发动阴影袭杀！”
　　“发动【剑势—重劈】！”
　　“你对目标造成72点劈斩伤害（重击）！……破甲属性叠加！……锋锐属性叠加！……成功触发斩首攻击！……斩首失败！……目标强韧判定失败！……目标进入严重流血状态！……”
　　铛！
　　索伦的弯刀砍在了冰霜翼龙的颈骨上，这一次没能劈中骨头的缝隙，而是直接砍在了骨头上，震得他掌心都有点发麻。冰霜翼龙的颈脖被切开了十公分深，可以看到被劈开一半的骨头，没有足够的力量支持，索伦还无法依靠超凡武器砍断龙骨，只是对目标造成了重伤效果。大片大片的鲜血疯狂涌出，冰霜翼龙发出狂乱的嚎叫声，整个身体不停地翻滚，将索伦的身影直接甩了出去。
　　砰！
　　索伦身上的石肤术防护能量震动了一下，他一不小心被龙翼扫中，顿时感觉肋骨都断了两根，一口鲜血涌到了喉咙上，可是却被他给强行咽了回去。颈脖被切开了半边的冰霜翼龙似乎是伤到了血管，鲜血好似开到最大的水龙头一样往外喷，将附近十多米内都变得血淋淋的，它的生命力随着鲜血飞速消耗，很快呼吸就渐渐微弱了下来。
　　“还有一只！”
　　索伦不敢回头看，飞身遁入了阴影当中，然后发动了‘躲藏视线’进入潜行状态。一道龙爪带着寒光在他的身后划过，冰冷岩石上火星崩裂，居然留下来十多公分长的爪痕，深度可以达到五厘米左右。这些冰霜翼龙的爪牙比金属还要锋锐坚固，索伦身上的皮甲根本就挡不住，只有石肤术的防护能量力场可以对抗它们的攻击。
　　一次的攻击落空，冰霜翼龙明显有一个收回来利爪的动作。
　　索伦从侧面闪了出来，挥刀劈向了敌人的颈脖，不知道是因为它们的脖子太长，还是因为索伦喜欢这种斩首攻击的爽快感，接下来的游斗中他连续数次劈中了敌人的颈部。可惜没有发力的机会，普通劈砍最多也就是破开龙皮，运气不好刀身还有可能卡在颈椎骨里面。但是攻击的效果无疑是很不错，敌人流血的速度越来越快，脑袋开始转动不便了。
　　一刹那的机会。
　　索伦抓住对方收回来翅膀的时机，翻身坐在了冰霜翼龙的脖子上，然后用尽全力将它的脑袋压了下去。连续受伤流血已经降低了它的力量，一时间居然脑袋都沉了一下，随后便是一道寒光划过，索伦再次发动了一次斩首攻击。
　　不过这一次浮现的数据却有所不同！
　　“发动阴影袭杀！”
　　“发动【剑势—重劈】！”
　　“你对目标造成78点劈斩伤害（重击）！……破甲属性叠加！……锋锐属性叠加！……成功触发斩首攻击！……斩首成功！……目标致死判定失败！……目标直接死亡！……”
　　“战斗结束。”
　　“经过这一次的战斗，你对【剑势—斩首】有所领悟！……”
　　……
　　出现战斗技能数据提示了。
　　索伦扑通一声跪坐在了地面上，胸口微微地喘息着，然后艰难地爬了起来，他也没有急着打扫战场，而是脱掉了身上的衣服。在他的胸口明显有凹陷的痕迹，那是肋骨被冰霜翼龙给打断了。不过幸好被石肤术挡住了部分伤害，肋骨断裂的程度不严重，没有直接插进他的肺部里面，如果直接插入了肺部，一瞬间就能降低他三成的爆发力。
　　“啊！”
　　索伦发出一声闷哼，咬牙将断掉的肋骨接了回去，然后在原地喘息了片刻。
　　钝击伤害有时候比穿刺伤害还要严重，尤其是钝击伤害打到了头部，有可能直接把人打昏过去。以前对付重甲战士他就喜欢发动钝击，可以将强韧不足的敌人打入短暂的晕眩状态。对付那种龟壳一样的重甲战士，光靠劈砍穿刺的效果不足，无法对他们造成致命伤害。他胸前就是钝击伤害，这是最容易打断骨头的攻击方式。【骨折、瘫痪、震伤、昏迷、晕眩。】
　　索伦看了看出现的战斗技能提示，然后开始打扫眼前的战利品。
　　首先是剥皮，龙皮是制作超凡皮甲重要的原料，价值相当的不错！
　　翼龙的肉其实不能直接吃，他这样的超凡体质才能承受得住，普通人吃了有可能中毒。毒性最强的亚龙种是双足飞龙，它们的肉吃了可以直接毒死人。冰霜翼龙的肉属于寒性，他甚至记得曾经有一位中医学的能人统计过龙类血肉的药性。
　　比如说——“冰霜翼龙，性寒（大寒），有寒毒，归肝、肺、肾经，补元气，强筋骨，壮力气，温补肾阳，平肝明目，脾胃弱者不可食，食之胸腹郁闷。可解毒，不可多食，不可久食。妇女经期不可食，服后大出血，危之性命。”
　　这位存在当时被许多人膜拜。
　　他是索伦记忆中唯一一个把医疗技能练到了600点以上的人物，可以说是差点儿就有‘以医入道’的架势，据说他的医疗技能可以催发自然能量，产生类似神术的治疗效果。这位存在也是当时非常著名的‘美食家’，他的足迹几乎遍布许多位面，甚至还统计了超过数百中生物的药性。
　　他也是当时吃货们的偶像。
　　传说他因为乱吃东西，体质一路从18点降低到了12点，通过神术都没办法恢复过来。
　　最后他死了。
　　索伦也不太记得是怎么死的，但可以肯定是因为吃了什么不该吃的东西，最后不小心被毒死的。
　　他也算是死得其所吧。
　　索伦挑选合适的位置开始剥皮，然后将一些部位的龙肉切了下来，亚龙种的内脏可以作为材料，龙血适用低阶的炼金术和抄录卷轴。最值钱的位置是龙鞭，这玩意儿可以卖掉数千枚金德勒，零零碎碎加起来恐怕有一万枚金德勒左右的收益。
　　整体来讲，索伦近期学习炼金术和抄录卷轴的材料是差不多够了。
　　……


第150章 女王的继承者
　　冰霜翼龙的体型很大。
　　雄性那只体重达到了三吨以上，另外两只也有两吨左右，所以索伦只能尽可能的装起来，挑选比较好的位置带回去。正常冒险应该是五六个人，那差不多能把值钱的东西运回去。这个世界不存在无限空间的神器戒指，索伦见过最接近神器级别的也就是三十尺储物手套和储物戒指。所有职业里面唯一可以无限制储物的也就只有传奇法爷，然后便是强大的神灵，因为他们可以开辟出来次元空间。
　　如果不是你自行开辟一个空间，超凡装备的空间都非常小。
　　索伦身上血淋淋的，他休息了一下整理衣服，然后抬手打了一个响指，身上的血迹逐渐消失，不过还有淡淡的血腥味留下来。0级法术都是非常实用的戏法，很多时候可以解决你感到麻烦的事情。在荒野冒险里面盗贼是最脏的，因为侦查探索都不能顾及风度，该趴在地上的时候就要趴在地上，有粪便的烂泥地你都要照样蹲着潜行。然后比较脏的是战士和游侠，他们有时候也要客串一下角色，队伍里面唯一风度潇洒的就是法爷，身上干干净净整整齐齐的。
　　有时候矮人也会最脏，他们短胳膊短腿的有可能掉进坑里面去，尤其是那些过于自信自己跳跃能力的矮人重战士。
　　噗通一声。
　　你回头就可能发现惊喜！
　　索伦将翼龙的尸体处理得差不多，这里的血腥味似乎引起了某些生物的注意，索伦好像隐约听到了些声音从风中传来。他看了看眼前的峭壁，然后开始收获自己最重要的战利品，那些摆放在龙巢里面的龙蛋。这玩意儿的价格不好说，有可能非常的值钱，也有可能就适合吃掉，因为龙类驯化的难度非常高。
　　目前只有龙城附近才掌握驯化亚龙种生物的技巧，其他人根本无法办到这一点。
　　很多生物都野性难驯，有天生种族基因记忆的更是如此，近百年龙类能力延伸最好的执行者，就是那些幽暗地域的卓尔精灵。她们的办法简单粗暴，就只需要一头雄性的纯血龙种就可以，其他物种想要办到这一点都是相当的困难。
　　峭壁的四面非常光滑，亚种龙类对于巢穴的要求不低。
　　这些峭壁都被它们用冰霜吐息喷过，上面冻结了将近三厘米厚的冰层，索伦摸了一下非常的光滑，居然压根就爬不上去。不过他也并非是完全没有办法，只见索伦从身上掏出来匕首，然后朝着打滑的峭壁刺了上去，随后以此来一点一点地往上爬，很快爬到了接近三层楼的高度，足尖在峭壁上一蹬腿就跳到了龙巢里面。
　　巢穴里面有三颗白色的龙蛋，大小跟篮球差不多，有一半埋在寒冰里面。
　　龙蛋孵化有特殊的要求。
　　索伦在龙巢内还看到了一小堆的金德勒，应该是这些冰霜翼龙攻击过其他的生物，收集财富是龙族的天性，它们也会将一些亮晶晶的东西收藏起来。其中大部分都是价值不高的玩意儿，有些甚至还损坏了，但是可以看到一些矿物，不少是水晶琥珀玛瑙，以及一块拳头大小的天然金块。亚种龙类有时候会攻击狗头人，部分战利品会被它们叼到巢穴内。
　　索伦将一部分龙肉拿出来扔掉，转过头将金块宝石装了进去，这里的东西大概值两三千金德勒。
　　最后是三枚龙蛋，他伸出手指敲了敲，感受其中是否有动静，然后便把它们举起对着阳光照射，里面没有任何生物的痕迹。看起来它们产卵的时间并不长，龙蛋距离孵化还有很长的时间，这种龙蛋是可以直接吃掉的，属于第一流的美味，并且还没有什么毒性。
　　亚种龙蛋无法长时间保存，有对于环境温度的需求。
　　索伦将两颗装了进去，然后便沿着原路返回，隐约间他好像听到了巨魔的声音，也不知道是不是他的错觉，不过冰雪国度确实有不少的冰巨魔。
　　那玩意儿比翼龙还要难对付！
　　当看到索伦回来时，安娜公主明显是松了一口气，抬起小手拍拍胸口道：“你终于回来了！我听到那边的声音，差点就想过去看看！……”
　　幸好你没过来。
　　索伦抬手扬了扬手里面的龙蛋，挑眉道：“请你尝点美味。”
　　他用刀柄敲开了龙蛋，蛋壳比较坚固，随后拿出一根勺子在里面搅拌了一下，将一小袋的面粉倒进去，紧接着放入细盐搅拌。龙蛋是可以直接架在火上烤的，烤熟后就跟熟鸡蛋差不多，味道颇为鲜美，过去他经常这么剥开吃。亚种龙类分布很广，几乎世界各地都能看到，高阶冒险者多少都吃过龙蛋，纯血统的那种有时候也一样烤了吃。【龙蛋存活率只有十分之一。】
　　安娜公主的表情似乎是有些担忧，她伸出白皙地手指点了点索伦，然后小声道：“我开始好像听到北面有什么动静。”
　　动静？
　　索伦去是西南边，北面有动静是其他的生物。
　　他的脸色稍微有点凝重，固定好龙蛋后跳上岩石望了望，可惜什么都看不到，随即落下缓缓道：“有可能是冰巨魔，待会儿我们就绕过去。咱们在山腰上呆两天，紧接着穿过山脉朝着大海方向前进，折磨信徒应该猜不到你能翻过群山，我们可以从那边绕去阿伦黛尔。”
　　安娜公主站起来看了看远处的群山延绵，喃喃道：“咱们能翻过去吗？哪边可没有路！好多地方根本就过不去吧。”
　　“是的。”索伦拨弄了一下龙蛋，沉声道：“所以要等我先学会一个法术。”
　　安娜公主表情惊讶，瞪大了眼睛道：“你还是巫师？”
　　废话。
　　索伦没有回答这个问题，将龙蛋烤熟后掰开，用弯刀平切分好，冒险者没那么多的讲究，刚刚砍完人的刀子一样能用来切肉吃。他将另外一半递给了眼前的安娜公主，沉声道：“全部吃光。这个可以暂时强化你的抗寒能力，能量足够你支撑两三天了。”
　　少部分食物可以增加状态，这种东西非常的稀有，眼前的龙蛋算是其中之一。
　　抗性强化的炼金药剂都是用这些材料制作的。
　　两个人默默地填饱了肚子，安娜公主身上的瘀伤似乎都因为食用龙蛋而减少了许多。她基本上恢复了活动能力，不过当索伦准备出发时，她还是脸蛋微红地靠了过来，然后趴在了他的背上。索伦倒是没怎么注意这些，他一把背起少女后便是朝着东南面前进，准备沿着崎岖的山道穿过去。既然同意要送她回去，那么就不能半途而废，索伦这个人比较重视承诺。
　　半天的时间很快过去。
　　他们找到了一个荒废的洞穴，似乎是北地熊的巢穴，里面的味道很难闻。
　　安娜公主身上有些脏兮兮的，主要是因为打扫的时候弄脏了，除了一张脸蛋还算俏丽干净外，身上已经没有多少公主的高贵感觉。少女的适应能力还不错，居然知道铺叠整理一下，因为他们接下来要在这里逗留几天。
　　索伦安设了两个兽夹，以及一个简单的警戒陷阱。
　　可能是手艺有些荒废了，居然耗费了他半个多小时才弄好，他的风格还是偏向于战斗型游荡者，很少花费大量的时间去研究陷阱装置。
　　主要是战斗时敌人未必会一脚踩上去，还需要大量时间去提前布置。
　　天色渐渐黑了。
　　索伦点燃蜡烛翻开法术卷轴，时不时会用鹅毛笔记录一下，他将一块石头切成了简单的平台。旁边是歪着脑袋的安娜公主，她自己用雪擦了一下衣服，头发被弄成了双马尾，很安静地坐在旁边。不知道是不是因为吃了龙蛋，她的脸色微微有些绯红，可能是因为龙蛋带来的能量让血液加速，也可能是因为别的效果。
　　少女似乎很能适应枯燥的事情。
　　她的耐心肯定是不错的，因为她居然能在一旁看着索伦解析法术整整两三个小时。
　　公主的生活其实也很枯燥。
　　尤其是她这种注定要管理王国的实权派公主，其他公主悠游享受的时候，她大部分时间都在看书，书籍是这个世界最重要的知识来源，她需要学习法律、文学、宗教、礼仪、艺术、地理等等的各方面知识，有些时候她学习的任务甚至还会比寒冰女巫更重。
　　那种长大后老老实实为了王室嫁人的公主，肯定是不用学习这些东西的，因为她们本身的意义就不在此。但安娜公主却是阿伦黛尔的两颗明珠之一，将来成年后最少需要管理王国一半的事务，由她所统治管理的民众估计要超过数百万人。她需要协助长公主处理全国的事务，作为一个将来的统治阶层，只会游乐玩耍嬉戏享乐是肯定不行的。
　　她虽然是公主，但事实上接受的却是王位继承者般的教育。
　　如果不出意外的话。
　　未来阿伦黛尔的统治者将会是她的孩子，因为强大无比的长公主几乎没有男人可以配得上，甚至有可能她会成为神灵般的存在。
　　长公主确实有封神的资格，如果长公主封神她就是阿伦黛尔的下一任女王陛下。
　　王位将由她的血脉继承下去。
　　她虽然有些缺乏经验，看起来有点孩子气显得幼稚，但毕竟她还非常的年轻，一个十五六岁的少女，你无法对她要求太高。
　　……


第151章 传奇之路
　　夜色越来越深。
　　索伦拿着鹅毛笔坐在冰冷的岩石上，眼前是用弯刀劈开的石头桌台，在他面前摊开的是一张法术卷轴。对于他这样的冒险者而言，适应环境的能力无疑是很强的，无论是安静舒适的旅馆，还是荒无人烟的洞穴，他都可以集中精神做自己应该做的事情。旁边是歪着脑袋的安娜公主，小脸蛋儿因为用手托着下巴看起来有一点点婴儿肥，模样颇为的俏丽可爱。
　　公主肯定不会是瘦瘦的。
　　索伦也不知道解析了多久的法术模型，等到他抬起头来时，安娜公主已经有点困倦，但还是强撑着坐在旁边，丝毫都没有打扰他的意思。索伦放下来了手中的鹅毛笔，将法术卷轴放在一边，转身道：“累了就睡觉吧。我这里有帐篷毯子，你可以铺开睡觉。”
　　索伦身上有三个低级次元袋，其中装了不少的东西。
　　没有足够的财富去购买更大的储物道具，那么也就只能依靠数量来取胜了。当年很流行一个笑话，具体的内容不用多讲，不过却因此繁衍出来了丐帮弟子的调侃。比如说现在的索伦，他就应该是丐帮的‘三袋弟子’。这还算好一些，曾经有些随身物品太多，可是却没有充足财力的人，直接被大家调侃为丐帮‘九袋长老’，索伦甚至还见过丐帮‘十一袋太上长老’，那个才是真正的牛逼人物，身上零零碎碎挂满了各种低级次元袋。
　　这玩意儿不能带太多，非常影响自身的战斗，毕竟次元袋也是有重量的，虽然重量被减轻了90%以上，可是挂着这么多袋子战斗时绝对很郁闷。当年被戏称为丐帮弟子的人，可都是训练过自身的技巧，避免身上一个个的袋子影响战斗。在索伦的记忆里面，丐帮弟子人多势众，很长一段时间随处可见二三袋的普通弟子。
　　至于九袋长老和十一袋太上长老，那毕竟只是少数的特别例子。
　　安娜公主听到他说话明显是精神了许多，不由站了起来摇摇小脑袋道：“不用。你在记忆法术，需要专心致志集中精神才行，我可以帮你守夜看着，如果外面有什么动静我就叫醒你。”
　　很乖巧的公主。
　　索伦没想到公主里面也有这么乖巧的存在，脸上不由露出来一丝笑意，下意识的想伸手去摸摸她的小脑袋，不过随即想起来对方并非是薇薇安，所以仅仅是微笑点头道：“那好吧。你要是感觉困了就去睡觉，外面有我布置的陷阱。”
　　安娜公主轻轻点点头，脸色微微有些泛红，似乎现在的心情不错。
　　索伦继续解析法术模型的构造。
　　随着学习的法术越来越多，他对于法术模型的领域也更加得心应手，很多看似非常困难的法术，都可以通过一些简单的步骤来解决。那就是先学习它们的前置法术，比如说索伦现在解析的是羽落术，这是一个相当简单的浮空类法术，法术回路和法术节点的数量相比飞行术简直是少了一大节。然后是羽落术进阶的浮空术，这个法术就是复杂版本的羽落术，其中有很多法术模型构造都是一样的，羽落术的法术模型就是浮空术的一部分。
　　因此，如果索伦先学会了羽落术，然后学习浮空术，紧接着研究飞行术。
　　其中耗费的时间就会大量减少，因为前面的法术模型已经包含在了后面的高阶法术里面，学会了羽落术就等于学会了浮空术的三分之一，学会了浮空术就等于是学会了飞行术的五分之一。在细节上微小的法术模型构造，有助于索伦掌握更高级的法术。他现在等于是摸到了一条道路，将来学习更高阶的法术，完全可以依靠前置的低阶法术来提高掌握的速度以及成功率。
　　一夜的时间很快过去。
　　当索伦收起鹅毛笔的时候，安娜公主已经有些昏昏欲睡的模样，她真的坚持了一晚上没睡觉，就坐在旁边发呆看他研究法术模型，偶尔会侧耳倾听外面的动静。因为一晚上没睡觉的缘故，她漂亮的大眼睛稍微有点黑眼圈，公主殿下以前肯定是没怎么熬过夜的，她这样的身份就连睡觉都有女仆在一旁伺候到天亮。
　　“睡一会儿吧。”
　　索伦站了起来，伸手在她的额头上摸了一下，然后拿出来毛毯铺在岩石上，轻声道：“你闭着眼睛睡一会儿，待会儿我叫你起来吃东西。”
　　“唔……不……不用！……”
　　明显是很困的安娜公主似乎还想坚持一下，小声道：“你也一晚上没睡觉，要不然你先睡一会儿，然后等你醒了我再睡觉。”
　　索伦笑了笑，下意识地揉了揉她的脑袋，缓缓道：“这对于我来讲不算什么，冒险过程中连续十天半个月不睡觉都很正常。相反是你，你以前估计没有这样的经历，还是好好休息一下恢复精神，我们估计还要在这里呆两天。”
　　安娜公主果然没有继续坚持，猫着娇小的身子躺在毛毯上，很快就已经睡去了。
　　她闭着眼睛，发出均匀的呼吸声，睡得很是香甜。
　　索伦看了看熟睡的少女，她的模样非常可爱，也非常的俏丽动人，让人很想俯身亲吻一下，但他仅仅伸手捻掉少女头发上沾着的灰尘，然后活动了一下身体，朝着洞穴外面走去。
　　踏上传奇的道路是如此的艰辛。
　　如果一点点小诱惑都承受不住，索伦也不会是现在的索伦，更没有资格成为可以跟神灵交手的传奇存在。
　　耐得住寂寞，经得起诱惑。
　　一个三四阶的职业者，如果放弃继续锤炼自己的力量和意志，可以轻松地成为一座城市的管理阶层，或者是某个黑帮的首脑人物，权利、金钱、女人都是唾手可得的东西。掌管地下势力的一部分，或者成为衣着光鲜的官员贵族，娶上一位贵族富家小姐，雇佣购买三五个俏丽的女仆，如果口味更重一些还可以通过渠道购买漂亮的奴隶，从此过上骄奢淫逸荒唐无度的生活都不算困难。
　　但这么做的结果就是彻底的腐化，再也没有了进取的心思。
　　多少职业者没有倒在凶狠的怪物手下，没有倒在艰苦的生存环境下，他们经受住了死亡的考验，面对过无数的危险，可是最后却轻易的被生活享乐给腐蚀了。
　　传奇之所以是传奇。
　　就是因为传奇是如此的与众不同！
　　传奇巫师们为什么如此强大？就是因为他们在枯燥的法术研究中渡过了无数个日日夜夜！他们在高塔内苦思冥想，他们在深夜时注视星空，他们追寻着这个世界最本质的法则力量！他们是最富有的职业者，财富比王族贵族更多！只要他们愿意便可以享受最奢华的生活！
　　古往今来天赋不错的智慧生物有多少，可是上下数千年能够走到传奇的人却有多少？
　　力量不单单是力量。
　　它也代表着不朽，代表着漫长的生命，你是愿意站在高处笑看俯视天地间的沧桑变化，还是在百年后甘心沦为一y黄土？
　　冥河轮回不过是一个安慰罢了。
　　灵魂重塑后就是彻底抹去，用来自‘本源’的力量重新构造一个灵魂。
　　这个世界上并没有‘道’的说法，也许很多职业者们也无法概括理解什么叫做‘道’，但是他们心中却有着自己的信念，这个信念就是他们心中所追寻的‘道’。比如说那位苦行的拳法大师，比如说索伦在小村庄见到的那位剑圣，他们的力量都可以轻易为自己带来权力、财富和美色，但是他们依旧严格要求着自己，追寻着传奇的道路！
　　如果说这个世界上有‘仙’，那么传奇之上就是‘仙’！
　　只有传奇，才能对抗神灵。
　　你要站在人间的巅峰俯视天地，意志磨砺就是你登顶的阶梯。
　　……
　　山洞外。
　　索伦站在半山腰上眺望远处，可以苍茫的雪白大地，远处依旧有群山环绕，许多景致都被阻挡在风雪中。即便这里仅仅是半山腰，可是他站在此处俯视心中却也觉得心胸开阔，他默默地注视了一会儿，然后开始练习法术，尝试掌握【法术控制】的专长。
　　他没有神子血脉，也没有多么惊人的天赋。
　　想要走到传奇依旧需要自己一步一个脚印的往上爬，他要对抗的敌人很多，将来可能需要面对俯视这个世界千万年的神灵。
　　薇薇安还在等待着他的归来，恐惧神子依旧在彼此杀戮。
　　神灵的阴影已经笼罩世界！
　　他还没有到可以停留下来休息享乐的时候，不是代表着他已经无欲无求，仅仅是因为心中对某些东西是如此的在乎。
　　没有人愿意在冰天雪地中苦行，也没有人愿意总是面对生死搏杀。
　　身体上留下来的痛苦就是痛苦，身上一条条的伤疤就是伤疤，在刀尖上搏命永远不会是一种享受，死亡逼近对于任何活着的生灵而言都会感到畏惧。索伦很少表现出来什么，但是这不代表着他受伤的时候不痛，流血的时候不难受，痛苦永远就是痛苦，它不会变成欢愉享乐，它在你的身体出现，刻在你的心里，烙印在你的灵魂上。
　　让它变得更加强大！
　　他叫索伦，他已经踏上了成为传奇的道路，受伤对他而言已经是家常便饭，流血更是数不胜数。
　　但他还没有倒下去，他的意志依旧坚如钢铁！
　　……


第152章 回家
　　时间就这样一天天的过去。
　　安娜公主再也没有了公主的模样，看起来就好像是住在山上的漂亮丫头。事实证明公主也不可能一直看起来那么高贵，她甚至学会了铺床叠被用雪融化成水来洗衣服。洞穴里面被她打扫的干干净净，她似乎是有那么一点洁癖，喜欢把东西摆得整整齐齐的。有时候她脑子里面甚至会冒出来很多稀奇古怪的念头，比如说他们如果一直这么住在山上，将来会不会生出来一窝猴子什么的。
　　好吧。
　　这仅仅是青春期少女的一些荒诞假想。
　　最开始她也担心索伦会对自己做些什么，因为她是公主不是白痴，不会把世界想象的太过美好。可事实证明她确实是多虑了，索伦比她见过的骑士更加骑士，虽然他真正的身份是一位游荡者兼职巫师。偶尔她也会猫着腰蜷缩在索伦的旁边，少女懵懂的情感很难分辨这是什么，不过她觉得这样会让自己感到心安许多，睡得比较踏实一些。
　　事实上。
　　索伦几乎很少休息，他的眼中已经有许多血丝。
　　他看起来就好像是不需要休息的钢铁魔像，几乎所有的时间都在学习法术和练习法术中渡过。安娜公主不知道为什么他会这么拼命，但他心中肯定有什么支撑着去这么做，偶尔少女会想到这是为了早日送自己回阿伦黛尔，这无疑是让她感觉心窝暖暖的，好像有什么东西要跳出来一样。虽然很想早日回去，可安娜公主还是尽可能不表现出来自己的焦急担忧。
　　因为她认为这会加剧索伦的压力，她都有些感觉索伦实在是太拼命了。
　　他需要休息。
　　他是一个很有责任感的人，但是他也需要休息。
　　甚至到了最后她都有些担心索伦如果累倒了，自己接下来应该怎么办！
　　作为一个还没正式成年的少女，安娜公主一想到这就会感觉心里空荡荡的，就好像是失去了重要的依靠一样。
　　以前唯一给过她这样感觉的就只有长公主，她曾经一直认为只要有姐姐在就没有任何好怕的。
　　她变得成熟了起来。
　　虽然她模样依旧俏丽可爱，仅仅是一位不到十六岁的少女，可是她却已经尝试做出改变。
　　她学会了打扫，学会了洗衣，甚至学会了做饭，她白皙纤细的手指变得有些粗糙，曾经宛若是淡淡透明的姣好肌肤因为冰雪的寒冷而冻裂，一道道的冻伤她都不敢给索伦看，有时候自己看着看着会忍不住想掉眼泪。因为她也仅仅是一位少女，她当然想看到自己漂漂亮亮的，将来自己丈夫亲吻手背时，嘴唇碰到的会是这个世界上最嫩滑的肌肤，而不是一道道触目的冻伤。
　　可是她又觉得很充实。
　　这样的日子有时候会让她觉得自己真的长大了。
　　是的。
　　她依旧还是阿伦黛尔的公主，最耀眼的两颗明珠之一，她的手掌没有以前那么好看了，身上的衣服也蹭破了一些，即便是用雪水洗还是有些脏兮兮的，头发仅仅是很简单的马尾辫，用一根从衣服上撕下来的白色丝带系起，她取下来了那些精致昂贵的首饰，仅仅是带着母亲留给她的耳环，偶尔会坐在洞穴旁边发呆，少女发散的思维会想到一些很荒唐但是仔细想好像也不坏的事情。
　　这些想法有时候会让她脸红心跳，注视索伦的视线也有些躲闪。
　　事实上她也很忙。
　　她现在学会了用刀切肉，学会了怎么搭起篝火，学会了做饭时应该放多少盐，额外加点调味料可以让食物变得更加美味，甚至她还学会了针线缝纫。其实她本来就学过针线活，因为她是公主殿下，肯定是要很贤惠很持家很高贵很那什么什么的，反正就是很多褒义词的那种，公主接受的教育都是非常全面的，针线刺绣肯定是包含在其中的。
　　只不过以前是无聊时打发时间，或者闲暇时绣点精致的礼物送给姐姐。
　　现在她是真的在缝补衣服。
　　她是公主殿下，是阿伦黛尔的明珠，即便是穿着打补丁的衣服依旧很好看，就是看着自己冻裂的小手还是会不由泪眼汪汪的。
　　很疼呢。
　　……
　　索伦有些疯魔了。
　　可能是因为上一次的苦行，当他专注于某件事情后，似乎就变得有些疯魔了。
　　他学习法术的速度简直可以说是变态！
　　一环法术普通巫师需要耗费将近一个月的时间，可他仅仅是用了一晚上再加一个上午，接下来的日子里他几乎脑子里面全是复杂无比的法术模型，他在第三天中午完成了浮空术的法术构造，然后在第五天完成了飞行术的法术构造。
　　他仅仅是用了五天半，就学会了三个法术！
　　时间比预料中的要快，当索伦将飞行术记忆到自己的脑海中时，他的眼睛里面已经全是血丝。
　　期待已久的提示终于浮现。
　　索伦在不断地浮空术练习后，终于是掌握了【法术控制】的专长。
　　既然已经学会了法术控制，那么就达成了提升巫师职业等级的条件，索伦有些迫不及待地将巫师提升到了6级，然后额外拿到了1个属性点和1个专长点。
　　忍到现在是为了【法术控制】，因为这个专长是许多超魔专长的前置能力。
　　“巫师职业提升到6级。”
　　“获得25（智力值20+（智力20-10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命4点+（体质21-10）*0.5）。”
　　“获得一个自由属性点。”
　　“获得一个专长点。”
　　索毫无疑问的将属性点分配到了敏捷上，然后将技能点全部投入到了学识当中。
　　他终于达成了掌握一个超魔专长的条件。
　　一排专长数据浮现在眼前：
　　“战斗施法【掌握】：巫师在长期的训练中逐渐提升自己的能力，即便是战斗中受到攻击，也不会轻易被打断他们的法术。随着这个能力的提升，巫师即便是直接受到攻击，依然可以成功施法。当这个能力提升到一定程度时，部分兼职的巫师还可以在战斗的同时进行施法。不过这可能需要【法术默发】和【法术瞬发】的专长配合。【专注+10】。”
　　“移动施法【掌握】：巫师在特殊的训练下可以移动施法，他们在移动闪避时不会打断自己的施法过程，同时随着专长等级的提升，巫师可以做到在飞行和高速移动的同时施法。这是高阶巫师必须掌握的能力之一，否则在使用飞行术的情况下将会导致施法失败。【专注+5】”
　　“法术强效【超魔专长】：巫师在熟练的掌握法术后，已经可以使用一些独特的超魔技巧来提高法术的威力。使用这些技巧将会额外提高一环法术等级，并且让法术的威力提高50%，在使用超魔专长记忆法术时，巫师需要耗费更多的时间去完成记忆，施法时则跟原来的法术没有任何区别。”（【法术极效】前置专长。）
　　“法术穿透【超魔专长】：巫师对于自己的力量进行深度解析，这可以强化他们所施展法术的穿透能力。无论是伤害性的法术，还是控制性的法术，在触发任何施法强度判定时，巫师都可以额外获得2点的判定加成。敌人必须要更高的豁免等级才能抵抗他们所施展的法术。”（【高等法术穿透】前置专长。）
　　前面两个专长属于基础专长，只要没掌握就会一直存在。
　　索伦在意的是后面两个超魔专长，第一个超魔专长是【法术强效】，可以强化法术50%的威力，第二个超魔专长是【法术穿透】，可以提高法术的豁免难度。比如说‘奥术飞弹’，法术强效就可以提高一半的威力，再比如说‘魅惑人类’，法术穿透就可以提高2点豁免难度。
　　这是两条路线。
　　第一条就是炮塔流战术的重要技能，50%的伤害加成还是很惊人的。第二条就是控制流战术的核心技能，无论是魅惑、控制、致死类等等的法术，都需要这个专长来支撑豁免判定。
　　索伦并没有犹豫太久。
　　他选择的是【法术强效】，这个超魔专长对他的提升最明显。尤其是施法等级提升后，五颗奥术飞弹的威力相当于7.5颗奥术飞弹。
　　只要再掌握一个【熟练施法】的专长，他也可以‘BIUBIUBIU’了……！
　　……
　　既然学会了飞行术，那么自然也到了该离开的时候。
　　安娜公主虽然恨不得现在就飞回阿伦黛尔，可是在离开前她还是忍不住回头看了看那个山洞。那里已经被她收拾的很干净了，只是不知道最后会便宜了那些生物。在离开时，索伦看到了冰巨魔的脚印，一路朝着对面的山峰去了，看起来他留下来的那些冰霜翼龙尸体便宜了它们。不过这些吃饱了的冰巨魔好像也没有打扰两个人。
　　风雪还是在飞舞。
　　安娜公主却在今天踏上了回家的路，她注视着身边的索伦，漂亮的眼睫毛微微颤动。
　　……


第153章 被敲诈的索伦
　　漫天的风雪中。
　　索伦抱着安娜公主娇小玲珑的身影缓缓飞起，她似乎是有些兴奋，不过刚刚张嘴就被灌进了一口风雪，一张小脸不由胀得通红。只有那些亲身经历过强风、暴风、台风的人，才会明白失去掩护后暴露在大自然的狂风下会是何等的感受，这一点就算巫师都多少有些禁忌。
　　其实索伦的表情也稍微有一点兴奋，因为飞行永远是充满美好的渴望。
　　他们的身影一点一点升起，逐渐飞到了数百米的高空中，这个高度绝对不能说是享受，因为失去了群山的遮掩寒风变得更加凛冽了。飞行术的速度大概是30尺到120尺之间，也就是每秒钟10米到每秒钟40米左右的飞行速度。基本上很少有人可以超出这个速度范围，因为速度再快就不是人体可以承受得住，尤其是巫师这种相对薄弱的体质。
　　在索伦的记忆里面，能够达到超音速飞行的法术只有一种！
　　名字好像是叫‘灵体飞行’，一种很难学到的偏门类高阶法术，在施法后会将自身变成灵体形态，无法进行攻击和施法，但是可以用超过音速的速度极限飞行。由于没有掌握【迅捷飞行】的专长，也才刚刚学会飞行术，索伦的飞行速度其实只有每秒钟10米左右，据说曾经有人达到过每秒钟100米以上的飞行速度，可是这需要很多的专长进行支撑，并且必须加持防护法术，因为这相当于喷气式客机的一半速度。
　　飞行没有想象中的那么安全。
　　因为巫师们最怕的就是对方扔过来一个‘解除魔法’，如果成功解除飞行术的效果，你飞得有多高飞得有多潇洒，掉下来就有多狼狈就有多凄惨。
　　这可不是开玩笑的事情！
　　高空施法需要非常强大的基础技能【专注】来支撑，因为施展法术本身就是需要集中精神的，如果你被解除了飞行术，在高速坠落的过程中无法施法，或者没有准备其他应付坠落的法术，那么等待你的命运就是被摔成肉饼，就算你是法爷也要活生生的摔死。所以巫师们才喜欢研究传送法术，不喜欢把精力投入到飞行法术当中。
　　某些喜欢飞行的高阶巫师也仅仅是固化特殊法术，比如说羽翼术和龙翼术，这其实也不能说有多安全，遇到敌人扔出来一个‘解离术’、‘崩裂术’还是有可能要傻眼。本质上来讲的话，飞行术肯定是没有传送闪烁那么潇洒自如。剧情原住民巫师里面飞行的很少，歌莉娅情愿走路也不愿意飞行，潜意识也是有这样的担忧。
　　飞行术的持续时间是按照分钟来算的。
　　索伦的法术强度不高，职业等级6，智力加成5，大致是11点的法术强度，可以支撑11分钟的飞行术，飞行的距离大概是6000米左右。索伦的巫师职业等级是6，拥有2个三环法术位，加起来可以飞行12公里的距离。
　　这个距离如果是用来翻越山头，无疑是非常足够的。
　　天空中传来奇怪的叫声。
　　索伦好像听到了冰霜翼龙的声音，他赶紧降低了一点高度，然后朝着怀中的安娜公主打了一个噤声的手势，慢慢地以低空飞行偷偷溜过去。在空中对付冰霜翼龙完全就是找死，这片区域应该不会只有一两群的翼龙种生物。飞行术直线很快，上升和下降就只有一半的速度，索伦悄悄地飞了过去，很快眼前的视野就渐渐开阔起来。
　　翻过群山就是一片密林，非常茂密的冰雪林地。
　　索伦无疑是送了一口气，赶紧降低了高度放缓飞行，然后在进入密林后落了下来。
　　后面肯定还是要走过去的。
　　不过现在的道路容易很多，他带着安娜公主花费了半天的时间就穿过了密林，逐渐进入了人类活动的区域。
　　“来。把这个穿上。”
　　索伦取出来一件斗篷，将其递给了安娜公主，沉声道：“路上不要多说话，也不要把斗篷取下来。神灵的选民非常难对付，搞不好这里也有他们的眼线。”
　　安娜公主轻轻地点了点头，然后将斗篷穿了起来。
　　这里其实已经是阿伦黛尔的领地，可是谁也无法保证有没有折磨信徒发展到了这里，只要有确切的目标，传奇巫师是可以在短时间内赶过来的。索伦不太确定阿伦黛尔的情况，神灵选民的实力非常强大，也不知道长公主能不能应付。现在最妥当的办法就是乔装打扮一路前进，顺便看看阿伦黛尔境内的变化，如果没有什么大举动应该还是安全的。
　　毕竟按照索伦过去的记忆，冰雪国度确实是没有什么太大的事情发生！
　　两个人顺着雪地一路往前走。
　　他们在荒野露宿了一晚，然后继续前进了数十公里，终于看到了一座城镇的轮廓。
　　“这里是塔拉多镇。”安娜公主回忆了一下，小声道：“继续往前就靠近大海了，这个镇子好像是由一位男爵管理，具体是什么名字我也忘记了。”
　　阿伦黛尔王国下面的镇子很多，主要是因为耕地面积比不过南方区域。
　　在这里普遍都是城镇分布，大型城市的数量还不到南方的五分之一，不过小型的村落非常稀少，主要是因为村庄很难在冰雪国度维持，这边的怪物普遍难对付很多。看得出来阿伦黛尔王国内肯定有事情发生，因为索伦看到了警戒的卫兵，还有竖立在城镇外面的十字架。
　　十字架。
　　这是一个特殊的标志。
　　不像前世那样具有特殊的宗教意义，而是代表着一种刑罚，只有两种刑罚才会经常用到十字架，第一种是钉死在十字架上，第二种就是耳熟能详的火刑。这两种刑罚因为太过残酷，事实上很少被王国使用，最常见的刑罚还是砍头和吊死。普通的刑罚不是罚款苦役劳作，就是执行相对严厉的鞭刑，最多也就是到腰斩的地步。
　　十字架主要用在惩罚堕落者的身上，火刑最常见用来处罚邪神信徒。
　　“看起来真的是出事了。”
　　索伦远远看了一眼十字架，上面鲜血淋漓已经冻结成冰，估计是有人被钉死在了上面。
　　他转身看了看旁边的安娜公主，小声道：“跟着我走，不要说话。”
　　城镇的卫兵戒备森严。
　　索伦带着安娜公主一点一点前进，突然他的旁边好像发生了一丝骚乱，只看见附近的所有人都满是敬畏地退开。这边的骚乱引起了卫兵的主意，一个北地大汉模样的治安队长走了过来，他口中大声的呼喝着，还挥舞手中的鞭子抽打了一下。不过接下来他的表情就非常的难看，眼神中满是敬畏地后退了一步，还微微俯身低头表示自己的谦卑。
　　出现的是一个女人。
　　一位看起来有些邪魅的女人，她的脸庞上带着面纱，瞳孔颇为诱惑，轮廓有点印度女性的特征，头发扎成一个个的小辫子，上面有许多零碎的装饰品。这位女性穿着黑色的长袍，正面印刻一个骷髅头的痕迹，这个标志是不能乱用的，不是死亡神系的牧师，敢用这个标记会引来其他的麻烦。但事实上这位女性并非是死亡神系的牧师，而是另外一位神灵的牧师。
　　在她的胸口有一面徽记，上面是血红色的背景，有白骨的痕迹和黑色的鹿角。
　　这是一位【厄运女神】的牧师！
　　神灵里面有两位女神你要千万注意，第一位是幸运女神，第二位就是厄运女神。这两位女神无论你是信仰还是不信仰她们，见到她们的牧师后最好表现出来相应的敬畏。因为这两位女神是出了名的难应付，性格喜好都是很难判断，偏偏她们对于信徒宗教的需求还不高。
　　整个世界的神灵里面。
　　幸运女神和厄运女神的牧师是最少的，因为无论有没有牧师扩大信仰，她们都是凡人最熟悉最常念起的两位神灵之一。
　　就连索伦都向幸运女神祈求过运气，可见她们的存在是多么特殊。
　　厄运女神是一位邪恶任性的女神，基本上她的牧师也不会好到哪里去，因为本来牧师就很稀少，厄运女神的牧师差不多没有一个是简单的人物。她们虽然不能给你带来好运，可是却能够让你被厄运所缠绕。
　　这不是在开玩笑！
　　厄运女神的牧师有降低运气的神术，可以让你连续倒霉很长一段时间。
　　世人对于这位女神更多是敬畏。
　　索伦显然也颇为忌惮这位女神的牧师，所以当她从面前经过时，赶紧拉着安娜公主微微俯身表示尊敬。
　　没有谁希望自己被厄运缠身！
　　本来事情就应该这么过去，这位厄运女神的牧师直接走过去，没有任何一个人敢阻挡她，可是偏偏她却在索伦的面前停下来了脚步。这个女人用诡异的目光注视着他，然后缓缓地摊开了双手，掌心有印刻着鹿角和白骨的徽记，缓缓道：“女神需要你对她进行奉献！……”
　　四周的人呼啦啦让开了一大圈。
　　索伦的表情有些僵硬，因为这个举动有点像是他被敲诈了，而且还不得不拿出来点什么。安娜公主悄悄扯了扯他的衣角，索伦没有多少迟疑飞速地摸出来了十多枚金德勒，然后小心翼翼地放到了对方手心道：“我谦卑的奉上祭品，愿厄运女神注视着我的敌人。”
　　……


第154章 灾厄女士
　　这是一个很巧妙的回答。
　　厄运女神虽然不能给人带来好运气，可是却能够给人降下厄运。所以许多人都因为敬畏她而崇拜讨好这位女神，祈求自己不会被厄运缠身，或者祈求厄运女神惩罚他们的敌人。上古时期有一位运气女神，同时掌管着幸运和厄运的神职，这位强大神力的女神因为某些原因而陨落了。但是她分割的尸体上却同时诞生了两位新的女神。
　　这两位女神便是中等神力的幸运女神和厄运女神！
　　据说幸运女神继承了前任女神的所有善变性格，所以幸运降临总是毫无征兆而反复无常。而厄运女神则继承了前任女神的所有美艳容貌，传说所有见到过厄运女神的男性，如果不是被自己的欲火烧死，就是拼命地设法满足厄运女神每个心血来潮的无理要求。甚至还有传说任何见到厄运女神本体的女性都会立刻陷入癫狂状态。
　　所以这位女神也被称呼为【灾厄女士】。
　　灾厄女士的牧师大多兼职盗贼、刺客、游吟诗人，并且还可以进阶成为特殊的【机运使者】。
　　神灵里面难缠的雌性神灵不少，其中最著名的就是‘双子一后’，双子指得就是幸运女神和厄运女神，一后便是大家非常熟悉的蜘蛛神后。整体来讲，最难对付的还是蜘蛛神后，因为反复无常的幸运女神和厄运女神加起来，才有资格跟蜘蛛神后并列同位。
　　厄运女神等于一半的蜘蛛神后。
　　那么眼前的厄运牧师就相当于一半的萝丝牧师。
　　索伦目标稍微瞄了一眼，在对方纤细的腰肢上看了看，厄运女神钟爱的兵器是神器【不幸命运】，这是一把特殊的九尾鞭。所以灾厄女士的牧师很多都擅长使用鞭子，索伦也不知道那些女神为什么一个个脑袋犯抽，武器里面总是少不了鞭子。
　　魅魔女王拿得是神器【爱人的鞭挞】（未知），折磨女士拿得是神器【折磨使者】（九尾鞭），灾厄女士拿得是神器【不幸命运】（九尾鞭），蜘蛛神后拿得是神器【毁灭之怒】（蛇首鞭）！……
　　但凡是拿鞭子的女神，你最好还是注意一点。
　　她们是女神里面的战斗派，死在她们手上的神灵可不少，魅魔女王坑杀了两代深渊领主，折磨女士也干掉了不少弱小神灵，灾厄女士杀掉了游荡者之神，蜘蛛神后手上更是遍布神血，历数下来死在蜘蛛神后手里面的神灵快接近两位数！
　　索伦很忌惮眼前的牧师。
　　他这个人不相信命运，但是却很相信运气这东西。
　　一个好运就能让你从死亡中挣脱，一个厄运就有可能将你推入无底深渊！
　　所以他很快奉上了祭品，然后说出来了自己的祈祷言，命运双子在动荡时期属于自己打自己的，基本上没有谁去找她们的麻烦，就是这对姐妹自己要决一胜负分出生死。如果不是厄运女神开始寻找盟友，估计其他神灵都不会卷入这场有关运气的战斗当中。反正这两位女神的神力非常诡异，有些时候就连强大神力的神灵都有可能被影响运气。
　　不过。
　　无论怎么讲，这两位女神都是出了名的金大腿，虽说是性格反复无常，但有机会抱一抱的时候还是要献殷勤的。
　　即便是不能提升运气，也当做是花钱消灾了！
　　……
　　瞳孔有些妖异的女子注视着索伦，她低头看了看掌心的金德勒，微微动了动嘴唇，然后将代表厄运女神的徽章放在索伦的额头上印了一下，玩味道：“女神已经取走了你身上的厄运，但是你需要奉献更多的祭品，才能表达出来你的诚意，获得厄运女神的赐福。”
　　厄运女神的赐福！？
　　当索伦听到这个词时稍微愣了一下，颇为惊讶地抬头看了对方一眼。
　　敢说出这句话的牧师可不简单！
　　神灵的赐福是一种特殊的加持力量，最起码是大主教级别的牧师，才有资格代表神灵赐福，因为他们掌握了一个【神力】的专长。大主教就是准传奇级别的牧师，传奇牧师也可以调动微弱的神力，眼前的厄运牧师居然敢说出来这句话，难不成她在厄运女神的教会里面还有着相当于大主教级别的地位？
　　不过看起来她不像是传奇牧师啊？
　　眼前的妖异女子依旧用玩味的目光注视着索伦，那表情似乎是感到有趣，见到索伦有些迟疑，她便好似是有些不悦地想要收回手掌，身影也准备继续朝着前方离去。索伦明显是停顿了一下，然后赶紧拉住了对方，咬牙从次元袋里面拿出来各种宝石金币，最起码拿出来了十多块宝石，都是留下来为炼金术准备的，最少相当于上千枚金德勒的价值。看到这些晶莹剔透的宝石，这才重新让那位妖异的女子嘴角露出一丝笑意。
　　她很自然地收起来了这些奉献，朝着眼前的索伦递了一个颜色，不过他现在还有些肉痛，一时没有注意到这个眼色。
　　无奈之下。
　　妖异女子只能踮起脚尖，两个人的高度有些差距，她的身高只有一米六五左右，只见这位女子在索伦的额头亲吻了一下，然后是侧脸的位置，紧接着靠近他的耳旁用秘语悄悄道：“厄运女神已经开始注意你的敌人！你用自己的诚意获得了女神的赐福！……”
　　徽记上浮现微弱的光芒。
　　那是肉眼不可见的灵光，不过索伦还是看到了一点点。
　　妖异女子似乎并没有逗留的意思，她收起全部的宝石后，便是一脸满意地朝着前方走去，不知道为何，她在离去前还意味莫名地看了一眼旁边的安娜公主。
　　她就这样直接离去，基本上没有谁敢阻拦她。
　　灾厄女士的名头不是说着玩的！
　　可能是因为对于厄运的畏惧，其他人居然都不敢靠近索伦，那些卫兵拦都没有拦他，便直接让他给通过了。灾厄女士是出了名的喜欢记仇，本来她的牧师就很少，敢对她牧师出手的人绝对会受到报复，现在连带着索伦都沾了一点光，那群卫兵都不怎么敢询问盘查他了。
　　安娜公主的表情倒是还好。
　　她眨了眨漂亮的大眼睛，凑到索伦的跟前后，小声道：“看起来真的是厄运女神的高阶牧师呢！以后你肯定不会遇到厄运了！”
　　“我们的运气真不错。”
　　“命运双子的牧师很罕见呢！我也是很小的时候才被幸运女神的牧师祝福过！后来就再也没有遇到过她们了！”
　　索伦不由愣了一下。
　　随即他微微蹙起眉头，一把拉住旁边的安娜公主往前走，同时沉声道：“你被幸运女神的牧师祝福过？”
　　“是啊。”少女理所当然地点点头，然后笑嘻嘻道：“好像是姐姐专门请过来的。真的好巧。现在你也被厄运女神的牧师祝福过。”
　　不对。
　　安娜公主慢了半拍的脑袋终于转了过来，喃喃道：“厄运女神？幸运女神？”
　　两个人朝着前方不由加快了脚步。
　　这个世界有一些习俗，几乎遍布很多的地方，比如说新生儿诞生成年的时候，一般都会向很多的神灵祈福。这些神灵不单单是善良的存在，还有厄运女神这样的邪恶存在，父母会奉上祭品祈求孩子获得幸运，同时祈求厄运不要落在孩子的身上，这是一种充满敬畏的信仰。不过如果这种仪式里面有一位神灵的牧师到场，其他的仪式部分就会取消，因为神灵的领域是相互覆盖的。
　　因此，如果有幸运女神的牧师到场，那就绝对不会有祭献厄运女神的仪式。
　　他们前面早就已经没有了那个妖异女子的踪迹，索伦和安娜公主都找不到她的踪迹，她就这样走入了人群当中，随即很快地消失了。
　　“唔。”
　　安娜公主的表情有些迟疑，喃喃道：“这应该也不代表着什么吧？可能就仅仅是巧合？”
　　“厄运女神虽然不算善良，但确实可以给人赐福的……”
　　索伦似乎有些沉默。
　　如果说这一切都是巧合，他自己都无法确定，因为那么多人偏偏就在他的面前停下脚步。厄运女神和幸运女神斗了数千年，如果安娜公主真的被幸运女神赐福过，那么她身上就绝对有幸运灵光，这种灵光索伦是看不到的，可是那个厄运女神的牧师绝对看得到。也许她真的是恰好路过这里，可是给索伦赐福的举动，似乎并非仅仅是心血来潮般的巧合。
　　她到底有什么目的？
　　英雄幸运，幸运灵光，厄运赐福……
　　索伦查看了一下自己的数据显示，果然发现真的多出来了一个专长，那是背景类的特殊专长。
　　——【厄运女神的赐福】！
　　……
　　“厄运女神的赐福【特殊专长】：你获得了灾厄女士的赐福，你的运气将不会被降低到一般水准以下，你将免疫任何带来厄运的法术，比如说灾难术、灾厄术，厄运降临等等。同时你的敌人将受到厄运女神的注视，在发生任何判定的时候，都会获得1点的厄运减值。这些判定包括攻击、命中、闪躲、豁免等等。”
　　【备注：你已经进入了最反复无常的厄运女神视线，为自己祈福吧！倒霉蛋！】


第155章 心电感应？
　　真的拿到赐福专长了。
　　索伦的目光注视着人群，可惜已经看不到那个女子的身影了。
　　“她到底是谁？”
　　赐福仪式好像没有这么简单吧？
　　只是亲一亲自己的额头，然后再亲一下侧脸，说几句话就完成了？索伦记得自己曾经拿到过蜘蛛神后和财富女神的赐福，两者的仪式似乎都没有那么简单。蜘蛛神后的赐福仪式是由萝丝牧师来完成的，最后还有一些邪恶禁忌的仪式来取悦蜘蛛神后，在完成了这个相对堕落的仪式后，蜘蛛神后才会对目标进行赐福。（必须让蜘蛛神后感到愉悦。）
　　财富女神就稍微简单一点，要么有相应的贡献，那么奉献大笔的金钱。
　　神灵赐福没有想象中的那么强大，但是也绝对不会弱小，最基本的加持就是豁免加成，大部分神灵都可以赐予额外1点的判定加成。然后是根据神职能力等等的不同，赐福后还会有其他的加成，比如说索伦现在拿到的是免疫厄运。财富女神给的是交易加成，以及部分牧师的交易优惠，财富教会对于贸易的控制还是很厉害的。
　　最牛逼的神灵赐福是少数几种，可以额外增加自身的属性。
　　索伦记忆最深刻的是魅魔女王的赐福，可以额外提高2-4点的属性，并且在任何豁免判定，包括攻击、命中、闪避、强韧上得到额外4点的【亵渎】加成，这个特殊赐福名字好像是叫做‘女王之吻’。不过它的代价好像也非常高昂，毕竟取悦魅魔女王比取悦蜘蛛神后困难多了。亵渎加成都要付出一定的代价，蜘蛛神后的赐福也有亵渎加值，必须要进行邪恶的堕落仪式。【神圣赐福、亵渎仪式】
　　也不知道是为什么！
　　但凡是邪神给的赐福加值都很高，善良神灵给的加值却很少，除非是成为选民或者眷顾者。
　　……
　　索伦有一点怀疑自己遇到了神灵的化身。
　　如果神灵放弃对抗能量风暴，直接分离自己的神职，那么便可以提前坠落到凡间。一般是没有神灵这么干的，k们也很清楚来到凡间后非常的危险。但如果是厄运女神的话，未必会有这样的担忧，能够杀死她的传奇职业者几乎没有，非神灵对付她比对付强大神力的神灵还要困难，因为一个厄运缠身就能灭到一大群的敌人。
　　仇家突然找上门，出门就遇到怪物，一不小心就得罪了其他传奇……
　　想想就有点让人头皮发麻。
　　厄运这个东西怎么看都太超自然了，没有多少人愿意去以身犯险。
　　但是如果索伦遇到的是神灵化身，给的赐福应该不止这么一点，神灵亲自赐福等于是神眷者的待遇，通常是会有额外能力属性的加持。那个女人有可能是神眷者，或者是厄运女神的选民，不排除被女神附身的可能，只是不知道为什么她会给自己赐福，还在这个时候来到冰雪国度。
　　混乱阵营的神灵很头疼。
　　守序阵营的人还可以有规律可言，混乱阵营却是完全随着自己的喜好来，越是混乱偏移程度越高，行为就越难以用常理去衡量，她甚至可能会因为心血来潮，或者某个不顺眼，就直接灭掉一座城镇，或者在某个地方降下来灾难，灾厄女士的威名可全都是这么积累下来的。
　　索伦并没有纠结太久。
　　出门碰到传奇，碰到选民，碰到神眷者，碰到神子，甚至碰到神灵化身，圣者化身，都会逐渐变成很常见起来。基本上每个神灵都会有自己的选民和神眷者，教会里面多少都有两三个传奇职业者，动荡时期的特殊情况就是逼得这些人也全部跑了出来，如果平时他们肯定是在自己的地盘上呆着。比如说巫妖，如果没人打扰它们的话，这些巫妖可以安静研究渡过数百年的时间。
　　只要不是别的目的，或者材料缺乏，它们几乎都不怎么出门！
　　说起来巫妖，索伦记忆中差不多应该有一位巫妖要出门了，它是一位非常强大的阴影巫妖，宰掉了现任游荡者之神的选民，然后跟这位弱等神力的神灵干了一架。胜负好像是没有分出来，反正索伦记忆中游荡者之神不是死在阴影巫妖的手上。这位巫妖出现后，差不多就到了蜘蛛神后出现的时刻，阴险而强大的蜘蛛神后敏感觉察到了这是一次重要的机会。
　　她居然主动放弃神职降临凡间，然后以幽暗地域控制的卓尔精灵为根基，开始提前布局应对动荡时期！
　　这个娘们不简单。
　　如果说有什么神灵让索伦忌惮到感觉畏惧，恐怕蜘蛛神后是唯一一个！
　　她甚至还在魔狱深渊留下来了一个分身，让其他神灵都以为她还在对抗能量风暴，以保证自己不会坠落到物质位面。但事实上，她早就已经秘密进入了凡间，一直等到动荡时期进行了一半，其他神灵才发现原来她早就已经在凡间编织好了一张巨大的蜘蛛网！
　　那个时候。
　　蜘蛛神后已经变成了狩猎者，其他神灵则变成了她的猎物。
　　妖艳的黑寡妇。
　　这是一个特殊的暗语，代表着蜘蛛神后降临的化身印记，知道她降临的就只有最虔诚的狂信徒。
　　……
　　幸好遇到的不是蜘蛛神后。
　　索伦带着安娜公主很快离开了城镇，随着距离阿伦黛尔越来越近，可以感觉到轻微的海风，空气中也有淡淡的大海味道。阿伦黛尔是一座建立在海边的大型城市，也是冰雪国度贸易最旺盛的城市，索伦还看到了其他的十字架，以及远处往来的船队。商人很少从陆地前往冰雪国度，他们会在出行前祭祀海洋女神，或者风暴之主，或者全部都祭祀一遍。
　　神灵祭祀是很严肃的事情。
　　大规格的祭祀甚至会吸引神灵的注意，k们会将视线投向这里，然后赐予祭祀应得的奖励。
　　这是一个神力印记，可以让大海中的怪物不敢袭击船队。
　　只要不是运气太背到遇上大海怪兽，基本上旅途都比较顺利，甚至就连遇到风暴都有可能幸存，前提是你祭祀了风暴之主。
　　正统的神灵祭祀最少要上千枚金德勒的祭品规格，一年举行的次数其实不算多。
　　安娜公主的表情有些兴奋。
　　也许是过去了这么长时间，终于是可以回家了。
　　索伦却是越来越严肃谨慎起来，他注视着远方停下来脚步道：“如果我是折磨女神的选民，我就会在阿伦黛尔附近埋伏，监视你可能出现的地方。毕竟你最后还是要想办法回来的，换句话说最安全的地方却有可能是最危险的地方。”
　　这话让安娜公主不由心中一凉，喃喃道：“那怎么办？”
　　索伦拉着她朝道路边走去，沉声道：“你有什么办法能够联系上长公主吗？以她的智慧肯定也会注意到这一点。我担心的是如果遇到了神灵选民，咱们根本就没有逃跑的机会，还没等到长公主过来，便会被她们给抓住了。说实话，面对传奇以上的敌人，我几乎没有出手的机会！”
　　根本没办法打。
　　一个瞬发的死亡一指，一个瞬发的定身术，甚至一个瞬发的魅惑法术，都有可能让索伦瞬间交代在这里。
　　传奇这道坎实在是太难跨越了！
　　安娜公主明显也意识到了这一点，她的脸色变得有些担忧起来。因为往坏处说的话，即便是他们遇到了接应他们的人，如果没有长公主在场，或者其他的传奇职业者在场，对方都可以一瞬间击杀两人，或者带走安娜公主，紧接着开启一个传送门离去。
　　到时候谁能够拦得住她？
　　索伦一直都是一个很谨慎的人，喜欢先把最坏的情况预料好。
　　有备无患。
　　很多事情不能莽莽撞撞就拿生命去冒险的。
　　突然间，安娜公主好像想起来了什么，不由眸光一亮道：“有了！我以前小时候如果心情不好，或者觉得很难受的话，只要在心里面念着姐姐，她距离我也不太远的话，她就有可能感觉到。也许这样可以让姐姐提前找到我们，只要她知道我们在哪，肯定是会来接我回去的！”
　　心电感应？
　　这个好像是有距离限制的吧？
　　姐妹间确实有可能存在心电感应，不过那种模糊的感应好像无法确定位置吧？不过长公主既然是传说中的天命术士，也许真的有办法找到他们，实在不行也可以配合预言术来定位，只要有一个模糊的方向，她应该可以轻易找到两个人。
　　安娜公主当真是说干就干，立刻便是坐在了地面上，有点像是跪坐的样子，宛若碎碎念般认真道：“姐姐！快点来救我！……姐姐！快点来接我回家！……姐姐！……安娜真的好想你啊！……”
　　这画面太美，让人忍不住想发笑。
　　索伦最开始也是有点想笑，可是渐渐的他表情却严肃了起来，因为安娜公主的神色越来越庄重，模样甚至有点虔诚的样子。
　　这哪里是什么心电感应，分明就是在向神灵祈祷啊！
　　……


第156章 阿伦黛尔
　　四周的风雪微微颤动。
　　索伦警觉地握住了弯刀，安娜公主似乎变得更加虔诚起来，表情也稍微有一点激动。一点点晶莹的雪花凭空浮现，随着寒风飞舞在一起，化做一位跟安娜公主长得几乎一模一样，可是气质却截然不同的存在，她要比安娜公主成熟一些，身材也要更加高挑丰满，即便是没有任何的表情，也不由让人感觉到一股高高在上般的俯视感。
　　“安娜！……”
　　长公主轻轻地从风雪中落地，她的衣衫没有任何拂动，这让索伦稍微眯起了眼睛。
　　“姐姐！”安娜公主不由站了起来，她张开双手就想拥抱长公主，可是随即想起来了什么，不由放慢脚步轻轻碰了一下她的手，长公主的手指化做雪花飞舞，然后很快变成了原来的模样。
　　什么！？
　　索伦的眼中露出来一丝震撼之色。
　　出现的居然不是长公主的本体，而是她用某种特殊力量构成的冰雪化身，巫师的七环法术有‘投影术’，八环法术里面有‘拟像术’，但是没有一种能够像长公主这么惊人，直接就出现在了这里，本体却还在阿伦黛尔里面。这已经不单单是法术了，甚至有可能渗透到了某种规则，估计神灵的化身降临也就不过如此吧！
　　她到底是人？还是神？
　　长公主的视线落在了索伦的身上，仿佛是看到了什么，不由微微蹙起眉头，她轻轻地伸手一点，缓缓道：“安娜，我现在带你回去。外面还很危险，你们准备进入传送门。”
　　若有若无的咒语声响起。
　　一道冰雪构成的传送门浮现在了两个人的眼前，索伦已经看得有些傻眼了。
　　长公主完全颠覆了他过去的认识。
　　估计那些降临到凡间，以一敌百对抗大群传奇的神灵圣者，也就只能够做到这种程度。
　　天命术士真的就这么强大吗？！
　　安娜公主的反应倒是很快，她一把伸手拉住了索伦，然后便进入了传送门里面。
　　空间开始扭曲。
　　那是一种很不太好受的感觉，因为跨越空间的移动并不舒服，不过好在时间非常短暂，眼前稍微晃了一下，索伦便被安娜公主拉住出现在了一座恢弘雄伟的城堡顶端。在他们的面前是另外一位长公主，这一次并非是化身，因为她有活人的气息。她缓缓地睁开了眼睛，碧蓝色的瞳孔宛若梦幻般迷离，好似要让人的心神都迷失在其中，她轻轻摊开双手拥抱道：“安娜！……”
　　“姐姐！”安娜公主一下子扑了进去。
　　长公主拥抱住眼前的少女，转过头来看了一眼索伦，微微蹙起眉头道：“侍卫长，送这位客人去休息，我要跟妹妹说会儿话。”
　　不怒自威。
　　索伦在看到长公主的一瞬间，居然不由地身体一震，莫名的有一种想要倒头就拜的感觉。长公主仅仅是静静地站在那里，便好似高高在上的女王般俯视世间，她明明跟安娜公主一模一样的容颜，却美丽的好似梦幻中的女神，仅仅是看一眼就让人心神动荡！
　　索伦微微咬了咬舌尖，心里面已经是泛起惊涛骇浪，暗自道：“好高的魅力！？这绝对是超过30点以上的魅力！都已经开始影响我的心神了！”
　　好惊人的魅力。
　　居然会给人一种看到天生王者般的错觉，这都已经快到干涉物质的级别了。
　　传说深渊里面的魅魔女王，只要是看到她容颜的人，就必须经历一个传奇等级的魅惑法术判定，如果无法通过就会被魅魔女王影响心智，这个特殊的神灵领域叫做【妖艳之美】。还有自然神系过去的至高神灵，传说中的自然女神，她也是一样拥有这种能力，不过她的神灵领域叫做【自然之美】，同样是一个传奇等级的意志判定。
　　索伦明显感觉见到对方第一眼开始，意志就被迫进行了一次豁免判定。
　　他通过了。
　　可是却再也看不敢看她，因为担心还要再次进行一次意志判定，除非他愿意屈服在长公主的魅力下。对方明显没有发动类法术的能力，仅仅是很自然的出现在他的眼前，便已经有这样的效果。这不由让索伦想起来一句话，那就是永远不要直视那些以魅力著称神灵的容颜，你会被她们的美丽所影响神智。
　　现任代表性的神灵就是两位，一位是魅魔女王，一位是爱情女神。
　　姐妹俩轻声说着什么。
　　长公主微微动了动手指，索伦便听不到任何的声音，一位模样端庄的宫廷女官走了过来，微微俯身道：“这边请！女王陛下让我好好招待你，我们已经为你准备了房间，你可以在那里休息一下。非常感谢你送安娜公主安全回来，明天女王陛下便会赐给你应得的奖赏。”
　　索伦微微皱眉，随即朝着长公主轻轻俯身，便跟着那位宫廷女官走了出去。
　　这似乎并非是友好的意思？
　　长公主居然连对自己说句话的意思都没有？这样的态度未免也太过冷淡了吧？！
　　……
　　“咦？”
　　一股脑说了好多话的安娜公主终于是回过神来，她拉着长公主白皙的手指，喜悦道：“这次多亏了索伦呢！如果不是他我恐怕就要被那些坏蛋给抓住了！姐姐你一定要好好奖赏他！”
　　“咦？索伦人呢？”
　　长公主嘴角罕见地露出来一丝温柔的笑意，伸手轻抚了一下安娜公主的长发，缓缓道：“我看他也很累了。便让侍卫长带他下去休息，有什么事情你可以明白再跟他讲。现在你想必也累坏了，我带你回房间好好休息一下吧？”
　　这么一说，安娜公主果然发现自己真的很困。
　　这些天来她几乎都没有好好休息过，好不容易回到了阿伦黛尔，顿时便感觉心神疲倦，恨不得立刻洗个澡在柔软的大床上好好睡一觉。
　　姐姐说得对。
　　自己现在确实很累，而且身上也脏兮兮的，应该先去洗个澡然后睡一觉，然后让索伦看看自己真正的模样。
　　人家可是公主耶！
　　他老是把我当做乡下的小丫头一样对待！我这么可爱动人居然一点都不认真看我！
　　安娜公主脑中胡思乱想了一会儿，随即便跟着长公主朝着宫殿内走去，四周的摆设是如此的奢华，精美的壁画雕塑，柔软的毛绒地毯，一盏盏水晶灯悬挂在上方，阿伦黛尔数千年积累的财富，让皇宫内的每一个角落都显露出来人间最奢华的富贵。长公主让人带着安娜公主去沐浴更衣，自己却来到了宫殿的大厅内。
　　那位带着索伦离去的侍卫长已经在这里。
　　她微微俯身低头，阿伦黛尔没有下跪的礼仪，正式场合也仅仅是单膝跪地，平时就只是低头俯身表示尊敬。这位侍卫长悄悄走到了长公主的旁边，低语道：“已经让他住在偏殿，他拒绝了侍奉的侍女，看起来像是一位懂得克制的冒险者。”
　　长公主的表情有些莫名，缓缓道：“我在他身上闻到了恐惧的味道，还有厄运的气息。”
　　“这个人不简单。”
　　“他身上有太多的血腥杀戮，明天早上就让人准备好奖赏，然后便送他离开这里。”
　　侍卫长微微点头道：“遵命。女王陛下。”
　　长公主稍微犹豫了一下，伸手揉了揉额头道：“毕竟是他救回来了安娜，奖赏可以丰厚一些，你让人去藏宝库挑选一两件传奇装备，想必他这样的冒险者不是那么在乎金钱赏赐。”
　　侍卫长稍微愣了一下，接着道：“好的。女王陛下。”
　　“下去吧。”
　　长公主轻轻挥了挥手，随即走到了城堡的阳台上，注视着远方被冰雪覆盖的群山，喃喃道：“神灵已经开始出现了……寒冬少女居然亲自降临到了凡间……诸神都失去了联系，这到底意味着什么呢？……”
　　“一个凡人的身上居然有恐惧的味道，还有灾厄女士的赐福。”
　　“绝对不能让他跟安娜太接近，灾厄女士本身就代表着不详，能够让她赐福的人肯定可以带来灾难！……他的命运轨迹看起来充满着无穷的鲜血与杀戮！……”
　　“天命！……为什么越接近命运！……看到的东西就越迷惑！……这个世界到底有命运吗？……”
　　“还是说我们的命运无时无刻不在改变？……”
　　长公主的身影缓缓消失。
　　下一刻，她就出现在了某个房间外，里面是天然的温泉，阿伦黛尔拥有这个世界上最好的天然温泉，温泉被顶级的炼金工艺引到皇宫内，每年超过上万枚金德勒的耗费来维护它，一年四季这里都有温泉流淌，安娜公主最喜欢的事情就泡在里面眯着眼睛睡觉。房间内有水汽弥漫，隐约可以看到宫廷侍女在服侍安娜公主沐浴更衣，少女白皙圆润的脚趾头在浴池内点了点，然后慢慢地走了进去，发出一声满足的叹息。
　　长公主露出来一丝淡淡的微笑，轻轻褪下了身上的长裙。
　　……


第157章 安娜殿下！
　　“呼！”
　　索伦将全身泡入了温泉当中，不由舒服地长吐了一口气，他也不记得有多久没有这么享受过了。一路上的风霜刀剑，他连洗个澡都是随便冲一下，更别说是在奢华无比的浴池内泡温泉了。洁白大理石的浴池足足有十米宽，上面有顶级工匠雕刻的纹路，防止人走在上面打滑。头顶上是璀璨的水晶灯，那是炼金工艺的杰作，估计也就只有皇宫才用得起。
　　浴池的顶端是一座女神雕塑，她身上披着薄纱露出来妙曼的身躯，双手托起摊开涌出一股股清澈的温泉，这似乎是河流与泉水女神的雕塑，估计只有阿伦黛尔的王族才会把她放在浴池旁边。浴池有特殊的工艺设计，里面的温泉是活水，水流保持在一个恒度，几乎一年四季都在流淌。旁边是奢华的大床，有两位模样清丽的侍女站在左右，手中拿着昂贵的丝织品长袍。
　　温暖的水流洗去疲倦，索伦整个人都是懒洋洋的。
　　可惜他并没有在里面呆太久，因为他最后还是要回到原来的轨迹，他不想沉迷到享乐当中。当他从浴池内站起来时，两位侍女俏脸微红地走了过来，然后一人一边为他穿上了柔滑的丝质长袍。其中一人引着他到床上躺下，然后另外一人伸出手指在他的后背上轻轻捶打。这是特殊的按摩技巧，非常的专业，让索伦感觉血液都活络了过来，她们应该是专门培养的侍女。
　　这感觉真的很舒服。
　　两位侍女用纤细的小手用力揉按着，时不时会在某些类似穴位的地方重压，这种技巧最开始来自神殿，后来才渐渐扩散到贵族当中。索伦的呼吸渐渐均匀，他的身体前所未有的放松，因为他现在所处的环境非常安全，长公主不可能伤害救下自己妹妹的人，即便她的态度不算有多友好。放松下来的索伦很快睡去，两旁的侍女抬手轻轻擦了擦汗水，随即对视了一眼从另外一个房间拿来柔软的天鹅绒被子为他盖上。
　　这里并非是休息的客房，仅仅是按摩小歇的地方，不过既然他已经睡着了，那就没必要打扰他。
　　一夜的时间很快过去。
　　长公主穿着雪白的睡裙走了出来，精致的蕾丝花边裙角拖地，柔滑的银白色长发垂落，模样少了一丝凌厉多出来一丝温婉，宛若是刚刚苏醒的女神般动人。外面负责守夜的侍女站了起来，微微蹲下俯身道：“女王陛下！要沐浴更衣吗？”
　　长公主轻轻地摇了摇头，缓缓道：“不用。那个人起来了吗？让侍卫长过来。”
　　侍女很快应声离去。
　　一会儿的时间，昨天的那位侍卫长便走了过来，她微微俯身道：“女王陛下？你有什么吩咐？”
　　长公主看了她一眼，微微蹙眉道：“让人准备好赏赐，然后就送那个人离开。安娜昨天晚上念叨了他的名字上百次，我担心她太过年幼很容易就因此而喜欢上某个人！……她是阿伦黛尔的公主，未来还会是阿伦黛尔的女王！……那个冒险者的身份太诡异了！……他身上有让我感到不安的杀戮气息！……安娜不能跟这样的人太接近！……”
　　阿伦黛尔未来的女王怎么可以跟一个身上带着厄运、恐惧、杀戮的冒险者太接近？
　　这样的人几乎是满手血腥，走过的地方都是腥风血雨！
　　长公主坚定地摇了摇头道：“奖赏丰厚一些，然后就送他离开。”
　　侍卫长领命而去。
　　长公主似乎犹豫了一下，然后道：“让人把那件武器送给他吧。我看他似乎喜欢使用弯刀，这也算是对他救下安娜的赏赐。”
　　房间外。
　　索伦因为外面的脚步声而醒过来，对方似乎来了有一会儿，可是并没有离去，只是在外面安静地等待着，不过从她的呼吸中可以判断对方其实很急，好几次都抬手想要敲门。他缓缓地坐了起来，然后伸手摸了摸身上柔滑舒适的丝质长袍，紧接着脸上露出来一丝苦笑，表情却没有太多的愤怒。现在天色才刚蒙蒙亮，居然有人这么迫不及待要叫醒自己，所代表的意思自然不言而喻。
　　长公主其实并不欢迎他！
　　索伦脱下了身上的长袍，然后将粗糙的布衣皮甲穿上，他看了看眼前无处不透露出奢华气息的房间，喃喃道：“等渡过了这一次的危机，以后也要给薇薇安准备一处这样的房间。”
　　这才是薇薇安应该有的生活。
　　而不是跟着他颠沛流离，跋涉上千里的风雪大地，一身的风霜雨露疲倦辛劳。
　　一个才8岁的小姑娘。
　　可是却从来没有享受过真正的生活，她其实一直过得很辛苦。
　　虽然她从不抱怨。
　　索伦很快换好了衣服，随即缓缓地打开了门，门外是模样端庄的侍卫长，她的表情稍微有些惊愕，看到索伦的衣着后更加惊愕。因为这显然代表着他已经猜到了女王陛下的意思，对方是一个很厉害的冒险者，早就已经觉察到了长公主希望他早点离开。在她的身后是两位侍女，手中端着精致的托盘，其中一个托盘上放着一柄弯刀，精美绝伦的刀鞘便可以看出来不凡，另外一个托盘上是黑色的丝质手套，上面有奇异的铭文，仿佛也是非同凡响的东西。
　　“女王陛下让我……”
　　侍卫长刚刚想要开口，索伦便打断了她，其实他心里也不会高兴，只不过也没有生气罢了。
　　他伸手直接拿起那柄弯刀，手指在刀鞘上轻抚了一下，随即铿锵一声拔了出来，银白色的刀身有微弱的光芒浮现，他在自己的手指上轻轻地划了一下，鲜血立刻就涌出一丝，随即一缕缕的寒霜浮现在了他的手掌上，果然是传奇级别的弯刀，看起来长公主也并非是刻薄之人。
　　只不过她似乎不太希望自己接近安娜公主。
　　“我知道。”索伦看了对方一眼，伸手将弯刀收了起来，随即将另外一个托盘上的手套也拿起，面无表情道：“我马上就会离开，以后不会再来打扰安娜殿下。”
　　侍卫长有些哑口无言。
　　对方的话，让她连长公主悄悄交代的话都说不出口，明显是让她感到有些尴尬，毕竟对方也是冒着生命危险救回来了安娜殿下。
　　索伦看了一眼手套，轻轻地戴了起来。
　　长公主不愧是阿伦黛尔的女王陛下，出手居然就是两件传奇级别的装备，并且还是非常稀有的传奇装备。
　　“物品种类：冰亡【+2】
　　物品等级：【二阶传奇物品】
　　物品说明：这是一把有着传奇历史的武器，它过去的主人曾带着它进入深渊地狱，它的刀身上留下过恶魔与魔鬼的鲜血，隐约还有亡魂的低吟声。这是一把用北地【冰铸】工艺锻造出来的弯刀，在锻造时渗入了秘银，让刀身在保持坚韧锋锐的同时，还比其他的武器更加轻盈。这把武器上凝聚着寒冰的力量，当击中敌人后将会让他们受到寒冰伤害。
　　装备要求：10点力量以上【力量需求-2】。
　　装备效果：秘银特性，冰铸特性，+5锋锐，+5穿透，+3韧度，+2破甲，+3寒冰伤害。
　　武器特效：【冰亡】，这把武器命中弱小的敌人后，有一定几率直接冻结弱小敌人的鲜血，让最高生命值低于20点的敌人直接死亡。
　　武器特性：【锋锐】，这把武器在战斗时，有一定几率斩断任何非超凡武器，任何传奇以下的武器，都有微小的可能被它所斩断。”
　　……
　　很强大的传奇弯刀。
　　几乎快要比得上索伦当初在幽暗地域锻造的那两把，长公主酬谢他的诚意还是很足的，只不过对于索伦的态度并不好，甚至到现在都没有跟他说过一句话。
　　“物品种类：战斗大师手套【+1】。
　　物品等级：【一阶传奇物品】
　　物品说明：使用超凡蛛丝制作的传奇物品，利用特殊的附魔工艺激活了一个小型次元空间。蛛丝本身的韧度极高，可以承受大部分的攻击而不会有丝毫破损，并且可以偏斜一部分的伤害。它非常的轻薄，戴在手上就好像是一层薄薄的皮肤，完全不会影响任何的战斗。
　　装备要求：无。
　　装备效果：强韧+1，偏斜+1。
　　物品特效：【三尺储物空间】。”
　　当索伦戴上这双手套后，他掌心的弯刀突然消失，随即出现了一柄飞刀，接着再次消失在掌心，然后一把弯刀出现在左手，紧接着一把弯刀出现在右手，马上又是变成了一柄飞刀。
　　这个世界上最稀有的储物装备。
　　价值甚至比储物戒指更加昂贵，因为只有精通战斗的冒险者，才知道储物手套比储物戒指要好用多少，这样的超凡物品可以让他们随意地切换武器，战斗中几乎是无往不利！这件装备的真实价值甚至比传奇弯刀更昂贵，两件装备的价值几乎都快比得上一个低等爵位外加世代赏赐的领地。
　　索伦默默地点了点头。
　　他转身看了一眼皇宫，随即朝着外面走去，这里终究不是他应该呆的地方。
　　风雪将他的身影笼罩，他还有很长的一段路要走。
　　……
　　……
　　在离开前，他看到了阳台上的长公主，她依旧是那么美丽高贵，也依旧是那么高高在上，索伦微微俯身表示尊敬，随即头也不回地离去。
　　他心里不舒服，但是也不生气，因为他感觉长公主有点像自己。
　　她对待安娜公主的保护是如此小心翼翼，这让索伦想起了自己的薇薇安，如果是他站在长公主的角度，恐怕也不会希望薇薇安太接近那些满手血腥的冒险者。既然可以安静享受公主般舒适安逸的生活，为什么要让她接近那些身边永远少不了鲜血杀戮的冒险者呢？
　　也许某一天。
　　这样的人就会死在哪个地方，冒险者埋骨荒野是如此常见。
　　索伦的身影渐行渐远。
　　天空中飞舞的风雪渐渐将他笼罩，皇宫内的侍卫们抬头看天，然后望向了长公主的位置。如果女王陛下的心情也不太好，那么阿伦黛尔就有可能落下雪花。长公主是一个很克制的人，外人几乎很少有机会从她脸上看出她心中的情绪，她永远是温柔和蔼的女王陛下，即便是面对王国内的贫民，她也能微笑地俯身注视他们。
　　她是如此受到阿伦黛尔的爱戴！
　　长公主一直注视着索伦的离去，等到他快要走出皇宫的大门后，这才轻轻地叹了一口气。
　　“姐姐？！”
　　就当长公主准备回去时，安娜公主的声音突然响起，她穿着可爱的雪白睡裙，用小手揉着眼角，光着白生生的脚丫走了出来，仿佛是还有些没睡醒般的迷糊，嘀咕道：“我刚刚梦到索伦突然离开了！……他在哪里？……我想见见他！……”
　　长公主表情怔了一下，天空飞舞的雪花也好似停顿了片刻。
　　她幽幽地叹了一口气，缓缓道：“他已经走了。”
　　“什么！？”
　　安娜公主突然睁大了眼睛，随即漂亮的大眼睛里面浮现一丝水汽，她宛若是委屈般抽泣了一下，随即一声不响地光着脚丫往皇宫外面跑，留下来满脸惊愕的长公主，还有一位手中拿着精致水晶鞋跟在后面大声喊公主殿下你还没穿鞋的年轻侍女。
　　少女宛若是一阵风般顺着旋转楼梯滑了下去，然后双手提起睡裙的裙角光着脚丫跑，冲出大门后一把推开了旁边的侍卫，然后翻身骑上了一匹雪白的骏马，便是朝着皇宫的大门策马狂奔。后面是表情依旧惊愕，还没有从这个突然变故中醒过来的长公主，以及提着水晶鞋气喘吁吁站在门口的年轻侍女。
　　安娜公主策马狂奔到了皇宫门口，附近侍卫已经拦在了皇宫门前。
　　她有些委屈有些难受地轻微抽泣着，似乎恼怒般地下马推开了他们，然后光着白生生的脚丫沿着楼梯跑上了皇宫的城墙，远处依稀可以看到一个远去的身影，不过已经被风雪遮蔽的有些模糊不清。
　　“索！伦！”
　　安娜公主将小手合拢在嘴边做扩音状，漂亮的大眼睛里面眼泪一滴滴地往下流，不知道为什么就觉得心里很委屈很难受，她望着风雪中渐行渐远的身影，突然大喊道：“索伦！……我喜欢你！！！……你敢不敢娶我！！！……”
　　皇宫内一片死寂。
　　只有安娜公主的声音还在风雪中回荡。
　　长公主吃惊地张大了嘴巴，停留在原地一动不动，那表情似乎都快被吓傻了。
　　风雪中。
　　渐行渐远的身影突然僵硬了一下，随即停留在了原地，隐约可以看到他转过身来，然后微微地俯身，将手掌放在了自己心脏的位置，这是一个古老的骑士礼。
　　安娜公主眼中依旧在一滴滴的流眼泪，她站在了皇宫的城墙上，娇小的身影在凛冽的寒风中微微发抖，用尽全身的力气大喊道：“索伦！……我明年就十六岁了！……我成年后你一定要来娶我！……”
　　呜呜呜。
　　安娜公主终于哭出声来，她一把推开了四周吓呆的侍卫，然后擦着眼角朝皇宫内跑去。
　　她是阿伦黛尔的公主。
　　未来也会是阿伦黛尔的女王！
　　她其实也不太懂得什么是喜欢，更别说是爱情，可是她心中就是有一股冲动，她觉得自己心里面是这么难受，有些话不说出来就更难受了。
　　她是安娜殿下。
　　她是一位敢作敢当的公主殿下，她的勇气其他人未必明白，但是她真的很勇敢。
　　她也有属于公主的傲气，因为她问索伦的是‘你敢不敢娶我’，这是一个很沉重的责任，阿伦黛尔的两颗明珠，未来的女王陛下，她并不是普普通通的少女，娶她不单单需要实力，更需要很大的勇气！
　　她也是一位传统的少女。
　　因为她想要的并非是一场恋爱，她遵循着阿伦黛尔古老的传统。
　　她很单纯。
　　因为她认为喜欢就应该步入神圣的婚姻殿堂，所以她朝着自己喜欢的人喊出了那一句‘你敢不敢娶我’。
　　她是一位勇敢的少女，但其实她也很害怕。
　　她就是安娜。
　　阿伦黛尔的两颗明珠之一，最耀眼夺目的公主殿下，她也许并不强大，也不是最漂亮的公主，甚至也不能说有多聪明。
　　但她就是她，她是独一无二的安娜殿下！
　　……


第158章 群山之后！
　　风雪越来越大。
　　便仿佛是索伦此刻的心情般沉重，他的脚步很沉重，他的心中也很沉重。
　　一直以来他都是一个主观性很强的人，但是他今天却是真的有点心乱了，心中好似沉甸甸的，某种压抑的情感让他有点喘不过气来。他收紧了自己身上的披风，一步一步走入了漫天的大雪中，雪花飘落在他的身上，很快肩头就是一片雪白。索伦抬手抖掉了身上的风雪，转过头来默默地注视着阿伦黛尔的皇宫，他在人们看不见的角落肃立了很久，然后转身进入了一片白茫茫的世界。
　　薇薇安还在等他。
　　他几乎不可能迎娶阿伦黛尔的公主，未来的女王陛下，因为薇薇安是恐惧神子，将来有可能会是恐惧魔神。除非他舍得让薇薇安独自面对这一切，否则他就必然会在魔神的道路上越走越远，到时候他们说是举世皆敌也不夸张。即便是他最后帮助薇薇安击败了恐惧魔神，邪恶的神灵也会觊觎薇薇安身上的神力，善良的神灵会企图一劳永逸的消灭恐惧魔神，薇薇安的道路注定一路荆棘鲜血。
　　要不然他也不会在心中做好了转化成阴影巫妖的最坏打算！
　　索伦行了一个古老的骑士礼。
　　这并非是代表着什么，仅仅是一个承诺，一个守护骑士的承诺。
　　在她需要时，他一定会站在她的身后！
　　风雪还在飞舞。
　　在这片冰雪覆盖的世界中，索伦眼中看到的是两条线，一条上升到王座之巅，她将成为阿伦黛尔的统治者，受到万民拥戴的女王陛下，神灵的虚影屹立在她的身后，庇佑着她的王国，也守护着她。另外一条下坠到无底深渊，他走过的路将遍布鲜血，无数敌人的尸骨将累积成阶梯，在茫茫白骨中他踏入深渊的最底层，那里还有一场战斗在等着他。
　　为了薇薇安。
　　索伦愿意放弃自己的生命，他的脚步不会在这里停下。
　　虽然他心中是如此的沉重！……
　　彻骨的寒意笼罩着这片世界，索伦腰间的弯刀发出晶莹的光辉，当他拔出来这把名为‘冰亡’的传奇弯刀时，上面便好似有冰冷的光芒般扩散，它看起来是如此的耀眼，但是它的温度却是如此的彻骨寒冷，这把弯刀仿佛是带着一丝灵性，感觉到了索伦心中的沉重。
　　……
　　远处的群山渐渐浮现。
　　索伦的脚步没有丝毫停留，他静静地走过一座座城镇，朝着北地的方向前进。
　　他的模样已经跟最开始完全不同，他穿着黑色的长袍，手中持着一根木杖，外面是灰色的宽大斗篷，看不见任何的兵器，只有手上一双精致的黑色手套。他的脸庞有些消瘦，隐约能够看到唏嘘的胡渣子，他的瞳孔深邃而沉寂，注视着前方时满是坚毅。他的打扮看起来便好似一位旅行的巫师，这让他避免了绝大部分的麻烦，没有谁敢轻易打扰一位独行的巫师。
　　阿伦黛尔已经越来越远。
　　可是少女的注视似乎还在身后，索伦脑中偶尔会浮现她泪眼蒙蒙的样子。
　　那个样子真的很美！
　　娶一个女人为妻这种想法第一次浮现在他心头，这种感觉很难用语言去形容，但真的是让人无法不为之动容。
　　他穿过了一片树林，走过了冻结的河流，翻过了高耸的雪山。
　　偶尔会有一些不长眼的怪物打扰他，但是还没靠近便被法术所击杀，他看起来就好像是真正的巫师，沿着自己的道路前往目的地。
　　风雪持续了三天才停下。
　　索伦已经来到了延绵数百里的冰雪山脉前，他沿着一条小道前进，利用浮空术和飞行术赶路，翻越这些天险般的群山。时间一点一点过去，他每天走过的路程并不多，因为他遇到了许多强大的生物，盘踞在山脉附近的冰霜翼龙，体型巨大的冰雕，宛若是猛犸象般沉重的地行龙，还有分散在四处的熊地精，以及许多熟悉不熟悉的强大怪物。
　　它们以一个个族群分布在这里，危险并且致命，索伦甚至数次不得不用隐身术逃离。
　　残酷的环境让它们聚集起来，在这里熊地精甚至可以跟冰巨魔构成部落，这些生物相互猎杀着，艰难地生存在这片冰雪山脉内。
　　温度渐渐变高了一些。
　　这片山脉挡住了来自冰雪国度的寒风，眼前的绿色渐渐多了起来，索伦知道自己接近了北地的范围。
　　穿过这里就是北地，由女巫们所统治的领地。
　　眼前的树林越来越茂密，群山已经落在了身后，索伦走在厚实的林地内，一点一点地进入了人类活动的区域。
　　“谁！？”
　　一位猎户打扮的中年男子出现在前方，他手中握着猎弓瞄准了这边，当看清索伦的模样后，立刻便是畏惧地收回了猎弓，然后微微地俯身表示敬意道：“巫师阁下。我并不知道是你，请原谅我的冒犯。”
　　这里是北地。
　　这里是北地女巫的地盘，在这里巫师的地位非常高贵。
　　索伦微微放下了斗篷，淡淡地看了他一眼，询问道：“这里是哪里？我刚刚穿过群山来到这里。”
　　中年猎户望了望远处的冰雪山脉，眼中的敬畏更加明显，低声道：“这里是河谷城的领地。从这里往南走一百里，就可以到达河谷城。”
　　索伦轻轻地点头，从他的身边走过，朝着南边前进。
　　在他走过去后，中年猎户宛若是虚脱般地松了一口气，然后赶紧朝着村庄的位置跑去。野外遇到巫师可不算是一件好事，巫师都是一些脾气古怪的家伙，他们非常的强大也非常的危险，触怒他们有可能被轻易地夺走性命。他仅仅是一个普通人，自然害怕神秘的巫师，现在只希望离得远一点，免得碰到什么麻烦。
　　索伦眼前出现了一条河流。
　　很罕见的没有被冰封，这代表着北地的气温其实并不算很低。
　　河流旁有摆渡的船夫，这个时代桥梁是比较高规格的炼金工艺，只有城市的附近才可以看到。绕道走过去是很麻烦的事情，所以附近村落的渔夫会在闲暇时接上摆渡的生意，为家里的孩子多赚一点口粮。索伦走过的地方都是一片敬畏的目光，一位船夫很紧张地将他送到渔船上，然后小心翼翼地朝着对面划去。
　　索伦留下了一枚银德勒的渡资，然后踏上了对岸的土地。
　　眼前已经可以看到一片片开垦过的农田，视线的远处分散着许多的村落，北地的土地比较平整开阔，这里曾经也很繁荣过一段时间。因为气候的原因，北地每年只耕种一次，其他的时节都是种植别的农作物补贴家用。不过这里的人生活比南方还要好一些，因为北地相对来讲要地广人稀，很多村民都会在农闲时打猎。
　　这边的法律允许农户打猎，不像南方那般还要交税。
　　南方贵族的腐化已经非常严重了，他们几乎是在千方百计的增加税收，渔民每年都需要承受沉重的税赋。
　　索伦看到了一座城市。
　　卫兵懒洋洋地站在城门口，询问着想要进城的平民，偶尔还会勒索点报酬。不过他们却不敢阻拦那些明显是地位较高的马车，只是在贫苦的农夫身上榨取一两枚铜德勒的花销。索伦走过时他们拦都不敢拦，巫师可不是这些卫兵敢随便招惹的，即便是队长打了一个眼色，其他人都不敢靠过来询问。
　　这座城市不算繁华。
　　因为没有什么贸易支撑，仅仅是税赋还不足以维持城市的欣欣向荣，城墙有明显的残破痕迹，许多建筑都已经非常破旧，数百年前这里有过几座矿产维持，可是随着表层矿产开采殆尽，城市已经无法支撑更深层的开采维护。不够发达的道路让贸易耗费严重，有些矿石只能廉价的抛售，附近已经有其他城市取代了河谷城的贸易地位。
　　索伦前往了佣兵工会。
　　由于靠近冰雪山脉，佣兵工会的生意还算不错，时不时会有冒险者过来，按照某些委托猎取特殊的怪物。巫师在炼金术、魔法装置和抄录卷轴上都需要特殊的材料，许多材料来自强大怪物的尸体，还有一部分生长在特殊的环境内。索伦并没有在佣兵工会呆太久，转了一圈就进入了某条胡同，然后在三五个不怀好意的帮派人士目光下，进入了一个没有挂牌子的店铺内。
　　他需要一些消息情报。
　　盗贼几乎遍布世界的各个角落，他们是黑帮底层成员的主要构成，这些小偷有可能进阶成为游荡者，但是很大一部分依旧还是普通人。索伦在里面并没有呆太长的时间，大约一刻钟后便走了出来，不过当他走出去时好像感觉到了什么，鼻子不由微微地动了一下。
　　他似乎闻到了熟悉的味道。
　　一种香味。
　　并且还是他认真记忆过的香味，只有这样他才会留下明显的印象。前方似乎有一位女人，披着黑色的头罩，身上是一袭黑色的长裙，背影看起来颇为窈窕，依旧渐渐走出了胡同。
　　索伦眉头微皱，并没有直接追上去。
　　他抬头看了看天色，准备先找一个落脚点，然后前往歌莉娅的高塔。
　　……


第159章 入侵者！
　　城市里面的小巷胡同很多。
　　两个人走得是一条交叉的道路，索伦虽然感觉香味有点熟悉，可是却没有深究的意思，他已经没有闲情去管别的事情。可是让他没有想到的是，他才刚刚走出胡同就看到了街道旁另外一位高挑的身影，那身影让他整个人都是一颤，赶紧重新缩回了胡同里面。跟他有同样动作的还有另外一边的黑裙女子，对方宛若是猫一样缩了回来，整个人躲进了阴影里面。
　　“我了个草！”
　　索伦的身影连连后退，忍不住低骂了一句，喃喃道：“这样都还能追上我？”
　　银月行者。
　　外面那个女人索伦可以肯定是乔装打扮过的银月行者，他看破伪装的能力非常强，只是一眼就认出来了对方，并且还注意到她旁边是一位实力难以估计的德鲁伊。有可能是高阶以上的德鲁伊，甚至不排除是传奇德鲁伊的几率。
　　“那树叶真有这么宝贵？”
　　索伦喃喃自言了一句，转过身准备从另外一边离开，暗自道：“居然这样都能追上我？难不成她们还用上了传奇预言术？东西都被我给吃掉了！她们还能怎么办？把我抓回去解剖吗？”
　　此地不宜久留。
　　不管对方是用什么方法追上自己的，索伦都觉得不应该留在这里。
　　他悄悄地朝着另外一边走，转过头来时立刻便看到了那位穿着一袭黑色长裙的女人也偷偷摸摸往这边跑。
　　两个人对视一眼，表情都不由愣了愣。
　　索伦感觉眼前的女人有些熟悉，虽然对方戴着头罩面纱看不起面容，可是这种熟悉的感觉却很强烈，他过去绝对见过眼前的女人，并且还不止一次看到她。那位黑裙女子似乎也是差不多的神情，仔细打量着眼前穿着黑袍的索伦，眼神似乎有些疑惑有些熟悉。两个人都是一身黑色，后退的方向都是同一个位置，这场面稍微有一点怪异。
　　“原来是你！……”
　　黑裙女子突然露出来一丝诡异的笑容，眼神也变得妖媚起来，她踏着猫一样轻盈的步伐，轻轻摘下来了脸上的面纱，露出来一张妩媚动人的脸庞，表情似乎是带着诱惑，用一种充满魅惑气息的声音道：“过来。过来。到姐姐这里来。”
　　索伦的表情瞬间有一丝茫然，随即下意识地朝着对方走去。
　　妖艳女子的表情明显带着一丝得意，她伸出白皙的手指想要点向索伦的额头，同时嘴角露出来一丝诡异的笑容，缓缓道：“遇到你真是运气不错！看起来你的身手也不弱，应该可以帮我吸引一下他们的注意力！”
　　——“狂暴魅惑！”
　　索伦的距离越来越近，当他走到眼前的妖艳女子面前时，突然他的眼中浮现一缕寒光，随即便是一道刀光直接劈向了对方的脑袋。妖艳女子脸上露出来一丝惊愕之色，一道无形的防护能量力场浮现，直接将索伦震飞了出去。不过这一刀劈出去的同时，也毁掉了对方的防护力场，在命中对方时被另外一股能量阻挡，胸前的长裙被弯刀划开，露出来一片白皙饱满的胸部，以及一缕缕浮现的寒霜。
　　怎么可能！？
　　这才多长的时间没有见面，眼前的男人居然就可以破开自己的能量防护力场了？
　　以前使用一个1环的‘魅惑人类’就差点把索伦给控制了，可是现在他不但抵抗了妖艳女子所施展的高阶‘狂暴魅惑’，同时还一刀破开了她的法师护甲，如果不是还有其他的能量防护触发，恐怕这一刀便可以将她开膛破肚。即便是这样她身上的衣服也被划开一道十厘米长的口子，那被弯刀所划过的地方浮现一缕缕的寒冰，让她整个人都不由哆嗦了一下。
　　传奇装备！？
　　只有传奇级别的武器，才能有这么强的寒冷能量。
　　他怎么一下子变得这么厉害了？
　　砰！
　　索伦被震开后并没有继续发动攻击，而是一脚在木桶上卸力发出闷响，随即身影在对方的眼中直接消失。巫师储存记忆的法术经常有一种习惯，尤其是触发类防护法术，上次跟这个女人交手就被震开，这一次果然还是这样。对方那鬼鬼祟祟的样子，似乎也是被外面的人追捕，搞不好这一次并非是他引来了银月行者，而是眼前这个妖艳女人引过来的。因为索伦记得歌莉娅提起过，她的母亲过去好像惹了很大的麻烦，弄得整个世界的德鲁伊都把她视作眼中钉。
　　——“躲藏视线！”
　　索伦的身影消失在阴影下，然后飞速的逃离这里。
　　黑裙女子在刚刚的攻击后明显是有些忌惮，在索伦消失的一瞬间，便是激活了某件道具，随即给自己加持了真实之眼的法术。
　　她担心索伦会继续发动攻击，对方既然能够破开她的防护能量，就有资格威胁到她的生命！
　　可惜她还是没有料到。
　　加持了看破隐形后，妖艳女子压根就没有看到索伦的踪迹，相反因为这边的动静吸引了其他人的注意，银月行者和中年德鲁伊都飞快地冲了进来。当看到两个冲进来的敌人后，妖艳女子一口银牙都快咬碎了，她恨恨地望了一眼索伦消失的方向，随即抬手捏破了什么东西，身影也突然消失在原地，紧接着出现在了三公里外。
　　“该死！”
　　妖艳女子几乎是气得直跺脚，咒骂道：“那该死的家伙！居然这样就害得我用掉最后一件传送道标了！……”
　　远处一道银色的身影飞速靠近。
　　妖艳女子看着重新追踪到她位置的银月行者，以及天空中飞过来的雄鹰，脸上的表情非常难看，一瞬间加持了数道法术，然后朝着远方遁去。
　　“这群家伙简直是阴魂不散！”
　　妖艳女子咬着牙逃跑，同时暗自道：“要不是我还没拿回来自己的东西，我一定把你们统统都禁锢灵魂！……身上的装备都用得差不多了！……这么下去肯定要被他们给追上！……等老娘进阶传奇一定要把这口恶气出回来！……现在也就只能去投奔我的乖女儿了！……”
　　“希望她还念着我是她亲娘能帮我挡一下吧！……”
　　……
　　“呼！”
　　索伦回头看了一眼身后，不由松了一口气。
　　果然。
　　那位银月行者并非是追踪到了他，他就说嘛怎么可能这样还被追上，冰雪国度那么久都没遇到，刚来北地就碰到了银月行者。原来对方追踪的是歌莉娅的母亲，不过她不是被放逐到白马城吗？怎么偷偷跑到这里来了？看起来还有德鲁伊在追杀她？
　　索伦不敢留在这里。
　　要是让那银月行者发现他，搞不好会转过头来追杀他，毕竟那群娘们是出了名的记仇。
　　索伦直接躲藏在阴影里面前进，从河谷城绕开沿着树林小道前进，然后朝着冰河城的方向远去。他已经打听到了歌莉娅高塔所在的位置，作为北地女巫核心的成员之一，她在北地的身份相当高贵，等于是城主级别的大贵族，不出意外在那里可以找到她和薇薇安。
　　至于歌莉娅那个明显任性妄为的母亲，索伦才不会管她的死活。
　　这女人心思恶毒得狠！
　　开始居然打算用狂暴魅惑来控制他吸引敌人的注意，如果不是索伦的意志抗性极高，直接豁免了魅惑法术还用演技迷惑了她，恐怕逃走还真没有那么容易。
　　……
　　北地高塔。
　　歌莉娅高挑的身影站在阳台前，她伸手牵着小小的薇薇安，脸上挂着一丝温柔的笑意。
　　她张口想要说些什么，突然间脸色不由大变，抬手便是一道光芒浮现，眼前瞬间出现了一个水面般的镜子，其中可以隐约看到一个朦胧的身影。
　　加持了真实之眼的法术，居然还看不破对方的隐身？
　　歌莉娅的脸色瞬间变得严肃了起来，抬手护住旁边的薇薇安，凝声道：“传奇刺客？……薇薇安你现在去实验室！……千万不要从里面出来！……有传奇刺客入侵了巫师塔！……”
　　轰隆隆。
　　巫师塔的墙壁微微震动，随着歌莉娅抬手一挥，墙壁上浮现一个个暗门，紧接着一尊尊沉重的钢铁魔像从其中走了出来。同时巫师塔上从顶端浮现一道法术灵光，一瞬间封闭了巫师塔内的所有通道，甚至就连阴影位面的投影都被法术能量所包裹了起来。
　　“居然敢闯我的巫师塔！”
　　歌莉娅绝美的容颜上露出来一丝杀气，扬起法杖在地面上一敲，一道无形的能量波动便逐渐扩散。
　　她注视着水面般的镜子，凝声道：“钢铁魔像听令！……激活能量激光束！……开启空间锚锁定！……封锁所有异次元位面通道！……传送门封闭！……唤醒魔影傀儡！……打来灵魂虚影！……灵界锁定目标！……死灵力场开启！……生命能量扫描！……”
　　“激活能量核心装置！……巫师塔一级戒备！……”
　　……


第160章 绝望之手！
　　巫师塔内。
　　一个肉眼不可见的身影正在缓缓前进，也不知道他用什么办法潜入的巫师塔，一直到他进入塔底的第二层后，歌莉娅这才发现了对方的踪迹。这个身影沿着墙角小心翼翼地前进，没有任何人会轻视巫师塔的力量，更别说是其中各种各样的装置陷阱。谁也不知道那些丧心病狂的巫师会在塔里面安设多少危险装置，这一点就算是传奇也是有点提心吊胆。
　　咔嚓！
　　轻微的响动声传来，肉眼不可见的身影撬开了一扇门，随即小心翼翼地走了进去。
　　对方的基础技能很高，行走时几乎听不到任何的声音，复杂的魔法锁都能轻易地打开，不过就当他踏入大门后，突然墙壁传来沉重的闷响，一道坚固的石门瞬间下坠。沉重的脚步声响起在通道的后方，钢铁魔像巨大的身影缓缓逼近。在通道的右侧打开了一个机关，紧接着一道绿色的致命光芒从其中射了出来。
　　——“解离术！”
　　被绿色光线命中的物质直接消散，被分解成了最基本的物质结构，潜入巫师塔内的身影全身颤抖了一下，似乎受到了不轻的伤害。解离术最多有可能造成240点的法术伤害，如果无法通过强韧豁免判定，有可能将一个活人当场分解掉。即便是通过了豁免判定，解离术同样会造成30点左右的侵蚀伤害，不排除分解掉部分躯体的可能。
　　巫师塔的顶端。
　　歌莉娅的表情有些疑惑，微微蹙起眉头道：“能够潜入我的巫师塔？怎么可能躲不掉解离术？他身上的传奇物品呢？”
　　一位传奇级别的潜行者，不可能身上没有传奇道具。
　　况且潜行者进阶无论是什么职业，都会掌握一些特殊的阴影技巧，这些技巧都是可以抵抗法术伤害，没必要直接硬抗解离术。因为除非是对自己的体质强韧绝对自信，否则都有可能当场被分解，这是一个由法术能量决定的致死判定法术。
　　“不对！”
　　歌莉娅的眉头紧锁，沉声道：“开启能量激光束！”
　　一个法术宝石装置被激活，随即浮现的是一道红色的能量激光束，它所经过的路线被直接切开，以惊人的速度在通道内划过，然后瞬间命中了那个潜行者。对方的身体在一瞬间被切割成了两半，不过却没有任何的鲜血流出，拦腰断开的身体浮现了出来，却是一位穿着黑色斗篷蒙着面孔的身影，在他的胸前有一个特殊的徽记，那是从地底伸出来的苍白手掌，四周是一片片白骨的坟地。
　　“不好！”
　　歌莉娅的脸色大变，瞬间激活了某种装置，身影被一股防护能量包裹，喃喃道：“绝望之手！？这是什么类法术能力？阴影化身？真实镜像？还是拟像术？”
　　一道寒光在她的身后浮现。
　　某个诡异的身影突然从巫师塔外面数百米的高空冲了进来，一瞬间身影扭曲了一下，随即穿过了巫师塔的能量防护罩直接撞破窗户进入房间内。对方的本体居然是一直停留在巫师塔外面数百米的高空中，等到寻找到了她的位置后，这才用特殊的跨位面穿梭技巧冲破防护能量护罩，紧接着破开了窗户进入了塔内。
　　一把黑漆漆的匕首浮现，隐约有亡魂的哀号声响起！
　　——“法术触发！”
　　——“法术定序！”
　　——“意外术！”
　　——“能量防护指环！”
　　歌莉娅身上连续浮现六道法术灵光，一道道的防护能量力场张开，同时身影在原地消失，一个闪烁法术出现在了十米外。追逐在她身后的黑影也一瞬间消失，某种特殊的领域力量笼罩在房间内，随即他再次出现在歌莉娅的身后，猛地挥出匕首刺向了她的心脏。一道道法术屏障宛若鸡蛋壳般破裂，匕首命中了防护能量力场最薄弱的一个点，同时在接触的一瞬间就有一道法术被解除，下一刻匕首刺中了歌莉娅的心脏。
　　一股鲜血涌出。
　　歌莉娅脸色苍白无比，偏斜力场让匕首稍微偏移了一点点的位置，虽然没有刺中心脏可是却让她身受重伤，对方的实力比她想象中的还要惊人！
　　——“弱点洞察！”
　　这是一位职业等级接近25的传奇刺客。
　　毒素的力量开始生效。
　　歌莉娅似乎是想要施法，可是却因为毒素而打断了施法过程，她的嘴角溢出来一丝鲜血，血液中已经有一丝丝黑色。
　　跨位面跳跃，阴影领域，阴影穿梭，阴影袭杀，致命毒素，弱点洞察，真实镜像。
　　一瞬间。
　　歌莉娅的心中满是绝望，因为对方是传说中的‘绝望之手’，一位上百年前就进入传奇领域的顶级刺客，他甚至成功暗杀过传奇巫师。歌莉娅虽然拥有不低的女巫职业等级，可是却没有掌握九环法术，她身上无法加持‘连锁意外术’，更是没有时间去施展其他的高阶法术，对方压根就不给她一点施法的时间，黑漆漆的匕首便划过寒光刺向了她的咽喉。
　　从最开始一直到现在，对方都没有打算潜入巫师塔，那道镜像仅仅是为了惊动她，然后找出来歌莉娅在巫师塔内的哪个位置。
　　这是一位经验相当丰富的传奇刺客！
　　死亡降临。
　　歌莉娅的瞳孔中满是绝望，作为北地女巫议会的核心成员，她从来没有这么狼狈过，也从来没有这么无力过。
　　职业等级25的传奇刺客，这已经有近百年没有出现过了吧？
　　为什么他会暗杀自己？
　　薇薇安？！
　　她现在在哪里？巫师塔根本挡不住这样的存在！
　　除非是她也进阶到了传奇巫师的领域，没有时间静止类的法术，或者是九环以上的传奇法术，根本就没可能对抗这种存在。要知道女巫议会的执掌者，现任的‘北地之眼’也才不过是24级的北地女巫，职业等级都未必有眼前的传奇刺客高！
　　这是一位有资格踏入神灵领域的职业者。
　　死亡的一瞬间是如此漫长，就当歌莉娅准备等待死亡降临的那一刻时，黑漆漆的匕首却突然在她面前停止了下来，眼前的蒙面刺客眼中浮现出来一丝惊骇，然后一瞬间化做黑影消失在原地，同时凭空挪移到了十五米外的位置。歌莉娅一下子虚脱了下来，她瞬间激活了某件道具，暂时压制了体内的毒素，同时望向了门外的位置。
　　薇薇安的身影出现在这里。
　　她穿着白色的公主裙，看起来是如此的可爱动人，小小的身子悬浮在半空中，可是瞳孔却化做了一片血红色，背后是张开的恶魔之翼。
　　她的表情是如此的诡异。
　　仿佛是在微笑，可是嘴角却露出来一丝邪魅，那是一种充满嘲讽玩味坏笑的表情，根本就跟她记忆中的薇薇安完全不同。
　　“啧啧！”
　　薇薇安轻轻地踏入了房间内，看了一眼旁边重伤的歌莉娅，然后将视线转向眼前的绝望之手，玩味道：“终于舍得放我出来了？再不让我出来你的歌莉娅姐姐就要死掉了呢！……不过死掉了也没有关系呦！……咱们可以把她的灵魂重塑一个躯体！……你说是变成女妖好呢？还是变成魅魔好呢？……”
　　歌莉娅的脸色很难看，喃喃道：“薇薇安！……你怎么了？……”
　　小姑娘缓缓地转过身来，抬起白生生的小手撩起长发，可以看到她耳垂下有一个妖异的刺青，她玩味地注视着眼前的歌莉娅，嘲讽道：“我可不是什么薇薇安。我叫莉莉安，恐惧魔女——【莉莉安】！”
　　“我默默注视那个没用的家伙八年了，即便是吸收了这么庞大的神力，她还是这么的没用。”
　　“不过我要感谢你。”
　　“如果不是你遇到危险，她还真的未必愿意放我出来。”
　　“终于自由了！！！”
　　薇薇安小小的身影悬浮在半空中，宛若是享受般深吸了一口气，摊开小手仿佛觉得自由是如此美好，就连她身后的恶魔之翼也微微颤动了一下。随即她转过头来望向了眼前的绝望之手，猩红的瞳孔中浮现一缕神性的光芒，嘴角露出来一丝残忍的笑意，邪笑道：“既然已经出来了。那么根据我和那个笨蛋的约定，我要杀掉你这个讨厌的苍蝇！……”
　　“人家可是很讲诚信呢！……这一点跟哥哥很像！……才不像那个没用的家伙！……拥有这么庞大的力量却连哥哥都不能保护！……完全就是一个没用的笨蛋加白痴！……根本就是一个彻彻底底的累赘！……”
　　小姑娘说话似乎有点抑扬顿挫的节奏，宛若是任性妄为无法无天的叛逆少女般。
　　可偏偏她才只有八岁！
　　那种表情语气态度很难用语言来形容。
　　如果索伦在这，他所能想到的形容词估计就只有一个，那就是——中二！
　　薇薇安嘴角露出来一丝残忍的笑意，抬起白生生的小手一握，一道神性的光辉浮现在她的瞳孔中，随即一股庞大的神力以她为中心爆发，将方圆三十米内的一切都笼罩在其中。
　　她冷冷地注视着眼前的绝望之手，表情严肃道：“恐惧神域！”
　　——“时间静止！”
　　四周的空间在这一刻完全定格。
　　……


第161章 恐惧魔女—莉莉安
　　以薇薇安为中心三十米，所有的一切都静止在了原地。
　　可是巫师塔外的一切却没有任何改变，寒风依旧在呼啸，所有的一切都很正常。歌莉娅一动不动地坐在原地，她的嘴唇微微张开，似乎想要说些什么，可是整个人看起来就好像是木偶，甚至就连眼神都完全静止了。在她的对面是一团完全静止不动的黑影，扭曲的阴影将其包裹在其中，隐约还可以看到惊骇无比的眼神。
　　薇薇安娇小的身影轻飘飘落地，她双手开始飞速施法，口中也发出一连串的音符。
　　这是最古老的恶魔语！
　　一种带着特殊力量的语言，也是【亵渎之言】的主要构成，只有某些强大的恶魔领主和堕落邪神才可以掌握一部分。这种语言在深渊里面也是非常宝贵的知识，从深渊出现一直到现在仅有一位传说中的存在可以完整说出这些语言，她是最古老的恶魔，也是世界上第一位魅魔，当然那个时候还不叫魅魔，甚至就连巴洛炎魔都还没有出现。关于她的名字早就已经没有了记载，只知道即便是魅魔女王站在她的面前，也需要谦卑地低下头颅尊称一声——【痛苦女士】。
　　这是一位非常古怪的存在。
　　任何崇拜她侍奉她将她视为神灵的人，无论是谁都会被她无情的杀死！
　　她是传说中的深渊化身之一，不需要任何的神职就能够杀死强大神力的神灵，也是唯一一个被认为是拥有‘伟大神性’的存在。【备注：并非是伟大神力。】
　　一位没有神格没有神力的存在，没有人知道她心中想得是什么。
　　曾经她走向混乱，不过后来进入了守序。
　　她是永恒的中立者！
　　这位痛苦女士至今还站在多元宇宙的中央，注视着整个宇宙的变化，不过她的国度已经不对外人开放，整整三千年没有人能进入她的领地。
　　……
　　薇薇安施法的时间很长。
　　她口中发出一连串的古老恶魔语，同时眼前的空间开始扭曲，宛若是时空破碎般，眼前的空间开始崩塌，如同碎片般破裂开来，出现了时空的断层。然后她伸出来白生生的小手，从这暗黑深邃的时空裂缝中，取出来了其中的一块碎片，这块碎片化做一柄长剑，几乎比她整个人还要高。
　　——“毁灭魔剑！”【传奇法术】
　　薇薇安小小的手掌握着一柄狭长的魔剑，那并非是由物质构成的武器，而是抽取出来的时空碎片，仅仅是外在的表现化做一柄剑的样子。她双手举起毁灭魔剑挥舞了一下，似乎是觉得有点不习惯，还稍微撇了撇小嘴，嘀咕道：“果然还是鞭子用得顺手一些。”
　　魔剑碰到了一点地面。
　　因为她的个子实在是太矮了，脚下的地面被直接分解，露出来接近三寸深的剑痕，剑痕内没有任何的物质，就连一点灰尘都没有，任何接触到毁灭魔剑的物体都被分解了。她握着狭长的毁灭魔剑飞了过去，直接来到了绝望之手的面前，在她眼前的就是一个静止的木偶，完全没有任何的动作。她就这样好像是砸玩具一样，用凌乱的手法劈了过去，一瞬间将眼前的绝望之手分尸两半！
　　时间开始恢复。
　　静止的风从窗外吹过，宛若独立出来的空间般静止的一切开始同外界接轨，虽然外界的时间已经过去了三十秒，可是里面的一切还停留在三十秒前，除了薇薇安移动时发生的轻微改变。绝望之手眼神中恢复了一丝神采，他似乎是想要做些什么，可是他胸前已经是一道裂口，没有任何的鲜血涌出，所有接触到毁灭魔剑的物质都被分解。
　　他张开嘴巴似乎想要说些什么，但整个人已经宛若灰尘般消散！
　　绝望之手的躯体逐渐崩塌，血肉在崩塌时化做粉末，最后当薇薇安收回手中的毁灭魔剑时，地面上只留下来了一点点的黑色灰尘，宛若是某些特殊的物质结构。毁灭魔剑并非能分解所有的物质，任何被它所接触的物质都要承受一个极高的豁免判定（传奇难度），如果无法通过就会被直接摧毁分解，无论你是传奇职业者，还是行走在凡间的圣者。
　　任何非纯能量形态的物体，都必须强行经历毁灭魔剑的分解判定。
　　这就是毁灭魔剑。
　　塑能系最强的传奇法术之一，可以碾压摧毁绝大部分的物质，包括其他的传奇装备！
　　只有神器才能跟毁灭魔剑硬碰硬接触。
　　……
　　歌莉娅的思维还停留在三十秒前，她不知道这三十秒内到底发生了什么，可是当她恢复过来时，眼前将她逼入绝境的绝望之手已经死亡，在她眼前是表情有些不满的薇薇安，小姑娘轻声地嘀咕着什么，好像说得是：“该死！……居然已经转化成了阴影形态生命！……早知道先扔一个灵魂禁锢了！……”
　　在她说这句话的同时。
　　阴影位面，某个古老而阴暗的地下室内，突然出现了一团扭曲的阴影，随即这扭曲的阴影化做人形，重新变成了绝望之手的模样。可是他身上的装备已经全部消失，只能够看到由阴影能量而构成的模糊躯体，他的表情似乎有些愤怒，站起来后看了一眼四周，随即走到某团跳跃的火焰前，缓缓道：“第一位恐惧神子已经彻底苏醒！……她毁掉了我的身体！……我必须重新构造一次肉体！……”
　　高塔内。
　　歌莉娅有些艰难地站了起来，她注视着眼前化身恶魔形态的薇薇安，喃喃道：“你！……薇薇安！……”
　　小姑娘有些不满地转过头来，瞪大了眼睛看着她，撇了撇小嘴不屑道：“都说了我不是薇薇安！”
　　“我叫莉莉安！”
　　“我是最强大的恐惧魔女！……”
　　说完她直接转身离开，前一刻她身上的气势还很强，宛若是高高在上的恶魔领主，可是下一刻她就控制着身后小号版本的恶魔之翼微微颤动，好像是还没长大的魅魔般，模样有些狼狈地晃晃悠悠飞了起来。刚刚悬浮在空中是法术力量，现在她才是真正飞行，用得是身后那对恶魔之翼，不过看起来她的模样非常笨拙，让人担心会一不小心掉下去。
　　似乎她还没有完全学会控制翅膀，娇小的身子在空中晃晃悠悠颇为滑稽！
　　无论她是薇薇安还是莉莉安，她好像都还没有长大。
　　歌莉娅强撑着伤势站了起来，体内的毒素已经被法术消除了一部分，她注视着已经飞出巫师塔的薇薇安，虚弱道：“你……你要去哪？……”
　　“废话！”
　　天空中有些晃悠的小姑娘转过头来，看了她一眼撇嘴道：“当然是去杀掉那些恐惧神子，不杀掉他们难道等那群家伙力量越来越强大过来杀我吗？……我才不是那个笨蛋加白痴呢！……等杀光了他们我就是恐惧魔神！……”
　　“对了！……要是哥哥来找我，你就告诉他我杀光了那些杂碎就回来，还会给他准备一份大礼噢！……”
　　小姑娘一脸的意气风发，仿佛其他的恐惧神子她挥手间就全部灰飞烟灭了！
　　可惜她无论说得多么斗志昂扬，气势多么的傲气十足，飞出去的模样还是好像扑腾的稚鸟，晃晃悠悠飞了半天才十几米远，她身后的恶魔之翼太小了，完全就好像还没长开，压根就没有其他那些高阶恶魔张开后那么霸气外漏！
　　可能是觉得这么飞要飞到天荒地老，小姑娘不满地嘀咕了一句，然后扬起小手打开一道传送门。
　　紧接着她就这样踏入了传送门中，直接消失在了歌莉娅的眼前。
　　……
　　距离巫师塔数百公里的位置。
　　天空中突然浮现一道黑漆漆的传送门，随即薇薇安娇小的身影从其中走了出来，她有些滑稽地扑腾着恶魔之翼，稍微飞了那么一段距离后，便是气鼓鼓地嘟着小脸蛋儿，摇摇晃晃地往地面落下，同时不满道：“真是一个笨蛋加白痴！……长大都长得这么慢！……没用死了！……”
　　小姑娘晃晃悠悠地落下来。
　　随着越来越接近地面，她不由蹙起了小小的眉头，同时还用小手摸了摸自己，喃喃道：“怎么感觉力量越来越少了？……不对啊！……力量都还在啊！……”
　　“啊！完蛋了！”
　　“力量全部都跑到那个笨蛋加白痴那里去了！……怎么会这样！……我怎么可能争不过那个笨蛋加白痴？……她不是一点神性都没有吗？……”
　　“不要！……”
　　“人家才不要回去！……里面黑漆漆的！……笨蛋！……白痴！……混蛋！……放我出去！……”
　　“我还会回来的！……”
　　扑通。
　　刚刚降落到地面大概十几米高度的薇薇安突然急速下坠，她身后的恶魔之翼渐渐消散，耳垂下的妖异刺青也消失不见，小小的身子直接掉进了一个湖泊里面，在溅起水花时还泛起一片涟涟。
　　……


第162章 未知变异
　　阴森森的树林内。
　　索伦猫着腰快速前进，同时警惕地注意着四周，虽然引开了银月行者和高阶德鲁伊，可是他昨天晚上遇到了一头很危险的生物。那是一头线条流畅的雪白色花斑豹，几乎比成年东北虎还要更大，保守估计有接近半吨左右的重量，这是一头非常罕见的霜刃豹。
　　它并非是原始野兽，而是一种特殊的魔法野兽，因为某些禁忌实验而产生的物种。
　　这种生物主要活动在外层位面，据说是奥术帝国时期的实验产物。
　　它的生物等级是16。
　　索伦并没有跟这头危险的生物交手，双方虽然都发现了彼此，不过却只是相隔上百米对视而过，这头野兽拥有不低的智慧，在双方拉开一定的距离后，它便直接遁入了茂密的树林当中。魔法野兽拥有大约9到14岁孩子的智慧，在奥术帝国时期大规模出现过，那段时期就连兔子都有可能张口喷出来一道寒冰锥，主要是因为法术能量的外泄和各种各样的能量辐射，许多动物发生了大规模的变异，以至于严重威胁到其他智慧生物。【备注：那段时期术士的总量增加了一倍。】
　　随后产生的就是大屠杀，就连德鲁伊都被迫参战消灭这些魔法野兽，因为它们并非是自然的产物。
　　变异野兽会毁掉自然的平衡。
　　狼群可能因为一只变异的兔子而灭绝，大自然的生物链在经受着冲击，随时都有崩溃的可能。
　　能量辐射产生的后遗症不单单是这些，还有一些更危险的生物。
　　那种东西叫做‘邪物’，陆陆续续产生毁灭产生毁灭持续了数以千万年的时光，一直到现在都还存在世界的某些位置。
　　这种因为能量辐射而变异的生物至今连神灵都没有办法，只能够联手将它们封印起来。
　　沙漠的最深处就有一些，索伦见过其中的一种。
　　……
　　索伦沿着道路前行。
　　他也没计算到底走了有多远，不过突然间他好像感觉到了什么，不由停下来了脚步。
　　索伦的心跳开始加速，那是没有理由的心跳加速，莫名其妙就提高到了极限冲刺的心跳速度，因为血液在体内奔腾，他全身的肌肉也开始膨胀，一根根的青筋浮现在了体表，同时瞳孔因为充血而微微泛红。这种诡异的感觉根本就不在他的控制当中，索伦压根就不知道自己的身体到底发生了什么，不过冥冥中他好像感觉到了薇薇安，这一切的变化似乎是跟她有关系。
　　这个过程持续了不短的时间。
　　索伦的太阳穴位置一直在跳动，大脑因为压力太大而有些疼痛，他不由加快了呼吸大口喘气，同时朝着不远处的河流跑去。索伦感觉身上非常的燥热，他是皮肤都微微泛红，嘴里面也是口干舌燥，好像是三天三夜没有喝过一滴水般，恨不得一口气喝掉一大桶的水。
　　皮肤变得越来越红，肌肉有一种肿胀的痛苦感。
　　“啊！”
　　索伦忍不住发出了一声惨叫，脚步一个踉跄扑倒在了地面上，痛苦越来越严重，他咬紧牙关强撑着往前爬，一点一点爬到了小河边，然后扑通一声掉了进去。
　　滋滋滋！
　　一股水汽冒了出来，索伦的皮肤居然好像是烧红的烙铁般，将那河水都蒸发了一部分。
　　升腾的水汽越来越浓郁。
　　索伦身上的痛苦渐渐消退，他意识逐渐的恢复，当他低头望向自己的手掌时，却发现身上不知道何时多出来了一道诡异的刺青，刺青沿着他的手臂逐渐蔓延，从胳膊的位置延伸到锁骨，然后顺着颈脖上升，一直到耳垂下的位置才停止。
　　索伦缓缓地站了起来。
　　河水的倒影中，他依旧是原来的模样，不过瞳孔化做了一片猩红色，身上多出来许多诡异的刺青，有点像是某些巫师刻在身上的刺青魔纹，不过更像是深渊里面高阶恶魔的天生刺青。最早一批的高阶恶魔身上会有类似的刺青，可以让它们抵抗各种各样的伤害。索伦的模样依旧还是跟原来差不多，最大的改变就是皮肤上的刺青，以及变成猩红色的瞳孔。
　　心跳比以前更快。
　　索伦的基础心跳速度被提高了50%左右，外表上的变化还不是很明显，他对于这突如其来的变化自己都感到有点懵了。
　　他的体温升高了很多！
　　索伦第一个感觉到的就是自己身体温度的变化，普通人类的体温大概是36度左右，可是他现在的体温最少接近了50-60度，他的皮肤稍微有点泛红，消瘦的体型比过去壮硕了很多，全身是膨胀的肌肉块，原本不是很起眼的小肌肉块也暴露在外面，将身上的衣服撑起来了不少。
　　这个变化持续的时间不算很长。
　　当索伦刚刚准备查看自己为什么会突然发生这种变化时，加速的心跳逐渐降低，恢复到了原来的水准，然后他身上因为鲜血奔腾而膨胀的肌肉也渐渐恢复，猩红色的瞳孔变回了原来的模样，手臂上的刺青也一点一点消退。如果不是四周还有一点点的水汽，他差点就以为刚刚的一切完全都是幻觉，他是因为中了某些幻术才看到这样的幻境。
　　“这是怎么回事？！”
　　索伦摊开手掌看了看自己，他身上一点异常状况都没有了，瞳孔恢复了正常，刺青也完全消失，所有的变化都没有留下来一点点的痕迹。
　　一排数据突然浮现：
　　“发生未知变异！……”
　　“激活神性能量！……临时转变为杀戮者形态！……杀戮者模板激活！……”
　　“变异消失。”
　　“恢复自身状态！……杀戮者模板取消！……”
　　……
　　“薇薇安！？”
　　索伦的表情微变，几乎是立刻从河水中走了出来，然后朝着前方飞奔。虽然他也不太清楚到底是什么原因让自己发生这样的变化，但是索伦可以肯定这绝对跟薇薇安脱不开关系。恐惧神子的神性力量已经被索伦吸收，可是神力却转移到了薇薇安的身上，两者应该说还是存在联系的。即便是索伦身上没有恐惧神力，可是恐惧神性的本质还在他的体内。
　　他吸收的并非是原始纯净的神性，以他现在的力量还无法纯化吸收的神性，神性里面必然包含了恐惧的力量。
　　索伦身上的变化有可能是因为薇薇安使用了恐惧神力。
　　如果薇薇安调动恐惧神力，确实有可能主动唤醒他身上的恐惧神性，神性的力量是可以改变血统的，到了最后甚至可以转化为半能量的圣者形态。这特殊的变化，索伦根本没有丝毫的线索，所以一切都只能等他找到薇薇安后才能知道。他不由加快了自己的速度，朝着歌莉娅巫师塔所在的位置赶去，直觉告诉他薇薇安那里肯定发生了什么事情！
　　……
　　冰雪国度。
　　阿伦黛尔充满着一股欢庆的气息，这是长公主加冕为女王陛下的日子。
　　王室宫廷准备了大量的庆典仪式，甚至还邀请了来自南方海边的马戏团，阿伦黛尔的民众都在享受着这庆典的欢乐，随处可见畅饮美酒欢声笑语的人们。庆典的烟花已经开始点燃，时不时有游吟诗人表演精彩的戏法，迎来人们一阵阵的惊叹。观众人数最多的还是中央的魅影马戏团，地精小丑惊起一片片的赞叹声，驯兽师指挥着野兽表演，玩出来了数十种的新鲜花样。
　　因为某些原因而推迟的庆典终于再次举行。
　　长公主站在阿伦黛尔的城堡顶端，俯视着眼前的城市，宛若是高高在上的女王般注视一切。
　　“姐姐。”
　　在她的身后响起来轻柔的脚步声，安娜公主略显消瘦的脸庞出现在身后，她的模样比过去憔悴了很多，也没有了以前那么天真活泼的样子，显得比较恬静淡然，宛若是微风的一朵小白花。
　　人总会长大的。
　　少女也会一天天变得成熟起来，她身上的气质已经开始发生微小的变化，隐隐跟眼前的长公主多出来几分相似。自从那天吓傻了整个皇宫的举动后，安娜公主便将自己关在了房间里面整整三天三夜，当她出来后就变得比以前文静了许多，开始尝试帮助长公主处理王国的事物，对待官员侍卫也亲切温柔，偶尔会在午后坐在阳台前沉思，手中把玩着一些小玩意儿。
　　“安娜……”
　　长公主眼中露出来一丝怜爱之色，她张开双臂拥抱住了眼前的安娜公主，缓缓道：“你没事吧？”
　　安娜公主轻轻地点了点头，然后道：“我想开始学习法术。”
　　“作为阿伦黛尔的公主，我不能一直依靠别人保护，也许我也应该尝试学会自己保护自己。”
　　长公主沉思了片刻，随即轻轻地点头。
　　然后她牵起了安娜公主的小手，拉着她朝着城堡顶端的高台走去，旁边的宫廷女官打了一个手势，立刻便是一片片的烟花升起，绚丽的烟花在天空中绽放，照亮了阿伦黛尔的上空。城堡外面的民众们望了过来，他们在惊叹烟花美丽的同时，也看到了城堡顶端的两位公主殿下。
　　一阵山崩海啸般的欢呼声响起。
　　长公主加冕为女王陛下，安娜公主成为阿伦黛尔的第一顺位继承人。
　　……


第163章 薇薇安的仆人
　　咕噜！咕噜！
　　清澈的湖底冒出来一连串的气泡，随后便看到一个小小的身影从湖底冒了出来，先是一个湿淋淋的小脑袋，然后是湿哒哒黏在身上的公主裙。薇薇安好像是喝醉酒般晕乎乎地冒了出来，然后踏着一摇三晃的步伐走在了水面上，她似乎是还有些不太清晰，摇摇晃晃走了几步后，这才突然惊讶地抬起小手捂住了嘴巴。
　　“唔！……呀！……”
　　小姑娘吃惊地睁大了眼睛，看着自己的脚底下，那是微微泛起涟涟的水面，她走在上面就好像是平地一样。根本没有使用任何的法术，她就这样走在平静的湖面上，仿佛是觉得身上湿哒哒的不舒服，她抬起白生生的小手打了一个响指，随即全身上下很快就变得干干净净起来。小姑娘蛮是好奇地在水面上走了几步，然后直接跑了起来，娇小的身子在水面上轻盈跳跃，宛若是来自湖泊的精灵。
　　“好厉害！……唔！……我什么时候变得这么厉害了！……”
　　小姑娘歪着脑袋想了一下，随即一连串的记忆浮现在脑海中，可能是因为突然走神了。
　　扑通。
　　她脚下一个踏空，再次掉进了湖泊里面。
　　“呸呸呸！”
　　湿淋淋的小脑袋再次冒了出来，小姑娘张嘴吐出一口湖水，然后像爬墙一样从水里面爬了起来，再次站在了平静的湖面上。这下子她不敢乱跑了，把身上湿透的衣服弄干净后，小姑娘便是朝着湖边走去，小模样儿也有些小心翼翼，似乎害怕还会再次掉进去。
　　她还不会游泳呢。
　　等到踏上了平地后，薇薇安才用小手拍了拍自己的胸口，似乎是松了一口气般道：“这下安全了！……”
　　“不过，我现在在哪呢？”
　　小姑娘踮起脚尖想要看清楚四周，可是她个子矮矮的，身子也小小的，根本就看不到太远的地方。无奈之下，她只能小跑着往前面的山坡走，然后努力地蹦起来看四周的环境，那模样非常的有趣，即便她很努力的蹦起来，其实跳跃的高度还是很一般。不过她还是看清了四周的环境，眼前是一片茫茫的野地，旁边是一个很大很大的湖泊，左边有茂密的森林，右边是一座很高的山。
　　眼前看不到人类活动的迹象，她应该是在靠近荒野的地方。
　　“糟糕。”
　　小姑娘顿时哭丧着脸嘀咕了一句，喃喃道：“那个笨蛋莉莉安！……居然说我是白痴，她才是白痴呢！……没事跑那么远干什么，这下子好了……我要迷路了……”
　　可能是觉得这种说话的语气有点不习惯。
　　小姑娘赶紧伸手揉了揉自己可爱的小脸蛋儿，嘀咕道：“不好！被那个家伙影响了！说话都有点像她了！下次绝对不能放她出来了！”
　　薇薇安宛若是碎碎念般嘀咕了一下，然后从精致的绣花次元袋里面拿出来了很多小东西，她先是用一根粉红色的发带将头发扎起来，变成一个漂亮的单马尾。然后拿出来一双鹿皮靴子将小脚丫上的略带高根的小皮靴换掉，紧接着还用布条将雪白的袜子和纯白色的裤脚绑起来，那小模样有点儿像索伦准备远行前的准备。
　　“歌莉娅姐姐说过，在荒野身上不能穿戴零碎的玩意儿，那些东西好看却很麻烦。”
　　小姑娘仿佛是在自言自语，缩着脑袋看了看四周，然后猫着腰钻进了一个草丛内，过了一会儿出来时身上的公主裙已经不见了，换成了比较简单的衣裤，如果不是漂亮的脸蛋和柔滑的长发，看起来就完全好像是一个假小子般。
　　当然，还是看起来只有八岁的那种。
　　“也不知道歌莉娅姐姐怎么样了？希望她没有事吧！”
　　等到小姑娘弄完了这一切后，时间已经过去了好一会儿，她有些茫然地看了看四周，喃喃道：“到底往哪边走呢？”
　　小姑娘没有丝毫的头绪。
　　最终她只能拿出来一枚金德勒，随便抛了一下，然后便朝着西南面前进。后面是一大片的森林，歌利亚早就告诉过她，不要随便进入那些茂密的森林。她也不知道自己传送出去了有多远，但是可以肯定已经离开了北地，这里明显要温暖很多。薇薇安的心中其实还是有点害怕，不过她也是一个很坚强的小姑娘，贫民区的经历让她从小就很懂事，她明白这种时刻需要自己给自己打气。
　　因为哥哥不在她身边，她也就只能靠自己了。
　　“先找到有人的地方。”
　　薇薇安小小的身子在草地里面前进，速度其实不算慢，因为她给自己加持了一道法术，她抬头看了看天色，喃喃道：“荒野里面有好多怪物，我这么小小的个子，一看就是好欺负的，那群怪物肯定会想抓我去打牙祭。现在只能先找到城市，然后看看能不能搭上商队去找哥哥姐姐。”
　　“歌莉娅姐姐说外面坏人好多！”
　　“财富女神啊！保佑我遇到一些好人吧！……我以后一定会努力赚好多好多钱！……”
　　小姑娘对于信仰还不是很明白。
　　不过她认为既然财富女神掌管着财富，自己赚到很多钱的话，肯定是对她也很好的事情。这样她即有钱了，财富女神也开心了。
　　事实上。
　　小姑娘一开始就被歌莉娅教导女巫必须要学会赚钱，没有钱的女巫不是厉害的女巫，有钱的女巫才是厉害的女巫。于是乎小姑娘心里面第一次冒出来了信仰神灵的想法，在认真仔细思考了半天后，薇薇安终于选择了信仰财富女神，成为了财富女神的泛信徒，也就是口头上喊喊，基本上不会认真祈祷，偶尔临时抱佛脚一下的那种。
　　这种情况很常见。
　　毕竟虔诚信徒是要每天都祈祷，时不时还要把神灵挂在嘴边的，这个世界上大部分人都是泛信仰。
　　这一走便是天快黑了。
　　薇薇安感觉自己比以前厉害了很多，走了这么多的路都一点不累，就是四周看不到一个人有些心慌慌的，毕竟她胆子不算很大。许多人像她这个年纪的时候，其实胆子都比较小，怕黑怕一个人怕空房子，只有大人在身边才会觉得安心一些。
　　嗷呜！
　　远处好像传来了狼群的嚎叫，这不由让她加快了步伐。
　　突然间。
　　小姑娘好像看到了什么，赶紧朝着那边的树林跑去，她注意到了升起的炊烟，位置是在接近荒野道路旁，有可能是其他的冒险者。荒野生物很少点燃篝火，也基本上不会在道路旁这么干，歌莉娅一直以来教了她很多有用的知识。
　　“谁！？”
　　警觉的声音响起在前方，随即便看到一道人影飞掠而出。
　　前进的薇薇安突然停下来了脚步，因为她看到了眼前的人，对方身上奇异的景象让她不由微微露出来一丝害怕。
　　那是一个男人，旁边还有两个男人和三个女人。
　　男性的面容有些妖异，女性的面容颇为妖艳，他们看起来跟普通的冒险者没有什么区别，除了容貌上带着一点妖魅外，其他的都比较正常。但是薇薇安眼中看到的却不是这样，她看到了每个人的身上都有两张脸，第一张脸是人类的模样，就是其他人肉眼看到的模样。第二张脸是一个模糊的虚影，这些人的脸庞上多出来了银色的鳞片，瞳孔变成了诡异的淡黄色竖瞳，嘴角有尖锐的獠牙，身体四周全部覆盖微小的鳞片。
　　这是蛇人。
　　一直暗中隐藏在人类族群当中的种族，一种邪恶而危险的生物。
　　他们拥有天生的变化能力，可以在普通人面前伪装成人类，大部分是混血蛇人，偶尔能遇到非常强大的纯血蛇人。
　　薇薇安在书上看到过这种生物，他们是很冷血无情的物种。
　　“咦？”
　　其中一个混血蛇人露出来惊诧的表情，似乎很难想象荒野中为什么会看到一股孤零零的小姑娘，模样看起来还未必有十岁那么大。但是冒险者的警惕让他丝毫不敢放松，他朝着身后打了一个手势，随即缓缓地朝着薇薇安走过来。
　　小姑娘想都没有多想，立刻便是转身就跑。
　　后面一个看起来是首领的妖媚女子眉头蹙起，随即朝着身边的其他人冷声道：“抓住她！”
　　数道身影飞掠而出。
　　小姑娘胳膊短腿短跑得很慢，眨眼间就快要被追上了。
　　当对方马上就要抓住她时，薇薇安突然惊叫了一声，抬起白生生的小手便是朝前一指，一道微弱的法术灵光浮现，随即五颗奥术飞弹激射而出，最靠近的雄性蛇人全身颤抖了一下，当他低下头时胸前已经被开了一个巨大的血窟窿。
　　扑通！铿锵！
　　其中的一位混血蛇人倒地，另外几个蛇人顿时拔出来了武器。
　　薇薇安似乎受到了一点点的惊吓，几乎是下意识地接连点了点手指，然后便是一片奥术飞弹肆虐而出，冲到她眼前的另外四个蛇人变得千疮百孔，一个个血淋淋地倒下。
　　最开始下令的雌性蛇人已经傻眼了！
　　当看到薇薇安的视线转过来时，她的脸上满是恐惧，突然扑通一声跪倒在了地面上，将头深深地埋在地面，浑身颤抖道：“不要杀我！……我愿意侍奉你为主人！……强大的主人啊！……你卑微的仆人愿意永远效忠于你！……请求你放过我那卑微的生命！……”
　　……


第164章 冤家路窄！
　　这一瞬间其实发生了很多。
　　首先薇薇安走过来的动静很小，不过还是被这些混血蛇人给发现了。因为蛇人有一个【蛇类感知】的天赋专长，同时成年后平均属性比普通人高出来6点左右。这是一个天赋能力很强，不过成长速度比较慢的种族，他们的寿命有时候可以达到精灵族的水平。小姑娘被看到的蛇人外貌给吓到了，然后便是转身就跑，可惜还是被他们给追上了。
　　薇薇安基本上没怎么经历过战斗，虽然歌莉娅教过她很多，可是到了真正发生战斗时，小姑娘还是有一些慌乱，下意识就使用出来了自己最擅长的法术。
　　一环的奥术飞弹！
　　这是一个很好用的低级法术，施法速度快并且杀伤力也不弱。
　　薇薇安的奥术飞弹是可以瞬发的，因为她是一个施法天才，一秒钟内施法的法术全部可以瞬发。不过跟上一次施法不同的是，薇薇安施展出来的奥术飞弹是5颗飞弹同时出现，这个一环法术每两个施法等级可以增加一个奥术飞弹，最高在职业等级9时出现5颗奥术飞弹。也就是说薇薇安因为某些原因，职业等级一下子提高到了9级以上。
　　一次法术是5颗奥术飞弹。
　　那么薇薇安到底有记忆了多少个奥术飞弹呢？
　　她的职业是巫师兼职术士，两者的法术位是分开来计算的，即便是不计算属性的加成，按照9级巫师兼职9级术士来算，薇薇安最少可以释放12次的一环法术。其中巫师没有提前记忆法术位是无法施法的，可是术士只要职业等级提升就可以额外增加施法次数。因为术士施法是按照次数算的，只要是掌握的法术，可以随意使用哪种，只不过总次数是一样的。
　　小姑娘明显是被吓到了。
　　所以她下意识地就扔出来了所有的奥术飞弹，每一次瞬发施法都是5颗奥术飞弹，结果在一瞬间激射出来了超过60颗以上的奥术飞弹！
　　这是什么概念？
　　即便是索伦站在她的面前，也会被铺天盖地的奥术飞弹一瞬间秒杀。
　　并且还不计算法术能量带来的穿透加成。
　　高阶巫师所施展的奥术飞弹可以打穿较薄的铁板，薇薇安发出来的奥术飞弹也差不多，直接将眼前混种蛇人的护甲都打烂掉了。突然冒出来的一大片奥术飞弹瞬间秒杀了这四个混血蛇人，就连他们种族自带的【微弱法术抗性】都完全没用，还没来得及闪避就被近距离射杀，尸体倒地都已经是千疮百孔。
　　一秒钟左右的时间。
　　薇薇安干掉了五个混种蛇人，并且全部职业等级在五级左右。
　　仅存的那个雌性蛇人几乎都快吓傻了！
　　当她看到同伴千疮百孔的尸体后，再次望向了眼前的薇薇安时，眼中已经是一片恐惧。虽然眼前的小姑娘看起来是如此漂亮，完全就是一副人畜无害的可爱模样，可是在她的眼中却好似某种让人无比恐惧的存在！
　　那是一种来自灵魂层面的恐惧。
　　恐惧几乎已经笼罩了她的内心，让她彻底失去了抵抗的想法。
　　“恐惧灵气【神性领域】：以自身为中心100尺范围内的所有生物，都必须强制性进行一次意志判定，否则便会陷入恐惧中无法自拔。任何生物只要在恐惧灵气范围内产生过哪怕一丝的恐惧念头，那么他就必须重新再经历一次豁免难度+1的意志判定，如果无法通过意志判定目标将受到类似于恐惧术的法术效果。”
　　这就是薇薇安身上的神子领域，跟它相比索伦的‘恐惧目光’就只能用来吓唬平民。
　　……
　　小姑娘似乎也有点吓到了。
　　她自己都没有想到能一下子干掉这么多的敌人，事实上她完全就是下意识的反应，因为她毕竟没有经历过真正的战斗。不过眼前血淋淋的场面倒是没有让她惊慌失措，薇薇安以前是生活在最混乱的贫民区，那边帮派街头斗殴也是会缺胳膊少腿的，从小以来的经历让她更适应这样的场面。不过让她感到有些手足无措的是那个跪伏在地面上颤抖的女人，她甚至懵懵懂懂都还没弄明白，眼前的女人就已经开始喊她主人了。
　　但她也并非是毫无办法，只见她努力地板着小脸，学着【恐惧魔女】莉莉安的语气，居高临下道：“抬起头来！……你真的愿意永远侍奉我吗？……将你的生命与灵魂都奉献给我！……”
　　“愿意！”眼前的雌性蛇人已经吓傻了，几乎是连连点头。
　　薇薇安努力板着小脸，用略显稚嫩的声音道：“那好。从今天开始你就是我的仆人。当你证明自己的忠诚后，我会赐予你应得的赏赐。”
　　时间仿佛是停顿了一下。
　　当薇薇安说出来这句话时，一道肉眼不可见的法术灵光浮现，紧接着眼前雌性蛇人脸上的恐惧开始渐渐消散，她表情呆滞目光茫然，好像是被玩坏掉的女性般愣了好一会儿，然后才渐渐地恢复清明，只见她谦卑地跪伏在地面上，俯身亲吻着薇薇安的鞋子，喃喃道：“主人！你的仆人永远效忠于你！……”
　　这场面是如此的令人不可思议。
　　看起来就好像是某些邪神信徒举行的堕落仪式，然后由某一位亵渎祭祀使用【亵渎之言】，接着给所有的信徒打下心灵暗示一样。
　　薇薇安轻微地摇晃了一下，仿佛是觉得精神有点疲倦。
　　隐隐约约间，她还好像听到了某个让人感觉讨厌的声音，仿佛是那个自称名叫‘莉莉安’的笨蛋，正在用幸灾乐祸的声音道：“哈哈！……原来你消耗力量过渡也会变得虚弱！……你这个白痴加笨蛋！……还不快点放我出来！……”
　　薇薇安摇晃了一下小脑袋，似乎想要敢走那讨厌的声音，嘀咕道：“你才是笨蛋！……你这么疯疯癫癫的！……才不要放你出来！……”
　　不知道为什么。
　　从知道这个自称‘恐惧魔女’莉莉安的存在后，薇薇安并没有想象中的那么排斥她。
　　因为她知道自己所有的事情，似乎从她开始有记忆以来，所经历过的一切她也在场，那种感觉就好像是另外一个自己，或者说是某个根本不存在的孪生姐妹。薇薇安其实是一个很善良的小姑娘，只要不是跟哥哥有关的事情，她本性都非常的善良友好。但是如果事情变得跟哥哥有关，那么无论谁对谁错，她肯定是站在哥哥这边。
　　善良和正义对她而言并不重要，她眼中的世界是哥哥撑起来的，所以哥哥比什么都重要。
　　她不是很喜欢莉莉安，但是也不讨厌她。
　　可能她潜意思里面也认为讨厌她就好像是讨厌自己，因为她们的记忆是共通的，只不过莉莉安似乎天生就可以控制恐惧神子的力量。
　　她是代表凡人的薇薇安，她才是真正代表恐惧神子的莉莉安。
　　如果说索伦没有出现，或者说原来的索伦彻底死亡，以小姑娘对索伦的深厚情感，极有可能会在恐惧降临后彻底放弃自我，跟随索伦一同死亡！因为哥哥就是她幼小心灵中的全部，也是她在这个世界上唯一的亲人，用鲜血和汗水撑起了她的一切。索伦死亡极有可能让她放弃活下去的希望，因为在第一次沉睡对抗恐惧时，她正是因为相信哥哥会来救她，所以才可以支撑那么长的时间！
　　她并不算很坚强，事实上还有点胆小。
　　但只要索伦还活着，那么她就不会放弃希望，因为哥哥就是希望。
　　她相信索伦。
　　相信无论是在什么样的情况下，索伦都会站在她的身前，为她撑起一片天地！
　　这就是她的意志。
　　只要索伦还活着，她的意志就永远不会崩溃。
　　薇薇安是薇薇安。
　　莉莉安是莉莉安。
　　如果没有索伦的到来，恐怕薇薇安在琥珀城时就已经死去了，活着的是恐惧魔女—莉莉安。
　　那个时候的莉莉安，恐怕也不会是现在的莉莉安吧。
　　……
　　冰河城。
　　索伦看到了远处的高塔，那是歌莉娅的巫师塔。
　　这是一座相对繁华的城市，可以看到这里的人们颇为富足，脸上看起来也不会面黄肌瘦。冰河城的城主其实是一位官员，并非是世代继承的爵位，而是由城市议会每隔十年推举出来的管理者。这里真正的统治者是北地女巫，也就是巫师塔里面的歌莉娅，城主只不过是她的代言人。因为女巫没有那么多的精力去管理太多的琐事。
　　这座城市其实并不大，不过商铺非常的多，往来的贸易商队也不少。
　　索伦并没有在城市里面停留太久，稍微吃了点东西后，便是朝着巫师塔的方向前进。那里是一片特殊的领地，平时基本上没有人过去，因为打扰北地女巫是一种禁忌。即便是冰河城也仅仅是每年将一份城市收支统计送过来，然后按照北地女巫管理者的要求来处理一些事情。
　　索伦接近了巫师塔的范围。
　　不过就当他准备进入时，附近突然有一个模样狼狈的身影出现，却是一位看起来非常眼熟的妖艳女子。
　　当她注意到索伦的存在后，立刻便是恨得咬牙切齿，因为她就是歌莉娅的母亲！
　　这下真是冤家路窄了。


第165章 万能巧手
　　巫师塔内。
　　妖艳女子一路对着索伦怒目而视，索伦的表情倒是很淡定，一路沿着巫师塔往上走。既然歌莉娅已经知道他们来了，自然就不会放任她母亲对自己出手。况且以索伦现在的实力，即便打不过眼前的妖艳女子，想要逃跑却并不困难。看得出来歌莉娅跟她的母亲关系比较僵硬，可能是因为北地女巫的特殊性，她们之间估计也没有太多的相处。
　　这是很正常的事情。
　　许多巫师都因为专注于法术研究，如果有子女的话反而比较疏远。
　　对于动辄拥有数百年生命的巫师而言，他们对待子女的态度跟精灵很像，精灵族里面就是出了名的亲情淡漠，大部分精灵族家庭就是幼年时期生活一段时间。往后基本上就是各自生活，甚至夫妻间都有可能长时间的分居，力量越强大的越是如此，因为她们基本上不需要自己来抚养子女。这一点宫廷王室都稍微好一点，最起码幼年时期还能长期生活。
　　歌莉娅虽然什么都没提起过，可是索伦看那妖艳女子的性格，就不会是一位称职的母亲。
　　……
　　妖艳女子的脸色僵硬，似乎恨不得干掉的眼前的索伦，可是她却有些拿捏不准索伦的实力到底提升了多少。仅仅是这么短的时间就有资格跟她交手，这无疑是让她感到一丝震惊，心中也不由多出来了一丝忌惮。
　　她有点怀疑索伦是神子。
　　因为除了神子外，她想不出来还有谁能在短短一个月的时间内飞速提升到三阶的游荡者。
　　并且看起来他比其他的游荡者更加危险。
　　巫师塔的顶端颇为开阔，当索伦看到眼前孤零零一个人的歌莉娅后，脸色顿时便难看了许多，看起来薇薇安是真的出事了。索伦的视线落在了歌莉娅的身上，可以看到她的脸色略微苍白，柔滑的长发不知道何时多出来了一丝银白色，这样的变化让他不由惊愕道：“你的头发？发生什么事情了？”
　　歌莉娅淡淡地看了一眼他的身后，随即道：“母亲。我想你应该也累了。我已经听说了某些事情，你可以在这里呆一段时间，但是最好尽快离开。因为你已经违背了女巫议会的放逐惩罚，如果北地之眼阁下知道的话，可能将你永久性的放逐。”
　　“也许你应该好好休息一下，然后思考如何应付那些德鲁伊。”
　　妖艳女子已经被放逐，可是她先逃避了惩罚，女巫议会也没有权力再去庇佑她。
　　歌莉娅身为她的女儿可以因为亲情而暂时为她提供庇佑，可是却不能一直让她呆在这里，因为早晚会被女巫议会知道，德鲁伊不会那么容易善罢甘休的。
　　妖艳女子的脸色很难看，她看了一眼自己的女儿，表情有些复杂，喃喃道：“好吧。”
　　说完她转身离开了房间，走出门时脸色变得阴沉起来。
　　事实上。
　　她已经快有些走投无路了。
　　因为过去的禁忌实验，她登上了德鲁伊黑名单的前三位，女巫议会费了很大劲才暂时安抚那些德鲁伊。本来她是以为自己可以很快破解命运卡牌的秘密，然后以此成为传奇女巫，可事实上她就连激活那张卡牌的力量都办不到。她过去的巫师塔和实验室都已经被女巫议会收回，一些重要的法术装置也被封存，德鲁伊很可能守在那里等她自投罗网，巫师仅靠自身的那点法术位，终究无法对抗太多的敌人。
　　在走出房间前，她看了一眼索伦，似乎在思考什么。
　　当妖艳女子走出了房间后，歌莉娅这才轻轻地叹了一口气，缓缓道：“母亲逃避了惩罚。这让女巫议会很愤怒，有人提议将她永久性的禁锢，就连我也没有办法改变。”
　　她似乎并不想多说这个，转身看了一眼索伦后，轻声道：“对不起。我没能照顾好薇薇安。这些天发生了一些我也毫无办法的意外。”
　　能够让一位高阶的北地女巫束手无策，那么肯定是跟传奇有关的事情。
　　索伦深吸了一口气，沉声道：“发生了什么？”
　　歌莉娅抬手撩起自己的长发，其中有一缕缕的银丝，她表情复杂地注视着索伦，可以感觉到他实力的飞速提升，缓缓道：“有人潜入了我的巫师塔。是一位传奇以上的刺客，应该是传说中的绝望之手。我根本不是他的对手，可是没有想到薇薇安突然觉醒了，她不但救下来了我，还杀死了那位传奇刺客。”
　　“不过，她自称自己叫做莉莉安。恐惧魔女—莉莉安！……”
　　索伦浑身一震。
　　随即脸上的表情瞬间难看了下来，沉声道：“莉莉安！？恐惧魔女—莉莉安！？”
　　一连串的记忆浮现在他脑海中。
　　琥珀城，动荡时期开启前，第一位恐惧神子苏醒，她便是恐惧魔女—莉莉安，恐惧魔神最强大的神子，也是最后复活恐惧魔神的宿体。这位神子天生的力量就比其他的恐惧身子强大，恐惧魔神留下来的子嗣不算很多，但是加起来也有数十个，强大神力就分散在这些神子身上。恐惧魔女—莉莉安杀死了绝大部分的神子，最终因为触怒了银月女士，在某场战斗中被圣者降临的银月女士所击杀。
　　历史已经被改变。
　　可是当索伦听到这个名字时，尤其是薇薇安口中说出这个名字时，他的心情却沉入了低谷。
　　薇薇安就是莉莉安？
　　不对！
　　薇薇安就是薇薇安，怎么可能会是莉莉安！
　　莉莉安一定是被恐惧魔神控制的意识，恐惧神子苏醒后容易性格大变，那是一定的魔神意志影响了她！
　　不行！必须要找到薇薇安！
　　如果薇薇安杀死了其他恐惧神子，那么她身上的神性就会越来越强，魔神意志也会越来越强，那个时候她恐怕就真的要变成恐惧魔女—莉莉安了！
　　索伦心中虽然焦急万分，可是却并没有莽撞行事，因为他现在连薇薇安在哪里都不知道。
　　他详细询问了所有的事情，然后不由陷入了沉思。
　　传奇出现已经越来越频繁了，不过【绝望之手】这个名字却是让他想起来了什么，他似乎过去跟这位传奇刺客交手过，位置应该是阴影位面，对方是转化为阴影形态生命的传奇游荡者。杀死他跟对付巫妖一样困难，索伦虽然跟人联手干掉过他一次，可是却并没有彻底终结他。这个家伙的魂体在阴影位面的某处，不禁锢灵魂最多摧毁他的肉体。
　　索伦抬头看了一眼面前的歌莉娅，表情有些犹豫道：“可以用预言术判断薇薇安的位置吗？”
　　歌莉娅沉思了一下。
　　她不自觉地抬手轻抚了一下自己的长发，白皙的指尖捻起一缕银丝，随即缓缓道：“可以。不过我需要准备一下。”
　　用预言术来定位神子，这付出的代价并不低。
　　索伦的眼中浮现出来一丝感激之色，他轻轻地俯身低头，缓缓道：“不管怎么说，我都非常感谢你。将来我一定会回报你今日所作的一切！”
　　歌莉娅轻轻地摇了摇头，表情有些复杂，幽幽道：“我也很喜欢薇薇安。在她的身上我可以看到过去的自己。”
　　仿佛是看到了什么，她微微蹙起眉头，望向了索伦的佩刀，疑惑道：“冰亡？！”
　　她认识这边弯刀？
　　索伦轻轻地点了点头，回答道：“是的。在冰雪国度得到的一件武器。你认识它？”
　　“是的。”歌莉娅缓缓地走了过来，她伸手想要抚摸一下这把弯刀，可是她突然好像感觉到了什么，手指不由颤抖了一下，宛若是触电般收回了手掌，似乎因为寒冷而哆嗦了一下，歌莉娅表情有些不可思议，喃喃道：“果然跟传说中的一样！不是它所选择的主人无法触碰它！”
　　“不过。”
　　“为什么你可以使用这把弯刀？它似乎必须是善良的人们才可以使用！”
　　难道还有阵营需求？
　　索伦的表情颇为惊讶，抬手拔出来了冰亡，在他的掌心中这把传奇弯刀微微发出淡淡的白光，他似乎没有感觉到任何的异常，完全可以自由地使用它。
　　“这不可能！”
　　歌莉娅表情非常的疑惑，喃喃道：“你似乎并非是坚信善良的人吧？”
　　难道？
　　索伦好似想起来了什么，表情有些难以置信，飞快地打开了自己的数据显示。
　　——万能巧手【传奇技能】（灵魂虚弱）！
　　依旧还是无法使用的状态。
　　索伦伸出手指轻抚了一下手中的弯刀，并没有感觉到丝毫的排斥，如果他手中的传奇弯刀真的有阵营需求，那么他还能够使用的唯一可能性，就是他掌握的万能巧手虽然依旧处于封印状态，可是它已经产生了效果。
　　这个世界上有一些特殊的传奇装备。
　　使用它们必须达到特定的要求，如果无法达到可能发挥不出来作用，甚至有可能反过来伤害自己。
　　北地女巫大部分信奉中立的原则，所以歌莉娅碰到它时微微哆嗦了一下。
　　因为她感觉到了刺骨的寒冷。
　　如果是阵营偏移的太过严重，甚至有可能被武器上的能量所伤害，比如说邪恶阵营的生物会被有善良需求的传奇物品所伤到。这种武器往往都是带有一丝灵性，必定也经历过漫长的时间，可能是因为它过去的主人杀死了太多的邪恶存在，或者是加持了某种特殊的法术，幽暗地域和无底深渊里面就有不少必须要邪恶阵营才能使用的武器。
　　如果万能巧手没有发挥作用，那么索伦碰到它时就应该受到寒冷伤害。
　　这种传奇物品不算罕见，最标志性的就是圣武士的武器，他们的传奇武器必定有圣力笼罩，如果杀死太多的邪恶生物，甚至有可能自行产生使用的阵营需求。其中还有一部分会觉醒灵性意识（泛意识），在发现邪恶目标时好像七环法术‘魔邓肯之剑’那般自动攻击敌人！
　　……


第166章 浮空城的秘密
　　难道万能巧手真的恢复了？
　　索伦还无法完全确定，因为传奇装备的需求还弱一些，有可能用力量强行压制。比如说某些深渊武器，净化后就可以使用，降低消除对于阵营的需求。如果这把传奇弯刀以前发生过什么事情，或者被人强行抹去了阵营需求的灵性，那么它的使用要求就会放宽很多，可能它真的允许邪恶阵营的人来使用。
　　测试万能巧手最好的道具，应该是神器和灵魂绑定装备。
　　前者基本上不可能抹去阵营需求，要改变也必须神灵亲自出手，后者上面有灵魂印记，大部分由传奇施法者制作，完成后只能自己使用，或者是由他们的后代使用。其中代表性的就是三枚传奇戒指，一枚在精灵的手中，一枚在矮人的手中，最后一枚由人类的一个古老家族继承。这三枚戒指就是灵魂绑定的传奇物品，必须要直系血统后代才可以佩戴。
　　要不然，就必须是拥有万能巧手的传奇盗贼！
　　索伦当初都想自己打造一枚传奇以上的灵魂绑定戒指，可惜最后没能找到职业等级25以上的传奇施法者合作。
　　将来有可能的话，他还是要打造一枚戒指，因为灵魂印记有特殊的作用！【备注：人类手中的戒指+1传奇法术位。】
　　……
　　漆黑的房间内。
　　索伦站在窗前眺望远处，因为手中没有神器，他也无法测试万能巧手，所以只能暂时放到一边。歌莉娅正在准备预言术，想要确定薇薇安的位置，必须要等到完成预言术后才有办法。他现在的心情有点乱，既担心薇薇安的安全，也害怕莉莉安彻底苏醒。他是对抗过恐惧魔神的意志，自然知道神灵的意志是多么可怕，一不小心就有可能陷入其中。
　　巫师塔的顶端。
　　妖艳女子的身影出现在了占星台上，她淡淡地看了一眼自己的女儿，缓缓道：“你已经过渡消耗了自己的生命，为什么还要使用占卜仪式？”
　　歌莉娅一袭白色的长袍，长发在风中飞舞，并没有回头看她，只是淡淡道：“我的事情不用你来管。”
　　妖艳女子表情似乎是有些愤怒，不满道：“愚蠢！你这是在拿自己的生命开玩笑！预言一位神子付出的代价你还不清楚吗？你这样只会将自己拖入泥潭！要我说，还不如早就抓住他们，也许可以用某些实验来提取他们身上的神性！”
　　“索伦应该也是神子吧？要不然他的实力不可能提升这么快！”
　　歌莉娅微微皱起眉头，转过身来注视着自己的母亲，缓缓道：“你今天过来就是为了跟我说这些吗？”
　　妖艳女子脸色僵硬，沉默了一下后，叹气道：“随便你怎么做，只希望你将来不要后悔！”
　　后悔？
　　歌莉娅抬手轻轻撩起长发，上面似乎多出来一缕银丝，摇头道：“路自己选择的，没有必要后悔什么！况且我一直有一种很奇怪的预感，将来会有很可怕的事情发生！在他们的身边让我的预感更加强烈，我有一种触摸到命运长河的感觉！”
　　“那是一道洪流，只不过我提前选择了自己的阵营。”
　　“我喜欢那个小姑娘，我也愿意帮助她，站在她的身边。你看那天空！有没有发现代表神灵的星辰有点暗淡？也许恐惧神子的出现仅仅只是一个开始！……”
　　妖艳女子表情愣了一下，她注视着天空的星辰，可惜什么都看不到。
　　她是塑能系法术和附魔系法术的大师，可是对于预言系却没有太多的研究，她的女儿才是预言系的大师，天赋就连【北地之眼】都感到惊叹。莫名的，她相信自己的女儿确实是感觉到了，或者说是看到了什么。
　　神灵已经沉寂了很久。
　　正是因为这一点，她才会逃离放逐之地，因为她认为德鲁伊已经没有精力去管自己了。
　　可惜她还是低估了德鲁伊的顽固！以及自己的名声！
　　“母亲。”
　　歌莉娅轻轻地叹了一口气，缓缓道：“你已经违背了女巫议会的规则，你逃避惩罚的行为让北地之眼阁下震怒！……她虽然不会亲自抓你回去，可是也不会阻拦德鲁伊出手！……你最好还是离开这里，去一些他们找不到的地方隐居，也许等到变化真正开始时，那些德鲁伊也没有心情去追究你当年做过的事情！……”
　　妖艳女子的表情渐渐愤怒，声音有些尖锐道：“那群白痴知道什么！”
　　“他们根本就不知道我的研究有多么伟大！如果我可以成功的话，奥术帝国将因为我的存在而复兴！前所未有的奥法时代将由我来开启！……”
　　歌莉娅微微蹙起眉头，叹息道：“母亲。可惜你还是失败了。”
　　“我虽然不知道你在沙漠中的遗迹里找到了什么，但是我知道奥术帝国的核心知识已经失去了传承。你所进行的研究只带来了可怕的破坏，还有无法挽回的能量辐射，你大概不知道自己进行试验的地方已经发生生物变异了吧？北地女巫和德鲁伊教团联手封锁了所有的消息，并且在那片区域布置了一道迷阵防止其他生物进入！”
　　什么？
　　妖艳女子的脸庞上露出来一丝惊讶，喃喃道：“发生变异了？”
　　“可是我的研究已经快要成功了！……真的就差一点点！……仅仅是一点点！……只要弄清了奥术帝国时期支撑浮空城运转的能源核心！……我就可以创造一个新的时代！……”
　　她的表情似乎是非常失落，也有一点竭斯底里，突然抬头道：“还有机会！……只要我能进入传奇！……我就有资格进入【钟表涅之机械镜】！……只要找到了运转浮空城的能源核心！……我就可以建立一座属于自己的浮空城！……那个时候没有任何人胆敢威胁我放逐我追捕我！……我将成为可以跟诸神并肩的大奥术师！……”
　　“女儿。你愿意帮我吗？”
　　歌莉娅轻轻地叹了一口气，摇头道：“母亲。你还没有醒过来吗？”
　　“从奥术帝国消失一直到现在，那么多的势力试图找回奥术帝国的核心秘密。可是最后的结果呢？地精原本拥有不俗的炼金工艺，作为奥术师的仆人它们掌握了许多知识，可是在一场可怕的大爆炸中几乎彻底毁灭，现在它们只能在靠近大海的沙漠苟延残喘。侏儒也试图找到奥术帝国的秘密，可是他们的城市都彻底毁灭，被崩塌的群山掩埋在地下深处。”
　　“巫师联盟秘密进行了上千年的研究，可是除了几次毁灭性的爆炸外，几乎没有任何的成果。”
　　“母亲。”
　　“它实在是太危险了！稍微出现一点差错，那可怕的力量就会带来毁灭性的灾难！”
　　“放弃研究【元素泯灭】吧。”
　　妖艳女子后退了一步，坚定地摇了摇头道：“不！我不会放弃的！我生命中的一半都放在了这项研究上！……乖女儿！……我知道你恨我！……我也从来没有履行过一个母亲的责任！……但是请你相信我！……你是我在这个世界上唯一在乎的人！……”
　　“如果不是研究进行到了最关键的时候，我当初也不会把你交给北地之眼阁下抚养！……”
　　歌莉娅深深地看了她一眼，叹息道：“母亲。其实我不恨你。”
　　“事实上，我一直对你的存在就很模糊。在我幼年时期的记忆中，你出现的次数屈指可数，等到我开始懂事了，你的实验却带来了可怕的灾难，害死了许多无辜的生命，迫使附近的人们迁移到别处。我正真开始认识你时，你已经被放逐囚禁在了白马城，那个时候的你已经不是我记忆中的那个你了。”
　　“你知道吗？”
　　“一直到现在我都看不清你，我作为你女儿现在唯一的请求，就是希望你放弃这个危险的实验。”
　　“以你现在的实力与智慧，根本无法驾驭这种可怕的力量！”
　　妖艳女子沉默了下来。
　　最终她抬头看了一眼面前的歌莉娅，随即转身朝着外面走去。她逃出来自然不会是仅仅为了自由。
　　她拒绝了。
　　她感觉自己跟女儿间的裂缝越来越大，但是她心中真的不甘心就这么放弃，因为她相信自己只要跨过去这道坎，她就是媲美诸神的存在，那个时候女儿自然会知道错的其实是她。她不是巫师联盟那些无能的白痴，也不是智商低下的地精和愚蠢可笑的侏儒，事实上她的实验已经完成了一部分，要不然产生的破坏不止这一点。
　　她必须想办法拿回属于自己的东西，无论是付出来任何代价！
　　她需要一位盟友。
　　既然女儿不愿意帮助她，那她也就只能重新寻找新的盟友。
　　奥术帝国。
　　古老而辉煌的奥法时代，她不需要完成所有的研究，只要能找到浮空城的核心秘密，那么即便是诸神她也无所畏惧！
　　她不会那么轻易放弃，为此她已经被囚禁了十多年。
　　……


第167章 阿拉丁的吹牛日常！
　　一夜的时间很快过去。
　　当索伦再次见到歌莉娅时，他发现对方头上的银丝又多了一缕，这不由让他感到一丝愧疚。预言类法术都是需要付出代价的，尤其是预言薇薇安的位置，付出的代价就更大。毕竟薇薇安的身份是恐惧神子，对她进行预言的代价恐怕比得上占卜一位国王的命运。索伦的心中充满感激，这还是他第一次觉得欠某个人这么多。
　　“南方。群山。靠近大海的位置。”
　　歌莉娅的表情依旧是那么恬静淡然，她静静地注视着索伦，缓缓道：“最后一张卡牌是蛇，我也不知道代表着什么意思，但肯定跟薇薇安的下落有关。”
　　蛇代表很多。
　　其中复杂的意义很难短时间内推断出来，某些信仰中蛇代表智慧，也可能代表着其他的意思。即便歌莉娅是精通占卜的北地女巫，也很难明确的预言出来什么。传奇预言术也仅仅能做到某一个大概的预测，这一点就算是由神灵出手施展预言术也一样。要不然恐惧信徒早就找到了薇薇安，根本等不到索伦带着她离开琥珀城。
　　索伦再次微微俯身，随即转身朝着巫师塔外走去。
　　既然已经有了一点线索，那么就比他茫无目的寻找要容易很多，最起码不会变得像大海捞针那么困难。况且他曾经游历过整个大陆，就连海外群岛也去过几次，在他记忆中能够将南方、群山、大海联系起来的位置不算很多，极有可能是靠近海域的城市附近。最后一张代表‘蛇’的卡牌是找到薇薇安的关键，索伦现在也不知道它的意义是什么。
　　索伦就这样离去。
　　他并不是一个擅长用语言交流的人，他也不知道自己应该说些什么。
　　他感激歌莉娅，愿意报答她，可是他还太弱小了。
　　即便是在一个月内提升到了三阶，可是他在歌莉娅的面前依旧很弱小，财富他不可能比得过北地女巫，实力他没有歌莉娅强大，所以报答几乎都无从谈起。索伦能做的只是将这一切记在心底，等到自己真正足够强大的那一天，再去回报她今日的帮助。
　　歌莉娅并没有同行。
　　她站在高塔上默默地注视着索伦远去，然后伸手摸了摸自己的心脏，那里的伤口还没有愈合，绝望之手的出现让她坚定了冲击传奇领域的决心，她正在朝着传奇女巫的领域迈进。事实上，她昨夜不止占卜了一次，她还占卜了另外一件事情，预言告诉她索伦会找到薇薇安，因为他们两个的命运是一体的。
　　北地女巫银色的长发在风中飞舞，容颜依旧是那么倾国倾城，她望了一眼远方，喃喃道：“索伦！……恐怕你也是一位神子！……但你到底是继承了谁的血脉？……”
　　一个月提升到三阶。
　　这是歌莉娅想都不敢想的事情，她可以肯定索伦身上存在某种力量。
　　妖艳女子的身影站在了窗前，在索伦离去时她也已经感觉到，她注视着渐渐远去的背影，低声道：“他到底谁？同父异母的兄妹居然都是神子！……难道他的母亲也是神血后裔？！……”
　　她不由陷入了沉思，似乎是在思考什么。
　　……
　　财富之城。
　　络绎不绝的商队进出着这座城市，随处可见满脸富态的商人在讨价还价，时不时还会在口中说一句‘财富女神在上’，然后唾沫纷飞的让对方把价格再压低一点。这里是南方沿海贸易的中心，开拓的运河连接内陆，靠近索罗斯群岛的地理位置方便海运。这里是贸易最发达的城市，也是财富女神重点关注的地方，在这里有最大的财富神殿，每一单交易都是上千枚金德勒的价值。
　　商人们是财富女神的泛信徒。
　　这座城市富裕到连建筑都喜欢涂抹上金色的颜料，当然并非是真的镀金，仅仅是一种粉刷后看起来是金色的颜料。过于发达的贸易也刺激了各种黑暗堕落和对欢愉享受的追求，这里也是欢愉女神发展信徒的地方。无论是奢华的宴会，还是各种独特的享受，只要你付得起钱就有欢愉女神的牧师为你准备，她们甚至还能邀请爱情女神的牧师亲自参加。
　　这座城市在维持着欣欣向荣的同时，也遍布着各种罪恶情形，无数寻找财富的目光都投向了这里。
　　即便是有神殿的力量维持着平衡，这里的下水道也永远不缺乏尸体。
　　铜壶酒馆。
　　这里的热闹喧哗几乎都快惊动了外面的守卫，一大群醉醺醺的酒鬼、旅客、冒险者大笑着，看着眼前站着桌子台面上的半身人，时不时高喊着再来一段。旁边可以看到一脸郁闷的游吟诗人，他那可怜的歌曲几乎都没有人再点了，所有人都被那个喝得醉醺醺一摇三晃的半身人吸引了主意。别看他好像完全喝醉了，刚刚有个想要从他身上摸走钱袋的家伙，直接就被他给一下给放倒了。
　　这身手让不少人都惊叹了一下，旁边的冒险者还对视了一眼，相互评估计算了一下他的实力。
　　身手高明的游荡者在哪里都很受欢迎，冒险旅途中永远少不了这种人。
　　阿拉丁抱着一个比他脸还大的酒杯，将其高高举起喝了一口后，打了一个酒嗝道：“当时的情况真是非常的危险！……整整5个十尺高的土元素将我们团团包围！……它的胳膊比那根柱子还要粗！……一拳头下去地面就是一个凹坑！……稍微不小心被它们碰到一下！……就有可能直接去见死神了！……”
　　“不过还好我有一个身手不错的同伴！……虽然他的身手比我还是差了那么一点点！……可是他却还是帮我牵制了两个敌人！……当时的情况真是危险！……我一个人在三个土元素的包围下反击！……要不是我个子不高天生灵敏！……根本不可能躲开它们的攻击！……”
　　“可是我还要照顾那个身手比我差一点点的同伴！……财富女神在上！……我当时都差点以为自己要死在这里！……”
　　接下来是一段惊险无比的过程，英勇神武的半身人阿拉丁如何在绝对劣势的情况下，击败了五个土元素，同时还救下来了那个身手比他差一点点的同伴。酒馆内的其他客人明明知道他是在吹牛逼，可是架不住这家伙口才好，讲故事抑扬顿挫充满悬念，时不时还能模仿一下当时的情况，当真是让人非常有代入感。
　　在连续被人请了三杯酒后，阿拉丁终于讲完了这个精彩的冒险故事。
　　他英明神武地击败了一大群的土元素，还在关键时刻带着身手比他差一点点的同伴，利用山谷内的缝隙，躲开了苏醒的土巨人。
　　阿拉丁在完成了今天的吹牛逼日常后，一摇三晃地走出了铜壶酒馆。
　　此刻他跟那会儿已经有些不同，他身上穿着的衣服精致了许多，还有一些零碎的装饰品，似乎脱手宝石后他身家丰厚了不少。他走出酒馆后绕道小巷子里面解开腰带撒尿，手中还出现了一个钱袋，明明是醉眼朦胧的模样，他却一脸笑眯眯地掂量了一下，嘿嘿道：“今天的收成还不错！喝酒没有花一点钱，还从一个冤大头身上捞了一笔。”
　　“啊！……果然还是南方比较好！……天气温暖阳光明媚！……赚钱也容易许多！……”
　　阿拉丁抖了一下，将钱袋收起来，然后转身朝着住的地方走去。
　　他依旧是醉眼朦胧的样子，时不时还有人跟他打招呼，看起来他这段时间混得不错，在附近还有一点小名声。
　　突然间。
　　他好像看到了什么，不由睁大了眼睛，还晃了晃脑袋，抬手揉了揉眼角，紧接着喃喃道：“我眼花了吗？”
　　“为什么刚刚好像看到薇薇安了？！……幻觉！一定是幻觉！……她都跟索伦去北方了！……”
　　“看起来我真的是喝醉了！哈哈！”
　　……


第168章 隔壁的喘息
　　流沙渡口。
　　这里是南北分界的交叉点，来自大雪山的湖水流淌而下，在这里分作两条河流一南一北，中央是一个面积很大的三角洲地带。这里曾经因为过渡的开垦砍伐而导致了非常严重的水土流失，沙化的土地冲入奔腾不息的河水中，让整条大河都显得有些浑浊泛黄。如果不是有德鲁伊插手制止的话，这里有可能再次发生类似‘黄河改道’的可怕灾难。
　　至少索伦所记忆的地理知识里面，这里就曾因为河水改道形成了类似‘八百里梁山泊’的地形。
　　这里是智慧种蜥蜴人的地盘。
　　它们跟荒野里面小规模的蜥蜴人不同，这些生物懂得如何建造村寨打造武器，庇佑它们的是一个弱等神力的‘蜥蜴人之神’。每隔一段时间，这些蜥蜴人就会尝试跟附近的人类进行贸易，用找到的宝石金币购买大量的粮食物资。武器是违禁品，蜥蜴人的本性善变而狡诈，袭击人类的事情时不时会发生，即便是最贪婪的商人也不敢向它们大规模出售武器。
　　大群大群的蜥蜴人就散布在这片水泊当中，它们是水陆两栖的生物，这里是最适合它们生活的地方。
　　附近人类信仰的是公正之神。
　　以这三角洲为中心方圆一百五十公里内，法律比其他的地方更加严格，即便是轻微触犯法律的事情，也有可能受到制裁。公正之神的牧师兼职着法官的职务，k的信徒许多都成为守卫，在这里邪恶阵营的人会受到排斥，就好像幽暗地域讥讽行为善良的人，将其视为一种软弱般。每个地方都有自己的风俗，也有属于他们的规则，如果没有相应的知识，那么很快就会遇到麻烦。
　　索伦的身影出现在三角洲附近。
　　他取下来了身上的头罩，公正守卫认为藏头露尾的人容易是坏蛋，这可能引起他们更多的注意。
　　相对于其他的城市，这里要整洁很多，就连建筑都显得井井有条，公正之神算是比较不错的神灵，虽然k是偏向于‘守序善良’的神o，不过却没有其他守序善良神o那么极端化。不过k的牧师也是出了名的死脑筋，这么多年一直试图推行类似‘王子犯法与庶民同罪’的思想。可惜这个教义一直受到贵族的强烈排斥，即便是这里的贵族也仅仅妥协到必须受到惩罚。
　　比如说贵族杀死了无辜的平民，必须要做出赔偿，或者其他的刑罚，乃至降低剥夺身份。
　　不过却不会处死。
　　这里算是比较偏向善良的地方，虽然存在半奴隶制度，可是胡乱处死奴隶会被罚款，其他地方的奴隶就完全等于是私有财产。奴隶制度普遍存在这个世界，不过却有着严格的要求，奴隶有相应的身份证明和契约文书，黑市奴隶贸易一直都是圣武士们严重打击的行业。
　　……
　　索伦打算从这里乘船南下。
　　这里是前往海边最快的方式，只要一两天就能达到沉船海湾，那里靠近索罗斯群岛，距离财富之城也很近，曾经也被叫做‘藏宝海湾’。主要原因是那里一度成为跟热带丛林贸易的中心点，由于特殊的地理环境，有许多装满货物财富的船只触礁沉没在附近，人类花了很长时间才在那里找到了一条安全的航线，在沉船海湾领航员是最热门的行业。
　　索伦在那里清理过暗潮鱼人，这种生物找到过不少海底宝藏，可惜很少去陆地活动。【备注：有亡灵守护。】
　　对付它们必须要水下呼吸药剂，并且战斗还是游泳状态，索伦非常不适用这种战斗，因此并没有停留太多的时间。
　　【水下战斗】这个专长实在太难掌握了！
　　索伦付出来了十五枚金德勒的报酬，然后找到了一条南下的商船，下面的底舱是货物，最上方会安置一些高档的客房，来回一趟也能赚到上百枚的金德勒。这些船只都是商会所有，护卫的力量不比商队差，索伦上去时就看到了二十多位船队护卫，其中还有超过三阶的护卫队长。这种生活无疑比冒险轻松很多，还能给家庭带来小康以上的生活。
　　河道上几乎没有多少危险。
　　早几年还有蜥蜴人袭击船只，可惜现在蜥蜴人的守护神也陷入沉睡，那些不老实的家伙也收敛许多。
　　索伦定下的上等客房，在船舱的上面，装修整理都还不错。
　　一个水手将他领到房间门口就离开了，神色颇为的恭敬，毕竟巫师这个职业很能吓唬人。
　　因为船只航行时会摇摆，这里都是吊床和固定死的木板床，桌椅都是直接打在墙壁上的，基本上大部分东西都是固定，要不然容易损坏掉下来。索伦脱下来了身上的巫师袍，然后拿出来一本书翻看，他在经过城市时买了点书籍，船上航行的环境不适合进行法术研究，他也不喜欢傻呆着，倒不如多看点书。
　　知识这东西永远不会嫌多！
　　很快，商船就轻微摇晃了一下，应该是已经起航南下，现在还算平稳航行，不过后面有些地段就比较麻烦。这种情况下是不能冥想和进行法术研究的，搞不好一个颠簸摇晃就让你受伤，任何跟法术有关的东西都必须要相对的精神专注。
　　外面响起一片脚步声。
　　索伦将衣服挂在了墙壁上，然后坐在了床边看书，隔壁的房门似乎被打开，来的好像是住在他旁边的客人。
　　砰！
　　轻微的响动声传来，好像是有人后背撞到了墙壁。
　　索伦这段时间l听技能提升不少，对于有些动静都非常敏感，有些时候甚至可以根据声音来判断外面到底发生了什么，脚步是快是慢，走路者的心情如何，他在做什么样的事情等等。基础技能也许看起来不怎么样，但是在一点一点积累后产生的效果却是非常惊人。
　　索伦好像听到了喘息声。
　　这不由让他微微蹙起眉头，将手中的书籍放了下来，隔壁的声音明显是大了一点，隐约还有女人的呻吟和男人的喘息，墙壁又砰了一下，那边应该也是固定在墙壁边的木床。隔壁的客人似乎有些太急切了，居然才刚刚上船就准备上床了。
　　船身摇晃了一下。
　　然后是女人的娇笑声，以及男人轻微的痛呼声，好像是撞到了哪里。
　　过了一会儿，便响起一阵阵的吱嘎声，以及越来越明显的急促喘息，这声音让索伦不由皱起眉头，他确实不太喜欢听到这种声音。
　　尤其是他长久以来一直克制自己的情况下。
　　隐隐约约的声音传来。
　　“啊！……亲爱……的……我们这下是不是要发财……发财了……”
　　“吱嘎……吱嘎……呼……没错……我们是要发财了……等把这件东西带回去！……卡琳……德纳……伯爵夫人……一定愿意用高价买下它……”
　　声音微弱了一点。
　　索伦后面听到的话有些断断续续，并且听不太清楚，好像是说：“那个虚浮的娘们……一直想要勾引威廉亲王……可惜长得不算很漂亮……她……一直……想要……呼……这件东西据说可以提升魅力……她的父亲是一个豪商……开采出一座金矿……她肯定愿意出高价……”
　　女人的呻吟拔高了一点，吱嘎的响动变得急促。
　　再过了一会儿。
　　动静渐渐变小了许多，可以听到男人有些虚脱般的疲倦声音道：“亲爱的……要不你先穿上试试？……”
　　“才不要！……咯咯！……据说那东西有诅咒……我们卖给她没问题吧……”
　　“管那么多干什么！……只要她肯付钱就行！……据说她为了勾引威廉亲王……都开始尝试用某些禁忌的办法来使自己变得更美丽！……拿到钱我们就远走高飞！……”
　　接下来声音就消失了。
　　索伦不由站了起来，稍微走动了一下，没有任何的脚步声，对方似乎还没发现隔壁有人。船舱客房都是用一块厚木板隔开的，事实上隔音的效果很差。索伦的脸上露出来一丝若有所思的表情，神色间似乎是有些意动，因为对方提到的一切，好像代表着某件超凡物品。
　　可以提升魅力？
　　似乎是一些比较特殊的装备，隔壁的人找到了其中一件吗？
　　索伦有点手痒。
　　超凡物品不是那么好弄的，可以提升属性的就更是罕见，搞不好对方找到是一件传奇物品都有可能。
　　至于上面据说有诅咒，那倒是没有什么关系。
　　这个世界上有诅咒的装备多了去，任何邪恶阵营的超凡物品，在普通人眼中都是有诅咒的。
　　就是不知道隔壁两个人的实力如何，肯定不会是普通平民，能够搞到这种装备的人，基本上身手都有那么两下子。
　　索伦打开窗户看了看外面的天色，然后心中很快拿定了主意。
　　他打算天黑后行动。
　　索伦本来就不是什么崇尚善良的人，有一件超凡装备在自己的旁边，心里面多少都会有些想法。
　　……


第169章 诅咒物品
　　天色渐渐入夜。
　　商船并没有停下来，这条河道还算比较安全，掌舵的也是老手。如果没有什么意外情况，就是一天半的时间到达沉船海湾，那里是这条河道的入海口。隔壁在晚上又响起来了动静，似乎这对男女的精力性致不错，居然还换着花样去吊床上来了一发。索伦的表情颇为淡定，只是静静地等待着时机，时不时还会注意外面的动静。
　　偷东西是不可取的。
　　对方就在房间里面，这么狭小的空间，不是传奇游荡者都很麻烦。况且路上还有一段距离，如果对方发现东西被偷走的话，有可能引起不必要的麻烦。索伦是一个讨厌麻烦的人，所以有些时候他会心狠手辣许多，况且对方看起来也不是什么好鸟。如果要动手的话一定要快，因为船舱里面还有其他的水手，甲板上有商船的护卫。
　　这些都是意外因素，他们肯定不希望有人在船上出事。
　　时间一点一点过去。
　　索伦耐心等待着午夜凌晨的到来，隔壁的男女连续折腾了三次，似乎真的是有些疲倦了。
　　他还听到了男人的呼噜声。
　　外面时不时会有商船护卫走过，每隔一个小时有一次，主要是巡逻一下船舱的货物，毕竟这些货物价值也不低。水手会轮班工作，往下有一大片的吊床，就是用纱网吊住两头的那种，上半夜和下半夜都是两批人，甲板上的情况不知道，索伦今天基本上都没有出门。也没有谁来打扰他，因为人们都知道巫师的脾气比较古怪。
　　食物在厨房位置，客人需要可以自己去拿。
　　如果没有人来主动拿的话，基本上不会有人送过来，这毕竟是一条商船，而并非是一条客船。
　　索伦手指很轻地敲击着桌面，他在计算巡逻的时间。
　　商队护卫会在十分钟后出现一次，他们的脚步声是三个人，偶尔还会交谈几句，紧接着进入船舱下面，稍微转一圈就到甲板上去。索伦微微眯着眼睛，等到脚步声一点一点远去后，转身拿起来了衣服，随即他缓缓地拔出来了弯刀。并非是冰雪国度获得的传奇弯刀，而是自己最开始的那把，传奇弯刀太过醒目了。
　　吱嘎！
　　索伦轻轻地打开了房门，动静非常小没有惊动任何人。
　　他身影融入了黑暗中，潜行能力让他在阴影中彻底隐形，他小心翼翼地走到了隔壁，然后手中多出来了一套撬锁工具。当年的老本行还算熟练，索伦微微活动了一下，便听到轻微的咔嚓声，他已经撬开了房门的锁。里面的人并没有醒来，看起来睡得很沉，他们已经折腾了不少时间。
　　索伦轻轻地推开了房门。
　　他的手掌很稳，注意不发出什么声音，夜视能力让他看清了里面的一切，里面的景象颇为淫靡。
　　女人的衣服长裙扔在地面上，还有许多零碎的小玩意儿。
　　床脚旁放着武器。
　　对方应该也是一位冒险者，不过看起来是战士，因为男人身上的肌肉分明，有些非常健硕明显的大肌肉块。女人蜷缩在床角内，头发是火红色的，白皙的后背，饱满的臀部，丰硕的胸部，腿部修长而结实，看起来颇为漂亮，应该也是一位职业者，因为索伦看到了她手掌上的老茧，靠近虎口的位置，丰富的经验告诉他对方擅长使用短兵器。
　　房间内只有呼吸声，还有男人时不时的呼噜声。
　　吱嘎。
　　索伦悄悄关上了房门，随即悄无声息地摸了过去，他一瞬间出手宛若闪电，直接便是弯刀一刺，当场刺入了对方的心脏。本来他是打算出手打晕这两个人，可男人既然是战士，强韧豁免一定很高，索伦的力量估计比不过他，惊动其他人的可能性太高了。于是他眼中的寒光一闪，直接便是一刀刺死了那个男人，然后在瞬间出手掐住了女人的喉咙。
　　砰！
　　轻微的撞击声响起。
　　这声音稍微有点突兀，不过并没有惊动下面的水手。
　　女人在一瞬间睁开了眼睛，她张口想要大喊大叫，颇为艳丽的容颜满是惊恐，因为被索伦死死掐住喉咙什么声音都发不出，只能用脚蹬腿踢在了船板上。这出现的声音让索伦眉头紧锁，他刚刚准备说出口的话都重新咽了回去，然后便是手腕发劲一扭，伴随着清脆的喀嚓声，眼前女人的颈脖直接被他给扭断了。
　　淡淡的血腥味浮现。
　　索伦皱着眉头将鲜血捂住，然后将两具尸体叠在了一起。
　　有些人对于血腥味非常的敏感，他最好还是稍微处理一下，让这里的血腥味不至于太浓郁。
　　一排数据浮现：
　　“发动背刺！……”
　　“对目标造成85点穿刺伤害！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量，获得550点杀戮经验。”
　　“发动锁喉！……”
　　“对目标造成24点瘀伤效果！……目标颈脖断裂！……触发致死判定！……目标强韧豁免失败！……目标直接死亡！……”
　　“抽取灵魂能量，获得350点杀戮经验。”
　　男人是被索伦一刀刺中心脏毙命，等于是发动了背刺，当场就死亡了。女人是锁喉攻击，造成的是瘀伤效果，不过因为被扭断了喉咙，直接死于致死豁免判定。两个人的职业等级都不算高，估计也就是二阶左右，索伦对付他们简直是轻而易举。他甚至都没有发动什么技能，仅仅是普通攻击就干掉了这两个家伙。
　　这不由让他降低了对于超凡物品的期待心，两个这样的家伙除非人品爆发，基本上不可能找到什么好东西。
　　索伦开始在房间内摸索起来。
　　他找到了很多零碎的玩意儿，这两个家伙身上几乎没有什么超凡装备，仅仅是一些很普通的军用货色。不过他很快就找到了一件特殊的物品，那是一件颇为宽大的斗篷，颜色偏向于暗红色，看起来非常的艳丽，摸上去很柔滑，宛若是丝绸般的质感，这应该就是他们口中的超凡物品。
　　索伦尝试鉴定物品，很快看到了一排数据：
　　“物品种类：漠河的哀伤【水精斗篷+2】
　　物品等级：【二阶传奇物品】
　　物品说明：这是一件被诅咒的特殊斗篷，普通的水精斗篷都是用水精的头发制作，可是这一件却是用某位从一条名叫漠河的河流中诞生水精的皮肤所制作的。整个制作的过程非常血腥残忍，制作者将高阶水精残忍的剥皮，然后用她的头发编织制作了这件传奇装备。相对于普通的水精斗篷，这件装备更加的强大，但是同样它上面也留下来了亡魂的诅咒。
　　装备要求：体质12点以上。
　　装备效果：魅力+2，最高提升为25点。
　　装备特效：【魅惑人类】一天1次，这件传奇装备可以每天发动一次魅惑人类，不需要任何的施法动作，以类法术的能力瞬发一次魅惑人类法术。
　　装备特效：【狂暴魅魔】三天1次，这件传奇装备可以三天发动一次狂暴魅惑，不需要任何的施法动作，以类法术的能力瞬发一次狂暴魅惑法术。”
　　……
　　传奇装备？
　　索伦的脸上露出来了一丝惊讶之色。
　　水精斗篷是一种比较罕见的超凡装备，因为水精和树精一样，都是被称为大自然化身的美丽生物。其中树精还稍微常见一点，许多传奇巫师都喜欢移植树精作为自己的仆人，或者是暖床的侍妾。水精就要罕见许多，她们是河流的化身，拥有许多特殊的超凡能力，即便是巫师想要找到她们都很困难。
　　这两种生物属于特殊的超自然生命，拥有天生的魅惑法术能力。
　　树精、水精、魅魔、欲魔，这是四种天生超凡魅力的生物，她们成年后的魅力就是20点，拥有瞬发性的特殊魅惑类法术。普通的水精斗篷都是用她们头发编织制作，然后由特殊的法术进行附魔，一般情况下可以增加1点魅力，偶尔可以附加额外的法术效果。眼前的这件显然制作手段特殊，有点像是人皮斗篷的方法，不但使用了水精的头发，还将她的皮肤给剥下来制作。
　　难怪上面会有水精的诅咒！
　　这件装备让索伦想起来了深渊里面的人皮斗篷，那件斗篷也是传奇装备，对邪恶阵营生物的魅力+3。
　　身上穿着这样的斗篷，确实需要一定的心理素质。
　　索伦当初就是因为抗拒而放弃了人皮魔甲，最后身上穿得是一件传奇龙皮甲，穿龙皮心理负担小一些。他手指轻微抚摸了一下这件斗篷，似乎冥冥中感觉到了什么，那是一种哀泣的声音幻觉，上面确实有亡魂的诅咒缠绕。这还是索伦的感知不高，如果感知高的话可以感觉到更多，甚至有可能跟上面的亡魂进行交流。
　　索伦很快将这件传奇斗篷收了起来。
　　随后他开始处理尸体，明天就能达到沉船海湾，他要稍微处理一下确保到达后才被人发现。
　　至于后面会发生什么，他一点都不关心，因为他早就已经离开了。
　　……


第170章 魅惑人类
　　沉船海湾。
　　这是一座独特的港口城市，海港的位置占据了城市的三分之一，一座数十米高的灯塔将港口一分为二，左边是跑河运的商船，右边是跑海运的大船。这座城市显得有些喧闹，随处可见佩戴刀剑面目不善的大汉，因为特殊的地理环境沉船海湾有些鱼龙混杂，神灵的势力也是相互交错，这里还是靠近南海岸最大的销赃港口。
　　索伦目光扫了一眼，便发现三四股聚拢的人群，不是本地的帮派势力，就是海面上猎食的海盗。
　　这里的神殿势力比较混杂，有信仰风暴之主的牧师，也有信仰海洋女神的牧师，还有其他庇佑阴影邪恶非法贸易的神灵，这里属于犬牙交错的混乱地带，没事最好不要招惹什么麻烦。索伦身上披着一袭暗红色的斗篷，这让他稍微有点引人注目，其他人都不由多看了一眼。一个年轻的小伙子鬼祟地看了看四周，然后有些跌跌撞撞地靠了过来。
　　“嗯哼？”
　　索伦的眉头一皱，瞬间出手掐住了对方的手腕，然后反手一扭将其放到在了地面上。
　　一阵惨叫声响起。
　　周围明显有三五个大汉想要走过来，不过这个时候索伦已经松开了手掌，冷冷看了一眼地面上跪倒的年轻人，缓缓道：“眼睛放亮一点，下次小心把命给丢掉了。”
　　这是一个小偷。
　　几乎每个城市都有这么一群人，他们喜欢对外地人下手，托庇在本地的黑帮下面，将偷到的财物上交一大部分。索伦过去干得就是这样的事情，在码头上偷窃东西，寻找容易下手的目标，外地人是优先的选择，因为他们人生地不熟比较容易对付。不过这个家伙不长眼偷到他的身上，还真是有点瞎眼了，可能是因为索伦身上没有佩戴武器，因为换了斗篷也看不出来巫师的标志。
　　黑手的丝质手套，暗红色的精致披风。
　　索伦看起来稍微有点醒目，偶尔有女性将视线落到他的身上，然后看到他略显俊逸的容颜后，还会不由地脸红一下，或者目不转睛地多看几眼。他因为半精灵的血统本来就魅力颇高，现在装备了一袭高冷傲气奢华拉风的斗篷后，明显是有些‘人靠衣装’般比以前更加英俊了。这身斗篷无论从哪个角度上看都很承托气质，索伦现在看起来有点阴冷范儿略带斯文颇为傲气的贵族气息。
　　这种魅力的外在体现就是让人看过后记忆深刻，或者在不经意间被惊艳了一下，前者是对于男性而言，后者是对于女性而言。因为索伦本来的魅力就是16点，现在增加到了18点的魅力，给人的感觉就好像是他第一次见到歌莉娅一样，确实是被对方的气质给震惊了一下，然后留下来非常深刻的印象，即便开始压根就没看到过她的容貌。
　　索伦似乎有点不太适应这种注视，他不由微微皱起眉头，然后转身朝着小巷走去。
　　魅力高有魅力高的好处，可是也有相应的麻烦。
　　超凡魅力的人很容易成为人群中的主角，一眼看去就好像是鹤立鸡群般，这对于游荡者这个职业而言，未必会是一件好事。后面有人鬼鬼祟祟地跟了过来，看了几眼后便朝着另外一边走去，黑帮喜欢注意一些特殊的人，这群家伙有时候还会出售情报。不过索伦要找的是另外一群人，帮派多是一些上不得台面的家伙，他要找的是专业出售情报的组织。
　　那些人才是真正消息灵通的地头蛇！
　　没有进入过灰色领域的人是认不出来那些大街小巷上的暗语标志，这一点就连冒险者都需要老练游荡者去带路。索伦几乎接触过所有顶级的灰色领域组织，所以他很快找到了一个不起眼的标志，紧接着转到了小巷深处某个地下赌场的位置。门口是一个孔武有力的打手，注意到索伦是生面孔后不由眉头一皱，不过接下来他便是硬生生挤出来笑脸，因为索伦亮出来了一个特殊的徽记。
　　“我想要打听点消息，带我去见你的头儿，否则我就拧掉你的脑袋！”
　　索伦表情很淡然，不过对方却不由打了一个寒颤，赶紧带着他朝后面走去，里面是一群滥赌鬼，有附近的居民，也有码头讨生活的苦力，偶尔也能看到面容凶悍的海盗。索伦跟着他朝楼梯上走去，下面有一圈打手懒洋洋站在四周，这样的地方肯定有不少的人手。索伦到达二楼后听到了女人大呼小叫的声音，他直接一脚踹开房门，然后便是走了进去。
　　里面是两个容貌妖艳的妓女，脸上化着很浓的烟熏妆，眼皮上一片黑色，嘴唇非常艳红，这些女人化妆甚至就连砒霜都敢往脸上抹。两个女人叠在一起，前面一个在上下起伏，后面一个在扭动摩擦，在她们下面的才是索伦要找的人，一个面容有些阴冷的大汉。他明显对有人闯进来非常不满，脸色瞬间就难看许多，似乎是想要动怒的样子。
　　“让她们滚出去！”
　　索伦直接坐在了他的对面，然后将一个徽记在对方的眼前亮了一下，下一刻他的额头便是冒出来一丝冷汗，赶紧让两个女人滚了出去。那是一个特殊的假面标志，一眼看去竟然还有点惊悚，他都不敢仔细观察着徽记的真假，便是赶紧整理一下站了起来。
　　地头蛇的表情让人惊讶，两个女人对视一眼老老实实往外走，临走前还多看了几眼索伦，其中一个女人还朝着他抖动了一下胸部。
　　“阁下。”
　　眼前的男子站了起来，神色有些拘谨道：“不知道阁下过来有什么需要的？”
　　索伦的表情依旧很高傲，宛若是不屑一顾般瞥了他一眼，缓缓道：“我要知道所有跟恐惧神子有关的消息。”
　　哐当。
　　他直接扔出来了一个钱袋，里面蹦出来几枚金闪闪的金德勒，对方的视线立刻被吸引，在这一瞬间索伦的瞳孔变得有些邪魅，直视着对方的眼睛道：“把你所知道的全部都告诉我，不许有一点的隐瞒，否则下场你应该知道的。”
　　——“恐惧目光！”
　　——“魅惑人类！”
　　眼前的男子似乎被目光震慑了一下，随即表情有一瞬间的痴呆，下一刻就恢复了原本的模样。他恭恭敬敬地站了起来，点头道：“阁下放心。我绝对不会有任何隐瞒！”
　　时间很快过去。
　　当索伦从房间里面走出来时，他的眉头微微蹙起。
　　等到他的人都走出了这间地下赌场后，那个阴冷男子才宛若惊醒般地回过神来，喃喃道：“我刚刚是怎么了？怎么把所有的事情都告诉他了？”
　　他全身不由哆嗦了一下，表情似乎是有些害怕，不过当看到眼前的钱袋后，还是赶紧拿了过来。
　　“反正对方付了报酬。”
　　男子摇了摇头道：“这种家伙实在太危险了，还是没有必要招惹他。”
　　小巷中。
　　索伦朝着旅馆的位置走去，魅惑系的法术用在打探情报上还是那么好用，只不过以前都是由术士来动手，现在他自己也可以施展法术。魅惑人类的效果不算很强，不能强行扭转人的意志，最多也就是做到心理暗示的效果，有点像是催眠了目标，但是对方会记得其中的过程。这是一个意志判定类的法术，有着许多邪恶的用途。
　　可惜法术豁免的几率很高，战斗中远远比不过狂暴魅惑，以及更高阶的‘控制术’。
　　心灵控制才是真正好用的法术。
　　对方给出来的情报其实相当有限，索伦仅仅是知道恐惧神子在南方各地都引起骚乱，先后有七八位恐惧神子现身，在彼此杀戮中引起了相当大的混乱。这些神子里面情报最多的就是一位吸血鬼，无法得知恐惧魔神怎么培养出来了吸血鬼神子，但是这个家伙却是其中最危险的一个。他已经陆陆续续杀掉了三五个恐惧神子，实力已经快要接近高阶传奇领域。
　　这个家伙的踪迹遍布很多区域，似乎在不断地猎杀其他神子，目前正在靠近沿海位置。
　　最新的情报是他在财富之城附近出现过。
　　没有薇薇安的下落。
　　对方仅仅是信奉游荡者之神的组织，还没有那么惊人的情报能力。
　　索伦唯一有用的消息，就是那位吸血鬼神子似乎触怒了某些存在，最近有一位传奇圣武士在追杀他。
　　那位圣武士索伦很耳熟，因为对方被称呼为【白银之手】。
　　这是信奉真理之神的圣武士，跟他齐名的还有【公正之手】，这两位圣武士实力都很强，当然他们的装备更强悍。
　　因为他们手中都有一把神器！
　　圣武士大部分都是狂信徒，最低也是虔诚信徒，这种职业很容易让神灵另眼相看，他们是神灵第一流的打手。
　　恰恰好圣武士是最克制暗黑生物的职业之一，难怪那个吸血鬼神子会被追杀得到处跑。
　　索伦准备在这停留两天，然后继续南下寻找薇薇安的踪迹。
　　……


第171章 新生儿
　　沉船海湾有着大量的流莺，入夜后几乎站满了一排。
　　但凡是这样的地方，情色行业永远是最发达的，刚刚出海归来的水手，打劫完一票销赃的海盗，以及各路商队的护卫，还有路过此处的冒险者。在热闹喧嚣的酒馆痛饮后，他们接下来的娱乐就是找一些模样美艳的女人，然后好好地放松一晚。这里有来自各地的女人，如果你付得起价钱，甚至就连偷偷运来的精灵奴隶都有，不过这个是不能拿到台面上来的。
　　否则将会触怒很多强大的势力。
　　这里摆在台面上的最多就是半精灵，价格是普通女人的数倍，她们被精灵排斥，也很难被人类所认同。
　　任何混血种生物的地位其实都很尴尬！
　　当然这里不单单只有大量的流莺场所，还有数不胜数的地下赌场，以及各种各样满足奇怪嗜好的地方。不过索伦在这里却并没有放松，因为常年游走在灰色地带的他，实在是太清楚这种地方会繁衍出来多少麻烦的东西。比如说他刚刚看到的一个女人，模样非常的妖媚，有着饱满的胸部，纤细的腰肢，修长的大腿，以及非常白皙的皮肤，她的眼神带着一点妖媚，注意到索伦后还递了一个媚眼，那模样分外的勾人心神。
　　这是一个很美艳的女人！
　　可是索伦的表情却是充满警惕，他微微将手指交错，随即俯身行礼，紧接着从她的面前走过。
　　妖艳的妓女表情微微有些错愕，随即嘴角露出来一丝玩味之色，也悄悄点头展示了一下自己的手指，那里有一枚古朴的戒指，随后她将视线投向了别的位置。在沉船海湾寻欢作乐也是需要眼色的，这里从来不缺少没有眼光而把命丢掉的笨蛋，色欲昏心的后果极有可能是一夜醒来变成某种怪物，或者只剩下来一具吸干血液的尸体。
　　那是一位吸血鬼。
　　应该是血裔级别的暗黑生物，高阶吸血鬼很少自己出来猎食。
　　没错。
　　这里有很多吸血鬼！
　　任何一个情色行业发达的城市，都在阴暗的角落里面隐藏着为数不少的吸血鬼。他们也需要财富来维持自己的生活，尤其是这种生物天生喜欢较为奢华的生活，并且他们还需要充足的食物来源，勾引色欲昏心的猎物无疑是最好的办法。如果你走到这位美艳吸血鬼的面前，你会发现她是如此的动人，因为魅惑法术已经施展到了你的身上。
　　随后你跟随她离去，进入了阴暗的小巷中，可能在七拐八拐和充满性诱惑的挑逗中不知不觉到达了某个显得有点阴森的地方，甚至有可能不自觉走到了下水道密室。紧接着你会发现房间里面不止有一个美艳的女人，还会有其他的妖艳女子用充满饥渴的目光注视着你，那会让你感到非常的性欲亢奋。
　　接下来就是一场盛宴！
　　如果你足够英俊强壮的话，可能你会在一群吸血鬼中体会到难以想象的快感，最后在你享受完后轮到她们饱餐一顿。即便是准传奇职业者，也不一定能够在一群吸血鬼的围攻下逃跑，因为她们的巢穴里面还有更强大的存在。这些女子就是供养他们的奴仆，她们勾引寻欢作乐的人，杀死他们夺取他们的财富，然后奉献给把她们变成吸血鬼的主人。
　　那画面很美也很残忍。
　　在一群妖艳的吸血鬼中你能享受很多，可惜第二天就得被扔到臭水沟里面去。
　　嗯。应该是你的尸体。
　　灰色领域跟暗黑领域的交集太多，索伦接触过的吸血鬼不下上百个，他甚至全程观看过吸血鬼捕食的过程。
　　这群生物肮脏邪恶堕落淫。乱，杀死猎物时毫不留情！
　　故事里面那种吸血鬼其实根本就不存在，当她们开始以人类作为食物生存时，自身已经越来越堕落到黑暗当中。
　　索伦找到了一家旅店，就在前面那条街。
　　里面的客人不算多，墙角可以看到喝醉的酒鬼，酒吧侍女正在擦拭东西，吧台上是一位中年妇女，看起来有些壮硕，女人会让人感觉壮硕自然不简单。索伦很快定下来一个房间，然后跟随酒吧侍女朝着二楼走去，对方的臀部一摇一摆，还回身递给了一个媚眼。自从穿上了这件斗篷，索伦的女人缘一下好了太多，一路上都不知道接了多少媚眼。
　　进入房间后，他便直接关上了房门，将酒吧侍女的暗示挡在了门外。
　　这个世界的旅店都是一路货色，接触的太多你都会感到厌烦。索伦将衣服脱了下来，然后点上蜡烛看书，房间的隔音不好，可以听到下面的喧哗声。索伦拿出法术卷轴翻看着，偶尔拿起鹅毛笔记录，很快便写满了五六张白纸。房门外响起沉重的脚步声，似乎是有体重惊人的生物走过，他还听到了铠甲碰撞的声音。
　　时间一点一点过去。
　　索伦并没有熬夜的打算，就当他准备收拾东西休息时，窗户外面响起一点动静。
　　女人的呻吟。
　　他皱眉走到二楼的窗户边看了一眼，可以看到一个醉醺醺的大汉，一身酒气的模样，扑在一个女人怀中乱亲，银白色的月光照下来，女人的皮肤惨白惨白的，她装模作样的叫唤了几声，然后表情变得阴冷下来，瞳孔微微改变颜色，嘴角浮现出来獠牙，随即一口咬在了对方的脖子上。大股大股的鲜血从动脉涌出，女人如痴如醉地吸吮着，男人依旧还沉迷在眼前的胸脯当中，丝毫没有注意到死亡的降临。
　　魅惑法术。
　　吸血鬼的魅惑法术很特别，吸血攻击时不会惊醒目标。
　　对方并没有察觉索伦的注视，这似乎是新生的吸血鬼，因为有家族的吸血鬼不会在外面捕食，这容易引起太多的麻烦，他们隐蔽的躲藏在角落里面，在阴暗的地下室偷偷摸摸活动。新生吸血鬼无法控制自己的欲望，她们大多非常的饥渴，所以眼前的男人很快死去，直到对方饱餐后才烂泥般滑落到地面上。
　　那女子左右看了一眼，随即便是准备朝着外面离去。
　　索伦微微蹙起眉头，露出来一丝若有所思的表情，他抬手敲了一下窗子，然后打开窗户看了下面一眼，缓缓道：“你的长辈没教你怎么猎食吗？吃完了就直接把尸体扔在这？”
　　呲！
　　刚刚准备离去的女子突然转过身来，瞳孔浮现幽绿色的光芒，尖锐的獠牙露出，手指甲变得锋利乌黑，她整个人微微半蹲下来，是标准的扑击猎杀动作。不过她的目标在二楼，索伦的表情依旧很淡定，冷冷地看了她一眼道：“我如果是你就不会这么做，因为这是一个很愚蠢的行为。”
　　“把尸体扔到前面的下水道，然后处理一下血迹。”
　　“弄完这一切后，到我这里来，我有些事情想要跟你谈谈。我想你不会拒绝一个好意陌生人的邀请吧？对不对？叛逃者？”
　　说到最后，索伦的表情颇为玩味，缓缓道：“真是胆子不小！一个新生儿居然就敢叛逃！并且还让你给成功了。”
　　女子的表情有些迟疑起来，她犹豫了一下后，直接单手拎起来了地上的尸体。
　　这个男人的重量估计有两百磅重，她就这样单手拎着毫不费力，稍微处理了一下血迹后便朝着前方的下水道走去。
　　索伦看了一眼她的背影，补充道：“记得处理颈脖的伤口，弄成放血后的假象。”
　　对方轻轻地点点头。
　　索伦并没有关上窗户，他走到床边坐了下来，脸色有些阴晴不定，似乎是在思考什么。过来一会儿，他才将旁边的斗篷披上，随即戴上了战斗大师手套，一件件的武器在他手中浮现，紧接着一个个的消失。新生吸血鬼非常的冲动，具有很强烈的攻击性，他最好还是小心一点，因为对方随时可能发动攻击。
　　有教养的吸血鬼不会这么猎食。
　　就连他以前遇到的那个，都知道把猎物引到坟地，然后在吃饱后直接处理尸体。
　　这一看就是没有教养的新生儿！
　　吸血鬼在完成变化后，会有一个长辈教导很长一段时间，教会他们生存的办法，并且禁锢他们远离人群。吸血鬼这种生物虽然强大，但也仅仅是对于凡人而言，暗黑生物敢光明正大的冒出来，不用神灵们出手干涉，传奇职业者翻手就能灭掉一群。刚刚那个是新生儿，看起来不像是流浪者，流浪的吸血鬼都经验丰富，并且非常的警惕，绝对不会干这么暴露自己的事情。
　　这是一个叛逃者。
　　新生的吸血鬼居然能够叛逃出来，这无疑是引起了索伦的好奇心，他似乎想到了某些有趣的事情。
　　啪嗒！
　　墙壁外传来攀爬的声音，发出的响动声很小，不过却没有瞒过索伦。
　　新生的吸血鬼以惊人的柔韧性将身体扭曲，紧接着从一个窄小的窗户里面钻了进来，她轻盈地落在地面上，然后用幽绿的瞳孔注视着索伦，缓缓道：“你是谁？”
　　索伦笑了笑，微微挑起眉毛，轻声道：“我是谁不重要。重要的是我知道你有麻烦，而我恰好可以帮助你。当然也需要你帮我一个忙。”
　　他微微眯着眼睛，眸中浮现一丝寒光。
　　……


第172章 血脉纯化
　　新生的吸血鬼很冲动。
　　他们还不能完全控制自己的力量，尤其是刚刚从活人转变成死人后，必须要面对捕杀人类维持生存的选择。很多新生吸血鬼都在这段时间进入了疯狂期，然后被迫囚禁在棺木中很长一段时间，这个过程被称之为【潜藏】，一般会有其他的年长吸血鬼来看押他们。这些年长吸血鬼会培养一段时间，有可能数年也有可能十多年，等到新生儿渐渐稳定下来情绪也控制住后，这才把他们放出来活动。
　　这是很难熬的过程。
　　吸血鬼看似强大，可是成长的周期太慢，他们需要耗费上百年的时间才能提升到四阶。眼前这只新生儿其实只有三阶，看起来强大是因为吸血鬼的生物等级较高，他们有先天上的属性加成，敏捷和力量都比普通人高太多，并且还有类法术能力。索伦眼前的这一个是叛逃者，也就是刚刚变成吸血鬼就叛逃了出来，所以才会缺少吸血鬼生存的经验。
　　这种叛逃者如果被抓住，不是被囚禁惩罚一段时间，就是被直接处死！
　　因为叛逃者都是没有教养的家伙，很容易暴露吸血鬼的踪迹，并且无法控制的鲜血渴望会引来强大的敌人，这对于吸血鬼而言都是灭顶之灾。
　　眼前的女人獠牙必露，早就没有了最开始的美感，她注视着眼前的索伦道：“帮我？你怎么帮我？区区一个人类能帮我吗？”
　　索伦莫名的笑了一下，缓缓道：“看起来你太高估吸血鬼的能力了！”
　　“我站在这里不动，只要你能在三次攻击间逼得我后退一步，那么便算是你赢了？如何？”
　　很狂妄的口气。
　　不过索伦现在必须要增加目标的心理压力，对于这种空有蛮力而没有多少技巧的新生儿，他刚刚说出来的话也不算夸张。
　　现在的索伦早就不是以前的索伦，他对阵准传奇都有反击的能力。
　　“好！”
　　新生吸血鬼面露凶狠，毫不犹豫地发动了攻击，猛地一跃到了墙壁上，然后直接在墙壁上爬行，随后便是朝着索伦扑了过来。宛若是老鹰掠食般，尖锐的利爪直接划向了索伦的咽喉，看起来是打算一招干掉他。不过索伦却没有任何的表情变化，他甚至都闭上了眼睛，只是微微摊开了手掌，随即在对方冲下来扑击的一瞬间，腰部后仰九十度以毫厘之差避开对方的利爪，同时手中浮现一抹寒光，伴随着扑通一声，新生吸血鬼倒在了他的身后。
　　索伦的手中依旧空空如也。
　　新生吸血鬼满脸难以置信地看了看自己的腹部，一道半尺长的伤口浮现，上面有一缕缕的寒霜，她差一点点就被开膛破肚了。如果不是索伦手下留情的话，这一刀可以从她的腹部破开，即便是吸血鬼的体质也要被斩断一半的身躯。虽然这种伤势还要不了吸血鬼的命，可却已经足够让她心中充满敬畏，只见她微微俯身低头，用手指按住了伤口。
　　索伦的表情颇为冷傲，淡淡道：“还要再试吗？”
　　新生吸血鬼摇了摇头道：“不用了。阁下。我已经相信了你的实力，但是我不知道你为何要帮助我，你需要我为你做什么？”
　　索伦感觉自己的表演能力强多了，可能是跟女人接触比较多有关，以前接触的都是男人，演技提升不大，现在表演技能最起码涨了十多点。果然跟娘们打交道是需要演技的，表演这个基础技能很多时候都意外的好用。
　　他轻轻地活动了一下手腕，缓缓道：“只是恰好遇到你罢了。我需要一点有用的东西，恰好追捕你的长辈身上有，所以我打算帮你干掉他。至于要你帮什么忙，可以等你的麻烦解决后再说。”
　　“你叫什么名字？”
　　新生吸血鬼犹豫了一下，轻声道：“雅莉安娜。”
　　有点拗口的名字。
　　索伦重复了一遍，随即道：“很好。雅莉安娜。把你的事情告诉我吧。我需要判断抓捕你回去那位长辈的实力。毕竟能把你变成吸血鬼的人并不好对付。”
　　雅莉安娜稍微有点迟疑，但脸上随即露出来了一丝恨意，缓缓道：“把我变成吸血鬼的是我的姐姐，是我家族的堂姐，我的家乡在那索拉得的城镇，是一个落魄的贵族家庭。母亲很早就病逝了，父亲一直试图恢复家族的荣光，可惜出去冒险后再也没有回来。堂姐十二年前嫁给了一位旅行的贵族，然后跟着他离去了。今年她重新回到了家乡，我们都很高兴，但是没有想到她回来后就变成了这样。”
　　“她杀死了其他人，然后把我变成了吸血鬼，作为她主人的奴仆。”
　　“我逃了出来，然后逃到了沉船海湾这里。”
　　真是一个狗血的故事。
　　眼前的女人虽然没有仔细讲，但是索伦却猜出来了其中的过程，变成吸血鬼的堂姐大开杀戒，似乎杀掉了其他的家庭成员，然后将容貌颇为漂亮的她留下来，转变成为新的吸血鬼奴仆。吸血鬼这种生物是标准的外貌协会成员，不够英俊不够漂亮基本上很少会将其转化，尤其是其中的女性吸血鬼，大部分都是中等以上的样貌。
　　“很好。”
　　索伦微微点了点头道：“看起来应该是由你的堂姐来抓你回去，当然更有可能是她的主人。”
　　“不过没关系，我会帮你干掉他们。以后你就是自由之身了。”
　　他站起来走了一圈，随即道：“你最好还是休息了一下，这种伤势应该没什么问题吧？毕竟吸血鬼的再生能力很强。我建议你最好学习一下如何捕食，这么劣质的捕食手法太容易引来麻烦了。”
　　吸血鬼是很强的生物模板。
　　他们的天生防护能力+6，基础生命数12，相当于野蛮人一样。
　　同时吸血鬼会随着实力的提升，获得各种类法术能力，各种抗性豁免能力，各种负能量侵蚀能力，并且在高等形态时获得力量+6、敏捷+4、智力+2、体质+6、感知+2、魅力+4的属性加成，某方便几乎快要比得上龙脉术士的附加能力。他们在唬骗、躲藏、聆听、潜行、搜索、侦查等等基础技能上有+10种族加值。
　　吸血鬼的基础生物等级是8，属于天生接近三阶的生物。
　　这种暗黑生物其实没有太多的弱点，很多民间传说中的东西根本就是假的，他们有影子也不怕镜子，大蒜仅仅是让他们讨厌的气味，唯一害怕的东西是阳光，会大规模降低他们的实力，甚至有可能杀死弱小的吸血鬼。致命弱点是心脏和脑袋，高阶吸血鬼可以变形成蝙蝠和气态，属于很难杀死的一种生物。
　　其他的跟不死生物差不多，索伦以前干掉过的也不少！
　　吸血鬼身上有一个很重要的部件，那就是他们的脊椎骨，这是一种特殊的施法材料，也是邪恶向血脉纯化的关键道具。
　　血脉纯化仪式是超自然形态生命的转变，其中有很多特殊的施法材料。
　　它们可以提高血脉纯化仪式的效果，但是却不会改变自己的种族血统，邪恶向的核心材料比较多，来源大致是那么十多种，比如说吸血鬼、狼人、巫妖、恶魔、魔鬼、巨龙等等。最简单的血脉纯化仪式是由神灵直接赐福，索伦自然不会天真到认为有神灵愿意给他赐福。其次比较方便的就是龙血，不过必须要纯种龙族，最低标准就是白龙。
　　故事里有很多沐浴龙血的职业者变得更加强壮，这其实就是一个血脉纯化仪式。
　　他们依旧还是人类。
　　可是这些人已经无意识的完成了血脉纯化仪式，在生命力上获得了龙血的加成。这个仪式就好像本来他们可以成长到这样的生命力，但是因为后天的缺陷，比如说幼年时期营养不够，锻炼没有达到效果，或者其他的缺陷原因，而使得自己没有达到巅峰状态的生命力。这个仪式就是让你达到接近当前巅峰状态生命力的效果，甚至有可能提高你幼年时期因为其他原因而没有成长好的属性。（几率极低！）
　　索伦的目的就是这样，他需要把生命力的潜能通过仪式催发出来。他现在没有把握屠龙，也没有时间去找龙，吸血鬼可以作为不错的替代品，并且以高阶吸血鬼作为材料纯化血脉，会有一个额外的【强壮】专长，完成血脉纯化仪式后最少可以提升他两三个职业等级的生命值。
　　换句话说，他的生命力将相当于同等级没有纯化血脉的战士！
　　一夜的时间很快过去。
　　索伦第二天离开了旅店，开始准备对付吸血鬼的道具，圣水是最好用的东西，其次才是其他克制暗黑生物的物品。从雅莉安娜的口中，索伦得知了很多的情报，并且判断出来转化她的是一个小型吸血鬼家族，他们利用转化后天生的控制能力来奴役仆人。这一点上来讲，雅莉安娜的意志属性不错，居然抗拒了吸血鬼长辈的精神控制。
　　现在就是等寻找她的长辈出现，然后引到一个合适的地方干掉他。
　　……


第173章 流浪血裔
　　不要招惹那些地头蛇。
　　索伦虽然早就有纯化血脉的想法，可是却从来没有过对本地吸血鬼出手的打算。主要是这些生物能够在本地存在这么长的时间，无论是人脉还是实力都非常难对付。他基本上可以确定那个新生儿不会是本地吸血鬼，要不然她早就被抓回去了。如果索伦没记错的话，沉船港口的吸血鬼首领是一位伯爵，存在了八百多年，同时控制了一批海盗。
　　那是一个古板刻薄的老东西，标准的高阶传奇生物，对于规则有着病态的追求。
　　吸血鬼虽然生命漫长，可惜活得时间都不太长。
　　除非他们甘心躲在墓地里面不出来，否则早晚要被冒险者刷一刷，要被圣武士刷一刷，或者被其他信仰善良正义的人刷一刷。因为即便是传奇吸血鬼，也有可能被一个八环‘阳炎爆’直接正面秒杀，当场就连灰尘都留不下来。吸血鬼是出了名的土豪，动荡时期不知道多少准传奇巫师和牧师到处找吸血鬼，完全是干一票就要发财的节奏！
　　索伦如果掌握了阳炎类法术，或者有一张阳炎爆卷轴，他就敢挑战传奇吸血鬼。
　　光辉之主的牧师杀起吸血鬼来都是一批一批杀的。
　　……
　　索伦准备了高浓度圣水，花掉了他将近200枚金德勒。
　　这种圣水是举行仪式后制作的特殊物品，效果比普通的圣水更强，可以对任何邪恶生物造成60点的神圣伤害，对付不死生物甚至有可能造成双倍伤害。如果不是暗黑生物和不死生物的弱点太明显，当初真的有好多人更换种族，毕竟吸血鬼提供的属性加成太高了。阳炎类法术打在他们身上是双倍伤害，支配不死生物也有可能直接控制他们。
　　索伦一直到晚上才回来。
　　吸血鬼不会白天行动，所以白天基本上没有什么问题。
　　等到他回来时，正好看到了雅莉安娜在擦拭嘴角，隐隐可以看到一丝血迹，这不由让索伦眉头蹙起，缓缓道：“你又去杀人了？”
　　雅莉安娜闻言怔了一下，随即小声道：“我已经处理过尸体了。”
　　索伦轻轻点头，脸色有些阴晴不定，眼前这新生儿对于鲜血的欲望也太过饥渴了。昨天才刚刚杀死了一个成年人，今天居然还忍不住想要吸血，这虽然可以加快她实力提升的速度，可是暴露出来的可能性非常高，如果她不懂得克制自己的话，根本活不了多久的时间。
　　“接着！”
　　索伦将一件宽大的斗篷扔了过去，缓缓道：“我们离开这，你去把追踪者引出来。”
　　雅莉安娜点了点头，随即将斗篷穿了上去。
　　当他们下楼的时候，壮硕的老板娘正在骂人，似乎是因为某个伙计偷懒没有出现。索伦闻言不由回头看了雅莉安娜一眼，对方的视线明显是躲闪了一下，看起来这件事情跟她脱不开关系。这个发现无疑是让索伦心底一沉，吸血鬼很少在自己身边捕食，眼前这个新生儿根本就是没有丝毫教养也什么都不懂的家伙，居然就连旅馆里面的伙计都照样下手。
　　幸好她没有暴露出来，要不然索伦也保不住她，甚至有可能被牵连。
　　那老板娘一看就是三阶左右的冒险者，旅馆里面的其他人也不太好对付，这个世界上有太多冒险者退休后换上一些简单的行业养活自己。
　　“看起来自己有点失算了！”
　　索伦心中颇为不满，暗自道：“新生的吸血鬼完全是定时炸弹！……她根本克制不住自己吸血的欲望！……”
　　两个人朝着沉船港口外走去。
　　索伦并没有跟她走在一起，雅莉安娜是一个人从正门离开，在她走到街道上时，明显有另外一个雌性吸血鬼站在昨天索伦看到的位置。这些雌性吸血鬼似乎是轮班出现的，这次出现的美艳吸血鬼看了一眼雅莉安娜，然后直接走到了她的面前，表情阴冷道：“立刻离开这里！流浪者！”
　　“否则始祖会处死你！……”
　　吸血鬼内部的矛盾非常剧烈，家族间的战斗极其残忍！
　　一个地方很难容纳另外一个吸血鬼家族的存在，就连流浪者都会受到排斥，因为吸血鬼的食物就是类人智慧生物，另外一个家族的出现意味着食物领地的争夺。而流浪者如果在他们的地盘上猎食，最后产生的后果以及烂摊子都需要他们来处理。若现在不是在大街上，刚刚那个吸血鬼都有可能直接对雅莉安娜发动攻击，然后将她处死或者带回老巢。
　　吸血鬼可以活很长的时间。
　　所以他们活得就更加谨慎许多，要不然哪里都容不下他们。
　　雅莉安娜的表情并没有太多的畏惧，似乎她并非是由吸血鬼衍体提升上来的，而是直接吸食过高阶吸血鬼的血液，她属于起点比较高的血裔。所以那个美艳女人没有发现她是新生儿，仅仅以为她是一个流浪者，要不然可能已经打算动手了。
　　新生儿太危险了！
　　雅莉安娜稍微龇了龇牙，表情有些凶悍，随即便是朝着外面走去，看起来她还算懂得控制，知道不能在人群中暴露出来。
　　索伦一直皱着眉头跟在后面。
　　在分开前他已经告诉了对方前进的方向，然后默默地跟在后面前进。
　　长辈可以追踪自己制造的后代，甚至可以精神控制目标，不过这有一个上限，如果超出了能力范围，他制造的后代就会获得自由。吸血鬼里面有不少的流浪者，他们四处作案提升实力，然后在强大到一定阶段后自己创造一个家族。这些吸血鬼最开始都是奴仆，获得自由之身可能需要很长的时间，除非是像雅莉安娜那样叛逃出来。
　　沉船海湾的治安很混乱。
　　雅莉安娜出去时居然还因为容貌被一个喝醉的水手拦住调戏了一下，如果不是记着索伦的话，她可能就顺势勾引过来，然后在某个无人的角落里面干掉。不过她还是稍微惩戒了一下那个醉鬼，直接抬手将他的胳膊给扭断了。当闻到一丝血腥味后，她的瞳孔微微放大，过了一会儿才恢复了过来，加快脚步朝着外面跑去。
　　索伦一直默默地跟在后面，黑夜是他最好的掩护。
　　他仿佛是听到了什么动静，抬头看了一眼远处的屋顶，可惜什么都没有看到，但却是不由放慢了脚步，从另外一边追上了雅莉安娜。将她转变为吸血鬼的长辈有可能就在附近，沉船海湾其他的吸血鬼可以混乱对方的感觉，但是暴露在荒野中追踪起来就容易很多。
　　雅莉安娜的脚步逐渐加快！
　　她似乎也感觉到了什么，表情稍微有些害怕，朝着更远的地方逃离。
　　时间一点一点过去。
　　她已经在黑夜中走了十多公里，索伦不紧不慢地吊在后面，即便是雅莉安娜也不知道他在哪。这个女人明显是害怕起来，因为不确定索伦的位置，甚至有点担心他有没有跟上来。不过现在已经由不得她后退了，暴露行踪的后果就是很快被长辈发现。
　　一道道身影在树林中飞掠！
　　索伦稍微皱起眉头，注意到敌人的数量不止一个，最起码有三只吸血鬼跟了出来。
　　“咯咯。”
　　诡异的娇笑声突然从前方传来，随即一个面容妩媚的女人从树后面走了出来，她穿着精致的贵族仕女裙，手指带着洁白的手套，手指把玩着什么东西，玩味道：“我亲爱的妹妹！你还要逃到哪里去呢？你知不知道你的行为已经让主人非常愤怒？”
　　叛逃比篡位更加严重。
　　这严重挑衅了吸血鬼族长的威严，也破坏了他们长久以来的规则。
　　他们是守序邪恶的存在。
　　吸血鬼严守着传承上千年的规则，排斥任何带来混乱的存在，必要时会直接处死目标。
　　呲！
　　雅莉安娜张口露出来尖锐的獠牙，她的瞳孔化做幽绿色，白皙的手指出现乌黑的利爪，用充满仇恨地目光注视着眼前的女人道：“我没有任何主人！……我是自由的！……你们杀死了我的亲人！……你们这群怪物！……”
　　“怪物？！”妩媚女子娇笑起来，笑得全身颤抖，表情突然阴冷了下来道：“难道你就不是怪物吗？你看看自己现在的样子！……”
　　“能够这么快进入血裔形态，你应该杀了不少人吧？”
　　雅莉安娜的表情有些难看，她注视着眼前的女人，神情略微恍惚，宛若自我安慰般道：“都是你干的！……是你把我变成了这样！……我杀的全部都是该死的人！……那些男人没一个是好东西！……”
　　“是吗？”妩媚女子嘴角浮现一丝残忍的笑意，她突然打了一个手势，身影瞬间扑了过去，旁边还有另外两道身影冲出来，看起来打算一下就制服她。
　　三道残影袭来。
　　雅莉安娜发出了一声低吼，直接朝着眼前的妩媚女子扑了过去，仿佛是想要跟她同归于尽的架势！
　　……


第174章 救赎！
　　“愚蠢！”
　　妩媚女子一个扭身手肘攻击，便是将雅莉安娜的身躯打成了虾米。在转化成为吸血鬼前她就是一个普通的少女，基本上没有过什么战斗训练，现在也仅仅是依靠本能来战斗。相对于面前经验丰富的妩媚女子，她完全就好像是一个笨拙的孩子。吸血鬼拥有漫长的生命，这样导致了很多年长吸血鬼拥有非常强大的战斗专长，其中不乏精通所有武器的大师。
　　眼前的妩媚女子无疑是进行过相当长的战斗训练，她手腕中的匕首轻轻一划，就挑断了雅莉安娜的手筋。
　　这种伤势威胁不到吸血鬼，可却能暂时影响她的活动。
　　两个吸血鬼一左一右锁住了雅莉安娜的手臂，然后用蛮力将她放倒，直接跪坐在了妩媚女子的面前。
　　“啧啧。”
　　妩媚女子轻笑了一声，伸出匕首划开了雅莉安娜的脸庞，漂亮的脸庞上多出来一道血痕，她伸出猩红的舌头舔了舔匕首上的血迹，缓缓道：“真是漂亮的脸蛋啊！难怪主人会这么宠爱你！不过你被抓回去后就再也没有那么好命了！……”
　　仿佛是带着一丝恨意，她划出匕首在雅莉安娜的脸庞上接连划过。
　　一道道的血痕浮现。
　　雅莉安娜的脸庞顿时变成一片血淋淋的，不过吸血鬼强大的再生能力还在，伤口在逐渐的复原过来。
　　“我要杀了你！”
　　雅莉安娜张嘴露出来尖锐的獠牙，朝着眼前的妩媚女子怒目而视，她目光稍微看了一眼四周，可是却没有看到索伦的踪迹，这不由让她心中沉入了低谷。后面两个吸血鬼死死卡住了她的手臂，完全将她压制在原地，因为过度用力挣扎，其中一个人直接一脚把她踩着了地上，缓缓道：“带她回去吧！主人会给她应得的惩罚！”
　　妩媚女子淡淡瞥了他一眼，冷声道：“我还用不着你来教！”
　　“弄断她的四肢，然后带回去。”
　　吸血鬼拥有强大的再生能力，断胳膊断腿也没关系，打断四肢后无疑是方便很多。
　　雅莉安娜露出来一丝绝望之色，她拼命地挣扎着，发出野兽般的低吼，瞳孔渐渐扩张，由幽绿色变成血红色，最后整个眼珠都是血红色。这诡异的变化让所有人都是吃了一惊，妩媚女子更是皱起眉头道：“狂暴血统？该死！是她父亲的血脉！……”
　　她的父亲是一位狂暴战士。
　　就当他们准备打断雅莉安娜的四肢时，一道幽暗的身影突然出现在了其中一个吸血鬼身后，伴随着一道寒光闪过，弯刀直接刺穿了他的心脏，一丝丝的寒霜浮现在体表，吸血鬼接触弯刀的皮肤宛若是碰到硫酸般发出滋滋响声，还来不及等他发出惨叫，索伦便是一扭弯刀搅碎了对方的心脏。一具尸体留在了原地，皮肉飞速的衰老，这是一只活了上百年的低阶吸血鬼。
　　有敌人！？
　　这突如其来的攻击让他们措手不及，失去了其中一个人的控制，雅莉安娜咆哮一声就扑了过去，然后张口咬向了眼前的妩媚女子。索伦在一瞬间收刀急退，当身影遁入黑暗中后原地消失，他使用了躲藏视线的能力，重新进入了潜行状态。妩媚女子被暴走的雅莉安娜缠在了原地，另外一个吸血鬼想要帮忙，可是却非常忌惮潜行中的索伦，他根本找不到这个敌人！
　　“杀了她！”
　　妩媚女子眼中闪过一道寒光，出手毫不留情，直接抓住一次机会刺向了雅莉安娜的心脏，前不久还是普通少女的她根本就没能躲开，在一瞬间就被命中了心脏。她似乎已经陷入了某种疯狂状态，对于胸前的伤口不管不顾，反过来却一口咬在了敌人的脖子上。
　　啊！
　　一声惨叫响起。
　　妩媚女子颈脖上一片血迹，她面容变得暴戾起来，口中浮现尖锐的獠牙，表情也颇为狰狞，她反手抓住雅莉安娜的手臂就折断，然后咔嚓一声硬生生撕了下来。雅莉安娜依旧是死死地缠住她，将她颈脖的皮肉都咬下来一大块，鲜血一股股的往外涌，她用双腿夹住了对方腰部，猛地一口咬向了颈骨。
　　嗦！
　　黑暗中再次浮现一道寒光，索伦的身影瞬间出现，挥刀从另外一个吸血鬼胸口穿透，然后将一些液体洒在了他的身上。滋滋滋的声响传来，吸血鬼全身好像是被硫酸腐蚀，眨眼间就已经面目全非。他面无表情地收刀消失，下一刻附近的阴影扭曲，他的身影在黑暗中出现在敌人身后，挥刀刺向了眼前的妩媚女子，对方的直觉闪避非常惊人，居然提前预判转过身来用死死缠住她的雅莉安娜挡在了面前。
　　这一刀已经发力，索伦发动阴影穿梭后根本收不回来。
　　噗嗤！
　　弯刀从雅莉安娜的后背刺入，即便索伦已经偏移了位置，弯刀上面涂抹的圣水还是将她的皮肉腐蚀得曜飨臁Ｋ发出了一声痛苦的嚎叫，但紧接着雅莉安娜做了一个所有人都没有想到的事情，她居然抱着妩媚女子朝身后撞过来，弯刀从她的后背穿过腹部，然后刺入了妩媚女子的体内。
　　另外一道惨叫声响起！
　　索伦已经来不及去想别的，手中立刻出现了另外一把弯刀，然后瞬间劈向了妩媚女子的头颅。
　　一颗妩媚的头颅落地。
　　索伦手中的弯刀非常惊险地以毫厘之差砍下来了敌人的头颅，然后恰好在雅莉安娜的头颅前停了下来。
　　扑通！
　　无头尸体倒地，鲜血大片大片地涌出，雅莉安娜无力地松开双腿，眼神似乎有些茫然涣散，她胸前的心脏已经被搅碎，不知道为什么还没有当场死去。吸血鬼在高阶以前头颅和心脏都是致命伤，她居然可以在伤到心脏的情况下继续战斗。那妩媚女子并非是高阶吸血鬼，她虽然吸吮过高阶吸血鬼的鲜血，可是却还没有化身蝙蝠和气态的能力。
　　“为什么要这么做？”
　　索伦的表情有些莫名，注视着眼前越来越虚弱的雅莉安娜，她的心脏已经被搅碎了，这种伤势基本上无法治疗。他发出了一声叹息，缓缓道：“你只要牵制他们一下，我就有把握杀掉他们！为什么要这么拼命呢？”
　　索伦犹豫了一下，然后挥刀割开了自己的手腕，放到对方的嘴边，沉声道：“喝吧。也许能治好你的伤势。”
　　鲜血在流淌。
　　雅莉安娜的表情清醒了一些，不过神情非常的虚弱，她用仅存的胳膊艰难地移开了索伦放到她嘴边的手腕，然后喃喃道：“我看到弟弟了……看到好多死去的人……我不想杀人……我真的不想杀人……”
　　一滴血红色的液体浮现在眼角。
　　据说吸血鬼有时候流出来的眼泪是血，索伦这还是第一次看到。
　　“你会死的。”
　　索伦跪坐在她的面前，表情有些复杂道：“喝下我的血，你还有可能活过来。”
　　雅莉安娜缓缓地摇了摇头，瞳孔越来越涣散，她用低落的声音道：“我……终于自由了……谢谢……谢谢你……”
　　“索伦……我的灵魂……会得到救赎吗……我不想堕入深渊地狱……”
　　索伦沉默了下来。
　　吸血鬼是注定要堕入深渊地狱的存在，除非是传奇牧师乃至是圣者为她举行救赎仪式，否则的她的灵魂极有可能在地狱深渊中重生。
　　这是一个纯净的灵魂。
　　这样的灵魂不会被冥河卷入轮回，如果天界的神国没有人接引她，深渊地狱就是她最后的归属。
　　吸血鬼是被诅咒的生物！
　　更别说她还杀死了那么多人，即便是她信仰的神灵也不会出手，也未必还有精力去关注一个不起眼的渺小灵魂。
　　索伦缓缓地握住了她的手掌，低声道：“是的。你自由了。再也没有人能奴役你。只要你的心灵依旧纯净，没有任何人可以亵渎你的灵魂。”
　　“愿你获得救赎！……愿你的灵魂安息！……”
　　雅莉安娜嘴角艰难地露出来一丝微笑，她的瞳孔渐渐暗淡，用最后的声音呢喃道：“对……对不起……”
　　手掌无力地落下，没有人知道她最后一句话代表着什么。
　　索伦莫名觉得心里面有点堵，他缓缓地放下来了对方的手臂，随即走到了妩媚女子的尸体旁，挥刀切开了她的脊椎，将中央半节脊椎骨取了出来。他默默打扫着战场，虽然他根本就没有受伤，可是却依旧觉得有点难受，仿佛是压抑着什么东西。
　　他弯腰抱起了雅莉安娜的尸体，将她被敌人撕下来的手臂带上。
　　完整的尸体。
　　这是对于死者的尊重，索伦抱着尸体走向了暗黑，朝着远方离去。
　　这是一个好姑娘。
　　无论她曾经经历过什么，做过什么，她的灵魂依旧纯净，她在死亡降临后应该有个安静美丽的埋骨之地。
　　那个地方会在来年时，春暖花开！
　　……


第175章 墓志铭
　　一处安静的山谷内。
　　索伦站在一座坟墓前沉思，远处是一条小河，来年开春时会开满漫山遍野的花朵。他轻轻地将一块墓碑竖起，然后深深地叹了一口气，将弯刀拔出来准备刻字。
　　——“雅莉安娜之墓。”
　　索伦坐了下来看了看天空，似乎在思考留下什么墓志铭。
　　对于这个女人，他其实了解的不多，不过索伦知道吸血鬼是什么玩意儿。从吸血鬼衍体、吸血鬼奴仆、血裔等等，一直到正式的吸血鬼，整个过程都是无情残酷的统治。民间传闻中的美化根本就不存在，暗黑生物就是暗黑生物，跟善良光明正义没有一点关系。从转化那一刻开始，新生吸血鬼就是被奴役的命运，直到他们获得自由的那一刻。
　　吸血鬼根据自身的实力，拥有【创造繁衍体】、【奴役仆从】、【支配吸血鬼】等等的天赋。
　　这是一个以家族作为核心的暗黑物种。
　　一个吸血鬼所能奴役的仆从不能超过自身生命基础的两倍，可能还有一些其他的要求，不过索伦也没有仔细研究。这些被转化的新生儿就是他们的奴仆，意志直接被对方心灵控制，除非强行豁免抵抗了心灵控制，否则只能等到吸血鬼主人超出控制上限，或者主动赐予他自由。一个高阶吸血鬼的手下往往有大量的爪牙，繁衍体、仆人和血裔。
　　雅莉安娜就是成功抵抗了心灵控制的新生儿，这不但挑衅了主人的威严，也让其他仆从怀疑主人的实力。
　　吸血鬼其实是很可怜的生物。
　　虽然拥有强大的能力，可是永远受到诅咒，身上一直带着【鲜血饥渴】的负面状态。
　　这个鲜血饥渴是很可怕的诅咒，仅仅是稍微弱于【暗黑饥渴】和【灵魂饥渴】，如果说戒毒的意志判定是10点，那么鲜血饥渴的意志判定最少是30点。别说是区区的雅莉安娜，就算是索伦被转化成吸血鬼，也无法抗拒这股本能的欲望。
　　压抑的越久爆发就越强烈！
　　即便是坚如钢铁的意志，也会在漫长的时间中消磨，故事里美化的吸血鬼都是骗人的。
　　索伦还没有见过不杀人的吸血鬼。
　　这个意志判定无时无刻不在生效，传奇武僧都未必扛得住，压抑爆发后甚至就连亲人都会咬，索伦如果被转化成吸血鬼，不咬别人就有可能疯狂到去咬薇薇安。新生儿第一次吸血，如果没有外人强行打断，会将第一个被吸血生物身上的最后一滴血吸食干净。
　　永远不要过份高估自己的意志。
　　【某位存在在插队时因为长期不得荤腥，难得碰到一次肉直接就生吃了不少。能够走到国家执掌者的位置，意志无疑是远远超过普通人。】
　　在维持生存的面前，有些时候你会发现自己的意志在时间的流逝中会变得越来越脆弱。因为你对抗的是生存的本能，如果人性在其中消失，剩下来的就仅仅是本能。
　　饿到极处吃人肉都很常见！
　　所以。
　　雅莉安娜输了。
　　她输给了吸血鬼的本能，输给了【鲜血饥渴】，这并没有让人感到意外，因为索伦也没把握对抗这种饥渴，可能如果他站在那个角度根本不会对抗，仅仅是控制自己的嗜血欲望不要泛滥。
　　但是她也没有输。
　　当她挪开索伦割开的手腕时，他便已经知道雅莉安娜心中有了死志，她已经报仇了，她想结束自己的生命。这是人性与鲜血饥渴的对抗，她在这种矛盾中挣扎了很久，一次次的输给了鲜血饥渴，却在生命的最后时刻战胜了它，雅莉安娜选择了自己的命运。
　　那就是死亡。
　　这是一个很残酷的世界。
　　残酷到你连自杀都不能轻易选择，因为自杀在任何神灵的教义中都是重罪。
　　她选择了死亡，她自由了，也解脱了。
　　……
　　索伦坐在坟墓前沉思了很久。
　　然后他缓缓地拔出弯刀在墓碑上刻下了这么一行字——“身在黑暗，心向光明。”
　　没有人能帮她。
　　现在就连神灵也自身难保，她的灵魂会在深渊地狱中重生，在转生后她将会失去绝大部分的记忆，如果她还没有丧失自我，那么她将走向最艰难的‘灵魂救赎’之路。如果她已经丧失了自我，那么她就会在深渊地狱中沉沦，可能是魔鬼的一员，也可能是恶魔的一份子。
　　索伦转身朝着远方离去。
　　短暂的情绪并没有影响他心中的道路，他无论活着还是死去，都是注定要堕入深渊的人。
　　因为薇薇安在哪里，他就在哪里。
　　他朝着财富之城的方向前进，维维安至今没有任何的下落，但是他敢肯定很快就会得到线索。因为恐惧神子在彼此的杀戮中已经越来越强，很快那些恐惧神子就会全部暴露出来，那个时候薇薇安的身影应该也会出现，因为她也必须在杀戮中走向恐惧王座！
　　这是命运。
　　只有在战胜恐惧魔神的意志后，她才能重新选择自己的命运。
　　……
　　无底深渊。
　　第570层——【堕落乐园】。
　　这里是魅魔女王的领地，虽然她的领地已经在漫长的时间中扩大了许多，可是她依旧喜欢留在过去的领地，这里也是深渊魅魔的大本营。无底深渊的层数很难估计，有些位面空间非常狭小，有些位面环境过于恶劣，恶魔所能够生存的只是其中一部分，有些位面就连它们都无法存活。在这么多的位面当中，海洋深渊恶魔还占据了很大一部分的空间，所以深渊恶魔内部的领地争夺也非常残酷，任何相对较好的空间都被强大的恶魔领主所统治。
　　“咦？”
　　一座金碧辉煌的宫殿内，某位容貌倾国倾城的女子斜靠在王座之上，她神色慵懒地撑起下巴，模样美艳得不可方物！她这样无聊地坐在王座上，俯视着眼前的位面空间，恶魔领主有许多都存在了漫长的时间，在他们漫长的生命中肯定有时候会无所事事。
　　仿佛是发现了什么感兴趣的东西，她突然坐正了身姿，饶有兴致地注视眼前的虚空，缓缓道：“有趣！有趣！”
　　“好像有一个不错的灵魂进入了我的领地！”
　　啪嗒！
　　她缓缓站了起来，抬手打了一个响指，凝声道：“眼魔观察者！”
　　一道传送门凭空浮现。
　　随即出现的是一头传奇以上的巨大眼魔，它有着无数密密麻麻的眼梗，中央巨大的独眼好似可以穿过时空，这是眼魔中相当特殊的进阶职业。眼魔观察者们注视着深渊和地狱，它们有可能效忠一些强大的恶魔和魔鬼，某些时候还会作为下层位面的仲裁者。眼魔观察者是极度危险的生物，挑战它们的难度不会比对付弱小神灵差多少。
　　巨大的眼魔微微俯身，事实上它只有一个巨大的脑袋，只能看出来大致的动作。
　　“魅魔女王陛下！”
　　眼魔观察者稍微降低了高度，免得自己庞大的身躯高过魅魔女王，虽然这位统治了漫长时间的魅魔女王正在朝着守序邪恶的阵营偏移，可是谁都知道她的性格难以捉摸，很可能因为一点点小事就让你受到惩罚。
　　魅魔的惩罚没有想象中那么好过！
　　一丝神性的光辉浮现。
　　王座上的绝色女子站了起来，背后张开了一对巨大的恶魔之翼，人类的外表正在飞速变化，她的额头浮现一对弯角，瞳孔变成一片绯红色，绝世的容颜变得妖艳魅惑，从眼角浮现淡青色的眼影魔纹，红唇上挂着一丝戏谑的微笑，火红色的长发垂直到腰际，婀娜多姿的娇躯上披着一件丝绸礼服，胸前丰硕无比的果实近乎大半都露在外面，腰间扎一条精美的皮带，纤细的腰肢下是好似满月般的饱满臀部，修长结实的美腿下并非是人类的脚踝，而是恶魔所独有的蹄子。
　　她的身上仿佛是充满着无穷的诱惑！
　　仅仅是看了一眼，便好似被她身上所散发出来的情欲气息所笼罩！
　　“啪！”
　　一道响亮的鞭声回荡。
　　魅魔女王的掌心浮现一根鞭子，环绕着奔腾的火焰与电弧，她猛地抽向了虚空当中，随即便是一股力量破开了空间。
　　随着魅魔女王化作原型，一股【妖艳之美】的灵气也扩散开来，眼魔观察者巨大的独眼迷惑了一下，然后才稍微清醒了许多。自从魅魔女王接管了堕落情欲、禁忌之爱和性虐鞭挞的邪恶神职后，她自身所散发的魅惑灵气已经越来越惊人，无论是雄性还是雌性，甚至压根就没有性别，只要是有自我意识的生物，不管是活着的还是死去的，似乎都无法逃过她自身魅惑灵气的影响。
　　她残忍、美艳、邪恶，充满着无穷的诱惑。
　　魅魔女王先后引诱过两任的恶魔君主，并且最后都亲自密谋安排将他们杀死！她是混乱邪恶的魔神，也是深渊最堕落情欲的化身，甚至就连天界的神o都很难抗拒她的力量！即便是蜘蛛神后在面对这个阴险恶毒的存在时，心中也必须要充满警惕！
　　“魅魔女王—美坎修特【高等恶魔】【弱等魔神】【高等异界生物】”
　　“种族：魅魔。”
　　“属性：力量30、敏捷36、体质40、智力30、感知30、魅力49。”
　　“阵营：混乱邪恶【阵营偏移守序】。”
　　“职业：魅惑魔女40级/情欲魔神10级。【深渊魔神】”
　　“生命值：800+/800+。”
　　“能力：未知。”
　　“神格：弱等魔神。”
　　“神职：堕落情欲、禁忌之爱、性虐鞭挞。”
　　“领域：魅惑、堕落、邪恶、禁忌、折磨、鞭挞、虐待、情欲、阴谋。”
　　“灵气：妖艳之美、媚惑凝视、堕落欲望。”
　　“特殊技能：女王之吻、召唤高等恶魔、召唤魅魔军团。”
　　“基础技能：欺诈530、嘲讽270、炼金术360、专注490、交涉650、易容530、表演320、脱逃术470、威吓570、学识450、聆听460、察言观色360、侦查420、躲避500、使用魔法装置520……”
　　“其他技能：？？？”
　　……
　　一道鞭影划破了空间。
　　魅魔女王眼中浮现神性的光芒，然后直接一抖鞭子穿过空间甩入了冥河，然后缠住一个灵魂将其从冥河中拖了出来。
　　灵魂缩小成一个拳头大的光团。
　　魅魔女王伸手接住灵魂之光，嘴角露出来一丝残忍的笑意，白皙的手指将其捏成鹅卵石的模样，其中隐隐可以看到一个痛苦的灵魂虚影，她饶有兴致地看了一眼，玩味道：“似乎还没有放弃希望？我最喜欢这种玩具了！”
　　“不知道你能在我的手中支撑多久！……希望你能给我带来短暂的愉悦吧！……”
　　“眼魔观察者！”
　　魅魔女王将指尖禁锢形成的灵魂之石扔给了眼魔观察者，嘴角挂着一丝邪恶的笑容道：“将她送去转化成魅魔！”
　　“也许她有资格成为辉耀修女！……”
　　……


第176章 财富之城
　　“难道我真的喝醉了？”
　　阿拉丁摇晃了一下脑袋，看到旁边有一个水缸，他踮起脚把脑袋放进去浸了一下，出来后眼神明显是清醒了许多。别看他个子不高，肚子也不大的样子，其实阿拉丁在酒量上可以甩索伦三条街，有些半身人还可以连续喝掉跟身高相等的酒桶。可能是跟他们的生活习性有关，烟草、麦酒、美食这三样是他们生活中必不可少的一部分。
　　阿拉丁还是比较信得过自己的眼神，所以他感觉自己刚刚看到的不应该是幻觉。
　　所以他稍微收拾了一下，然后朝着看到薇薇安身影的方向前去。财富之城的人口很多，四处都可以找到下手的肥羊，不过阿拉丁是一个很懂得克制的人，他其实有着许多只有他自己才知道的规矩，比如说他一天只偷窃一次，不对同一个人连续出手，如果偷到了很多钱就稍微做点好事，或者去奉献给信仰的神殿，以祈求神灵的庇佑。
　　他的阵营一直都在混乱善良和守序中立间摇摆，目前还是率性而为的次数比较多。
　　如果没有遇到索伦，他估计会偏移到混乱中立，不过因为小发了一笔财，阿拉丁在偷窃上其实克制了很多，毕竟偷到的那点金德勒真的比不过冒险收益。阿拉丁很少对职业者出手偷窃，因为被发现的几率太高，他沿着街道转了一下，然后朝着市场的方向前进。
　　他跟丢了薇薇安的踪迹。
　　因为最开始的迟疑，好像是她的身影已经走出去很远，不过根据人流他还是判断了一下方向。
　　市场区是人最多小偷最多的地方。
　　阿拉丁稍微扫了一眼就看到好几个在寻找目标的同样，盗贼也有自己的规矩和地盘，最好还是不要随便捞过界。阿拉丁没有看到薇薇安的踪迹，不过却好像看到了最开始跟薇薇安一起出现的女人，那个女人正在购买马车，因为出手阔卓还吸引了不少同行的目光。财富之城主要是骡马雇佣，直接在这里购买需要花费不少的钱。
　　阿拉丁悄悄地跟了上去，对方似乎颇为警觉，皱着眉头看了一眼附近其他假意走过的盗贼。
　　然后她缓缓开口说了一个字：“滚！”
　　这是一个职业者！
　　阿拉丁稍微打量几眼就判断了出来，甚至还推断出对方擅长使用短兵器，可能是匕首，也可能是短剑，实力大概是三阶左右，属于偏向敏捷类战斗风格的人。不过他倒是没办法判断目标的职业，战士、游荡者、游侠等等，很多都不会把标志挂在身上，阿拉丁只能根据对方的态度语气，猜测她可能不是那么好相处的人。
　　女人很快谈好了价钱，然后让人将马车赶到某个位置。
　　紧接着她转身朝着另外一个方向走去，还颇为警觉地看了看四周，阿拉丁偷偷摸摸地跟了上去，大概吊着一百米的距离，一路来到了某个颇为偏僻的旅店前。这个位置跟最开始相隔两条街，中间有一片胡同，在过去就是鱼市，从这里都能闻到一点点的鱼腥味。那个女人很快进入了旅店，阿拉丁犹豫了一下，还是没有从正门进去。
　　他到现在还不确定是看到了薇薇安，还是出现了幻觉，或者是某个很像她的人。
　　阿拉丁绕道了旅店后面。
　　他朝着手中吐了口唾沫，紧接着沿着旅店后面的墙壁往上爬，几乎不需要多少接力点，他就很轻松地爬到了二楼。这个过程几乎没有丝毫的动静，半身人游荡者在这方面是一流的水平，他悄悄听了第一个房间的声音，里面似乎没有人，然后小心翼翼地走到了第二个房间。这个房间里面似乎是男人，里面还有一片呼噜声。
　　他好像听到了开门的声音，赶紧绕过了一个位置，接着靠近了拐角的房间。
　　“谁？！”
　　还没等他偷偷摸摸潜过去观察一下，房间里面便响起一道清脆的冷哼，随即便是一个小姑娘的声音响起，哼声道：“居然敢跑我的面前撒野！简直是不知死活！”
　　——“人类定身术！”
　　阿拉丁的身影僵硬在原地，很快刚刚那个女人就走了出来，冷冷地看了他一眼，然后将木偶般的阿拉丁提起，直接提进了房间里面。
　　“咦？”
　　坐在床上的是一个非常漂亮的小姑娘，她皱着眉头看了看阿拉丁，然后道：“是你？……阿拉丁？！……”
　　阿拉丁全身动都不能动一下，只能稍微转动一下眼珠子。
　　小姑娘微微蹙起眉头，轻轻一挥手解除了法术，然后用居高临下的语气道：“你怎么跑到这里来了？居然还敢跟踪我！……”
　　半身人扑通一声坐到了地面上，表情颇为惊诧地注视着眼前的小姑娘，喃喃道：“薇薇安？……你什么时候变得这么厉害了？……”
　　小姑娘表情有些气鼓鼓的，瞪了他一眼暗自嘀咕道：“人家才不是那个笨蛋！……我是莉莉……没错！……我就是薇薇安！……”
　　“我变得厉害了很奇怪吗？”
　　说到这小姑娘扬起头，声音也提高了许多，看起来就是气势满满理所当然的样子。
　　说话怎么前言不搭后语？
　　阿拉丁都有些怀疑眼前的小姑娘到底是不是薇薇安，还是她的双胞胎姐妹什么的，反正直觉挺好的阿拉丁发现眼前的小姑娘跟记忆中的有很大不同。虽然模样几乎是跟记忆中的没有丝毫区别，可是神态表情说话的口气方式等等，都跟他过去认识的薇薇安不太一样。在他记忆中薇薇安是一个很听话很乖巧说话都细声细气的小姑娘，对待任何人都很温柔亲切，不会有这种居高临下的感觉。
　　并且。
　　薇薇安似乎挺喜欢白色的吧？她以前衣服好多都是白色的裙子！
　　可是眼前的小姑娘却是穿着黑色的公主裙，小手上还带着黑色的丝质手套，一眼看去有些傲气凛然，颇为像那些王室中被宠坏的小公主。
　　可是！
　　她似乎真的是薇薇安！
　　阿拉丁相信自己的眼睛绝对不会出错，因为即便是双胞胎也不可能完全一样，作为高明的游荡者他这点区别还是可以分出来的。
　　“薇薇安！……”
　　半身人表情有些犹豫，低声道：“你怎么跑到这里来了？你不是跟索伦去北方了吗？”
　　小姑娘滴溜溜地大眼睛转了一圈。
　　可爱的小脸蛋儿上表情似乎有那么一刹那的邪魅，嘴角还稍微露出来一丝坏笑，不过很快就消失了。她漂亮的大眼睛里面很快微微浮现一丝水汽，仿佛是被勾起了伤心事般，小模样儿有点害怕，还泪眼蒙蒙泫然欲泣的样子，用非常让人感到心疼的稚嫩声音道：“本来是这样的。可是我跟哥哥遇到了坏人！……”
　　“结果我们就走散了。”
　　“幸好我遇到了这位姐姐，她很好心的帮助我，还带我来了这里。”
　　女人果然天生就有演技加成。
　　旁边容貌颇为艳丽的女人立刻就是表情变化，一脸正是如此的模样。
　　小姑娘接着站起来看了一眼跟她差不多高的阿拉丁，用清脆的童音可怜兮兮道：“我以为你是那个坏人，所以才对你使用法术的！……”
　　“你不要怪我好不好？……”
　　卖萌成功。
　　小姑娘可怜兮兮的模样很快就让阿拉丁放下了一点疑惑，因为这时候的薇薇安跟他记忆中的就很像了。
　　也许是因为遇到了麻烦，所以才看起来有些变化吧？
　　“是谁攻击你们？”
　　阿拉丁的眼神略微有一丝恍惚，不过他自己倒是没有察觉，颇为有些气愤道：“不要怕！如果有坏人欺负你，我一定帮忙对付他！……”
　　魅惑成功。
　　小姑娘的嘴角露出来一丝狡黠的笑意，表情有些坏坏的，眼神中仿佛有一丝奇异的光芒，继续用可怜兮兮的语气道：“是一个很坏很坏的吸血鬼！……不过他好像还得罪了其他人！……有一个很厉害很厉害的圣武士在追杀他！……你一看就是很了不起的游荡者！……勇敢的阿拉丁啊！……你能帮我找出来他的位置吗？……”
　　“然后我们就告诉那个圣武士！……让他去对付那个吸血鬼！……”
　　半身人毫不犹豫地拍了拍胸脯道：“没问题！……”
　　……
　　茫茫的野地上。
　　索伦的身影从远方走来，离开沉船港口已经有一段时间了。
　　他现在打算去财富之城，那里是沿海岸最繁华消息最灵通的地方，如果有恐惧神子出现，应该可以打探到一些情报。况且其中一个恐惧神子似乎在那里出现过，索伦感觉对方不会那么快离开。在凑齐了举行血脉纯化仪式的材料后，索伦立刻便是抽空完成了仪式，非传奇进阶要求不算高，将来传奇等级的血脉仪式才需要请高阶施法者帮忙。
　　索伦多出来了一个【强壮】的专长！
　　“强壮【天赋专长】：你远比比其他人更加强壮，这是一种强大的血统能力，可以通过神灵的赐福获得。拥有这种天赋专长让你每个职业等级额外增加1点生命值，并且额外提高2点的强韧豁免。在受到一些致死判定攻击时，你也有可能进入濒死状态而并非是直接死亡！”
　　【史诗强壮前置专长。】
　　……


第177章 无题
　　“你这样会害死他的！”
　　小姑娘的脑中突然响起一个焦急的声音，不过她的表情却是若无其事，撇了撇嘴道：“怎么会！他看起来也挺厉害的！……再说半身人的运气都不错，如果不让他去帮忙找到那个恐惧神子，难不成还我们自己去找吗？……神子间是有精神感应的！……”
　　“这个笨蛋加白痴这么没用！……连累我都打不过他了！……”
　　“现在只能等找到他，然后想办法让他跟其他人两败俱伤，这样我们才有机会干掉他。”
　　脑中的声音似乎有点气愤，不满道：“你放我出来！”
　　“阿拉丁怎么可能对付得了那个吸血鬼，他连你的一招法术都挡不住。如果被发现的话，他会被恐惧神子杀掉的。”
　　小姑娘无聊地把玩着自己的头发，走到了窗户前，笑嘻嘻道：“就不放你出来。谁让你这个白痴把能量用光了。想出来等我的能量也用光了再说。”
　　“杀掉就杀掉呗。”
　　“反正除了哥哥外，其他人死掉就死掉了，跟我没太大关系吧？”
　　“你这个没用的白痴加笨蛋！……你以为我们不主动出击的话！……哥哥会对此坐视不理吗？……哥哥已经知道了我们是恐惧神子，他肯定会想办法杀掉其他的神子！……如果我们不抢先动手，跟他们的力量差距就会越来越大，那个时候危险的就是哥哥和我们！……”
　　“你难道想一直当个累赘躲在哥哥身后吗？……”
　　“哥哥已经很拼命了！……但他也仅仅是一个凡人！……这件事情必须要靠我们自己！……要不然你以为我不想陪在哥哥身边吗？……”
　　小姑娘嘴角露出一丝冷酷的笑意，注视着窗外的街道，缓缓道：“这是一场不死不休的战斗！不杀掉他们，他们就要杀掉我们。”
　　“哥哥肯定会想办法帮我们，那个时候他就很危险。”
　　“如果我们死掉了。哥哥一定会帮我们报仇，那个时候哥哥就更危险了！……收起你那可悲的软弱与善良吧！……”
　　“薇薇安！这场战斗我们不能输！……”
　　脑中的声音沉默了下去，一直试图争夺身体控制权的意志也沉寂下来，不过隐隐约约还有一个念头传来，用有些赌气般的声音道：“哥哥是我的哥哥，不是你的哥哥。”
　　“不许你叫他哥哥。”
　　小姑娘嘴角露出来一丝玩味的笑意，她抬起白生生的小手解开发带，然后扎成一对漂亮的双马尾，眨了眨眼睛坏笑道：“你的就是我的，我的还是我的！”
　　莉莉安完胜。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　……
　　迎面传来海风的气息。
　　索伦的身影从远处的群山中走出来，财富之城附近有一片山脉，这里跟歌莉娅预言的结果很相似，唯一让他依旧迷惑的是，找到薇薇安关键的那张卡牌‘蛇’到底代表着什么。一直到他现在他都没有任何的线索，路上最多也就是遇到几条毒蛇，不过这显然跟卡牌的意义没有任何关系。现在只希望财富之城里面有线索，要不然他只能去索罗斯群岛看看了。
　　薇薇安应该不会跑到海外群岛吧？
　　在完成血脉纯化仪式后，索伦的实力获得了不小的提升，尤其是在生命力上的提升，他感觉自身现在全是用不完的力气，轻微的伤势都好像可以无视掉。现在他的生命值已经变成了——【游荡者职业生命6+（21-10）*0.5】*7+【影武者职业生命8+（21-10）*0.5】*2+【巫师职业生命4+（21-10）*0.5】*6+21体质+15【强壮专长】=200点生命值。
　　索伦一共获得了50点左右的生命值提升。
　　相当于他三个以上职业等级的生命力附加，现阶段的生命值等同于生物等级14的吸血鬼，或者是职业等级12的纯种战士。
　　可能还比不过野蛮人，因为野蛮人有许多专长附加，天生自行领悟强壮专长。
　　这还仅仅是三阶的血脉纯化仪式，后面还有传奇等级的血脉纯化仪式，如果可以掌握到【史诗强壮】，职业者每个阶段还可以额外提高30点的生命值，最高获得10次提升，一共是可以累计增加到300点的生命值。
　　那个时候，传奇近战系的生命力就跟巨龙相差不远了！
　　索伦还是有可能拿到【史诗强壮】的，因为这个传奇专长的前置条件之一，就是需要25点的超凡体质，索伦距离这个属性要求不算远。光靠职业等级提升获得的属性点是肯定不够，因为他主要还是提高敏捷值，这方面的属性提升可以从神性能力上下手。
　　微弱神性就能全属性+1.
　　索伦并非是完全没有掌握【史诗强壮】的可能性。
　　距离财富之城已经越来越近，索伦不由加快了脚步，远处的视野渐渐开阔起来，可以看到广阔的沙滩与大海，南海岸附近的礁石比较多，船只触礁的可能性很高，所以城市大部分建立在相对安全的海域，财富之城就在前面海湾的港口附近，那是一条前往索罗斯群岛的航线。隐隐约约，他还能看到很小的船影，不过最先看到的并非是船帆，虽然很多环境都跟索伦记忆中的前世很相似，但这个世界却是平面的。
　　这里并非是一个星球。
　　更像是一个平面的世界框架，仅仅是地形上有高低起伏。
　　这种平行大陆架的位面颇为常见，无论是无底深渊还是巴托地狱，全部都是一层一层的大陆架结构，另外一种法则的力量在维持世界的运转，同时连接着其他的位面空间。上层位面和下层位面就好像是一层一层的金字塔，两个金字塔底部并在一起，就是位面空间最大的物质位面。
　　很多事情索伦都不太清楚。
　　整个多远宇宙的构造是什么样的，他也就仅仅是在星界旅行时看到过一点，星界可以连接绝大部分的位面空间，在其中旅行时有可能看到高速飞行的半位面。那种感觉有点像是一个人站在宇宙中旅行，不过看到的却并非是星球，而是一个个悬浮、静止、运动的位面空间，就好像是被鸡蛋壳般法则能量包裹的行星。
　　星界空间往上就是神灵的国度，四面就是元素位面，往下就是深渊地狱。
　　在星界旅行有可能碰到【死去的神国】！
　　……
　　游荡者不太适合跨位面旅行。
　　除了阴影位面外，索伦就连灵界都没怎么去，这方面施法者有天生的优势。
　　一天的时间很快过去。
　　索伦的前方已经可以看到港口，外面停满了一艘艘的大船，南方海洋贸易的中心点就是财富之城，跨海洋的大陆贸易这里也是中转站。索伦甚至看到了索罗斯群岛的船只，以及生活在热带雨林的女战士，这些女人像商人一样讨价还价进行交易，偶尔也不吝啬展现一下自己的美貌、胸部与肌肉。当看到一个健硕却充满野性美的女性朝你亮出来比你还发达的肌肉时，你顿时就会感觉整个人都不好了。
　　港口在财富之城的外面。
　　这里是一座非常繁华的大型城市，隔着老远就能够看到金碧辉煌的神殿，那是财富女神的巨神殿，里面据说储存了山一样高的金德勒。反正至今是没有谁进去过，动荡时期有传奇团队试图攻破这里，可惜眨眼间就全军覆没，其他的神灵似乎也没有从这里抢钱的想法。所以一直没有人能判断出来守卫的级别，但肯定是这个世界上最危险的地方之一。
　　财富之城的标志是神殿前的女神雕像。
　　隔着老远望过去就是金闪闪的，瞬间就能亮瞎你的氪金狗眼，那座女神像重量在五十吨左右，并非是在外面镀了层金箔，而是一座彻彻底底的纯金神像！
　　没错。
　　它就是纯金的，五十吨重的纯金雕像。
　　索伦过去每次看到它都感觉心里面好像是猫挠一样难受，即便是已经见过很多次了，可是现在看到了还是感觉手痒心更痒。这黄金神像是不能乱碰的，上面有神力笼罩，不过有个赐福仪式就是触摸它，可惜需要付出很大的代价。
　　这玩意儿简直让盗贼们欲罢不能，当年多少人就是坑死在上面！
　　什么是土豪？
　　这就是土豪！
　　神灵里面没有比财富女神出手更阔卓的存在了，这娘们简直钱多到让人崩溃，当年多少人拜倒在她的裙下，哭着喊着要抱大腿要效命，不就是因为她的钱多到令人发指的地步吗？如果说要让索伦必须选择一个信仰的神灵，那么财富女神绝对是排在前三位的！
　　她的高阶信徒里面有可能掌握一个特殊的传奇法术。
　　名字叫做——【龙族盟约】！
　　这是一个基本上不需要多少法力，也不需要太强大能力，甚至职业等级不高都没关系，便可以直接使用的传奇法术。
　　法术的效果是召唤一条龙或者一群龙！
　　纯血统龙种。
　　有可能召唤出来跨位面降临的上古龙，或者是隐居在时空缝隙的太古龙。
　　很变态的一个传奇法术。
　　可是也很费钱。
　　【龙族盟约】的传奇法术是100000枚金德勒起价，能拿出来多少钱就能召唤出来多强大的盟友，不排除将巨龙国度的半神龙族都召唤过来的可能。反正这个传奇法术是顶级土豪才用得起的，索伦迄今为止就只见过一次，用山一样高的金德勒召唤出来三条成年红龙，然后直接毁灭了一座小型城市。
　　索伦不敢多看财富神殿。
　　他怕自己冲动，冲动绝对是魔鬼，所以还是眼不见为净比较好。
　　……
　　……
　　天色已经不早了。
　　索伦准备先找一个落脚点再说，附近有很多奇装异服的人，还有很多人的面孔比较古怪，这些都是生活在海外群岛的人种，有些直接就在脸上涂抹了大片油彩。财富之城吸引了任何追求财富的种族，这里随处可见其他的智慧生物，比如说矮人、精灵、兽人、半身人等等。每年都有许多从大陆各地赶过来的冒险者，想要在财富之城找到发财的机会。
　　这里是土豪的地盘。
　　随便在街上走一走你就能看到挂着手指粗金链子的商人，要不然就是十个手指头最少有八个戴上了金戒指，后面跟着孔武有力的护卫身上也挂着一根金链子。财富之城的土豪之气还是那么旺盛，索伦看着看着就觉得手痒的厉害，不过他还是很克制的没有乱出手。因为财富之城的守卫也很厉害，他们是大路上最顶尖的城市军团，几乎全部配备了一两件超凡装备。
　　这是财富女神的核心城市。
　　也是她重要的信仰来源，以及传播信仰的发源地，她允许盗窃之神的信徒在这里活动，可是绝对不允许他们破坏财富的正常来源。
　　简单来讲。
　　小偷小摸混口饭吃没问题，敢指望偷窃发大财就要倒霉了。
　　抓到一个就丢一个进矿坑，财富女神的牧师绝对不介意用来挖矿的奴隶更多一些！这里每年最少有数百人被送进矿坑，再也别想从里面出来！
　　街道上突然出现了一丝骚乱。
　　索伦皱着眉头看了一眼，表情不由露出来一丝疑惑。因为远处完全就是一副鸡飞狗跳的模样，人群颇为慌慌张张地往后跑，有些大腹便便的商人跑得满头大汗，脖子上的金链子也一晃一晃的，他们手下可有不少的护卫，不至于被人赶得像是流浪狗一样吧？
　　骚乱渐渐地扩大！
　　人群中躲起来的家伙越来越多，索伦旁边有一个好似销赃的店铺，面目凶狠的老板朝着远处看了一眼，二话不说就是关上了大门，然后将其他的伙计全部都赶了进去。更远处有些商人慌不择路，直接就带着护卫往胡同里面钻，肥胖的身影跑得飞快，一下子就不见了踪迹。那场面简直是百年难得一见，到处都是人在逃跑，好像是在躲瘟神一样，不过却没有什么杀气。
　　难道还有人敢在财富女神的城市里面撒野？！
　　索伦的表情越发疑惑起来，他轻轻一跃落到了二楼，然后朝着骚乱发生的地方望了过去。
　　一眼看过去他差点脚步一个踉跄！
　　索伦二话不说从楼顶上跳了下来，然后身影直接进入了阴影，紧接着进入了潜行状态，悄悄地进入了旁边的胡同。
　　来得果然是瘟神！
　　能够在财富之城搞出来这么大动静，还吓得其他人到处跑并且还不惊动城市军队的存在，迄今为止就只有一个！
　　那就是——圣武士！！！
　　并且还是非常强大的圣武士，以至于其他人二话不说掉头就跑。
　　远处。
　　可以看到一队骑在骏马上的银色骑士，他们统一全身的银白色骑士铠甲，腰间是骑士长剑，并没有佩戴头罩，不过全身上下都是被铠甲包裹得非常严实，就连手臂都是银白色的鱼鳞臂铠。这些银色骑士看起来威风凛凛，并且充满着一股神圣的气息，脸庞上带着亲切的微笑，让人一眼看去就很容易产生好感，他们都是一群很有魅力的存在。
　　这样的银色骑士，如果是走在其他的地方，绝对会让平民们欢迎雀跃，引得无数的贵族少女们心跳加速。
　　但可惜这里是财富之城。
　　事实上他们出现的效果是所到之处鸡飞狗跳，一大群人慌不择路的逃跑。
　　为什么会这样？
　　你看连索伦都逃跑了，就知道这群家伙出现意味着什么了。
　　“谁他娘的把圣武士给放出来了？！”
　　此刻，财富之城无数人都在跳脚骂娘，尤其是那些本身行当就沾黑的人物，简直是一个头有两个那么大！商人里面根底干净的还真不多，有句话叫做‘无奸不商’，绝大部分的商人能守住中立阵营就不错了，善良阵营的商人可以说是屈指可数。尤其是那些跑海外贸易的，偶尔也会客串一下海盗，打赢了就是双倍的利益，怎么会不让人心动呢？
　　可以说整个财富之城里面，最起码有三分之一的人偏向邪恶阵营。
　　只不过是偏移的邪恶程度都不算很高而已！
　　至于那些中立阵营的商人，手里面多少也沾过血沾过人命，身上基本上就不可能干净，他们也不会没事去侦测自己的阵营倾向，所以也无法确定自己到底有没有偏向邪恶。无论有没有偏向邪恶，自己手底下不干净是肯定的，万一圣武士看你一个不顺眼非要宰掉你，那可就真是倒了血霉了！
　　天色其实不早了。
　　本来应该是妓女流莺出来站街拉客的时候，可是现在整个财富之城都是静悄悄的，打架斗殴的看不见了，卖淫卖笑的也不见了，地下赌场全部都关门了，三教九流只要是身上不太干净有命案沾过血的全部都躲起来了。本地的帮派组织一个个缩头缩脑藏起来，一条原本繁华无比的街道最起码有一半的店铺都关门了，剩下一半老板基本上都看不到了。
　　这就是圣武士的威力！
　　因为他们真的很善良！他们眼中容不下邪恶！他们是守护正义的人！
　　可惜。
　　这个世界上有一半是邪恶的。
　　所有人都是在善良和邪恶间摇摆，即便是中立阵营的人，也仅仅是左右倾向上的差异较小。
　　这里是财富之城。
　　追求财富的话，肯定有很多人用过见不得光的手段，甚至手底下是一条条的人命。这里很少有人认为自己是彻底干净的，所以看到圣武士出现后，他们第一个反应是皱眉，然后是惊恐，紧接着就是转身而逃。
　　因为出现的是【银色骑士团】！
　　他们是这个世界上最强大的圣武士组织，那些看起来英姿勃发的银色骑士可不是花架子，里面最少有一半是高阶职业者。如果他们突然失心疯扔个大规模侦测阵营，整个财富之城在金碧辉煌中都能透出来一片血光。
　　三教九流各行各道的人都在联系市政厅，希望他们驱逐这些圣武士。
　　可惜没有人敢这么做。
　　因为一同出现的还有现任的圣武士首领，传说中的——【白银之手】！
　　为首那位的圣武士看不出年纪，不过面容非常的刚毅，他皱着眉头直视着前方的骚乱，不由轻轻地发出了一声叹息。
　　“白银之手阁下！”
　　在他的身后，一个满脸愤慨的年轻骑士沉声道：“要不要净化这座肮脏的城市？我看见了太多的邪恶之徒！……”
　　白银之手不由眉头皱起，转身看了他一眼，严肃道：“住口。这种话不要乱说！”
　　“我们的任务是消灭那个邪恶的恐惧神子！……他已经杀害了上千人！……一座城镇五座村庄因为他而消失！……”
　　“这才是我们的任务，完成任务后我们就回去。”
　　气氛变得压抑而沉重。
　　有些刚刚出来执行任务的年轻圣武士不由面露愤慨，似乎不明白为什么看到了这么多的邪恶之徒，他们一直视为信仰的白银之手阁下却无动于衷！他们自然不会怀疑白银之手的虔诚，因为如果白银之手还不能被称之为圣武士，那么整个世界上就再也没有任何人可以称之为圣武士！
　　他虔诚、强大、勇敢、无畏、仁慈、谦卑、忠诚、同情弱者、守护妇孺、坚信正义，几乎任何的骑士美德都可以用来形容他。
　　因为他是【白银之手】！
　　这个世界上最强大也是最虔诚的圣武士！
　　在他的腰间是世界上为数不多的神器之一【白昼之星】，只有最守序善良的存在才可以使用它的力量！
　　仿佛是有一种悲伤在酝酿。
　　银色骑士走在遍布狼藉的街道上，路上几乎看不到多少人，他们的表情渐渐有些悲愤，有些人更是重重地锤击了一下自己的胸膛，张口发出无声的咆哮！
　　他们不明白！
　　不明白为什么坚信正义守护善良的自己会宛若瘟神般让人夺路而逃。
　　唯有那些年长的圣武士依旧面容沉稳，他们默默地跟在白银之手身后，似乎已经不是第一次遇到这样的情况。
　　他们身后是年轻的圣武士。
　　这些年轻人的脸上渐渐化做哀伤，有些人甚至莫名流泪，也许将来有人会离开圣武士的行列，但留下来的无疑会更加虔诚坚定。
　　前方的人群渐渐多了起来！
　　一些衣衫佝偻的人们从肮脏污秽的小巷中走出，他们满脸的沧桑痕迹，被生活折磨得遍体鳞伤，当他们看到这些银色骑士的身影后，他们的眼中露出来了一丝光芒，那光芒叫做希望。许多人都跪伏在了地面上，甚至有人哭泣着亲吻着他们走过的地面。
　　一位白发苍苍的瘸腿老者脚步蹒跚地走了过来，他颤抖着跪伏在了白银之手的面前，深深地埋下头颅，表达着自己的虔诚与谦卑，老泪纵横道：“正义……终于出现了！……”
　　“我的儿子……我的女儿……他们全部都死了……全部都被人害死了……”
　　老者哽咽地哭泣着，深深地跪伏在地面上。
　　白银之手缓缓地俯身，朝着眼前这位老者谦卑地低下头颅，然后将他扶了起来，沉声道：“圣武士不死！正义永存！”
　　这句话仿佛是带着无穷的力量。
　　原本已经极度低落的年轻圣武士们瞬间热血沸腾，他们满脸肃穆地站在白银之手身后，目光坚毅地注视着眼前的人群，不少人紧紧地握住了长剑，手指骨因为过度用力而泛白。仅仅是一句话，便唤醒了他们的热血，将他们最开始的低落化做无穷的动力与坚毅！
　　只有那些年长的圣武士们面露哀伤，似乎有一丝无力一丝失落一丝感慨，最后全部都化作了坚毅的目光，注视着眼前的这群人。
　　他们是最底层的贫民，是被剥削被压迫被残害的人们，他们是弱者，是最可怜的一群人。
　　他们不是为恶者，他们是受害者。
　　……


第178章 【白银之手】
　　“要出大事了！”
　　索伦的身影站在远处的身影中，旁边是一个昏暗的阁楼，附近是流莺暗娼的聚集地。他默默注视着远方的圣武士，以及跪倒在他们面前的贫民，顿时感觉到了一股山雨欲来风满楼的气息。每当圣武士出现时，就意味着一场杀戮的开始，最后有可能演变成波及性的毁灭灾难，最后让整个城市都变得血流成河！
　　因为圣武士眼中容不下邪恶，而邪恶却是世界的一部分。
　　圣武士是职业者里面最特殊的一群人，坚信守序善良的他们拥有强大的意志与信仰，成为一个圣武士远比成为巫师还要困难，这不单单是天赋的问题，更重要的是你心中是否坚信正义与善良。如果没有信仰与正义，圣武士会很快堕落，他们所拥有的力量也会消失，有可能变成一个普通的战士，也有可能堕落成为暗黑武士。
　　‘追求善良，守护正义，消灭邪恶。’
　　这是圣武士的三大信条，很少有人能够达到成为圣武士的信仰、勇敢与善良，所以这个世界上圣武士的数量有可能比巫师还少，绝大部分偏向于善良阵营的骑士，最多也就是进阶到神殿守护骑士的领域。这些神殿骑士有可能是善良、勇敢、坚信正义的人，但是却没有圣武士那么极端，不会偏执到眼中容不下任何的邪恶。
　　他们是一群伟大的人，也是一群可悲的人！
　　索伦尊敬所有的圣武士，即便这些人会是他的敌人，因为他当初也差点进入了圣武士的阵营。
　　可惜他最后还是选择了另外一条黑暗的道路。
　　圣武士的第一信仰是正义与善良，第二信仰才是神灵，所以当白银之手说出来那句‘圣武士不死，正义永存’时，索伦便意识到了一场大清洗已经要开始了。白银之手心中恐怕已经有了跟财富女神教会翻脸的打算，任何阻挡他追寻正义与善良的人，他都会毫不留情的杀死！
　　圣武士杀的人其实很多。
　　这个职业非常强大，拥有战士的能力，可以施展神术，受到神圣能量保护，永远免疫疾病，并且无视任何恐惧。
　　圣武士天生免疫恐惧类法术，免疫疾病类法术，可以施展治疗神术。
　　这是唯一一个可以从外层位面召唤坐骑，并且有可能召唤出来天马（男性）和独角兽（女性），还能够轻松乘骑的职业。
　　无论哪个城市都有作奸犯科的人。
　　暗黑组织、帮派人士、灰色地带、官员贵族等等，别说是现在这个世界，就算是前世索伦生活的时代，如果让圣武士放手去清洗邪恶，也有一大批的人要被处死。贪污腐败的官员，草芥人命的法官，欺诈坑拐的商人，黑心假药、有毒食物等等，这些在法律中最多就是判刑的人，在圣武士眼中却是危害了万千人的罪大恶极之徒，是可以直接处死的那种。
　　这里是财富之城。
　　财富之城的掌权者几乎没有几个是身上干净的，这里的下水道每天都可以看到尸体，这里的金德勒上都能闻到鲜血与肮脏的气息。
　　圣武士很少出动，可是他们出现就意味着一场大清洗。
　　因为圣武士的信条里面有一句‘不能无视邪恶、混乱与罪孽，即便是付出生命，也要守护在正义与善良的这边。’
　　如果他们死亡，他们的灵魂会回归上层位面，无论是【七丘天堂之天堂山】还是【孪生伊甸之双生天堂】，都会欢迎这些崇高灵魂的到来。换句话来讲，圣武士基本上都不怎么怕死，这些家伙是死后注定要上天堂山的人。即便是他们死于一些邪恶的仪式，或者是灵魂受到亵渎，只要他们的信仰依旧坚定，自身没有犯下任何的罪孽，天界的传奇圣灵也会亲自过来接引他们的灵魂。
　　人们很难去评价圣武士。
　　有人爱戴他们将他们视为希望之光，视作正义的化身，可是也有人恨他们，恨不得他们能够永远的消失！
　　有多少人爱戴他们，就有多少人怨恨他们。
　　爱有多深，恨就有多深。
　　索伦对于圣武士是属于中立态度，不会像其他邪恶阵营的人那样恨不得宰掉他们，这个世界有邪恶就有正义，他认为世界上也需要这么一群人。只要圣武士不脑抽到乱扔侦测邪恶，索伦甚至还可以在看到他们后微微俯身表示敬意。
　　但如果乱扔‘侦测邪恶’，索伦会在一瞬间拔刀！
　　曾经有一个故事，故事里是一位圣武士进入了冒险者酒馆，顿时就让冒险者酒馆安静了下来，这个年轻的圣武士突然脑抽扔了一个‘侦测邪恶’，然后一瞬间有三分之一的人拔刀相向，三分之一的人准备跑路撤离，三分之一的神色惊异不安。
　　在贵妇人眼中的最佳情人里面，圣武士排在第一位！
　　不过。
　　在她们眼中的丈夫人选里面，圣武士排在最后一位，比野蛮人还要更低。贵妇人希望有一个这样的情人，值得信任勇敢坚定忠贞不渝，她们甚至会以诱惑到圣武士而将其视为自己魅力的证明。不过几乎没有多少女人愿意嫁给圣武士，更不会希望自己的丈夫是一位圣武士。
　　很讽刺的一件事情。
　　相当大一部分圣武士会终身不娶，也不会轻易被女人诱惑，因为诱惑就容易堕落。【他们喜欢领养孤儿，教导他们正义与善良，将他们抚养长大，从小培养成圣武士。】
　　能够让一位圣武士堕落，也是贵妇人们津津乐道的事情。
　　所以，圣武士其实很少出现。
　　……
　　市政厅。
　　一阵愤怒的咆哮声传来，让屋顶都稍微颤抖了一下，里面是一个非常壮硕全身金光闪闪的男人，他身上佩戴着大量的黄金饰品，脖子上是一条昂贵无比的珠宝项链，十个手指上有六个带着各种价值惊人的戒指，此刻他正在朝着眼前站了一排的人咆哮，愤怒道：“混蛋！白痴！”
　　“你们这群白痴为什么不拦住他们？！”
　　“我真想拧掉你们的脑袋！……你们这群猪猡兽！……居然这么轻易就相信了那群圣武士只是来追查恐惧神子的！……你们难道不知道圣武士出现过的地方都是灾难吗？！……”
　　“现在怎么办？”
　　“那群贱民全部都跑过去告状了！……到时候圣武士大规模侦测邪恶！……你们这些白痴一个个都要被宰掉！……”
　　大厅内站着一群冒冷汗的官员贵族，其中一个大腹便便的家伙犹豫了一下，小声道：“城主阁下！拦不住啊！这一次出现的是白银之手！……”
　　哐当。
　　壮硕男子直接将椅子砸了过去，将那个肥胖官员砸得满头是血，一条命都丢掉了大半。
　　“混蛋！”
　　他发出愤怒的咆哮，大吼道：“那现在怎么办？那群死脑筋要是铁了心去净化邪恶，财富之城就要变成死亡之城了！”
　　“你！卡洛斯爵士。你的船队没少干海盗的事情吧？”
　　“还有你！莫斯利男爵。财富之城的灰色收益你每年拿了好几万枚金德勒吧？你的儿子最近还逼死了一对贱民母女吧？还有你、你、你！你们这群家伙哪个没有一屁股的血债！你们的后辈手下哪个没有沾过人命？一个侦测邪恶你们身上全部都得冒血光！……”
　　“他娘的这里是财富之城！不是他娘的圣光之城！”
　　“这里的每一枚金德勒上都沾着血，你们这群白痴居然会让圣武士进城！……你他娘的不知道他们都是疯子吗？……”
　　一个贵族打扮的中年男子迟疑了一下，然后表情一冷沉声道：“要不然我们把这些圣武士全部都……”
　　说到这，他比划了一个割喉的手势。
　　哐当！
　　壮硕男子拿起另外一把椅子就砸了过去，咆哮道：“蠢猪！你以为银色骑士团是什么？任人宰割的猪猡吗？刚刚那队圣武士没有三百人以上的精锐军团都打不过！你要在财富之城掀起战争吗？更别说是还有白银之手在这里！”
　　“你他娘的想要挑起传奇之战吗？”
　　“你以为白银之手的名声是怎么来的？！……在最南边的王国，这家伙连国王都照样砍！……你区区一个男爵算个鸟！……除非财富神殿出手，否则他一个人就能把我们全部杀光！%……”
　　南方公国。
　　自从奥术帝国毁灭后，南方已经数千年没有出现过强大的帝国，这里更像是城邦制度，只不过是挂在王国的名头下，还有许多更小的公国。人类内部的王室成员相当多，可是在王国内的控制能力也就仅限于王国内自己的领地，并且还分封给了自己的属下。整个南方区域接近一半以上的城市，都是由各地贵族、议会、神殿所执掌，他们间有着千丝万缕的关系。
　　白银之手的成名战。
　　就是他一个人单挑了一个王国，差点砍死了一个守序邪恶的残忍暴君，逼迫他强行退位给最善良年幼的儿子。
　　此战之后，【白银之手】无人不识！
　　……


第179章 阴谋
　　“现在怎么办？”
　　其中一个年纪不小的贵族老者蹙起眉头，缓缓道：“这些年矿山、贸易、奴隶、黑市，咱们当中就没有谁没碰过，谁身上多少都沾了点血气。要是那群疯子真的乱来，咱们恐怕会被牵连到，能不能请财富神殿出手驱逐他们？多花点钱都没问题！”
　　对于这个老者，壮硕男子明显态度好了很多，缓缓道：“恐怕很难。”
　　“财富女神是中立者，她的牧师和教会也是中立者，不可能出手对付圣武士，那等于是告诉全世界他们已经偏向了邪恶阵营。更何况白银之手身上带着神器【白昼之星】，那件神器是由光辉之主的圣灵赐给他的，财富教会要是敢对白银之手发动攻击，便等于是正面和光辉教会开战，那个时候来得就不单单是圣武士，恐怕圣职者大军也会过来了。”
　　圣职者。
　　比圣武士还要头疼的存在，他们虽然没有那么极端，可数量却相当庞大。
　　这群家伙主要是在光辉之城活动，偶尔也会帮助对抗一下邪恶的卓尔精灵，但是主要精力依旧是放在恶魔和魔鬼的身上，对于世俗中的邪恶举动还算包容。毕竟统治阶层必定要剥削平民，只要吃相不是很难看，没有什么令人发指的行为，他们都会当做没看到。
　　要不然根本就管不过来！
　　圣武士很少出动，原因就是如此，他们不能无视邪恶，可是如果出去遇到了受害者，对方向圣武士祈求帮助怎么办？
　　无视他？
　　那就违背了圣武士的道路。
　　帮助他？
　　圣武士又能改变多少？世界的秩序就是这样，杀掉了一个为恶者，难道就不会有新的人出来？只要利益权力还在那里，总会有人被腐蚀被堕落，一个王国有明君也有暴君，难道圣武士就能因为出现暴君而推翻一个王国吗？
　　白银之手毕竟是一个特殊例子，他手上有神器，他是最强大的圣武士。
　　他还是光辉之主的血脉后裔。
　　说到底还是实力够不够的问题，今天圣武士的实力不够，只要这些人敢脑抽到乱扔侦测邪恶，当天暗黑领域和灰色领域就会把他们全部杀掉。可就是因为这一次出现圣武士的实力太强大了，强大到就连财富之城都不敢轻举妄动，强大到财富教会都不敢驱逐他们，所以才会出现这么头疼的问题，一群贫民向他们寻求正义，他们也不能违背信念道路，最终硬生生变成了不得不做点什么的局面。
　　无视邪恶，就违背了圣武士的信仰。
　　对抗邪恶，就几乎等于是跟整个财富之城为敌！
　　所以索伦才会觉得圣武士很可怜。
　　“圣武士也没有权力审判贵族！”
　　一位面容斯文阴冷的男子突然开口道：“光辉之主的教会也不会容许圣武士对贵族开战！我们世代积累的财富哪一次少得了杀戮！矿山、奴隶、黑市即便我们不做，也会有其他人来接手！那个时候财富之城就不是财富之城了。”
　　“我想白银之手也明白这一点，有本事他们可以去净化深渊地狱啊！”
　　“我们的罪恶跟魔鬼和恶魔一比，根本就是不值一提！最起码我们维持了城市的秩序，让那些贱民劳动就有饭吃，没有彻底沦为混乱厮杀的地方。如果没有我们维持法律，那群贱民可能连现在的日子都没有，四方的海盗、冒险者、堕落者，哪个不觊觎这里的财富？”
　　这些话引起一大片的认同。
　　甚至有贵族大声道，如果他们不给贫民提供保护，提供土地耕种，这些贱民就全部都要饿死，全部都要被怪物吃掉。
　　壮硕男子思考了片刻，缓缓道：“问题不是这些！而是我们现在怎么应付这些圣武士！”
　　“他们不会善罢甘休的，否则他们就违背了自己的信仰。”
　　阴冷男子看了看四周，缓缓道：“替死鬼！”
　　“那些帮派的首脑，负责奴隶贸易，负责黑市贸易，以及明显不太听话的组织，我们可以把他们抓出来当做替死鬼。这些人都是一身的血债，正好可以借助圣武士的手才铲除他们，这样即安抚了那些贱民，也给了圣武士一个交代。”
　　“我想白银之手还不会疯狂到要审判整个财富之城的贵族吧？”
　　统治阶层最不缺的就是守序邪恶。
　　他们没有魔鬼恶魔那么残忍，但是经手的事情没多少是善良崇高的。
　　“还有。”
　　阴冷男子站起来看了看四周，沉声道：“我们必须尽快找到那个吸血鬼神子！正是因为他才引来了这群圣武士。不解决掉他的话，这群圣武士可能会停留更长的时间。”
　　“我提议派出军队搜查他的踪迹，然后让白银之手来对付他。”
　　这句话让四周沉寂了一下，随即其他人点点头道：“没错。必须要找出来那个恐惧神子。否则圣武士不会那么轻易离开。”
　　一切的起因都是那个吸血鬼神子。
　　如果他没有跑到财富之城来，圣武士也不会因为追杀他而过来，贫民们也不会向他们寻求正义，贵族们更不会落入这么难堪的局面。要是没有白银之手在，随便打发点人驱逐圣武士，甚至让他们消失都是小问题。可既然白银之手出现了，有些态度就必须摆明，贵族议会如果愿意帮他对付吸血鬼神子，那么圣武士也不至于疯狂到对他们进行审判。
　　难不成要弄到天下大乱？
　　“好！”
　　壮硕男子拍了一下桌面，沉声道：“派出警备队，派出城市军团！全面搜查财富之城，一定要找出来那个吸血鬼神子！然后把那些不听话的家伙抓出来，不用圣武士来动手，我们根据法律来处死这些家伙！不能因为一次圣武士的出现，就破坏了财富之城的规矩！”
　　“至于那些贱民，以后有的是时间收拾他们。”
　　说到这，壮硕男子露出来一丝残忍的笑意，被一群贱民无意中拿圣武士当枪使逼到这样的情况，他心中没有愤怒是不可能的。
　　一条条的命令下达。
　　最开始的阴冷男子不由露出来一丝笑意，眼中浮现一丝奇异的光芒。“这下应该能把你逼出来了吧？愚蠢的家伙！以为力量就能压制一切吗？这下我倒要看看你死不死！”
　　一场阴谋已经开始酝酿。
　　当圣武士出现开始，他们就已经成为了一把刀，弱小者用这把刀来寻求正义，邪恶者用这把刀来对付敌人。
　　圣武士是一个可悲的职业，也是非常脆弱的职业。
　　只要找一个善良老实的受害者去向他们寻求帮助，那么他们就必须面临抉择，到底帮还是不帮？不帮就跪在你的面前，抱着你的大腿磕头，那个时候你帮还是不帮？
　　一次不帮可以，两次三次信仰就崩溃了。
　　所以这个世界上才会有那么多的前圣武士。帮忙也没有问题，这个世界上需要帮助的人多了去，有被黑帮残害的普通人，有被贵族压迫欺凌的贫民。这个世界上到处都是豪强势力，你帮一个善良贫民干掉了逼得他家破人亡的黑帮人士，那么你要不要顺带铲除这个黑帮？这个黑帮铲除了你要不要顺带也把幕后黑手的官员贵族也干掉？
　　你维持完正义拍拍屁股一走，要不了多久第二个黑帮就出现了。
　　你能战斗多少次？你能打败多少人？
　　退缩就是信仰衰退，圣武士的力量会变成普通的战士，你容不下邪恶，邪恶自然也容不下你。
　　想要维护正义？！
　　这实在是太简单了，哪个城镇都有恶霸坏蛋，一个侦测邪恶立马就是害死过无辜平民的人。
　　你杀得过来吗？你能审判多少邪恶？
　　圣武士非常强大，但是也非常弱小，他们改变不了世界，只能在艰难的道路中守护自己心中的正义。
　　所以那些年长圣武士的眼中才会有悲伤！
　　因为他们已经经受过了一次次的考验，不单单是力量，更是心灵与意志，没有白银之手在这，他们根本就屁都不是一个。
　　一个白银之手可以逼得财富之城让步妥协。
　　两个白银之手就可以清洗财富之城的邪恶堕落。
　　三个白银之手就能重新制定财富之城的规则，让它朝着守序善良的规则靠近。
　　五个白银之手就能让财富之城变成下一个光辉之城。
　　可惜。
　　白银之手始终只有一个。
　　他们改变不了财富之城，更改变不了这个世界，深渊和地狱存在了无数年，多少善良阵营的神灵为此战斗，光辉之主将其视为毒瘤发动了多少次的神国之战！
　　最后的结果呢？
　　深渊还是深渊，地狱还是地狱。
　　圣武士就是这么一群倔强而坚守信仰的可悲者，他们只能坚信心中的正义，而不能让世界变成正义。
　　因为世界就是世界，你还太弱小了。
　　……
　　索伦好像看到了什么。
　　他听到了军队出动的号角声，可以看到紧急集结的城市卫队，警备队已经开始出发，看起来财富之城的贵族势力做出来了妥协，他们开始以自己的手段进行清洗，以防止圣武士们乱来破坏这里的秩序。以小规模的清洗来安抚平民，然后换取圣武士们不出手。
　　这无疑是很聪明的选择。
　　看起来财富之城的贵族里面也有不简单的存在。


第180章 杀戮
　　这一夜很不平静。
　　索伦听到了战斗声和爆炸声，还有的地方燃起大火，原本富裕而相对秩序的财富之城现在变成了混乱之地。邪恶阵营的帮派组织没有哪个是简单的人物，他们都是暴力邪恶的成员，装备实力有可能比不过城市卫队，但拼死反抗起来绝对能引发混乱。没有谁会天真到以为这些刀口上喋血的人会束手就擒，不经过一场战斗是不可能的。
　　街道上开始施行宵禁，城市军团点燃火把拉开防线，避免混乱波及普通人。
　　到处都是一片骂娘与哭喊的声音。
　　他们原本相对平静的生活被打破了，许多人死死地将门窗固定，防止外面的混乱波及到自己的家人。黑暗中有游荡者穿梭的痕迹，盗贼成员一直都是灰色地带的中坚力量，时不时还能听到城市卫队的惨叫声，在黑暗中他们也不可能轻松对付二阶以上的游荡者。索伦的身影隐藏在阴影中，他站在一座钟塔上注视着眼前的城市。
　　短短半夜的时间，这座繁华无比的城市就透露出一股萧条的气息。
　　码头区有仓库燃起大火，城市卫队正在控制火势蔓延，零散的战斗发生在各处，有黑暗领域的成员突围想要逃离这里。大火似乎蔓延了一些，贫民区的方向传来哭泣和嚎叫声，圣武士们也加入了战斗，不过贫民区的西南角已经燃起大火，不知道是因为受到混乱波及，还是被黑暗领域的人刻意报复。
　　他们今天的行为无疑能够让许多人怀恨在心！
　　财富之城是一座非常繁华的城市，可是这些的繁荣也是邪恶的繁荣，如今一部分人受到清洗打击，他们手下的武装力量也必然反抗。未来一段时间整个财富之城的贸易都要受到影响，下层的普通人将会失去工作，少掉了走私贸易和黑市贸易，接下来好几个月的时间会有接近三成的码头工人没有工作，那么他们今年的新年恐怕就不是那么好过了。
　　“唉。”
　　索伦轻轻地发生了一声叹息，缓缓道：“果然最后只会变成一场闹剧！”
　　财富之城妥协了，圣武士们也妥协了。
　　受害者们却没有得到应得的正义，因为他们实在太弱小了。
　　也许将来一段时间财富之城的邪恶势力会收敛许多，但是现在的混乱也将波及改变他们的生活，他们将来未必能过得很好，但可以肯定现在以及今后的一段时间日子会变得很难熬。圣武士的清洗会严重打击财富之城的贸易，掐断了走私、奴隶和黑市贸易，不知道多少人会因此没有工作。这些失去工作的贫民会更加困难，也许卖儿卖女都是可以预见的事情。
　　财富还是在这里。
　　只不过会转移到强者的手中，永远不会落入弱者的口袋。
　　短暂的正义，不过是虚假的正义！
　　索伦的身影穿梭在黑暗之中，他矫健的虚影在房顶间跳跃，刹那间就是十多米的距离。他宛若一道鬼魅般在黑暗中穿梭，然后寻找着自己的目标。这是混乱的时刻，也是趁火打劫的时刻，跟他抱着同样目的的人也不少，能不能从那些受到清洗的组织中捞一笔钱财，就看自己的实力够不够了。
　　火中取栗！
　　邪恶阵营的人从来不害怕冒风险，他们本来就是危险的行业。
　　财富之城太富裕了，那些掌握了走私贸易等等的组织，积累的财富恐怕超过了十多万枚金德勒，这笔财富已经能够让许多人铤而走险，趁着混乱摸进去捞一笔，随随便便就是上千枚金德勒的收益，这收益都能比得上一次冒险。如果心性更加邪恶一点，甚至可以直接去抢劫普通人，反正事后都可以推脱到那些组织身上。
　　失去了秩序，邪恶就降临了。
　　……
　　“女儿！……米拉！……我的米拉！……”
　　一个满眼血红的男子站在大火前，他穿着破旧的衣衫，粗壮的手臂可以看到他经常劳作，他注视着已经化做火海的房屋，发出了一声悲苍的嚎叫声，里面已经没有活人了，火势已经非常厉害，他的妻子他的女儿都没能够跑出来。
　　“不！！！”
　　中年男子发出凄厉的嚎叫声，猛地扑向了旁边一个白发苍苍的老人，他全身都在颤抖，一把抓住老人的脖子提了起来，咆哮道：“都是你！都是你这个家伙！如果不是你去乞求圣武士，那群坏蛋就不会报复我们！我的女儿也不会死！”
　　“你这个该死的老鬼！……我要杀了你！……我要杀了你！……”
　　砰。
　　一个年轻的圣武士抬手敲晕了他，老者顿时跌落在地面上，他注视着眼前的火海，一脸的老泪纵横失魂落魄，似乎根本没有想到事情会变成这个样子。
　　他宛若是痴呆般喃喃道：“为什么会变成这样！……为什么会变成这样！……”
　　年轻的圣武士也是表情复杂，他同样也没有想过事情会变成这样的地步，最后居然引得混乱不可收拾，不知道多少无辜的人死在这场混乱当中。他第一次怀疑了自己的信仰，怀疑了自己所坚守的正义到底正确不正确，因为混乱波及后他们也无法阻止了，即便是他们拥有强大的力量。
　　“坚定信仰！”
　　一位年长的圣武士出现在他的身后，对方抬手拍了拍他的肩膀，沉声道：“维持正义必须要有牺牲！……”
　　“为什么会变成这样？”年轻人低声呢喃着，眼中露出来一丝悲伤与悔恨，他满腔热血一心正义为什么会害死这么多人，维护正义最后为什么变成了一场战争，这场战争要害死的多少人才能结束？
　　——“恶魔！！！”
　　凄厉的惨叫声回荡在城市上空，所有人都死寂了一下，随即圣武士们化做一道残影朝着声音发出的方向冲了过去。
　　——“侦测邪恶！”
　　他们最后还是使用出来了这道法术，圣武士的力量开始扩散，附近所有人的身上都浮现一道淡淡的灵光。
　　其中不少是白色，但更多是灰色，还有许多淡红色、暗红色、血红色的灵光浮现。
　　长久以来。
　　这些普通人为邪恶者工作，为他们搬运货物，为他们看守禁品，为他们掩饰罪恶，在圣武士的灵光下这些人同样有罪，只不过罪孽很轻罢了。
　　他们都是灰色地带。
　　这些人游走在善良与邪恶之间，他们也许没有意识到犯罪，但却是邪恶的一部分。
　　漫天的火光中。
　　财富之城浮现了一丝血色，这里长久以来积累的财富也伴随着罪孽，最终在侦测邪恶下化做一道血红色的光芒冲天而起，法术灵光的力量已经不受圣武士们控制，超自然力量因为某些原因自行汇聚，将整个天空都化作了一片血光。
　　恶魔降临了。
　　没有人知道是谁召唤了恶魔，但从它们出现的那一刻起，疯狂的杀戮就已经开始了。
　　也许潜藏在财富之城中更加邪恶的存在早就已经注意到这里，它们一直都在等待着一个机会，等到着引发混乱与杀戮的机会，圣武士的出现就是一个机会，善良者将圣武士变成一把刀对抗邪恶，邪恶者又何尝不在利用这把刀挑拨离间激发更剧烈的矛盾？
　　已经没有人能阻止了。
　　在一片火光中，高达三四米的狂战魔出现，它发出疯狂的大笑声，挥舞着战斧将一群平民拦腰斩断，恶魔的眼中只有杀戮与满足，就连索伦都不愿意跟这些家伙打交道。从降临的那一刻起，它们就在满足自己杀戮的渴望，眨眼间便是上百人被斩杀，一颗颗死不瞑目的头颅在废墟中滚动，遍地都是斩断的残肢断臂，鲜血将地面染成殷红。
　　“混蛋！”
　　壮硕男子率领军队发出悲愤的咆哮声，怒吼道：“那群该死的圣武士！那群该死的堕落者！我的城市！我的财富之城！……”
　　“派人去神殿请求支援！……快去！……蠢货！……快去请圣灵牧师出手！……”
　　夸塞魔、猎魔蛛、弗洛魔、狂战魔、四臂蛇魔。
　　一只只恶魔的身影从烈火中现身，它们发出兴奋的嚎叫，朝着眼前的城市冲了过去，圣武士的光辉在邪恶下是如此的渺小，这些实力超过三阶以上的恶魔宛若一股狂流，一瞬间就碾压了眼前的城市军队，然后疯狂屠戮着眼前任何可以看到的生物。
　　“哈哈哈！……”
　　一个扭曲的虚影在火焰中浮现，它化做狰狞的身影，在烈火中缓缓地站了起来，狞笑道：“愚蠢的凡人！……”
　　“终于等到这一刻了！”
　　“这座邪恶的城市早就应该在烈火中升华！我听到了灵魂的哭泣声！将它们带入地狱我将更加强大！……先让这群白痴的恶魔去杀戮吧！……”
　　“魔鬼才是真正的胜利者！”
　　扭曲的虚影渐渐化做了实体，一头魔鬼在熊熊烈火中站了起来，它并没有加入眼前的战斗，也没有发泄心中的杀戮欲望，而是直接走进了火海，灼热的火焰似乎丝毫不能伤害到它，它就这样一点一点消失在了大火中，仿佛在酝酿着新的阴谋。
　　……


第181章 悲泣的圣武士
　　恶魔？！
　　索伦跳跃前进的身影突然停止了下来，他回身看了看远处，火势已经渐渐蔓延到快要无法控制的地步了。他没有什么侦测类的法术，所以也看不到后面的情况，不过在听到喊叫声后，他发现财富之城的军队都在朝着后面集结，其中还有一些牧师的身影匆匆出现，本来打算置身事外的财富牧师终于要出手镇压这一次的混乱。
　　“不对！”
　　索伦一个纵身跳跃到了烟囱上，然后皱着眉头道：“恶魔没有这么大的手笔！这明显是有人挑拨加剧了矛盾冲突！难道这里还潜伏着魔鬼？！”
　　只有魔鬼才能这么厉害。
　　这群家伙最喜欢玩弄人心，如果借助圣武士出现的契机，它们配合暗示术等法术力量，用来挑拨暗黑阵营和灰色领域的人，那么最后就很容易演变成一次战争。不甘心束手待毙的邪恶者会联合起来反抗，一旦他们拼命反抗战斗的规模就要升级，有可能将其他人也卷入其中，最后彻底变成了一股混乱杀戮。
　　“传奇呢？！”
　　索伦站在高处望着整个城市，喃喃道：“为什么传奇职业者还没有出手？难道他们会放任事情演变到这样的地步？”
　　“白银之手呢？”
　　“他可不是一个愚蠢的人！他现在在哪里？”
　　骚乱在蔓延。
　　城市军团对上了被召唤出来的恶魔，这些召唤出来的恶魔还在召唤更多的恶魔，一个狂战魔随着一次类法术能力，居然找出来了数十只的怯魔。一头职业等级超过四阶接近传奇的四臂蛇魔横冲直撞，蛇类游行以惊人的速度移动，四把巨剑划过漫天的剑光，所过之处几乎是尸横遍野，除了传奇职业者几乎没有人可以挡住它！
　　四臂蛇魔的生物等级是18，已经属于中阶以上的恶魔。
　　高等双武器战斗、高等多重攻击、强力顺劈斩、强力猛击、中等法术抗性、中等伤害减免、毒素免疫、高等强酸抗性、寓守于攻、战斗反射！
　　一连串的专长能力让四臂蛇魔的危险性直线拔高，简直就是一个高度移动的杀戮机器！
　　索伦停止了前进。
　　事态已经开始失控，这里变得非常危险。
　　……
　　咚咚咚！
　　索伦的身影突然摇晃了一下，差点从屋顶掉了下来，他的心跳声莫名开始加速，心率比过去提高了一半，心脏挤压鲜血涌遍全身，让他的血管直接暴露在皮肤上。曾经出现过的感觉再次浮现，索伦的体温在一点一点提升，眼中浮现一点点的血丝，瞳孔有明显放大的迹象。这种感觉大概持续了三分钟，然后索伦的状态在一点一点的恢复。
　　“薇薇安！？”
　　索伦好像感觉到了什么，喃喃道：“她也在这里？！”
　　前面的胡同中传来一阵哭泣声。
　　索伦皱着眉头看了看四周，然后轻轻地落地，朝着那边看了一眼。这一眼就是让他不由后退了半步，然后伸手握住了弯刀，因为他眼前的是一个年轻的圣武士。对方身上穿着银白色的骑士铠甲，依稀有些残破的伤痕，剑刃上有淡淡的圣力环绕，以及一滴滴的鲜血滑落。年轻的圣武士似乎并没有注意到索伦，他的身体稍微有些颤抖，将长剑插在地面上，仿佛是哆嗦般伸出双手抱起了一具娇小的尸体。
　　那是一个年纪最多十来岁的小姑娘。
　　她是这场混乱中的受害者，一个无辜而可怜的小女孩，就这样死在了这场混乱中。
　　隐隐约约的哭泣声传来。
　　年轻的圣武士颤抖着抱起小姑娘的尸体，眼神已经是一片茫然，脸上的表情充满悔恨与无力，他发出压抑而无声的咆哮，用悲怆的声音喃喃道：“为什么会这样！……”
　　“为什么会变成这样？！……我们不是在守护正义吗？……为什么会害死这么多人！……”
　　“为什么！！！”
　　眼泪一滴滴的落下，眼前的圣武士哭泣得像个希望破碎的孩子。
　　也许他真的并不大，从面容判断他最多只有二十岁，这位圣武士索伦有一点点的印象，正是白天最先开口说话的那个年轻圣武士。此刻他身上的圣力光辉已经在摇摆，宛若是烛火般明灭不定，好似随时都有可能熄灭。他的信仰发生了动摇，如果他不能坚定自己的信念，那么他就将失去圣武士的力量，变成一个普普通通的战士。
　　他的信仰接近崩溃了。
　　他不明白事情为什么会演变成这样，他不明白为什么会害死这么多人，他哭得像个孩子。
　　因为他仅仅是一个年轻的圣武士。
　　他也许内心善良，也许充满热血，但他还是太年轻了。
　　他在哭泣，并非软弱，可却悲伤。
　　他也许不害怕流血，不害怕邪恶，不害怕死亡，但是却害怕眼前看到的一切，这一切都是因为他们而发生的，因为他们维护正义的举动，掀起了一场杀戮战争，让整个城市都陷入混乱，让许多无辜的人在这次战争中丧命。
　　他迷失了方向，他不知道自己坚信的正义到底还是不是正义！
　　索伦沉默了下来。
　　年轻圣武士身上的光辉越来越暗淡，他已经快要失去信仰带来的力量，圣力正在远离这个年轻人，因为他的心中充满迷茫。
　　“因为你还不够强大！”
　　索伦突然开口了，他惊醒了眼前的圣武士，不过对方却并没有拿起武器，仅仅是用茫然的眼神注视着他，依旧抱着那个小姑娘的尸体。
　　索伦用一种带着怜悯的目光看着他，缓缓道：“因为你还太弱小了。你根本没有能力去消灭邪恶，可是却挑起了正义与邪恶的战争！……”
　　“你们无知的举动只会带来杀戮和死亡，只会破坏秩序害死更多无辜的人。”
　　“你拿什么去跟邪恶战斗？你没有恶魔强大！你没有魔鬼狡诈！那些邪恶者有着无数阴险狡诈的手段，除非你的力量能完全碾压他们，否则你一直坚信的正义不过是个笑话！堕落者们利用你们挑起了战争，他们达到了自己的目的，可是你们却背负了罪孽！……”
　　年轻圣武士身上的光辉消散了。
　　他眼中是无穷的痛苦与悔恨，紧紧地抱着怀中小姑娘的尸体，发出了一声愤怒的悲吼。
　　这个年轻人失去了圣武士的力量。
　　索伦眼中浮现奇异的光芒，他注视着眼前的年轻人，沉声道：“你不够强大，你也不够狡诈，你甚至都不清楚什么是邪恶，你又拿什么去守护正义？”
　　“如果你足够强大，比传奇更强大，你就能阻止今夜发生的一切，摧枯拉朽般地消灭那些堕落者。”
　　“如果你足够狡诈，比魔鬼更狡诈，你就能用其他的手段来消灭他们，他们没有机会来编织阴谋，更没有机会去掀起混乱与杀戮。”
　　“你只不过是个可悲的木偶，一个以为心中相信正义就能改变世界的白痴。”
　　“你只会让世界变得更糟糕！”
　　一句句话仿佛利刃刺入了心脏，年轻的圣武士全身颤抖起来，他仿佛是在挣扎，可是却渐渐明白了些什么，他身上银白色的盔甲逐渐暗淡，旁边的骑士剑上圣力消散，渐渐浮现了一丝诡异的气息。他伸出手掌缓缓地握住了剑柄，用沙哑的声音低语道：“只要我比他们强大，比他们狡诈，我就能够消灭他们？”
　　索伦的表情颇为玩味，沉声道：“是的。”
　　“这只是混乱的开始，将来世界会变得更加糟糕！没有力量你什么都做不了，放弃那些可悲的信条吧，如果你真的坚信正义，那么你就必须堕入邪恶。”
　　“只有邪恶才能对抗邪恶！”
　　“去寻找自己的道路吧。年轻人。有一群存在叫做【神圣复仇者】，他们会为你指明方向！……”
　　索伦的身影消失在黑暗中，只留下一位已经失去了圣武士力量的年轻人，他缓缓地抱起小姑娘冰冷的尸体，然后将浮现一丝诡异气息的长剑拔起，圣武士的力量似乎并没有消失，只不过转变成为了另外一种力量。他转身走向了暗黑之中，银白色的铠甲在黑暗中变得斑驳，原本附着的圣力因为信仰的消散而逝去，暗黑笼罩在这银白色的铠甲上，可能让他堕落成为邪恶的暗黑卫士，也可能让他找到新的正义。
　　他堕落了。
　　但似乎也没有堕落。
　　这是一场信仰与意志的战争，这场战争没有鲜血，赢了他就是未来的传奇，输了他就丧失自我。
　　这才是索伦希望看到的圣武士，也是当年战斗在第一线的圣武士。
　　三百万圣武士撑起了世界的脊梁，他们没能改变这个世界，但却也阻止了诸神将世界打得支离破碎。
　　欢迎堕入守序邪恶。
　　你应该有资格成为——【神圣复仇者】！
　　也许这个世界上再也不会出现圣武士的辉煌，但索伦希望在动荡之年还能看到神圣复仇者的身影。
　　他们也该出现了。
　　善良与邪恶没有那么重要，混乱才是真正的灾难！
　　……


第182章 吸血盛宴
　　神圣复仇者。
　　一个很特殊的进阶职业。
　　这个名字最开始源自于一把武器，这把武器就叫做‘神圣复仇者’。关于它是不是神器其实很难说，只知道它比神器【白昼之星】更强，可惜它已经遗失在历史当中。当时拿着这把武器的传奇圣武士经历了很多，具体经历了什么没人知道，只知道他最后堕落了，他成为了第一位神圣复仇者。
　　在那个时代。
　　光辉之主还是晨曦之主，黎明之乱才刚刚没发生多久，运气女神和腐朽之神因为晨曦之主的偏执正义而死亡，然后从尸体中分出来了幸运女神和厄运女神。诸神也试图阻止他过于无私、激昂和偏执的信念，以防止给世界造成更大的破坏。可惜诸神还是没能阻止黎明之乱，运气女神死亡后分化出来的幸运女神和厄运女神导致了诸神阵营再次分裂。【学识：《双子女神的诞生》。】
　　那个时候开始，晨曦之主的阵营就已经发生偏移，他由中立善良走向了守序善良。
　　最终诞生了最强大的光辉之主！
　　他的子嗣继承了晨曦之光的神职，他自己则取代了公正之神成为守序善良阵营神灵里面最强大的一个！
　　圣武士的第二信仰也朝着他开始发生偏移。
　　现在信仰公正之神的圣武士，也远远没有信仰光辉之主的圣武士多。
　　晨曦之主成为光辉之主后，大地之母便开始隐退，农业女神取代她成为新神，没有人知道那段时期发生了什么，可是迄今为止光辉之主都是站在对抗邪恶的第一阵线。光辉之主甚至发动过反攻深渊的战争，如果不是元素诸神不愿意出手帮助他，深渊可能都会被他给直接封印。毕竟四大元素主神都是强大神力，当年不止一次干翻了恶魔大军。
　　深渊诞生最开始想要统一多元宇宙，结果当头就被元素大军给打趴下了！【四大元素主神联手干翻了第一批恶魔军团。】
　　后来恶魔们就想着先专心打赢【血战】再说。
　　……
　　索伦穿梭在阴影当中。
　　在他记忆里面财富之城从来没有被毁掉过，所以今天的骚乱应该会很快平息，财富神殿差不多应该要出手了。
　　果然。
　　就在索伦离开后不久，财富神殿上浮现一道冲天而起的金色光柱，一队队全副武装的金色骑士出现，率领神殿骑士团的是满身珠光宝气的财富牧师。巨神殿数千年积累的底蕴在这一刻展露，一队队的神殿骑士开始集结，数百人规模的高阶护卫骑士装备着一身金光闪闪的铠甲，朝着恶魔出现的方向赶去。
　　一道虚影浮现在财富神殿上空，似乎是在注视着这座城市。
　　那是圣灵牧师。
　　传奇牧师舍去肉体后，化做圣灵守护一个地方，它的存在已经有数百年的时光。
　　心跳开始越来越快。
　　索伦最开始的感觉重新浮现，他能够感觉到薇薇安就在这座城市里面，可是却无法判断出来她具体的位置。
　　奔腾的鲜血让索伦有点头痛，太阳穴也跟着跳动不止。
　　他也不知道为什么会这样！
　　隐隐约约间，他闻到了鲜血的味道，并非是那种杀戮后的血腥味，而是另外一股鲜血的味道，一股让人感到不安的鲜血味。
　　能够让索伦都留下深刻记忆的鲜血味，似乎只有一种法术才能够办到！
　　一道银色的光辉破空而起。
　　白银之手的身影终于出现在了世人眼中，不过却并非是冲向了恶魔出现的地方，而是朝着更远处的高塔飞去。四面都有诡异的身影朝着那边靠近，圣灵牧师仿佛注意到了什么，在漫天的金色光辉中化做实体，然后朝着那边飞了过去。索伦的心跳速度越来越快，他全身的肌肉宛若爆炸般隆起，一根根扭曲的青筋宛若蚯蚓般浮现，甚至就连他的脸庞上都多出来了一丝暗青色。
　　心脏的跳动渐渐降低。
　　索伦喘息着单膝跪倒在地面上，这诡异的变化根本就不受他控制，似乎是因为其他的力量，才导致了他的身体变化。这种变化极有可能跟恐惧神性有关，因为过去索伦从来没有遇到过这样的事情，他感觉自己的心跳已经不受控制，身体里面好像有什么快要爆发出来。
　　索伦眼睛看到的东西有点泛红。
　　这是因为瞳孔过渡充血，他看到了吸血鬼的踪迹，这些暗黑生物以惊人的敏捷在屋顶上移动，他们天生敏捷就能达到20点左右。还有一些其他的人出现，仿佛是心电感应般，索伦突然注意到了一个面容阴冷的男子，他从城市卫队的方向冲过来，似乎也看到了他的踪迹，不过却没有丝毫的停留，朝着白银之手的方向移动。
　　那边肯定有什么大事发生了！
　　索伦咬牙朝着那边走了过去，他的身体渐渐不受控制，高速跳动的心脏与沸腾的鲜血差点让他失去活动能力，他有些脚步蹒跚地赶了过去。也许找到薇薇安，他就能够弄明白这一切到底是因为什么。一滴滴的汗水从他的身上涌出，然后很快地蒸发掉，他的体温已经越来越高，皮肤好像是烫红的虾米一样，索伦的神智渐渐有点模糊，视线似乎都快看不清了。
　　心跳速度偶尔会降低一点，但还是很快提速，他甚至感觉自己的心脏都快爆炸了。
　　轰隆隆！
　　远方突然传来一阵爆炸声，紧接着地面都震动了一下。
　　“索伦？！”
　　一个听起来颇为熟悉而夸张的声音响起，随即一个鬼鬼祟祟的矮小身影从角落里面慌不择路地逃了出来，他看了一眼脚步蹒跚的索伦，似乎想要伸手扶住他，可随即便好似摸到了烧红的烙铁般缩回了手指，喃喃道：“天啊！怎么这么烫！你都快要被烤熟了！”
　　索伦稍微恢复了一点神智。
　　他抬起头睁开眼睛看到了阿拉丁的身影，对方站在他的面前，后面是一个面容妖艳的女人。不过索伦看到的却是另外两张脸孔，第一张是人类的面孔，另外一张却是布满银色鳞片的面容，对方的全身上下都是微小的鳞片，只有一种生物才会有这样的特征。
　　蛇人！？
　　索伦仿佛是想起来了什么，用异常沙哑宛若是很久没喝过水的声音道：“蛇？蛇人？薇薇安！”
　　“薇薇安在哪里？”
　　他突然间出手快若闪电，比他过去的速度更快，在一眨眼间就抓住了女人的手臂，对方的手臂很快泛红，宛若是放入了开水中般，她露出来一丝痛苦之色，惨叫道：“放开我！……主人！……主人去对付恐惧神子了！……好烫！……快松手！……”
　　恐惧神子？
　　薇薇安？不好！她很危险！
　　索伦的精神似乎恢复了一点，薇薇安的身影浮现在他心中，让他的意志渐渐控制了自己的身体，他的瞳孔已经放大了两倍左右，身体的温度快要接近八九十度，差不多身上都要冒烟了。
　　他缓缓地深吸了一口气。
　　不知不觉索伦的手指有点发黑，他的眼中浮现密密麻麻的血丝，在稍微深吸几口气后，他猛地跳跃了起来，直接蹦上了三四层楼的高度，然后朝着发出响动的位置飞速前进。
　　“怎么可能！？”
　　原地只留下来目瞪口呆的阿拉丁，喃喃道：“这个力量，这个速度，这个跳跃能力！……索伦进阶传奇了吗？……”
　　一座高耸的塔楼顶端。
　　某位面容妖异的男子注视着眼前化做火海的城市，他的瞳孔是一片血红色，嘴角露出来残忍的笑容，宛若黑夜王者般居高临下地注视着这座城市，迷醉道：“鲜血、杀戮与疯狂！”
　　“愚蠢的小丑们已经登场！……我闻到恐惧的气息在蔓延！……”
　　“疯狂吧！……杀戮吧！……恐惧吧！……在恐惧中感受绝望降临！……你们这些聪明的白痴！……为我献上最后的表演吧！……”
　　——“吸血盛宴！”【传奇法术】
　　一股血红色的浪潮席卷开来，方圆五百米内所有的活物鲜血沸腾，一丝丝的鲜血从他们眼耳口鼻中溢出，宛若一道洪流般席卷而出！这些被法术范围笼罩在内的生物，眨眼间就变成了一具具的干尸，无数的鲜血席卷开来，然后在尸体上浮现一道道的幽影，这些半灵体生物从尸体上站了起来，随后遁入了黑暗之中，渐渐消失在了夜色下。
　　整个塔楼被铺天盖地的鲜血染红，宛若是地狱般降临人间。
　　……


第183章 半神吸血鬼
　　索伦前进的速度越来越快！
　　四周的景物在飞速倒退，在其他人眼中索伦已经好似残影般划过，这根本就不是普通人能够达到的速度，即便是传奇职业者也不过如此。财富之城中间有条河流，宽度大约二十米左右，索伦落地后没有丝毫停顿，也没有绕到大桥的位置，而是直接朝着河面上冲了过去。
　　他在水面上奔跑！
　　虽然仅仅只有二十米的距离，可他真的是在水面上奔跑！
　　索伦的身影来到了河对面的街道，他猛地一跺脚跳了起来，地面上浮现一丝丝的裂痕，坚固的大理石地面居然震碎了不少，他直接跳到了接近五层楼的高度。远方可以看到一片血红色的塔楼，白银之手的剑光宛若星辰般耀眼，在他的面前是一位快若鬼魅的身影，对方丝毫不畏惧【白昼之星】的力量，居然跟白银之手打得不相上下。
　　一排数据浮现：
　　“进入半神领域！……”
　　“你受到吸血盛宴效果影响！……触发鲜血涌动致死判定！……强韧豁免通过！……你成功提抗了传奇法术【鲜血盛宴】的残留效果。”
　　“你受到恐惧灵气效果影响！……触发意志判定！……意志判定通过！……你成功提抗恐惧灵气效果！……”
　　……
　　宛若是穿过了一个无形的鸡蛋壳。
　　索伦顿时进入了被一股力量所笼罩的区域，这种感觉是如此的熟悉，当年他对抗神灵圣者时，已经不止一次遇到这种强大的领域力量。
　　半神吸血鬼！？
　　他到底杀掉了多少恐惧神子？！薇薇安现在又在哪里？！
　　索伦的瞳孔越来越红，他逐渐靠近了战斗的区域，四周的建筑已经毁掉了大半，传奇等级的战斗完全就是一场灾难，眼前的区域几乎化做了废墟。
　　一道奇异的刺青浮现。
　　从索伦的侧脸一直延伸到手臂，然后在胸前汇聚成妖异的漩涡状。
　　随着距离薇薇安越来越近，鲜血在体内疯狂涌动，心跳的速度被提升了三倍，体温拔高到了一百度以上，索伦的脊椎骨发出噼里啪啦的爆响，让他整个人都硬生生拔高了许多。修长的手指变得粗大起来，指甲隐隐变得尖锐浮现金属光泽，他不由停下发出了一声的痛苦低吼，当他睁开眼睛时，瞳孔已经变成了一片血红色，这血红色还在逐渐的蔓延，隐隐要覆盖整个眼珠子。
　　……
　　砰！
　　索伦的身影飞跃而起，宛若是一发炮弹般冲天而上，眨眼间就跳跃到了数十米的高度，他上身的衣服已经碎裂，露出来壮硕无比却肌肉分明的上身，只有一件暗红色的斗篷还披在他的身上。他的身高被拔高到了接近两米，在胸膛上有着诡异的刺青，粗壮的手臂浮现一道道符文，手掌已经看着有点像利爪。这种变化就连他自己都有些无法适应，不过已经没有时间去理会它，因为他感觉到了薇薇安就在附近。
　　索伦的身影化做一道残光，在屋顶间飞跃而过，二三十米高的钟塔他轻轻一跃就跳了上去，任何难以跨越的障碍在他看来都轻而易举，他甚至可以在墙壁上横着奔跑，宛若一阵风般飞掠而过，只有他落地发劲的位置，可以看到被力量震碎崩裂的大理石地面。索伦每一次落脚发力的位置，地面上都会有蛛网状的裂痕，并且扩散到附近三四米的位置。突然间，好像是心电感应般，索伦发现了薇薇安的位置，他看到了跟记忆中有些不太一样的薇薇安，小姑娘穿着一袭黑色的公主裙，有着一双略显猩红色的瞳孔，此刻正在警惕地注视着四周。
　　她似乎是在战斗。
　　在她的四周有诡异的阴影，隐约可以看到什么，可是索伦却无法捕捉这种有可能是跨位面移动的踪迹。
　　对方也是一位传奇职业者！
　　薇薇安？！
　　她为什么会变成这个样子？她是薇薇安还是莉莉安？
　　“哥哥！？”
　　小姑娘张大了嘴巴似乎有些惊喜与诧异，好像完全没有想到索伦会出现。当索伦看到她时，她便已经发现了索伦，虽然索伦的模样有些变化，但她还是一眼就认了出来。可就在此时突然一道诡异的身影浮现，那是一个面容阴冷的男子，索伦似乎开始见过这个人，他抬指便是一道幽暗的光线射出，直接袭向了稍微有些分神的薇薇安。
　　——“吸能术！”【传奇法术】
　　……
　　“小心！”
　　索伦的瞳孔猛地放大，他认识这个法术，甚至曾经被它折磨过很长一段时间！
　　当听到薇薇安喊出那句哥哥时，索伦的心中就已经放下了全部的顾虑。他咬了咬牙身影几乎是在一瞬间消失，然后遁入了阴影当中，紧接着薇薇安背后的黑影扭曲，索伦高大的身躯出现在她的身后，他猛地张开双臂抱住了薇薇安娇小玲珑的身躯，然后转身用后背挡住了那道袭来的传奇法术。
　　——“躲藏视线！”
　　——“阴影穿梭！”
　　这一切都发生在一瞬间，一位面容阴冷的男子突然出现在薇薇安的身后，然后趁着她稍微走神的那一刻发动了传奇法术。索伦在一瞬间遁入阴影，然后跨位面移动到了薇薇安的身后，并非是为了杀死敌人，而是用自己的身躯挡住了这道法术。
　　“哥！……哥哥！！！……”
　　薇薇安的身影突然全身颤抖了一下，这一瞬间就连她都来不及反应，她唯一能够感觉到的就是背后出现了一道宛若山岳般厚重的身影，索伦张开手臂将她娇小的身躯护在怀中，然后便是用后背挡住了袭来的法术。疯狂的负能量在一瞬间爆发出来，索伦的皮肤以肉眼可见的速度枯萎，强大无比的负能量在眨眼间侵蚀他的肉体，将他体内的生命力与力量都转移到了另外一个空间。
　　刹那间！
　　索伦的瞳孔有一丝涣散，他的面容渐渐苍老，亚麻色的头发飞速化做斑驳的灰白色。
　　“哥哥！？……不！！！……”
　　薇薇安发出了一声极度尖锐的叫声，紧接着一股气浪以她为中心爆发出来，尖锐的嚎叫中充满着无穷的愤怒与杀意，以她为中心方圆一公里内的生物大量死亡，方圆三公里内的所有活人全部都眼耳口鼻往外溢出鲜血。薇薇安转身抱住了索伦倒下的身躯，瞳孔已经是一片猩红色，一对小巧的恶魔之翼砰地在她背后张开，粉红色的发带直接化做粉末，一头长发在狂风飞舞。
　　“哥哥！……哥哥！……”
　　薇薇安用小小的手臂抱住了索伦的身躯，一股无形的负能量在他体内施虐，身体以肉眼可见的速度枯萎了下去，便宛若是枯萎的草木般，索伦灰白色的头发渐渐变成银白色，呼吸的频率越来越慢，全身的血肉都已经严重萎缩，似乎整个人都变得轻飘飘的。
　　一连串的数据疯狂浮现：
　　“受到传奇法术【吸能术】影响！……”
　　“自身受到负能量侵蚀！……豁免抵抗失败！……永久性失去两个职业等级！……”
　　“自身受到负能量侵蚀！……豁免提抗失败！……永久性失去两个职业等级！……”
　　“自身受到负能量侵蚀！……豁免提抗失败！……永久性失去两个职业等级！……”
　　……
　　连续不断的数据跳跃。
　　索伦的数据属性上最先消失的是两个影武者等级，然后是两个游荡者等级，紧接着连续降低了两个游荡者等级和两个巫师等级。疯狂的负能量在他体内施虐，在降低他生命能量的同时还在侵蚀他的躯体，索伦整整下降了八个职业等级，同时被带走了上百点的生命值，直接在负能量侵蚀下进入了濒死状态。
　　他的心跳越来越微弱，呼吸渐渐停顿了下来。
　　可是就当薇薇安在尖锐的嚎叫声中变身恶魔形态时，原本已经进入濒死状态的索伦突然睁开了眼睛！
　　他瞳孔化做一片猩红色。
　　紧接着扩散到整个眼珠子，看起来就好像是没有瞳孔，完全是一个猩红色的眼珠子般。索伦的身躯诡异悬浮了起来，他全身发出噼里啪啦的爆响，原本已经枯萎的血肉飞速膨胀，苍白的皮肤变得越来越坚韧，诡异的刺青浮现在他的额头，他的手掌化做了利爪，他的皮肤变成了暗青色，他的呼吸喷出热浪，他看起来就像是恶魔，但却并非完全是恶魔。
　　一排数据突然浮现：
　　“神性力量同步激活！……”
　　“开启杀戮者形态！……杀戮者模板启动！……恐惧神性转化为杀戮神性！……【杀戮之子】模板激活！……”
　　“血统纯度不足！……杀戮者【完全形态】激活失败！……神性力量同步转化！……”
　　“杀戮者【半恶魔形态】转化完成！……”
　　……
　　时间在这一刻定格。
　　缓缓睁开眼睛的索伦，满脸惊喜的薇薇安，以及一副不可思议表情的阴冷男子。他用难以置信的语气，喃喃道：“杀戮的气息！……这是杀戮者的气息！……杀戮之子？！……”
　　“不可能！！！”
　　“这个世界上怎么可能还有杀戮之子？！”
　　……


第184章 杀戮之子
　　杀戮之子。
　　这个名字已经很久没有人提起过了。
　　因为它所代表的就是灾难，就连邪恶也恐惧的灾难。杀戮之子的前身是【杀戮神子】，是当年死亡三神的直系后代，也是传说中战斗力最强的神子。前前后后死在他们手中的半神超过一只手，纯血统巨龙十个手指头都不够数，上古龙族也死了好几只，至于其他的巨人、眼魔、高等恶魔、异界神使、高等吸血鬼等等，加起来恐怕会超过三位数。简直是一路神挡杀神魔挡杀魔，前前后后死在杀戮神子手中的准传奇职业者和传奇职业者加起来接近四位数！
　　他们在精灵神树上大开杀戒，将幽暗地域打了一个对穿，屠戮了一整个眼魔族群，就连半神和真神眼魔都干掉了一些。至于各种眼魔长老眼魔暴君更是杀了一大片，盲眼之神、上古红龙、半神巫妖、卓尔主母、高等恶魔，死在杀戮神子手下的高等传奇不计其数！他们杀得天昏地暗，将大陆上千年积累的准传奇生物和传奇生物杀掉了三分之一以上！
　　可是他们还不满足。
　　他们在深渊里面还大开杀戒，屠杀了一大群的恶魔，当时大陆上的龙族几乎都快被他们给杀绝种了！
　　他们到底有多厉害？
　　有记载的杀戮神子已经很少了，唯一可以了解的就是现在被传奇武僧视为大宗师的一个存在，也就是传授【月阴势】、【阳炎势】、【无踪步】的那位传说武僧，他就是杀戮神子里面的一个，并且还不是最厉害的一个。这位传说武僧的记录上有这么一条，他曾经可以完全免疫传奇法术【时间静止】，法术抗性达到了90%以上，爆发状态下可以徒手拆掉目前最强大的金刚石魔像。
　　金刚石魔像。
　　生物等级24，构装生命特性，免疫绝大部分法术，物理抗性接近90%，免疫任何超凡二阶以下武器攻击。
　　前前后后，间接或者直接死在杀戮神子手上的人口超过一百万！
　　这群杀戮神子就连当时谎言与谋杀之神的使徒【半选民】都杀掉了一打，各路人马无论善恶都在他们手中损失惨重，被他们打成废墟的城市是一座接一座。
　　杀戮神子简直就是一场噩梦！
　　即便已经过去了这么久的时间，提起杀戮神子的名头还是会让许多人不经颤抖一下。杀戮之子就是杀戮神子的后代，当年的杀戮神子基本上已经死得差不多了。即便是没有死去，在混乱结束后也渐渐归隐，不过他们的后代还是遗留了下来。这些后代随着时间繁衍，体内的杀戮神血也越来越稀薄，到了最后基本上已经变得跟普通人没有区别。
　　但是！
　　这个世界上还是有可能出现类似‘返祖’的现象，所以漫长的时间以来时不时会有【杀戮之子】现身。尤其是那些走到传奇领域，或者得到神性、神力、神格的潜在杀戮之子。这些杀戮之子有可能重新觉醒杀戮神血，神性的力量强化了他们越来越稀薄的血脉，让他们变成了弱化版本的杀戮神子。
　　也就是其他人口中的【杀戮之子】！
　　自从谋杀之神陷入疯狂被封印以来，杀戮神职以及其繁衍领域的神职一直都是邪恶神灵争夺的主要力量，但事实上还没有谁能把杀戮神职融合。这也导致了杀戮之子的血脉虽然越来越稀薄，但只要出现突变性的返祖现象，就有可能重新获得神性神力的加持。杀戮之子曾经在奥术帝国时期密集出现过一段时间，可是最近数百年已经很少出现了。
　　……
　　神性力量转化。
　　恐惧神性转化为杀戮神性！
　　索伦的属性几乎是在眨眼间发生了翻天覆地的变化，其中最大的变化就是他的主属性。
　　“姓名：索伦【杀戮之子】。
　　种族：杀戮者【半恶魔形态】。
　　属性：力量20（+6）、敏捷24（+2）、体质23（+2）、智力20（+1）、感知15、魅力18（+2）。
　　特殊天赋：【杀戮者形态】，变身杀戮者状态下，你的属性获得全面提升，力量+4，敏捷+2体质+2，感知+2，战斗能力相当于同等级的战士，对于任何异常状态抗性增加10点。
　　特殊专长：【杀戮意志】，杀戮的欲望已经充斥你的内心，你将免疫绝大部分精神控制类法术，包括但不限于魅惑、恐惧、心灵控制等等。
　　特殊专长：【杀戮渴望】，变身杀戮者后，你将会受到杀戮渴望影响，你对于鲜血变得极其敏感，对于任何杀戮有关的感知获得隐藏强化。但是在变身杀戮者后，你必须最少杀死一个目标，以此来满足心中的杀戮渴望，否则你将进入疯狂状态。这种杀戮渴望会随着你变身的次数而逐渐增强！”
　　索伦突然睁开了眼睛！
　　猩红色的瞳孔中充满杀意，黑暗阻挡不了他的视线，所有活着和死去的生物都在他的视野捕捉当中。他瞬间一个弹跳冲了出去，速度几乎快得要拉出残影，传奇弯刀冰亡浮现在了他的右手，另外一把弯刀则出现在了他的左手。索伦的身影猛地旋转了一下，在冲到敌人面前时划过一道道的残光，铺天盖地的刀光将目标笼罩，索伦在一秒钟的时间内劈出来了十刀。
　　高等法师护甲宛若鸡蛋壳般碎裂。
　　阴冷男子身上的能量防护罩连半秒钟都没能撑住，他的体表多出来了五道伤痕，鲜血一下子就渗透了衣服。
　　——“律令：震慑！”
　　——“钢筋铁骨！”
　　——“弱等法术无效结界！”
　　——“高等能量防护罩！”
　　——“高等防护能量伤害！”
　　连续五道法术灵光因为意外术而浮现在阴冷男子的身上，还有一件装备被突然激活，索伦接下来的攻击宛若是劈在了合金钢上，律令：震慑直接就被他给豁免抵抗，可是撑开的高等能量防护罩却连续挡住了他将尽十五刀的攻击。这是一个八环法术，曾经被人戏称为‘金钟罩’，属于全方位防御的防护法术，直接免疫强度低于50点的物理攻击，索伦在双持弯刀的情况下很难爆发破开能量防护力场。
　　偶尔有爆发穿过防护力场的攻击，劈在对方身上居然发出金属般的声音！
　　“薇薇安！”
　　索伦发出了一声低吼，扭身遁入了阴影，皮肤表面被暗影能量所覆盖，整个人看起来就好像是阴影般。
　　小姑娘的反应速度极快！
　　就当索伦冲出去时，她也已经开始准备施法，瞬间撑开了一道防护力场，同时念动咒语扬手甩出了一道能量鞭子。
　　——“凯尔本守护之鞭！”
　　一道幽暗的能量长鞭浮现在了薇薇安白生生的小手上，她猛地朝着眼前的阴冷男子一甩，在接触到对方的一瞬间，高等能量防护罩就已经消散，紧接着能量长鞭缠绕在了他的身体四周，一股股幽暗的能量在侵蚀着高等防护能量伤害。这是一个特殊的解除法术类攻击，可以持续一段时间，连续解除三个九环以下的防护类法术。
　　——“次元锁定！”
　　阴冷男子明显感觉到危险，突然爆发的索伦加上变身后的薇薇安，他几乎就连施法的时间都没有，只能依靠装备和意外术准备的防护手段来保护自己。他果断的想要使用传送法术，可是他的身上浮现一道微弱的白光，然后身影依旧停留在了原地。薇薇安早就封锁了附近的空间，直接限制了所有传送类法术的效果。
　　薇薇安施法的速度远比他更快，三秒以下的法术基本上都是瞬发！
　　这在战斗中的效果非常惊人，眼前的阴冷男子才刚刚完成一个法术，薇薇安几乎就已经扔出来了一个六环以上的高阶法术和一个六环以下的中阶法术，如果不是对方加持了弱等法术无效结界，直接免疫1-3级的法术攻击，她甚至可以一口气甩出来十多道低级法术。
　　——“大裂解术！”
　　小姑娘白生生的手指射出一道光线，阴冷男子身上的装备顿时化做粉末，他甚至就连瞬间激活都办不到，全身上下只剩下来了一个‘钢筋铁骨’的法术防护效果。索伦挥舞双刀化做一道道残影，对方的全身上下被他砍得火星爆闪。当钢筋铁骨再也承受不住索伦的攻击后，他发出了一身凄厉的惨叫，传奇弯刀冰亡直接从他的腰间划过，差点将他整个人都腰斩了。
　　一排数据浮现：
　　“你在战斗中有所领悟！……”
　　“随着战斗的次数增加，你掌握了【剑势—腰斩】的部分技巧！……”
　　……
　　天空中划过一道金光。
　　圣灵牧师的身影出现在了四周，他皱着眉头看了看吸血鬼神子，然后稍微扫了一眼索伦等人。最终他还是将注意力放在了半神吸血鬼身上，显然目标的威胁性更大。圣灵牧师以惊人的速度施法，很快天空中便打开一道金光闪闪的传送门，紧接着一位全身金色铠甲宛若天使般的生物走了出来。
　　——“异界神使！”【传奇法术】
　　对方作为财富女神的牧师，在第一时间就召唤了天界的神使降临。


第185章 封神仪式
　　“不好！”
　　索伦的瞳孔微微一缩，瞬间挥舞弯刀斜斩而上，同时猛地一个扭身砍向了对方的颈脖。伴随着一股鲜血飞溅而出，阴冷男子的头颅已经被他给直接斩下。无头尸体轰然倒地，因为未知的生命力居然还动了一会儿，然后才渐渐地停止了抽搐颤动。
　　一排数据很快浮现：
　　“击杀目标！……”
　　“抽取灵魂能量！……”
　　“你获得4500点杀戮经验！……”
　　“目标为神性生物！……”
　　“抽取目标神性力量！……你获得3点神性！……”
　　“目标拥有恐惧神力！”
　　“抽取恐惧神力失败！……神格储存失败！……神职储存失败！……你没有任何神格等级和神职领域来储存恐惧神力！……目标恐惧神力转移！……”
　　……
　　阴冷男子被索伦直接斩首死亡，不过他身上的神力似乎也并没有比最开始遇到的精灵游侠神子更强，索伦仅仅是拿到了3点神性，同时神力开始朝着其他人转移。他有点担心神力会转移到吸血鬼神子的身上，不过看起来冥冥中他跟薇薇安确实是有一种链接，对方的神力明显是转移到了薇薇安的身上，然后便看见小姑娘的身影直接悬浮了起来。
　　三位神子的力量正在融合！
　　薇薇安的表情似乎露出来了一丝痛苦之色，她娇小的身躯微微颤抖，突然从天空中跌落了下来。
　　融合失败了！？
　　索伦的表情微微一变，在杀死恐惧神子后他心中的杀戮渴望消退，居然有一种吃得很饱的感觉。他一个飞身扑了过去接住从空中掉落的薇薇安，然后抱着她朝着后方撤退。吸血鬼神子是半神，白银之手是最强大的圣武士，圣灵牧师属于圣者形态，同样是接近半神的实力。这种混战的情况对他们很不利，因为索伦和薇薇安几乎没有任何的盟友。
　　白银之手有可能攻击他们，圣灵牧师同样可能对他们出手，半身吸血鬼几乎可以说是恨不得立刻杀死他们。
　　如果不是一直被白银之手缠住的话！
　　异界神使是属于传奇级别的生物，随着圣灵牧师加入战斗，吸血鬼神子的情况立刻就显得有些不妙起来。同时白银之手握着的神器【白昼之星】突然爆发出来了一道强光，那光芒仿佛是带着摧枯拉朽的力量，直接将方圆300米内的所有幽影灵体净化，同时索伦被强光照射的躯体，也发出滋滋的声响，好像是放在烈火上烤一般。
　　——“阳炎爆！”
　　对抗邪恶生物和不死生物的强大法术，作用有时候比传奇法术更加明显。
　　吸血鬼神子全身上下一片焦黑，不过血肉却在以惊人的速度恢复，传奇法术【吸血盛宴】依旧在发挥效果，这种程度的伤势根本杀不死他。半神是一种非常特殊的存在，他们拥有神性也拥有神力，可能还拥有神格，可是却没有相应的神职。
　　也就是说半神没有信徒，也没有相应掌握的神职领域！
　　神职是神灵很重要的一部分，只有拥有相应的神职，才能算是真神。所以很多神灵间相互杀戮，争夺的核心力量便是对方的神职领域，这是产生神力的源泉，也是提高神格的本源，只有获得相应的神职后，神灵才算是获得了完整的神力循环。吸血鬼神子拥有恐惧神力，也拥有恐惧神性，甚至不排除拥有微弱神格的可能。
　　但他毕竟还不是恐惧之神，恐惧神职依旧没有在他的身上。
　　很多强大的巫妖能够将自己转化成为半神巫妖，但是能够真正封神的巫妖却很少，因为它们想要获得神职，就必须杀死其他的神灵，将自己所拥有领域能够转化的神职，通过一个缓慢的过程融合在一起。那个时候它们才算是真正的神灵，可以大规模发展自己的信徒，可惜迄今为止能够封神的巫妖屈指可数，其中绝大部分还是被其他神灵利用而赐予的少部分弱小神职。
　　半神可以通过发展信徒凝聚神职。
　　不过这个过程中他们会被称之为【伪神】，是许多神灵重点打击的目标，如果他想要凝聚的神职跟其他神灵接近或者相似，那么有可能会受到不死不休的攻击。古往今来，半神大多也就是走到圣者和选民的地步，有资格称作【伪神】的都很少，除非是有神灵愿意放弃一部分力量，将一些神职赐予转移到半神的身上。
　　“为什么会这样？！”
　　索伦用身体挡住阳炎爆的强光，朝着领域外面飞速离去，薇薇安现在的状况跟上一次有点相似，在吸收了恐惧神子的力量后，她直接便是晕迷了过去。发生这种情况的原因索伦也不太清楚，但是有根可能跟神性力量有关，因为正常情况下薇薇安是应该连带神性一起吸收的，可是现在神性转移到了索伦的体内，如果薇薇安的神性无法驾驭神力，那么融合恐惧神力就会很困难。
　　但是神性不能让薇薇安吸收！
　　索伦太清楚恐惧魔神的意志有多么可怕，他自己对抗起来都是万分艰难，如果薇薇安吸收了太多的恐惧神性，恐怕整个人都会被这股可怕的意志所干扰控制，尤其是她身上可能还有恐惧魔女莉莉安的存在。有三种力量可以作为神力的载体，第一种是神性，所以吸血鬼神子才能一路强化到半神。第二种是神格，这是一个巨大的容器，可以容纳数目相当庞大的神力。
　　最后一种就是神职，神职对于神力的容纳性要更加强大！
　　因为只要拥有神职就可以发展信徒，直接将神力转化成神术赐予信徒，并且自行凝聚出来神格。
　　神职是最关键最核心的一部分。
　　所以恐惧魔神才牢牢把持着恐惧神职，仅仅是将神力和神性分散到子嗣的身上。
　　……
　　圣灵牧师明显注意到了索伦逃走。
　　不过他的表情却是稍微有些犹豫，最终还是抬手封锁了次元空间，准备全力对付眼前的半神吸血鬼。一个普通的恐惧神子，还有一个血脉稀薄的杀戮之子，显然是没有已经成为半神的吸血鬼神子重要，对方的危险性和破坏性可以说是索伦的十倍以上。因此银白之手才会将主要的注意力放在他的身上，甚至就连恶魔都没有去阻止，仅仅是为了找到他。
　　半神吸血鬼！
　　如果让他放手去发展壮大，他可以转化吸血鬼，然后再转化信徒，这个后果绝对是一场灾难。
　　没有人希望看到一位新的恐惧魔神诞生！
　　索伦抱着薇薇安飞速离去，随着时间的过去，薇薇安身上的恶魔之翼渐渐消散，猩红色的瞳孔也变成原来的模样，侧脸上的刺青渐渐消失，除了身上黑色的公主裙几乎跟索伦记忆中的一模一样。同时索伦身体上的变化也在逐渐消退，两者几乎是在同一时间变化，当薇薇安变回原来的模样时，索伦也差不多恢复了人类的模样。
　　咚！
　　一股前所未有的虚弱感袭来，随着杀戮者的力量消退，索伦受到传奇法术【吸能术】的效果影响也开始生效。他的职业等级被永久降低了八级，所有的杀戮经验都被封印，除非是找到高阶牧师对他使用【复原术】，否则他永远都不能再次提升职业等级。
　　负能量侵蚀已经永久留在他体内，这种侵蚀几乎把他变成了一个废人！
　　“该死！”
　　索伦看了一眼自己的数据显示，自身的属性被降低了4点，阴影穿梭的能力已经无法使用，战斗力几乎就连过去的一半都没有，唯一还算幸运的就是多出来了一个【杀戮者】的变身能力。似乎在变身杀戮者的情况下，他可以抵消掉吸能术的效果，暂时恢复到原来的能力。他抱着薇薇安飞速离开财富之城，直觉告诉他吸血鬼神子掀起这么大的杀戮，绝对不单单是为了干掉一两个同类。
　　他似乎有其他的目的！
　　……
　　“桀桀！”
　　吸血鬼神子怪笑着站了起来，硬抗阳炎爆后他显得有些虚弱，不过表情却显得非常亢奋，他淡淡看了一眼已经远去的索伦和薇薇安，似乎并没有急着追杀他们的打算。半神吸血鬼后退了一步，注视着眼前同样受伤不轻的白银之手，他轻轻一跃跳到了钟塔顶端，然后诡异地笑道：“终于是差不多了！……”
　　“恐惧已经在蔓延！……这座城市已经为我提供了足够多的力量！……那么现在就只差最后一步了！……”
　　“我亲爱的妹妹啊！……”
　　“父亲为你安排了那么多！……甚至想办法让你最先苏醒！……可是你却无能的辜负了他的期望！……最后所有的一切都便宜了我！……”
　　“不过我们无能的父亲估计也没有料到！……他的意志并没有想象中的那么强大！……”
　　“他的死亡已经注定！……”
　　“而我才是真正的恐惧魔神！……不过！……现在先让我多一枚对抗他的砝码！……”
　　半神吸血鬼宛若是神经质般地呢喃着，突然间他的瞳孔变成一片血红，四周的鲜血宛若潮水般涌来，他朝着天空中的月亮发出了一声尖锐的嚎叫，背后出现了一对巨大的蝙蝠翅膀，仿佛是某种强大的力量正在酝酿，月亮居然渐渐染红，整个财富之城上的红光直冲天际，无数洒落的鲜血涌来，随着血红色的光芒，似乎将月亮也变成了暗红色。
　　这一刻！
　　整个世界都好似有所感应。
　　无数传奇强者抬头望向了天空，天空中的明月已经渐渐染红，他们发出了低声的呢喃道：“夜之子？是谁？谁打算封神？”
　　一座座的祭坛上浮现光芒。
　　分布在大陆各地，有吸血鬼神子出现过的地方，一群群穿着血红色长袍的人群聚集在了某些阴暗的角落中，他们有着苍白的脸庞，嘴角露出来尖锐的獠牙，此刻正在虔诚地跪伏在祭坛前，用宛若癫狂般的声音，祈祷道：“吾主莱茵哈特！……”
　　“你是吸血鬼的主宰！……你是恐惧的化身！……你是最强大的夜之子！……”
　　“吾主莱茵哈特！”
　　“你是吸血鬼的庇佑者！……你是黑夜中的狩猎者！……”
　　“吾主莱茵哈特！”
　　“你的名字将在吸血鬼中成为神圣！……你将比始祖更加伟大！……凡人的恐惧将化做你的神力！……他们的畏惧让你更加强大！……你的国度将庇佑我们的灵魂！……从今天开始吸血鬼的灵魂将不会回归虚无！……只要信仰伟大的吸血鬼主宰！……我们的灵魂都将在你的神国中获得新生！……”
　　“吾主莱茵哈特！”
　　“你将属于你的国度高举！……化做天上的星辰！……”
　　……


第186章 祈祷圣言
　　“这……这是封神仪式？！……”
　　索伦站在财富之城的墙角下，抬头望了望天空，脸上不由露出来了一丝震惊之色。想不到这么快就再次见到了如此熟悉的画面，索伦不由停下来认真倾听。这个时候几乎整个世界的传奇职业者都会心生感应，因为眼前的一切代表着将会有一个新的神灵出现。只是不知道吸血鬼神子是一举封神成功，还是先成就一个伪神来提高力量。
　　想要成为真神绝对不是一件容易的事情，索伦有点怀疑他收集的信仰够不够！
　　隐隐约约间。
　　索伦好像听到了穿过时空的祈祷声，这是封神仪式的重要过程，也是告诉世人他所拥有的神职。祈祷言是很重要的一部分，如果敢在祈祷言里面乱说一句话，甚至无意间多出来那么几个字，都有可能受到其他神灵疯狂的攻击与报复，最终的结果就是一场灾难与毁灭。
　　“吾主莱茵哈特！……”
　　“你是吸血鬼的主宰！……你是恐惧的化身！……你是最强大的夜之子！……”
　　“吾主莱茵哈特！”
　　“你是吸血鬼的庇佑者！……你是黑夜中的狩猎者！……”
　　“吾主莱茵哈特！”
　　“你的名字将在吸血鬼中成为神圣！……你将比始祖更加伟大！……凡人的恐惧将化做你的神力！……他们的畏惧让你更加强大！……你的国度将庇佑我们的灵魂！……从今天开始吸血鬼的灵魂将不会回归虚无！……只要信仰伟大的吸血鬼主宰！……我们的灵魂都将在你的神国中获得新生！……”
　　“吾主莱茵哈特！”
　　“你将属于你的国度高举！……化做天上的星辰！……”
　　……
　　隐隐约约的祈祷声变得清晰起来。
　　索伦的表情渐渐有些玩味，用低沉沙哑的声音道：“这家伙还真是胆大包天啊！就不怕其他的神灵联手对付他吗？”
　　第一句祈祷言代表着吸血鬼神子的神名。
　　无论他过去叫做什么，从现在开始他就是莱茵哈特，这个名字就是他的神名。从今天开始，任何念起这个名字的人都会让他心生感应。随着他的神力神格越来越强大，将来只要是念出这个名字的人，他都可以看到对方一段时间内发生的事情，虽然这需要耗费不少的力量。如果他的神格越来越强大，甚至是就连心中默念想起这个名字的人，他都可以产生感知并且看到他。
　　这就是神灵的力量！
　　神灵站在万物之上俯视着这个世界，他的名字将会化做神圣！
　　所以祈祷言里面有一句‘你的名字将在吸血鬼中成为神圣’，这是很重要的一句话，代表着他发展信徒主要集中在吸血鬼里面，不会跟其他的神灵抢夺信徒。如果他敢在祈祷言里面变成‘你的名字将在万物中成为神圣’，索伦敢保证立刻全世界的神殿都有可能打击他的信徒与势力。这个祈祷言里面稍微错几个字，出现模糊的概念，就有可能让神灵陷入万劫不复！
　　“你是吸血鬼的主宰！……你是恐惧的化身！……你是最强大的夜之子！……”
　　这是第一排的祈祷言。
　　代表着莱茵哈特所核心的神职是【吸血鬼之神】，然后他的重要领域是【恐惧】和【夜之子】。
　　夜之子是吸血鬼的代称，也是许多暗黑领域生物的泛称呼，这代表着他有可能将神职延伸到其他的暗黑物种里面。不过他的核心还是吸血鬼与恐惧，作为恐惧神子他很聪明的把吸血鬼放在第一位，否则他就根本没有办法封神。
　　因为恐惧魔神的意志还存在世界上，恐惧神职依旧把持在深渊当中。
　　“你是吸血鬼的庇佑者！……你是黑夜中的狩猎者！……”
　　这句话的意义很不一般，代表着他想要成为吸血鬼的主神，并且因为吸血鬼的特性，将自己的领域扩大到了狩猎范围，将来如果击杀了掌握狩猎神职的神灵，他就可以用此来作为跳板掌管狩猎神职。不过显然这句祈祷言也会让其他拥有狩猎领域或者狩猎神职的神灵敌视他，不出意外猎杀之神的信徒会对他发动攻击，毫不留情地杀死他的信徒。
　　“你的名字将在吸血鬼中成为神圣！……你将比始祖更加伟大！……凡人的恐惧将化做你的神力！……他们的畏惧让你更加强大！……你的国度将庇佑我们的灵魂！……从今天开始吸血鬼的灵魂将不会回归虚无！……只要信仰伟大的吸血鬼主宰！……我们的灵魂都将在你的神国中获得新生！……”
　　这段话是祈祷言的核心内容。
　　代表着他封神后的神圣契约，以及对信徒的恩赐，他将庇佑吸血鬼的灵魂，让他们不再消亡，他将高于始祖，将恐惧带给人间，他的力量源于恐惧和敬畏，而并非是崇拜与善良。这等于是在告诉凡人，他是一位新的邪恶神灵，他依靠散布恐惧来强化自己的力量，让凡人们因此而敬畏信仰他。他将成为邪恶阵营的魔神之一，吸血鬼是他的核心领域，恐惧是他的力量源泉。
　　这是最原始的祈祷言，将来随着神灵的改变会逐渐增加和减少，祈祷言的变化非常重要，比如说银月女士最近的祈祷言就多出来了妇女、儿童、保护者等等的词语，这代表着银月女士已经打算将神职延伸到其他的领域。【学识；神灵！】
　　至于最后一句话。
　　那只是例行的结束语，就算是真神也很难短时间开辟神国，并且将神国化做天上的星辰。
　　除非他是传奇以上的巫师，已经自行创造了半位面，然后将半位面直接演变成神国。否则的话，神国需要一点点开辟空间，然后将空间扩大成国度，最终在某个阶段将神国演化成星辰。这个过程可能需要上百年的时间，如果没有继承神国而是自己创造的话，这是一个非常耗费信仰之力和自身神力的过程，等于是神灵在创造一个新的世界。
　　……
　　猎杀神殿。
　　一个面目狰狞的猎杀祭司突然站了起来，他发出了一声低吼，让整个神殿都震动了一下，一大群的猎杀信徒跪伏在地面上，可以看出来他的威信与力量都非常崇高。这位猎杀祭司注视着下面，咆哮道：“伪神！虚假的伪神！！！”
　　“居然敢染指吾主的领域！”
　　“立刻派出猎杀者，找到那些该死的吸血鬼！将他们全部杀光！全部杀光！一个都不留！我们要血洗那群吸血鬼！吾主的领域不容任何人染指！”
　　吸血鬼本身就是猎杀者。
　　他们以智慧生物为食，所以延伸出来猎杀领域是非常容易的事情。
　　一群接近高阶的猎杀者们站了出来，其中还有带着颅骨面具的神殿狂信徒，他们默默地俯身低头，单膝跪在了祭司的面前，随即转身朝着神殿外走去。任何染指神灵领域的存在，都会是他们的敌人，更别说狩猎领域是猎杀之神的核心力量，这等于是威胁到了猎杀之神的最重要神职。神灵对于潜在敌人的打压是毫不留情的！
　　银月神殿。
　　一个面容雍荣高贵的女性牧师看了看远方，她穿着一袭纯白色的牧师袍，胸前是一轮弯月，轻轻皱眉道：“吸血鬼之神？吸血鬼的壮大将会给凡人带来灾难！这是银月女士所不容许的事情！派出银月行者打探他们的踪迹！现办法消灭这些伪神的信徒！”
　　“邪恶的力量不能被再一次强化！”
　　一队银月守卫领命而去，同时神殿内传来一片走动的声音，新的神灵诞生是非常严重的事情。
　　也许将来会变得有些常见，但毕竟这还是数百年来的第一个。
　　圣光教堂。
　　一位表情肃穆的男子站了起来，他的视线穿过了空间，用充满威严的声音道：“邪恶的力量被强化了！光辉之主虽然没有回应我们的祈祷，但是圣光的力量永远不会消散！”
　　“传我命令！”
　　“召集圣职者！……找到那个虚假的伪神和他的吸血鬼信徒！……净化他们！！！……”
　　黑夜神殿。
　　某位面容邪魅的女性牧师看了看天空，发出低语道：“诞生了一位伪神吗？作为夜之子居然不向伟大的黑夜女士表示敬畏和臣服，果然是不知道天高地厚的吸血鬼！”
　　“注意他们，等待黑夜女士的神谕降临。”
　　……
　　一幕幕的画面发生。
　　不过反应最大的却是恐惧魔神的信徒，在某处阴暗的地下室，一团幽蓝色的火焰发出怒吼，咆哮道：“无耻的窃贼！……他窃取了吾主的神力！……该死的小偷！……吾主的力量衰退了！……他夺走了一部分的恐惧领域！……”
　　“你们这群废物！……快点找到恐惧魔女莉莉安！……”
　　“只有她才能阻止这个窃贼！……恐惧的力量不能被分散！……派出所有的恐惧使徒！……立刻对所有的吸血鬼进行大清洗！……”
　　“我们要尽可能杀掉他的潜在信徒！……”
　　封神只是开始。
　　当封神仪式完成后，更大的杀戮也在酝酿，大量的吸血鬼将有可能聚集在这唯一的吸血鬼神灵左右，其他的神灵信徒也将对他们发动进攻。
　　这是一个无比惨烈的过程！
　　可能要持续上百年的时间，如果没有什么惊天大事突然干扰了他们。
　　这场战斗会持续到其中一方毁灭或者退缩。
　　……


第187章 传说度
　　“伪神！！！……”
　　远方传来圣灵牧师的怒吼，随即便是剧烈的爆炸声传来，对方甚至都有不顾及财富之城的打算，想要直接消灭眼前的吸血鬼神子。封神其实是一种很容易受到排斥的行为，尤其是封神者的名望如果还没有传播多元宇宙各处。索伦拿到的传说度，便是封神的核心要素之一，传说度越高封神后受到的反噬就越小，因为你的名声早就已经传遍了世界。
　　所以对于你突然封神，其他人心中的排斥感也会小很多！
　　如果你的名字就连神灵都有所耳闻，让深渊地狱都印象深刻，那么当你决定封神的时候，其他人才会觉得理所当然。
　　是啊。
　　这个名字我已经不止一次听说过，这个名字已经拥有如此的威望，这个名字已经传遍了世界各地，他已经击败了那么多的敌人，他已经走过了那么多的地方，凡人的世界对他而言几乎已经快要到达顶点！
　　那么这样一个人如果不封神，他还能干些什么呢？
　　传说度是有可能直接帮助封神者成为真神的，因为你的存在已经被太多人知晓，当你决定封神的那一刻，敬畏你的人会为你提供力量，爱戴你的人也会为你提供力量，当他们回忆想起你的名字你的存在时，第一批的信仰之力就出现了。也许这还不够纯粹，但是信念的力量却在其中，那些害怕你的人会在你封神时因为听到你的神名而颤抖，那些爱戴你的人会在你封神时因为听到你的神名而欢呼！
　　这就是一股力量。
　　并且是一种可以媲美狂信徒的力量，虽然只在封神那一刻发挥效果。
　　可惜传说度不是那么好拿的，索伦现在也仅仅只有10点的传说度，真正按照正常的程序过来，传说度最少需要200点以上，让你的名字响彻深渊地狱，传遍幽暗领域，甚至让诸神都记住这个名字，这才算是真正达到了封神的标准。
　　无论是恶名还是善名！
　　你最起码要让世界知道，你才算是有资格封神。
　　吸血鬼神子无疑是属于那种取巧者，他依靠散布恐惧来凝聚力量，然后借助恐惧魔神的神性与神力来维持信仰，因此他只能算是一个伪神，估计最多达到圣者的地步。索伦还无法判断对方有没有后招，不过仅仅是现在的情况，他后面的日子恐怕会很难熬。因为他封神后的敌人一下子暴涨，任何神灵封神没有金大腿和强硬的后台，都会有一个惨烈无比的厮杀时期。
　　就连农业女神封神，后面站着大地之母和光辉之主，这两个神灵里面的强大神力，多元宇宙最粗的一双金大腿，背后都照样有神灵找她的麻烦，想要争夺农业、植物、自然等等的神职。可以想象封神的难度，以及封神后所必须要面对的挑战。新神是非常脆弱的，但是杀死新神却很可能继承新神的神职。
　　吸血鬼神子如果被杀死，【吸血鬼之神】的核心神职有可能被别人继承，不过需要一定的条件。
　　同时【恐惧】领域是几乎可以被任何神灵强化到自己的领域。
　　如果那个神灵没有恐惧领域，就可以获得恐惧神性，成为进一步执掌恐惧神职的跳板，如果他原本拥有恐惧领域，就可以借此来提升力量，甚至延伸出来恐惧的其他领域。哪怕是善良的神灵，也可以依靠恐惧领域和恐惧神性，将其转变成为勇气的一部分，比如说是【无畏恐惧】和【战胜恐惧】，只不过转化领域的时间相对漫长。
　　神灵的力量需要跳板，有许多的延伸领域可以利用，所以对于神职的争夺很惨烈！
　　……
　　索伦朝着财富之城外远去，他必须避开这种圣者级别的战斗。
　　圣灵牧师就是弱化版本的圣者形态，吸血鬼神子封神后也是标准的圣者形态，白银之手是属于高阶传奇，他区区一个小人物还是不要牵扯到这种级别的战斗比较好。现在最重要的是薇薇安，薇薇安虽然呼吸很平稳，但是一直没有醒过来，这绝对不是一个办法。如果她真的是因为不能驾驭太强大的神力，那么索伦就必须帮她强化神性，或者融合一块神格碎片。
　　恐惧神性是绝对不能吸收的！
　　因为恐惧魔神对于神子的干涉太强大，吸血鬼神子看似战胜了恐惧魔神的意志，但是他内心深处恐怕受到的影响也很大。
　　一排数据浮现：
　　“封神仪式（吸血鬼之神）【传奇战斗】：新月纪元1675年10月下旬，财富之城，吸血鬼神子莱茵哈特密谋封神，在城市内散布恐惧与杀戮，白银之手前来阻止失败，财富女神的生灵牧师加入战斗。在这次波及严重的传奇事件当中，你变身杀戮者击杀了另外一位恐惧神子。关于杀戮之子出现的消息将会逐渐传播，许多存在都会因为这个名字而震动。一群特殊的人也让你的存在越传越远。【传说度+6】”
　　这是索伦拿到最多的一次传说度。
　　这个数值就连他自己都有点惊讶，因为他就算是干掉一条纯血统白龙，也不一定可以拿到6点的传说度。白马城之战，他才拿到1点传说度，猎杀仪式，他破坏了猎杀者的祭献仪式，还顺带干掉了一个恐惧神子，也才只不过是3点传说度。可是他现在却拿到了相当于猎杀仪式整整两倍的传说度，一些王国贵族都未必有这样的名望。
　　索伦抱着薇薇安越行越远。
　　虽然实力降低了很多，不过他却没有太多的担忧，因为大不了再次变身杀戮者。
　　他现在最关心的还是薇薇安，去找歌莉娅显然是不可能的，因为他们已经被卷入了传奇战斗。吸血鬼神子变成了伪神，实力被提高了一大截，极有可能吸引大量的吸血鬼信徒，那个时候他的势力将会空前庞大，其他的恐惧神子都会变得非常危险。就算是有不少教会打压他，也会有距离、时间、位置上的差异，以及其他诸神都在沉睡的问题，短时间内不可能消灭掉一个伪神。如果他撑到动荡时期到来，那么还有空理会一个吸血鬼之神的人就更少了。
　　索伦在寻找未来的道路。
　　事实上，他早就已经有了计划之一，只不过一直到能够变身杀戮者后，才算是拥有实行计划的可能。
　　他打算带着薇薇安去海外！
　　原本索伦是计划一路提升到传奇，然后等待圣者降临的机会，可是现在大陆上已经越来越不安全。
　　他们的敌人也越来越多。
　　他准备带着薇薇安去海外，一方面可以稍微避开吸血鬼神子的力量，另外一方面海外也有许多重要的机遇。因为海外的人口比较少，地理环境特殊，猛兽毒虫横行，整个文明都比较蛮荒，所以那里活跃着许多较为弱小的神灵和伪神，甚至有些根本就不能算是神灵，仅仅是接近半神的精怪。
　　当然，精怪是索伦个人的观点，它们主要还是被称作为【精魂】。
　　图腾信仰的产物。
　　海外有许多的原始部落分散，他们不少都是以图腾信仰为支柱，有很多半神精魂就在部落当中，它们距离神灵还有相当远的差距，不过却是传奇以上的实力水平。这个地方本来是圣者浩劫后，才渐渐被人探索出来，可是现在索伦无疑是有能力去挑战一下。
　　这些【精魂】很多都是半神以下，它们的身上有神性，却没有神格和神力。
　　其中强大的是一些伪神，它们可能就只有数万的信徒，但是却繁衍传承了上千年的时间。很多原本是精魂的生物，都是因为图腾崇拜了太久，而渐渐多出来了一丝神性。那个地方在热带雨林的后方，靠近亚马逊女战士的地方，因为风暴之主根本不在乎这些弱小的伪神，所以也没有什么教会来攻击他们。
　　风暴之主太强大了！
　　这些伪神发展一万年都未必有资格在他面前蹦Q一下。
　　那些地方非常蛮荒而原始，偶尔会有传奇巫师过去旅行一下，不过其他职业者很少过去。因为神性是一种非常强大的力量，可以比喻成‘核燃料’，当做汽油加到汽车发动机里面根本就没用。索伦和薇薇安可以转化神性，但是其他的传奇职业者几乎都很难，就连神子都不一定能成功，成功也要花费很长的时间。实力达不到一定的领域，根本就无法理解神性是什么，传奇巫师也要研究很久。并且还得是比较强大的研究目标，要不然神性太微弱根本就没办法剥离出来！
　　记载中。
　　就有传奇巫师从杀戮神子的身上剥离分解过神性，甚至一度取走了杀戮神子的力量。
　　至于索伦打算去海外的另外一个原因。
　　就是大陆上愿意为他解除传奇法术【吸能术】的顶级牧师估计很少，搞不好还有可能对他出手攻击。可是海外属于许多邪恶阵营神灵的地盘，那些侍奉他们的传奇牧师只认钱，比如说风暴之主的阵营，他就是标准的混乱邪恶。
　　这些地方有独特的规则，他们对待邪恶阵营的人非常包容！
　　只要出得起钱，才不管你善良还是邪恶。
　　……

