# 第1章 出瑶池，来自天狩大圣的赐教

“瑶池诏令，玉母法旨。”
“即日起凡于开阳天猎杀秽骨者，将秽骨残骸抛于开阳天湮星谷者，可得瑶池赏赐。”
“击杀秽骨数量越多，赏赐越重。”
半月后。
一道自称来自瑶池圣地的神秘法旨，传遍整座混沌死域。
最初时信者不多，但随着越来越多身在开阳天的修士，靠着猎杀秽骨得到丰厚的赏赐。
特别是得到许多丹方失传的丹药。
逐渐的，前往开阳天的修士逐渐越来越多。
这股前往开阳天狩猎秽骨的风潮，甚至传到了紫阳宗。
“萧师兄，此次玉母法旨重新现世，不少年轻一辈的修者皆在开阳天得了大机缘。”
“听说有人还得到了一株绝迹已久的紫玉参！”
紫阳宗，萧煌修行道场内，师妹柳清宁“叽叽喳喳”地在萧煌耳旁讲述着。
此刻的萧煌，正借着灵镜与人隔空弈棋。
“啪嗒！”
在往灵镜映照下的虚像上按下一子后，萧煌这才头也不抬地回了一句道：
“不去。”
“为什么呀？”柳青宁在萧煌身侧坐下，“凭师哥你的修为战力，哪怕独自猎杀一头劫煞境秽骨都没什么问题！”
萧煌又落一子。
他神色波澜不惊道：
“猎杀秽骨于我武道修行没有半点益处。”
说着，他忽然抬起头来向柳清宁问道：
“清宁，黑狱中有没有那无名的消息？”
柳清宁皱眉：
“师哥，昨日我不是帮你看过了吗？虽然黑狱已开，但并无无名重返黑狱重开擂台的消息。”
萧煌皱眉道：
“今日你再看看。”
柳青宁有些无奈：
“师哥，你这段时日哪也没去，不会是在等那下界无名之辈吧？”
萧煌一脸认真地点头道：
“当然。”
在柳清宁的诧异目光之中，萧煌一面盯着面前的棋盘，一面头也不回地喃喃道：
“这一战若不能分出胜负，我在武道一途，将不会再有寸进。”
一听这话，柳清宁心头一震：
“师哥为了这一战，竟是连武道前程都赌上了？”
于是她当即正色道：
“师哥，我这便来帮你看看。”
说着她便拿出了自己的灵镜。
萧煌点了点头。
随即就见他捏起一粒黑子，用他那短粗有力的手指，重重将那黑子按在了棋盘上。
霎时间，棋盘上的白子，消失一片。
而就在这时，正在一旁用灵镜查阅情报的柳青宁，忽然惊声道：
“师哥！刚刚黑狱发出诏令，那下界无名之辈，将在半个月后重开青铜擂！”
听到这话的萧煌脸上依旧无喜无悲。
他只缓缓站起身来，然后头也不回地朝屋外走去，边走边向身后柳清宁交代道：
“师妹，跟师父说一声，我闭关半个月。”
柳清宁当即应声：
“是！”
……
瑶池圣地。
阳陵火府，丹云宫。
“所以太平你其实并未见到玉母娘娘，一直都是六鼻境在其中帮你们传话？”
天狩大圣在听过许太平的讲述后，很是诧异。
“对。”许太平轻轻颔首。
而这时，六鼻镜忽然从他袖中飞出。
旋即，它的声音便响起：
“怎么，信不过老夫？”
说话间，一道极为凌厉厚重的气息，骤然从灵镜内呼啸而出。
感应到这道气息的天狩大圣陡然面色一变。
旋即，他无奈一笑道：
“前辈说笑了。”
这时六鼻镜忽然再次开口道：
“许太平，刚刚开元天有几位修者，一口气猎杀了三头劫煞境的秽骨，须得及时发放赏赐。”
许太平点头道：
“这些，前辈您自行便可。”
六鼻镜沉声道：
“那我就不打搅你们了。”
它马上又补充了一句道：
“反正你们也信不过老夫。”
说话间，只见那六鼻镜已然化作了一道流光，钻入了许太平袖中。
其气息也随之消失。
感应到六鼻镜的气息彻底消失后，天狩大圣长吁了一口气，随即冲许太平无奈一笑道：
“真要论修为，这位镜灵前辈的应当高出老夫不少，也难怪玉母娘娘这般信任于它。”
许太平这时也笑了笑道：
“我猜测，玉母应当也是在发现六鼻前辈后，才决定让我暂代瑶池之主。”
天狩大圣这时很是好奇道：
“像是你这般赏赐下去，圣地内的宝物不会被耗尽吗？”
许太平向天狩大圣解释道：
“在玉母法旨被破坏之前，瑶池圣地内的宝物和丹药的确会被耗尽。但在玉母法旨复苏之后，这瑶池圣地便会自成一片天地。”
“第五层紫薇星垣，会将天外陨铁以及邪神所化的神力，送入圣地其他区域。”
“而圣地的其他区域，又会将这些神力转化为灵果灵草，炼制为丹药兵器。”
“一旦远转，便会生生不息。”
天狩大圣一脸恍然道：
“原来如此。”
他很是感慨道：
“难怪古人曾说过，天庭以及天庭内的各处天宫，才是上古人族修士打造出的最强法宝跟兵器。”
许太平深以为然地点了点头。
以他如今对瑶池圣地的了解，一如天狩大圣猜测的那般，这座瑶池圣地本质上便是一件兵器。
这时，天狩大圣忽然对许太平正色道：
“太平，老夫有一件极为重要之事去做，此事关乎老夫能否突破半仙境。”
“所以接下来，老夫与你可能要有很长的一段时间不见。”
说到这里时，天狩大圣深吸了一口气，这才继续道：“甚至从此再无见面机会也不是不可能。”
许太平心头一震道：
“这么严重？”
天狩大圣没有解释，只是轻轻颔首。
旋即，便见他有些可惜道：
“原本按照老夫计划，是要将你带在身旁，将这混沌死域内的几大星域游历一遍，再想办法助你夺得紫府丹，为你多续几年寿元。”
“然后再一同回到老夫道场，助你突破合道境。”
“但现在看来，可能没那个机会了。”
说着，就见他从袖中取出了一块玉简放在面前的桌上，然后正色道：
“甚至从现在开始，你与老夫之间的因果机缘，都要一刀切断！”
许太平很是惊讶道：
“这么严重？”
天狩大圣犹豫了一下，最终还是开口道：
“罢了，反正等一会你我之间的因果机缘都要斩断，现在向你透露一些也无妨。”
伸出手在桌上写下了一个“半”字，然后一脸严肃道：
“有一位半仙一直在寻我，我之所以迟迟没有突破半仙境，有一部分原因便是在躲避他。”
“不过因为一些变故，接下来老夫不得不直面于他。哪怕不敌，也必须想办法与之周旋。”
许太平心头巨震，不可思议道：
“大圣您，为何要这么做？”
天狩大圣摇头道：
“不可说。”
不等许太平继续开口询问，只见天狩大圣将面前的玉简朝许太平跟前一推，然后一脸严肃道：
“这玉简之中，是老夫原本便要给你的，以烘炉道体炼制神兵，以及引星魄之力打熬体魄筋骨的法门。”
面对大圣如此贵重的厚重，许太平顿时有些惶恐道：
“大圣，这太过贵重了。”
天狩大圣摇头道：
“老夫此前便已经说过，自寻到你的那一刻起，成就你，便是成就老夫的大道。”
“简而言之，帮你，便是帮老夫自己。”
“你若当真要谢老夫，便修炼好老夫传授你的这两道功法，速速成为这世间最强武夫。”
这一点，此刻天狩大圣的确向他解释过。
于是许太平不再客气，一脸严肃地看向天狩大圣道：
“晚辈，绝不辜负大圣厚望。”
天狩大圣这时继续道：
“我之前听你说过，你曾在下界时得到过一门铸炼大道神兵之法，那烘炉锻兵之法刚好可以与之一同施展，助你早日铸炼出一柄大道神兵。”
“在这混沌死域，以你现在的修为，若是没一柄大道神兵，无论去哪都极为困难。”
许太平点头道：
“晚辈明白。”
他手中已有阳陵魔帝赠予的炼制大道神兵法门，且还是炼制刀兵。
刚好可以配合烘炉锻兵之法，将他的断水刀重铸为一柄大道神兵。
天狩大圣继续道：
“至于那星魄锻体之法，其实与你的血气淬体之法类似，只不过一个主内一个主外。”
“通过星魄锻体之法，可以时时刻刻，让你这具体魄承受万斤甚至百万斤星魄之力的重压。”
“让你好似背着一方天地在行走。”
“长此以往，你的体魄禁锢，必然能够更进一步。”
许太平一脸恍然地点头道：
“这好像，跟我曾经用压船铁打熬体魄有些类似。”
天狩大圣点头道：
“异曲同工。只不过，星魄之力几乎没有上限，只要你的体魄能够承受，哪怕是两方天地的重量，一同压在你身上都行。”
许太平心惊之余，有些好奇地向天狩大圣问道：
“大圣您能够背负多重的星魄之力？”
天狩大圣嘴角微微扬起道：
“全力之下，十方天地。”
许太平心头一滞，很是不可思议道：
“十方天地。”
天狩大圣笑看向许太平道：
“太平，不要着急，你才惊天境，后面的路还很长！”
他补充道：
“以你惊天境的修为，能够背负起一方天地的星魄之力，便已经算是极境。”
许太平重重点头道：
“大圣说的是。”
这时，天狩大圣忽然重新坐直身子，然后一脸严肃地看向许太平道：
“许太平！”
“比起那烘炉锻兵之法和星魄锻体之法，老夫接下来要说的这些，重要百倍。”
许太平当即神色一凛道：
“还请大圣赐教！”
天狩大圣当即一脸严肃道：
“接下来，老夫将教你，如何以极境之姿突破合道境！”

# 第2章 出瑶池，如何以极境之姿突破？

许太平心头一震。
因为深知以极境之姿破境有多困难，所以在以极境之姿突破惊天境后，他原本已经对继续以极境之姿突破合道境不抱奢望。
却没想到，今日会听到天狩大圣这么说。
天狩大圣这时继续道：
“这些话，老夫原本打算在带你游历混沌死域各大星域时，在合适的时机一步步告知于你。”
“但事发突然，老夫只能提前全部告知于你。”
说到这里时，天狩大圣身子前倾，目光死死盯着许太平，神色无比严肃道：
“接下来老夫的每一个字，你都得牢记在心。”
同样无比严肃的许太平，重重一点头道：
“晚辈定牢记在心。”
天狩大圣轻轻颔首，随即重新坐直身子，然后才继续道：
“想要以极境之姿突破合道境，便许太平将气血、神元、真元全都淬炼至极境。”
对于这一点，许太平其实也知道。
他不知道的，是何为惊天境下，气血、神元以及真元的极境。
似是看出了许太平心中的困惑一般，天狩大圣直接开口解释道：
“惊天境修为之下，想让真元达到极境，便须得让金丹之中所能蕴藏的真元，深厚广阔如沧海，精纯凝练如万丈孤峰。”
天狩大圣伸手轻轻在许太平肩头一拍。
霎时间，许太平与天狩大圣的神识，便一同进入了他的金丹之中。
只见此时许太平的那颗金丹之中，有一座真元所化的大湖静静躺在其中。
这座大湖比之沧海，显然差距极大。
天狩大圣二话不说，伸手隔空朝那大湖一拍。
“轰……！”
巨响声中，许太平体内陡然真元翻涌，大湖陡然炸散开来。
只刹那间，便见那座大湖，陡然化作了一座千余丈高的孤峰。
看到这一幕的许太平，陡然心头一沉，叹息道：
“我这真元的深厚凝练程度，距离极境的差距，竟然这么大？”
一旁的天狩大圣却并未太过惊讶。
只见他双手环胸，面色平静地指着那座千余丈高的孤峰道：
“其实正常情形之下，你的真元深厚凝练程度，再提升一倍便已足够用来突破合道境。”
“但既然是追寻真元极境，自然要高出正常情形许多。”
许太平皱眉道：
“可就算我将寿元提升到极限，在突破合道境之前也不过只有不到一甲子的寿元。”
“我如何能在一甲子之内，将真元提升如此之多？”
至少他自己无法想象。
天狩大圣似是知道许太平会这么问一般，当即神色从容地回答道：
“的确很难，但如果是你许太平的话，倒也也没那么难。”
说到这里时他停顿了一下，然后才在许太平的困惑目光之中继续道：
“你与其他同境界的修士不同。”
“你的这具体魄，能够帮你从仙骸之中提炼道元，甚至是龙元、佛元之力。”
“而无论是道元之力还是佛元、龙元之力，皆可用来提升你真元的深厚精纯极境。”
许太平有些不解道：
“道元、佛元之力，如何能够提升真元的极境？”
天狩大圣嘴角微微扬起道：
“煮海焚山。”
一听这话，许太平顿时心头一颤，喃喃道：
“煮海焚山？以道元之力，煮真元之海焚真元之山？”
天狩大圣轻轻颔首道：
“做法其实很简单，便是将你的道元之力融入真元所化的那座大湖，以及那座高山之中。”
许太平心头一颤道：
“大圣，我此前曾无意中让一点道元之力进入真元大湖之中，结果真元不受控制不停冲撞金丹不说，我的神元更是如此前融合太白食昴之力一般，出现难以忍受的魂泣之痛。”
天狩大圣正色道：
“这正是以焚山煮海之法淬炼真元极境的代价。”
许太平闻言顿时心头一沉道：
“原来如此。”
天狩大圣轻轻拍了拍许太平的肩膀，语重心长道：
“许太平，不忍常人无法忍受之苦楚，如何能够攀升极境？”
许太平深吸了一口气重重一点头道：
“晚辈知道怎么做了！”
天狩大圣这时又提醒许太平道：
“另外，此法须得循序渐进，初始之时一缕道元之力即可，然后再一点点往上加。”
许太平点了点头道：
“晚辈记下了。”
说话间，二人神识已然从许太平金丹之中飞出，转而出现在了许太平的识海之中。
许太平看着识海之中脑后飞旋着十三道魂环的元神小人，当即心头了然道：
“大圣这是要告知我，何为神元之极境？”
这时，天狩大圣笑看了眼许太平，淡淡道：
“想必你已经猜到了，我接下来要对你说什么吧？”
许太平一脸认真地轻轻颔首道：
“大圣这是要告知晚辈，何为神元之极境。”
天狩大圣轻轻颔首，随即正色道：
“其实想要做到神元的极境，其实不算很难。”
说着，他的目光看向元神小人脑海的魂环光晕，然后才继续道：
“只需你在突破合道境之前，一口气炼化十三件仙兵级别以上法宝，作为自己的本命仙兵或仙宝即可。”
他马上又补充道：
“当然，仙兵或仙宝的品阶越高越好，最好其中还有一件是大道神兵。”
“因为仅只是普通仙兵的话，哪怕炼化十三件，也未必能够你神元提升到极境。”
听过天狩大圣的解释后，许太平顿时一脸恍然道：
“我原来听人说，炼化本命仙兵能够提升神元，原来是这个道理。”
天狩大圣点头道：
“你炼化的每一柄本命仙兵，其实都对应着你的一道神元，本命仙兵越强那道神元所能容纳的神魂之力自然更强。”
“这其实也是为何，惊天境修为以下的修士，最多只能炼制十三件本命法宝的原因。”
许太平连连颔首道：
“多谢大圣为弟子解惑。”
天狩大圣则是又提醒许太平道：
“另外，你虽修有上清分身诀，但在炼制本命仙兵时也切勿贪多，最多同时炼制三件便好，不然的话容易因为心神疲惫，被域外天魔所侵。”
许太平当即谢道：
“多谢大圣提醒。”
说话间，二人的神识已从许太平的识海，重新回到了丹房之中。
旋即，就见天狩大圣一脸郑重道：
“我接下来要说的，便是如何将你的体魄，提升到惊天境的极境。”
许太平很是担心道：
“大圣，我这具体魄已经是大圣境，再提升的话岂不是要突破到天狩大圣境？”
之所以担心，是因为他非常清楚，自己这具体魄虽然是大圣境，但比之天狩大圣的这具体魄，一如那蜉蝣见青天。
天狩大圣这时摇头道：
“再提升，并非是天狩大圣境。”
在许太平困惑的目光之中，天狩大圣解释道：
“其实大圣境的体魄亦有高低之分。”
“不过这只有极少数，如吾等这般，活了很久的武夫才知晓。”
一听这话，许太平顿时眸光亮起，很是好奇。
天狩大圣没卖关子，直接解释道：
“大圣境的体魄，战力由低到高，依次被划分为撼山、地动、托月以及擎天这四重。”
“除非你是纯粹武夫，否则惊天境的修为下，体魄之力最多是托月境。”
“而太平你眼下，应当是地动境界。”
许太平有些好奇道：
“这四重境界，究竟是依照什么来划分的？”
天狩大圣笑了笑道：
“还记得我给你的星魄锻体诀吗？”
许太平点头道：
“当然！”
天狩大圣随即解释道：
“地动境的武夫，勉强能够托举起十坐万丈高山重量的星魄之力，而托月境的武夫，则至少能够托举起一方天地重量的星魄之力。”
许太平心头一颤道：
“一方……托举起一方天地重量的星魄之力，才只能算是托月境？！”
“没错。”天狩大圣点头。
许太平当即好奇问道：
“那擎天境呢？”
天狩大圣回答道：
“至少能够托举起三方天地的星魄之力。”
许太平闻言顿时心头一滞。
以前他只知道自己与大圣体魄差距巨大，但并不知具体有多大。
此刻算是对两者间的差距，有了清晰的认知。
在沉默了片刻后，许太平深吸了一口气，随即向天狩大圣问道：
“大圣，短短不到一甲子的时间里，当真能够将体魄之力提升到托月境？”
就算不曾尝试过，许太平也十分清楚，自己的体魄绝不可能托举得起一方天地。
甚至是十座万丈高山都很勉强。
天狩大圣目光看向许太平，正色道：
“以你如今的这具真龙神人之躯，若能依照我传授的法门去修炼，一甲子内突破托月境也并非没有可能。”
许太平眸光一亮，问道：
“还请大圣赐教！”

# 第3章 出瑶池，遮掩气息之人半仙折尘

天狩大圣沉声道：
“修行之道最忌贪功冒进，任何妄图通过投机取巧的捷径提升修为者，必然会付出与之相应的代价。”
停顿了一下。
他神色凝重地注视着许太平：
“这一点，你可要想好了。”
许太平神色一凛：
“晚辈自有计较！”
天狩大圣轻轻颔首，旋即正色道：
“想要在这般短的时间内，将自身体魄战力提升到托月大圣境，须得先将自身体魄战力压榨之境，然后再寻一个时机再一举释放出来。”
“以此强行冲开这具体魄的潜力。”
天狩大圣马上又补充道：
“但这近乎将自己逼迫到极境的压榨与释放，一着不慎，便有可能伤及气血的根本。”
“也即是你那颗心窍。”
“反之，若你能够挺过来，你那颗心窍也将变得更为强大。”
许太平皱眉道：
“大圣，这听起来，只是危险，但并不是很复杂。”
天狩大圣点头道：
“你说的没错，只要你掌握了星魄锻体诀，将用星魄之力强行压榨肉身，的确只危险不复杂。”
说到这里时，他面色一沉道：
“但这过程之中的每一步，都如同行走在刀尖悬崖之上。一着不慎，不但前功尽弃，且会毁了你这具体魄。
许太平点头道：
“晚辈明白。”
他马上又问道：
“大圣，这种修炼方式，是否也有明确阶段与要求？”
天狩大圣十指交叉放在桌上，随即颔首道：
“有，而且界限分明，要求也十分明确。一旦做错，必须得从头开始。”
许太平当即神色一凛，竖耳倾听。
天狩大圣向许太平介绍道：
“这套体魄修炼之法，老夫喜欢叫他甲子冲窍法，总共修炼年限刚好为一甲子六十年。”
“这个过程，共分为五阶。”
“第一阶，时限半个月，这半个月内须得以相当于十位万丈山岳的体魄之力压身。等到半个月后，再寻一个对手，亦或是寻一处秘境挑战，一口气将这半个月来所压迫的体魄之力释放。”
说到这里时，天狩大圣神色变得极为郑重道：
“须得注意，所寻之对手或秘境太强或者太弱都不好。”
“太强，你是寻死。”
“太弱，气血无法得到真正释放，就算有所突破，也会压低上限。”
许太平一脸认真道：
“晚辈明白。”
天狩大圣轻轻颔首，继续道：
“接下来的四个阶段，分别为一年半，十年，十八年，三十年。”
“其中用来压迫气血之力的星魄之力，须得你自己掌握，总的来说必须压迫至这具体魄的极境。”
许太平点头暗暗记下。
天狩大圣则在略略思忖后，继续道：
“另外，每一次，被压榨的气血与心窍得到完全释放后。哪怕当时你气血耗尽，也会在一瞬间重新充盈心窍。”
“身上的伤势，同样也会以极快速度痊愈。”
“并且这种状态，至少能够持续半炷香的时间。”
“所以日后你若是遇上了凶险。”
“可以好好利用这半炷香的时间。”
许太平一边在心中记下，一边点头道：
“多谢大圣指点。”
他马上若有所思道：
“若我从今日开始便修炼这甲子冲窍之法，那得好好想想半个月后，找哪个对手释放这气血之力了。”
天狩大圣闻言，嘴角扬起，意味深长地看向许太平道：
“老夫已经替你想好了。”
许太平怔愣一下，随即眸光亮起道：
“紫阳宗萧煌？！”
天狩大圣点头道：
“聪明。”
天狩大圣继续道：
“若是这趟瑶池圣地之前，以你当时的战力，就算全力出手恐怕也未必胜得了他。”
“但有过这趟历练之后，再加上甲子冲窍法对气血之力半个月的压制，你与那萧煌的战力应当能在伯仲之间。”
许太平深吸了一口气道：
“的确没有哪个对手比这萧煌更合适。”
他口中的合适，不止是因为二人之间的战力，还因为时间。
因为早在他进入瑶池之前。
他与这萧煌便已有一战之约。
天狩大圣这时又道：
“黑狱九夫人那边，老夫已替你打过招呼，半个月后你只需出现在黑狱便好。”
许太平再次向天狩大圣道了一声谢。
天狩大圣则是神色凝重道：
“许太平，老夫与你说的这些，皆是最为顺利的情形。若遇上逆境，就只能靠你自己了。”
许太平正色道：
“大圣放心，无论是顺境逆境，晚辈皆会竭力为之。天道不予，吾辈亦竭力取之！”
天狩大圣很是欣赏地点了点头道：
“有你这句话，老夫便可以放心离开了。”
许太平这时很是担心道：
“大圣您也要小心。”
天狩大圣笑道：
“许太平，像我们这种活过了这般漫长光阴的老家伙，若不能依照本心大道而活，死了反而是一种解脱。”
说到这里时，他忽然面色一沉：
“你要知道，有很多修为战力在我之上的修者，最终都不过活得像一具行尸走肉。”
许太平能够听出天狩大圣话里有话，但他同样知道，有些事情大圣不挑明，定然有其深意。
问也无用。
于是他便只在心中暗暗记下此事。
天狩大圣这时又道：
“太平，这瑶池圣地于你而言虽然很安全，但对你修行还有寿元的恢复皆无助力。”
“所以接下来在战力恢复后，应当尽快离去。”
许太平点了点头道：
“大圣，最多再过十余天，我便会离开瑶池。”
接下来他要前往不周仙宫种下地果。
天狩大圣没有多问，只是点了点头道：
“你自己安排好便可。”
说到这里时，他忽然一脸严肃地看向许太平道：
“太平，在走之前，老夫还需做一件事。”
许太平好奇道：
“何事？”
天狩大圣没有回答，而是向许太平问道：
“太平你身上，是不是有一件能够斩断因果机缘的神兵？”
许太平心头一震。
很显然，天狩大圣口中的这件神兵，指的就是归藏之刃。
但马上他眼中神色便由震惊转为好奇：
“大圣您怎么知道的？”
若是旁人问他这个问题，他定然会选择避而不答，但大圣于他有大恩，只是归藏之刃的话没必要遮掩。
天狩摇了摇头道：
“这个你无需多问，你若信得过老夫，请将此物借我一用。”
许太平略一思忖后，将归藏之刃取出，轻轻放在了桌上。
同时他介绍道：
“此为归藏之刃，大圣您应该听说过。”
天狩大圣面色一变，惊奇道：
“上界那些老家伙们寻了这么久的归藏之刃，竟在你手上？！”
他伸手拿起那归藏之刃，用心神感应了一下。
旋即，他一脸骇然道：
“这般近距离之下感应也依旧感应不到一丝气息。甚至我的神念，总会不自觉地将他忽略。”
“难怪连那些老家伙都寻不到，这归藏之刃不愧为世间第一天机神兵！”
不过马上，他便又皱眉道：
“若是其他天机神兵，老夫或许还能靠着修为战力强行施展。但若是这归藏之刃，恐怕就算是老夫祭出全部神髓与道元，也没办法全力施展。”
听到这话，许太平忽然很是好奇地问道：
“大圣，你是不是想用这归藏之刃，遮掩一些什么？”
天狩大圣点头道：
“老夫在动身之前，想用这归藏之刃，斩断你我之间全部因果。”
他补充道：
“同时在向某个强大存在，遮掩我的气息。”
许太平在暗暗思忖了片刻后，当即从腰间白葫芦之中取出了幻化做一只黑猫的黄老道。
同时，他轻轻拍了拍黄老道的脑袋道：
“黄老，晚辈有事想要请教。”
黄老道睡眼惺忪地抬起头来，用肉掌揉了揉眼睛，语气满是不悦道：
“许太平，不是说好了，过两天再将老夫叫醒的吗？老夫眼下，还在长身体呢。”
不等许太平开口，一旁的天狩大圣忽然一把捏着黄老道后劲皮将他拎起，然后一脸惊喜道：
“你竟是一位合道境的望气术士？”
黄老道先是一脸不悦，但当他的神念触碰到天狩大圣身上气息的一瞬，一身黑毛陡然炸开。
旋即他颤声道：
“小……小的见过，见过大……大圣！”
虽然如今他也算得上是合道境，但相比起天狩大圣，其战力与修为皆不值一提。
天狩大圣没有与黄老道寒暄，而是直截了当地问道：
“小道，可否帮我用这归藏之刃，向某个存在遮掩一下我的气息。”
黄老道一口答应道：
“没问题大圣，您告诉小道，那人姓名与身份便好。”
天狩大圣将黄老道拎到跟前，然后神色严肃地对其传音入密道：
“半仙，折尘。”
听到这个名字，黄老道忍不住惊叫出声道：
“大圣，您这是要小道的命啊！”

# 第4章 开玉盒，想知道灵月姐的消息吗？

天狩大圣，当即皱眉向黄老提醒道：
“小道，切莫对旁人说出这个名字。”
许太平十分识趣地默默坐在一旁，什么也没问。
黄老道这时哭丧着个猫脸道：
“大圣，就算小道将身上的全部气运机缘之力耗尽，也没办法在这位存在面前遮掩住您的气息啊！”
“您与他，可都是大机缘大气运之人！”
天狩大圣将黄老道放在桌上，然后双手环胸，神色冷冽道：
“你的气运机缘自然不够。”
说着，他向黄老道伸出一只手，然后才继续道：
“用老夫的。”
一听这话，黄老道忽然眼前一亮道：
“这倒不失为一个办法。”
许太平闻言则很是担心道：
“大圣，你先前说过你此行凶险莫测，这个时候不适合折损气息机缘吧？”
天狩大圣咧嘴一笑道：
“别担心，老夫累积了的十余万年气运，不是那么快便都能消耗掉的。”
一听这话，许太平嘴角抽动了几下，苦笑道：
“这般看来，我的担心，的确是多余的。”
黄老道这时也连连颔首道：
“对对对，大圣非是寻常修者，消耗这么点气运还是没问题的。”
旋即，便见他用猫爪将桌上的归藏之刃拿起，然后向大圣问道：
“大圣，那小道便开始刻字了。”
天狩大圣点头道：
“刻吧！”
旋即，便见黄老道拿着手中归藏玉刻刀，开始在天狩大圣掌心刻写了起来。
许太平则识趣地转过头去。
片刻后，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见天狩大圣身躯的四周，开始接连出现一条条细线的空间裂缝。
一直等到黄老道全部刻写完毕，这些细小的虚空裂缝，这才一一合上。
做完这一切后，满头大汗的黄老道，很是满意地看着天狩大圣掌心那两行血色刻字道：
“大圣，至少三十年内，此人绝对无法感应到你的气息。就算过了三十年，只要没有旁人提醒，也很难自己感应到。”
天狩大圣看了眼掌心，旋即满意点头道：
“做的很好。”
说话间，便见他将一枚戒指扔到桌上，然后介绍道：
“这是老夫从一位望气术士手上得来的戒指，据说能够提升望气断气之力，赠与你了。”
黄老道大喜过望道：
“多谢大圣。”
在他看来，能让天狩大圣收起来的宝物，定然不会太差。
旋即，只听天狩大圣对许太平道：
“太平，你可以转过头来了。”
等许太平转过头来后，他马上便又对黄老道道：
“小道，还需你再帮我断一道气运。”
说话间，他已经将另一只手伸出。
黄老道当即开口道：
“大圣您要断什么气运，但说无妨。”
不必消耗自身气运，黄老道说话的底气都足了许多。
天狩大圣在略一思忖后，一脸严肃道：
“斩断老夫与许太平，以及曾在这瑶池圣地内见过老夫的所有人之间的因果气运，时限同样为十年。”
许太平惊讶道：
“大圣，连你与我们之间的因果气运，都要斩断？”
天狩大圣郑重点头道：
“不斩断的话，那人定会从我身上，推演出你与玉母的存在。”
许太平一脸恍然。
这时，天狩大圣又对黄老道嘱咐道：
“另外，再将玉母神意苏醒的消息，从除了许太平之外的所有人脑海之中抹除。”
“包括小道你。”
显然，天狩大圣这是在帮许太平善后。
因为一旦有强大存在推演出，他与玉母神意之间的关联，许太平必然会遭其毒手。
这次，借他气运之力与归藏之刃将其一柄斩断，等于是让许太平重新成为那刚刚进入上界不久的无名之辈。
那些强大存在，哪会在意一个无名之辈？
于是许太平很是感激地看向天狩大圣道：
“大圣，此番庇护之恩，太平定会铭刻在心！”
天狩大圣冲许太平笑了笑道：
“太平，真想报答老夫，便按照老夫所说的去做。争取在一甲子之内，将这具体魄还有修为修炼至惊天境的极境。”
“到时候，以极境之姿突破合道境，必能让你得到意想不到的收获！”
许太平郑重颔首道：
“定不负大圣所期！”
一旁的黄老道在略一沉吟后，当即再次拿起手中归藏之刃，开始在天狩大圣掌心篆刻起来。
“轰隆隆隆……”
片刻后，在又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声中，天狩大圣周身再一次出现一道道虚空裂隙。
等这些虚空裂隙消散后，黄老道这才放下归藏之刃，长吁了一口气道：
“大圣，许太平。”
“即刻起，只要走出这瑶池圣地，以归藏玉刻刀刻下的这两道真言，会立刻奏效。”
天狩大圣当即十分满意地点了点头道：
“很好。”
说着，他拿起归藏之刃仔细端详了一番，然后一面递向许太平，一面建议道：
“太平，若是可以的话，你可以尝试将这归藏之刃炼化为本命之物。”
“若能成，说不定能够得到归藏之刃，遮掩气机的力量。”
许太平接过归藏之刃，认真点头道：
“晚辈接下来便会试试！”
这时，天狩大圣忽然又一脸严肃地对许太平道：
“另外，在老夫走后，太平帮我照顾一下朝辞。”
他叹了口气道：
“此次，怕是不能与之相认了。”
许太平点头道：
“大圣放心，我会将朝辞姑娘，安全送出瑶池圣地。日后，朝辞姑娘她若有所求，也定当全力相助。”
天狩大圣笑着点头道：
“你将她安全送出便好，至于今后之事，我已传音寒涧天君，他自会帮我照料。”
许太平点头道：
“晚辈明白。”
天狩大圣这时深深地看了眼许太平，然后微笑道：
“太平，此番一别，再见时，希望你已合道成功。”
“彻底摆脱寿元之困！”
许太平点头道：
“也希望大圣您成功晋升半仙之席！”
天狩大圣朗声一笑，然后正色道：
“太平，送我一程吧！”
许太平重重一点头，然后心念与瑶池圣地相连，接着朗声道：
“诸君听令，恭送天狩大圣！”
话音方落，整座瑶池圣地内的星君神将，齐声道：
“恭送天狩大圣！”
话音方落，便只听“轰”的一声，天狩大圣的身形直接消失在了许太平的面前。
许太平这是直接动用了圣地之主的力量，将天狩大圣送出了瑶池圣地。
看着面前空空的座椅。
许太平心中莫名地有些失落。
自飞升上界以来，他绝大部分时间都跟大圣在一起。
在他心中，大圣已是亦师亦友般的存在。
“今日之离别，当是我今后更好的相聚！”
这般想着，许太平站起身来，向屋外走去。
一直坐在桌上打量那枚戒指的黄老道，这时也一把跳到了许太平身上。
黄老道好奇问道：
“许太平，接下来你准备去哪？”
许太平边走边说道：
“先将小幽姑娘，还有朝辞他们送出这瑶池圣地。”
说着，他扭头看向黄老道，继续道：
“然后还要麻烦一下黄老您，帮我打开灵月姐留下的那只玉盒。”
这玉盒之中有灵月姐留给他的合魂丹丹方，以及两人之间用来联络之物。
如今，玉母已经帮他凑齐合魂丹材料，刚好可以借此机会炼制合魂丹。
黄老道当即点头道：
“没问题。”
……
三日后。
“大哥，你以这般可怕的星魄之力压迫自身体魄，当真……当真没什么问题吗？”
瑶池圣地丹云宫内，平安看着许太平那虚弱得好似要力竭一般的模样，很是担心。
此时已是许太平以星魄之力锻体的第三日。
有着相当于十座万丈山岳般重量的星魄之力压身，哪怕许太平全力运转自身的气血之力，也仍旧非常的吃力。
许太平摇了摇头，然后向平安问道：
“平安，小幽姑娘，还有他们余下的夏侯氏子弟，是否都已经送出了瑶池圣地？”
平安点头道：
“都送出去了。”
他马上又补充道：
“不过小幽姐姐让我将这块月煌石交给你，说是让你有空了去一趟玉衡山。”
“而且，若是遇上了解决不了的问题，也可以去一趟玉衡山。”
许太平接过那块月煌石，点头道：
“有机会的倒的确可以去玉衡山看看。”
平安这时又道：
“另外，昨日已经离开的朝辞姐姐，刚刚传讯与我。说她已经跟师门汇合，也请大哥你有空了，去她们昆仑墟太素谷坐坐。”
许太平点了点头，然后喃喃道：
“朝辞姑娘既然已经与师门会合，今后还有寒涧天君的庇护，想必也不会有什么问题。”
这般想着，许太平深吸了一口气，努力调运出刚刚才生出一道气血之力，将身上的星魄之力重压卸去几分。
在做完这些后，他这才抬头看向平安道：
“平安，你之前说白岳被昆仑墟黄元宫所囚，究竟是怎么回事？”
平安当即面色一黯道：
“白羽大哥在破关之后，第一时间便跑来寻我，但不想正好碰上了黄元宫的一位老道。”
“二哥本有机会逃走，是为了保护我，这才在引开那老道时，被其所囚。”
许太平皱了皱眉道：
“你可知那老道具体身份？”
白羽摇头。
但马上他便又开口道：
“不过大哥，我与二哥因为功法同源的缘故，只要身在混沌虚空之中，便能够相互感应。”
听到这话，许太平顿时喜道：
“这样的话，倒是不怕找不到白羽！”
平安点头道：
“是的大哥！”
而就在这时，黄老道的声音忽然在许太平的脑海之中响起：
“许太平，老道已经准备妥当，可以打开那玉盒了。”
许太平闻言面上一喜，看向平安道：
“平安，想知道灵月姐如今的情形吗？”
平安眸光一亮道：
“当然！”

# 第5章 开玉盒，煞费苦心的灵月仙子

“许太平，这圈内，我已用归藏之刃封印。”
许太平才一进入困龙塔，黄老道所化的那只小橘猫，便用他那只小黑爪指了指地面画出的圆圈。
等许太平走近，小橘猫双手环胸，得意道：
“决计不会泄露天机半点。”
此刻黄老道所化的这只小橘猫。
一只手上套着大圣赠的戒指，一只手抓着归藏玉刻刀，模样看起来怪异中有透着几分滑稽可爱。
许太平走进圈内用神念感应了一下。
结果法相一如黄老所言，这直径约莫一丈余宽的圆圈，完全阻隔了他神念对外界的感知。
“说是阻隔，其实更像是……湮灭。”
许太平在又尝试了一番后，喃喃自语了一句。
之所以这么说，那是因为他的神念并非被什么阻挡，而是在飞出圈外后直接湮灭为无形。
“可能这便是归藏之刃神力强大之所在。”
这时同样走入了圈内的平安，先是一脸惊奇，继而又很是好奇地向黄老道问道：
“黄老，你画的这个圈能维持多久？”
黄老道显然猜到了平安在想什么，当即笑道：
“你是想将这道圈当成藏身之地吧？”
“是的黄老。”平安重重一点，“若是躲藏在这里，只怕是通天境的强者也未必能够寻到我们！”
这段时日以来躲避追杀的经历。
让平安本能地开始寻找躲藏之物。
黄老道这时无奈一笑，摇头道：
“只这道大圆，便耗费了我好不容易收集起的三四成气运之力。”
“剩余这点气运之力，能维持个半柱香便不错了，哪能一直放在这。”
平安顿时有些遗憾道：
“只能维持半柱香啊。”
许太平轻轻拍了拍平安的肩膀道：
“平安，别担心，既然我二人已经团聚，有何艰险今后一同面对便是。”
平安重重一点头道：
“嗯！”
这时，黄老道所化的小橘猫跃上了许太平肩头，拍了拍他的肩膀道：
“许太平，快打开玉盒看看吧，莫要浪费老道好不容易积攒下的气运之力。”
许太平点了点头，在那圆圈之中盘膝坐下，并拿出了灵月仙子留下的那只玉盒。
小橘猫当即跳到许太平跟前，用爪子轻轻拍了拍，然后抬头看向许太平道：
“许太平你先将这玉盒放下。”
许太平点头，放下玉盒。
小橘猫当即一只爪子按住玉盒，一只爪子拿出归藏之刃。
“轰……！”
一瞬间，一缕缕原本许太平他们看不见的银色丝线，陡然如无数道触须一般从玉盒之中飞出。
看到这一幕的许太平与平安，皆是一脸惊奇。
而黄老道则是语气凝重地咋舌道：
“啧啧啧，觊觎这玉盒内宝物之人，还真不少。”
说着，就见他以猫爪抓握住归藏之刃，十分灵巧地将那玉盒表面的银丝切断。
这个过程，他做的十分仔细，一根都没有落下。
“呼……”
在做完这一切后，黄老道长吁了一口气道：
“不愧是归藏之刃，第一步大功告成！”
说着，他抬头看了眼许太平道：
“打开。”
许太平轻轻颔首，然后将手按在了玉盒上，并注入了一道真元。
“咔……”
一瞬间，玉盒径自打开。
一块玉简，一只月牙形玉坠，一块月影石静静躺在玉盒之中。
许太平正要伸手去取，黄老道一把抬爪将他拦住，然后一脸严肃道：
“别着急，老道先来处理一番。”
说着，就见黄老道抓握住其其中那块玉简。
旋即，伴随着一道“嗡嗡嗡”的轻微震颤之声，只见那玉简之上再次飞散出无数银丝。
其中有几根甚至有数米长，直接飞出圈外。
好在黄老道提前设好了禁制，这些银丝细线在飞出圈外的一瞬，便湮灭为虚无。
黄老道见状，当即有些得意道：
“老夫算计果然无错。”
说着，便见他拿起归藏之刃，小心翼翼地将那玉简、玉坠还有那月影石上的银丝，全都切断。
“呼……”
做完这些后，黄老道再一次长吁了一口气，然后摇晃着一把躺倒在了盘膝坐地的平安身上。
然后就听他无比虚弱道：
“许太平，现在应当是没什么问题了。不过为了安全起见，你们今日最好还是在圈内查看。”
许太平点头谢道：
“有了黄老了。”
说着，便见他率先拿起了那月影石。
显然，灵月仙子肯定是在这月影石内，给他们留下了些什么话。
于是许太平将那月影石握紧，注入真元。
“嗡嗡嗡……”
在又一阵轻微震颤声过后，许太平弹开掌心，一道画面虚像随之浮现了出来。
“太平，恭喜突破惊天境。”
还未等画面清晰，灵月仙子的声音便已经从画面之中传出。
听到这熟悉的声音。
无论是许太平还是平安，皆是心头一暖。
对于二人而言，灵月仙子已是亲人一般的存在。
这时，画面终于完全清晰，然后便见到灵月仙微笑道：
“废话不多说，姐姐先来将玉盒之中这几件东西，跟你介绍一下。”
许太平当即心头一凛。
灵月仙子的声音随之再次向响起：
“首先，太平你手中的月影石内除了有我留给你的这些话外，还有两幅星图。这两幅星图之中所标注的位置，是我让平安和白羽闭关的位置。”
“他们俩若是能够顺利出关，对于你接下闯荡上界，将是一大助力。”
平安闻言很是惭愧道：
“灵月姐姐让你失望了。”
在他看来，这次他们非但没有成为许太平的助力，反而成为了他的累赘。
不过马上他便又神色一凛，低声道：
“但接下来不会了！”
一旁的许太平闻言很是欣慰地笑了笑。
这时，灵月仙子的声音再次响起：
“那玉简之中，乃是合魂丹的丹方，太平你若能够凑齐一副材料，可以尝试炼制一炉。”
“这合魂丹对于寻常修者而言，仅只是用来提升突破合道境几率的丹药。”
“但对你这具凡骨之躯而言，却是一味必备丹药，没有它你不可能能突破得了合道境。”
许太平拿起那玉简，喃喃道：
“这合魂丹对凡骨来说，居然这般重要。”
一旁的平安则是兴奋道：
“大哥，这合魂丹，我可以来帮你炼制！”
许太平转头向平安问道：
“平安，这合魂丹可不是普通丹药，我如今也就一副材料，你有把握吗？”
平安用力一点头道：
“有！”
他接着向许太平解释道：
“大哥，此次闭关后，我的他心通不再只能听到他人心声，但凡这世间有灵之物皆能感应。”
“有这道神力后，我对丹火和药材的控制，比之从前提升数十倍不止。”
不等许太平开口，一旁的黄老道忽然有些激动地接话道：
“平安，你刚刚说你修炼了他心通，而且已经到了能够感应有灵万物的境界？”
“嗯。”平安点头，然后好奇反问道：
“黄老您也知道他心通？”
黄老当即很是兴奋道：
“平安，你这他心通，对我们望气术士来说也有大用！”
许太平将月影石握住，收起那虚像。
黄老道这时解释道：
“若能够有他心通的帮助，我们望气术士在收集气运时，将能够事半功倍！”
说着，他目光灼灼地看向平安：
“平安，出了瑶池，你一定得跟我试试。”
平安有些不知所措地看向许太平。
许太平笑了笑，随即神色平静地看向黄老道：
“黄老，此事不急，我们回头再谈。”
黄老道当即连连颔首：
“好好好。”
这时，许太平松开手中，掌心上方随之再次出现那虚像画面。
接着，灵月仙子的声音，再次响起：
“太平，此前你曾与我提过，就算不让你插手也要给你留一条线索。”
说这话时，灵月仙子拿起了一只玉坠。
仔细看去，这只玉坠正是许太平身前玉盒内那只。
这时虚像画面中的灵月仙子继续道：
“这玉坠本身十分普通，重要的是我封印其中的神意，以及封印这神意的神通。”
“这门神通又名灵犀术。”
“只要我以灵犀术，将一道神念封印法器之中。接下来这件法器，便可以感应到我以同样手段封印的神意。”
“所以在我离开之后，每隔一段时间，便会在我所停留过的地方，留下一道以灵犀术封印的神意。”
“到时候，纵使你相隔千万里之远，也能够感应到。”
“而等你通过那道神意，寻到那道以灵犀术封印的法器后，便能够借由这件法器，感应到后面一道我留下的神意。”
听到这里时，许太平苦笑一声道：
“灵月姐为了不让我冒险去找到，还真是煞费苦心。”

# 第6章 开玉盒，启程前往冥罗墟星

因为这种方式，让许太平无法直接得到灵月仙子目前所处方位以及境况。
他只能够，沿着灵月仙子留下的神魂印记前去寻找，一步一步的前去寻找。
就算许太平寻找的再怎么顺利。
这个过程也绝对不会很快。
正当许太平这般想着的时候，虚像画面中的灵月仙子继续道：
“太平，并非姐姐信不过你们。”
“实在是不想看你们因为沾染上姐姐的因果，早早的被某些存在盯上。”
许太平听到这话，莫名地心头一暖。
这时，画面中的灵月仙子忽然展颜一笑，跟着柔声道：
“太平，放心，姐姐绝不会不告而别。我们终会再聚！”
许太平当即重重一点头道：
“灵月姐，我们定会再聚！”
平安忽然有些着急向许太平问道：
“大哥，快看看灵月给我们留下的第一道神意是什么吧！”
许太平轻轻颔首道：
“好。”
随即，他将那玉坠握在掌心，注入真元的同时，开始用神念与之感应。
“嗡嗡嗡……”
在一阵轻轻的震颤之声过后，许太平只觉得手中玉坠陡然一热，同时一道神魂印记出现在了许太平的脑海。
许太平二话不说，直接将那道神魂印记抽离出来，并送入那只月影石中。
“轰……”
旋即，便见那块月影石上方，再一次出现了一道虚像画面。
而虚像画面中的人影依旧是灵月仙子。
不过此时的灵月仙子并非坐着，而是脚踏一柄长剑，悬浮在一处漆黑深渊的上空。
在凝视了这座山峰良久后，灵月仙子终于开口道：
“太平，我此刻正在前往那战场遗迹的路上，今日刚好路过玄武七宿星域中的这颗冥罗墟星。”
“原本并未打算停留，不过我的神念偶然感应到，这冥罗墟星的星髓之力竟有苏醒迹象。”
“这迹象，在这处深渊之中尤为明显。”
“若真如此的话，这处无极深渊，可能是你炼制合魂丹的不二之地。”
说到这里时，只见画面中灵月仙子的身形“铮”的一声，骤然飞射向下方那座深渊。
眨眼间，便落到了那深渊的地步。
随着一团火光在灵月仙子掌心亮起，原本漆黑一片的深渊，骤然被照亮。
一座位于深渊底部的巨大废弃宫殿，在这火光一点点显现在众人面前。
最终，虚像画面，落在了那宫殿的匾额上。
只见那匾额上赫然显现出五个大字：
“青冥丹元宫。”
看到这宫殿名字后，灵月仙子忽然“咦”了一声，然后惊喜道：
“早在五帝时便已经消失的青冥丹元宫，居然被掩埋在了这处深渊之中？”
许太平与黄老道几人皆是一脸茫然。
显然，他们都不曾听说过这青冥丹元宫。
“轰隆隆隆……”
就在这时，伴随着一阵猛烈震颤声，一道道凄厉鬼泣之声忽然从下方宫殿废墟之中传出。
听到这声音的灵月仙子当即蹙眉道：
“这宫殿果然已被阴鬼邪神占据。”
说着，便见她“轰”的一声，周身陡然烈焰升腾。
接着，便听她再次开口道：
“太平，这青冥丹元宫的来历，今日便不跟你多做解释了，你自己去打听打听。”
“这第二块玉坠，我这次便放在这深渊之中了，你可以通过两道玉坠之间的神念感应寻到此地。”
说着，她随手将那玉坠朝下方宫殿一抛，然后继续道：
“不过从眼下我感应到的气息来看，这里的确是最适合炼制合魂丹的地点之一。”
“你若看到这道神魂印记，务必赶往此地。”
而就在灵月仙子说到这里时，伴随着“嗖嗖嗖”的几道破空之声，只见几道如烟雾般的黑烟从下方废弃大殿内破空飞掠而上。
齐齐袭杀向灵月仙子。
面对这些如鬼影般的黑雾，灵月仙子非但不惧，反而挥拳迎了上去。
同时，只听她继续道：
“这些阴鬼邪神，我今日先帮你处理一批，你日后来时还需自己小心一些。”
说话间，那虚像中的画面骤然消散。
一旁正握着合魂丹丹方的平安，这时忽然一脸严肃地看向许太平道：
“大哥，我刚刚看了一下丹方，发现正如灵月姐所说的那般，这合魂丹炼丹的地点十分重要。”
“须得是星髓之力浓郁之地。”
许太平点了点头。
他原本便对灵月仙子的话没有任何的怀疑。
接着，他看了眼手中的玉坠，若有所思地喃喃道：
“就算不为合魂丹，既然灵月姐将玉坠留在了那里，这冥罗星墟我们肯定也是得去的。”
“就是不知道，这颗墟星之上，有没有通往黑狱的墟市。”
之所以这般在意这一点。
自然是因为十几天后，他便要前往黑狱，与紫阳宗萧煌一战。
一旁的黄老道挠了挠头道：
“老夫对这上界的星域，一无所知啊。”
正当许太平在略一思忖后，忽然眸光一亮道：
“可以问问六鼻前辈。”
旋即，他直接以神念传音六鼻镜：
“六鼻前辈，你对这混沌死域的各处星域可有了解？”
几乎是在他问出这个问题的瞬间，六鼻镜从他袖中“咻”的一声飞了出来，然后语气很是得意道：
“这个问题，你问老夫，可算问对人了。”
说话间，一幅巨大星图从那灵镜之中映照了出来。
众人皆是大喜。
接着，只听那六鼻镜又道：
“说吧，想问什么。”
许太平也没客气，直接问道：
“六鼻前辈，你可知玄武七宿星域的冥罗墟星距离我们现在所在的开元星，是近是远？”
几乎是许太平问出这个问题的同时，六鼻镜映照出的那幅星图陡然放大。
旋即，只听六鼻镜开口道：
“这画面中，最左边的便是开阳墟星，最右边则是冥罗墟星。”
“两者虽不在同一星域之中，不过因为正好相邻的缘故，距离上并不算远。”
“以许太平你的御剑速度，十余日光阴，应当就能赶到。”
许太平先是松了口气。
他的御剑速度十来天能赶到，阴神小黑可能只用一日。
随即许太平又向六鼻镜问道：
“六鼻前辈，您可知那冥罗虚像上，是否有通往黑狱的墟市？”
六鼻镜闻言，镜面骤然散发出一道刺眼光晕。
显然，它这是打算通过它那可怕的神念感应，感知那冥罗墟星上的情形。
片刻后，六鼻镜光华散去，开口道：
“那冥罗墟星之上，确有一座墟市，而且看起来十分繁华。”
一听这话，许太平几人彻底放下心来。
平安这时手握玉简，信心满满地看向许太平道：
“大哥，去冥罗墟星吧，我定能帮你炼制出那合魂丹！”
许太平点了点头道：
“处理完瑶池内一些事情之后，我们立刻前往冥罗墟星。”
这时，六鼻镜忽然又道：
“许太平，这冥罗墟星好像正好与不周仙宫所在的那处墟星相邻。”
“你到时候可莫要忘记了娘娘交代的事。”
许太平闻言眸光一亮道：
“六鼻前辈放心，在下绝不可能会忘！”
六鼻镜所指之事，自然是种下地果柳枝，彻底复活玉母。
六鼻镜在听到许太平答复后，当即只抛下了一句“没重要的事别打搅老夫”，便又“咻”的一声飞入许太平袖中。
平安这时拿着玉简，很是兴奋地对许太平道：
“大哥，我在这困龙塔中，对这丹方好好研究一番！”
一旁的黄老道，则是自己回到了许太平腰间的白葫芦，然后在葫芦之中向二人传音道：
“许太平，我来炼化一下大圣给我的这枚戒指。”
“离开时，喊我。”
许太平应了一声，然后看向平安道：
“平安你去吧，我这里也有很多事情要做，等处理完后，会来叫你的。”
平安重重一点头。
然后便见他手握玉简，陷入冥思之中。
在平安与黄老道相继去忙后，许太平深吸了一口气，硬扛着身上那恐怖的星魄之力站起身来。
“轰……！”
仅只是一个起身的动作，便引得他周身气血反应，一股猛烈气息波动随之席卷开来。
等到气血之力平稳后，许太平“轰”的一声直接分出了三道普通分身。
随即，他对三道分身下令道：
“你们一人修习南明离火剑，另外二人开始炼化本命仙兵。”
在略一思忖后，他继续道：
“先炼化龙渊与承影这两柄仙剑。”
在他目前所掌握的仙兵之中，龙渊与承影无疑是最为熟悉的。
而之所以要炼制本命仙兵。
自然是为了将神魂之力，提升到大圣所说的极境。
在吩咐完两具分身之后，许太平看了眼手中的归藏之刃，然后深吸了一口气道：
“虽然时间上少了一些，不过还是可以试试，看看能否在十几日内，将这归藏之刃炼化为本命神兵。”
炼化归藏之刃，这是天狩大圣离去之前，特意向他交代过的。
因为一旦成功。
他便可以借助归藏之刃的神力遮掩天机。
这对眼下身负地果柳枝，还有玉母娘娘所赠诸多重宝的许太平来说，十分重要。
说着，便见他缓缓走向那口黑棺，然后拉开棺盖躺了进去。
……
十日后。
瑶池圣地第六层瑶池第十二层玉顶之上。
站在玉母雕像脚下的平安，有些担心地原地踱步道：
“大哥怎么还未上来，莫不是承受不住星魄之力，力竭昏死过去了？”
一旁黄老道所化小橘猫白了平安一眼道：
“你也太小瞧你这位大哥了吧？”
此时也已经从秘境之中出来的阴神小黑，这时正安静地趴在平安脚边。
听到黄老道的话后，他也仰头看了眼平安道：
“别担心，主上他不会有事。”
眼神中紧张神色缓和了不少的平安，轻轻点了点头。
“轰……！！”
就在这时，伴随着一道刺耳破空之声，许太平的身形骤然显现在玉顶之上。
平安当即一脸惊喜地喊道：
“大哥，你终于出关了！”
黄老道则是一脸好奇地朗声问道：
“许太平，如何了？”
他问的，自然是炼化归藏之刃一事。
许太平走到他们跟前，随即深吸了一口气道：
“只炼化了一半。”
众人闻言皆是一脸遗憾。
不过这时，只听许太平又道：
“不过，就算只炼化了一半，归藏之刃亦能遮掩住我身上的七八成气息。”
“按照六鼻前辈的说法，除非有天通境修士刻意探查于我，否则是感应不到的。”
平安与黄老道，皆是大喜过望。
平安更是欢喜道：
“那我们现在就可以启程前往冥罗墟星了！”

# 第7章 入黑狱，来自青灵阁的林牧

“轰……！”
这时，小黑也显露出了他那巨大的阴神之躯。
同时只听他自信道：
“主上，星图我看过了，从开阳天到冥罗墟星，一日足矣。”
许太平冲小黑点了点头，随即朗声道：
“六鼻前辈可在？”
旋即便见一道青光自天幕之上飞落而下。
这青光，不是六鼻镜，还能是什么？
“唤我何事？这瑶池圣地一堆事情要处理，老夫忙着呢！”
六鼻镜语气带着几分不耐道。
不过对六鼻镜已经很了解的许太平知道，它说话便是如此，并非针对谁。
许太平直截了当地向六鼻镜问道：
“六鼻前辈，接下来我可能要离开瑶池圣地很长一段时间，这瑶池圣地内事务，可就都要交给您了。”
六鼻镜没好气道：
“去吧去吧，你在瑶池圣地时，这些苦活累活还不都是我来做？”
一如六鼻镜所言，许太平虽暂代六鼻镜之主，但整座瑶池圣地的运转调度，其实都是六鼻镜在做。
许太平要做的，便是将他所掌握的玉母法旨，授权于六鼻镜。
不然六鼻镜是无法调动瑶池内一草一木的。
许太平点头道：
“那就辛苦前辈了。”
就在许太平准备动身离开时，六鼻镜忽然开口将他喊住：“等一下。”
许太平停下脚步：
“前辈还有何事吩咐？”
六鼻镜这时语气十分严肃道：
“提醒你一声，你手中的玉扳指可不只是个摆设，哪怕离开了瑶池圣地，你我也依旧可以用那玉扳隔空传音。”
许太平看了眼手指上的玉扳，好奇道：
“多远都行？”
六鼻镜道：
“只要四周没有强大禁制，只要莫要进入死域边境的虚无之地，多远都行。”
许太平点头道：
“晚辈明白了。”
这样的话，不但能够继续照看这瑶池圣地内的情形，关键时刻还能够向六鼻镜问些事情。
这时，六鼻境忽然又道：
“另外，你可以将你那块灵骨安放在这瑶台之上，这样你便能够通过困龙塔，直接回到瑶池圣地。”
许太平皱眉道：
“前辈，我此前尝试过一次，但瑶池圣地内的禁制，似乎能够阻隔困龙塔与斩龙碑之间的感应。”
六鼻镜回答道：
“因为那时你还不是瑶池圣地的主人。”
一听这话，许太平先是怔愣了一下，旋即恍然道：“我倒是将此事给忘记了。”
随即，他取出斩龙碑，将其摆放在了玉母雕像前方。
这时，六鼻镜又道：
“不过你手中玉扳指内灵力有限，轻易莫要来回往返，不然等玉扳指灵力耗干，你便得在瑶池待上几十年才能够出去。”
许太平点头谢道：
“多谢六鼻前辈提醒。”
六鼻有些没好气地道：
“走吧走吧，这次最好能去一趟不周仙宫探探路。”
六鼻对于复活玉母一事，极为上心。
许太平当即应声道：
“前辈放心，可以的话，这次我们栽种完地果再回来。”
只是他话才说出口，六鼻镜便已经消失了。
于是许太平有些无奈地笑了笑，转头看向平安道：
“平安，走，去冥罗墟星！”
……
黑狱内。
“怎么还没来啊？”
“这下界无名之辈，莫不是不敢应战了？”
“这小子，十有八九，是准备准备弃战了”
听着耳旁的哄闹议论声，曲朝辞当即皱眉道：
“这些人烦也不烦，就不能安静些吗？”
一旁的夏侯幽同样一脸厌恶道：
“一群不知所谓之人。”
这时，站在二人身前的白岳忽然扭过头来，有些担心地问道：
“两位，出了瑶池之后，太平道长联系过二位吗？”
曲朝辞摇头道：
“没有。”
夏侯幽也摇了摇头道：
“也未曾联系过我。”
她马上又补充了一句道：
“不过我当时曾让平安与他传话，让他有事随时来玉衡山找我。”
墨青竹这时也回过头来，很是遗憾道：
“说起来，太平道长这次帮了我百符宗这么大的忙，我却未能答谢于他。”
几人在离开瑶池圣地后，先是回了各自宗门一趟，直到听说许太平化身的无名之辈，即将接受来自紫阳宗萧煌的挑战后，这才相约一同来到了这距离开阳天最近的墟市。
他们以为许太平会从最近的墟市进入黑狱。
但叫几人失望的是。
许太平并未出现在这座墟市之中。
曲朝辞这时一脸狐疑道：
“我总觉得太平道长有什么事情在避着我们。”
白岳沉声道：
“太平道长他有自己的事情要做，这也正常。”
夏侯幽点了点头道：
“他在下界时便招惹了上界的不少仇敌，定然是不想牵连我们。”
曲朝辞点了点头道：
“但愿道长他没遇上什么状况。”
夏侯幽这时双手环胸道：
“放心吧，以公子的性格，他既然应下了这场挑战，自然便会赴约。”
在她看来，许太平若是真的抽身不开，是不会答应黑狱重开这擂台的。
几人闻言，齐齐颔首。
而就在这时，一个有些轻佻的声音忽然从夏侯幽身后传来：
“夏侯仙子，没想到你也在啊。”
几人齐齐扭过头去。
旋即便见到一名面容俊俏，一身华服，腰间系着一柄长剑的年轻修者，带着一群人缓步朝几人走来。
夏侯幽皱了皱眉道：
“你是……青灵阁首座弟子，林牧？”
那华服修者淡淡一笑道：
“没想到夏侯仙子你，居然还能够记得在下，当真是三生有幸。”
曲朝辞闻言当即撇了撇嘴，低声道：
“油腔滑调。”
显然，曲朝辞同样也已经认出了这林牧。
林牧自然听到曲朝辞这声嘀咕，不过他却好似压根没有听到一般，依旧神色波澜不惊向曲朝辞见礼道：
“青灵阁林牧，见过太素谷朝辞仙子。”
曲朝辞面无表情地拱了拱手道：
“幸会幸会。”
见二人如此不待见这林牧，墨青竹于是很是好奇地向白岳传音问道：
“白岳，这林牧究竟何许人也，好像夏侯仙子与朝辞仙子，都不怎么喜欢这个人呀。”
白岳双手环胸，眸光一眨不眨地望着前方青铜台，头也不回地传音答道：
“我对此人了解不多，只隐约听到过与此人有关的一些传闻，因为都是些风花雪月之事，与修行无关，故而便没怎么留意。”
墨青竹听到这话，却是一下子来了兴致，马上又暗中传音问道：
“比如呢？”
白岳虽然不是很想回答，但知道什么都不说的话，定然会被墨青竹追问，于是硬着头皮回想了一下，然后才传音答道：
“我就记得他曾勾引过一位有妇之夫，结果被那人夫君一路追杀到了青灵阁。最后还是他师父，青灵阁的首座供奉亲自出面帮他摆平了此事。”
白岳马上又补充了一句道：
“至于其他，我就不知道了，你可以去问问夏侯仙子和朝辞仙子。”
正要再问的墨青竹，直接被白岳这句话堵住。
刚好这时，与夏侯幽和曲朝辞有一句没一句地搭讪着的林牧忽然上前一步，不动声色地将站在夏侯幽身侧的墨青竹挤开。
“你……”
墨青竹正要说些什么，但却被那林牧身后几名弟子按住肩膀。
然后便听林牧眯眼笑道：
“小兄弟，那边还有很多空位，你可以去那边。”
说着，他转头看向夏侯幽微笑道：
“我与夏侯仙子一见如故，有些话，不方便别外人听见。”
说这话时，这林牧还故意不遮掩自身气息。
从这气息与威压来看，这林牧的修为，至少是合道二阶开元境的水准。
本就害怕惹事的墨青竹，虽然满心不悦，但还是“哦”了一声，将步子往外边挪了挪。
“啪！”
不过，他才挪动脚步，便被白岳一把按住。
旋即，便见白岳转头看向那林牧，粗着嗓子问道：
“凭什么让你？”
说着，他手臂一用力，直接把墨青竹拉了回来。
林牧见白岳区区一个妖族，竟敢这般呵斥自己，当即眸光一寒道：
“小妖，知道此刻站在你面前的谁吗？”
白岳瞪了林牧一眼道：
“我管你是谁？站一边去！”
闻言，林牧身后那几名青灵阁弟子，忽然全都冲了上来。
林牧当即寒声道：
“可敢将你的刚刚的话，再说一遍。”
白岳正要开口，夏侯幽忽然上前一步，与白岳并排站着，然后皱眉看向林牧道：
“林道友，这两位是我夏侯幽的朋友。”
林牧怔愣了一下，但马上脸皮极厚的他，便咧嘴一笑道：
“既然是夏侯仙子的朋友，在下今日便放他们一马。”
说着，他对身后那些青灵阁子弟使了个眼色。
那些青灵阁子弟立刻会意，当即齐齐挤上前去，将白岳墨青竹与夏侯幽曲朝辞分开。
曲朝辞见状，当即冷声道：
“林牧，你这是打算做什么？”
夏侯幽这时也将手按在了腰间长剑上，一脸警惕。
林牧没有立刻回答，而是目光带着一丝贪婪地从曲朝辞与夏侯幽身上扫过，随即舔了舔嘴唇道：
“两位不愧都是上过风华榜的仙子，今日一见果非那些庸脂俗粉能比。”
曲朝辞当即一脸厌恶道：
“林牧，这里是黑狱，你就不怕九夫人剁了你的腿？”

# 第8章 入黑狱，老匹夫也是你叫的？

夏侯幽这时也寒声道：
“林牧，我玉衡山可不惧你青灵阁！”
林牧一脸无辜地摊手道：
“两位仙子真是冤枉在下了，在下不过是想与两位仙子亲近亲近绝无恶意！”
说话间，他又向一旁那六七名青灵阁子弟使了个眼色。
旋即便见七人一把将白岳和墨青竹围在中间。
同时，齐齐释放出了七人身上的可怕气息。
从这七人的气息来看，他们几乎全都合道一阶的修为。
显然，他这是在拿白岳和墨青竹来威胁曲朝辞与夏侯幽。
夏侯幽当即眸光一凛道：
“林牧，你到底要什么？”
林牧眯眼笑道：
“仙子，在下已在酒楼中备了酒宴，还望两位仙子赏光。”
夏侯幽冷声道：
“我们还要留在此地观战，酒宴便免了。”
林牧拿出一面灵镜，笑道：
“我们可以一面把酒言欢，一面用这灵镜观战。”
说话间，只见那七名青灵阁子弟身上的气息波动，骤然间又增加了几分。
夏侯幽见状，心中暗暗叹了口气：
“看来今日这场比试，是没办法好好看了。”
这般想着，她冲一旁曲朝辞使了个眼色。
她准备与曲朝辞，一同出手。
但就在这时，一道吟诵声从后方传来：
“一剑霜寒十九州，本君自能立鳌头！”
“天劫劈我三千道，劈出玉骨自风流！”
还未等众人回过神来，便见一位身形修长，一头长发束成高马尾的白衣年轻修士，轻摇羽扇缓缓走来。
在怔愣了一下后，夏侯幽很是惊讶道：
“不老泉，晏玄翎！”
没错，来人正是寒涧天君弟子，天骄榜排行十六的晏玄翎。
见夏侯幽认出了自己，那晏玄翎顿时欢喜道：
“夏侯仙子真是好眼力！”
说着，他径直从林牧身侧走过，快步走向夏侯幽与曲朝辞。
“等等！”
只是他还未走到夏侯幽身前，便被那青灵阁林牧伸手拦住。
晏玄翎对林牧翻了个白眼道：
“姓林的，若不是小爷今日心情不错，刚刚便将你剁了！”
说话间，晏玄翎周身气息波动，骤然如那惊涛骇浪般汹涌拍打而出，直接将那林牧的气息压下。
面对晏玄翎身上这可怕气息与威压，那林牧依旧不惧，只冷笑了一声道：
“晏玄翎，你区区天骄榜十六席，也敢在我这个曾经的第十席抢女人？”
晏玄翎白了林牧一眼道：
“谁跟你抢女人，这两位姑娘是我朋友的朋友，你这脏东西最好离她们远点！”
听到这话的夏侯幽与曲朝辞，皆是一脸困惑。
那林牧则是冷笑道：
“说我是脏东西？你找死！”
说着，就见他“轰”的一声，一掌重重朝晏玄翎拍砸了过去。
抬掌拍出的瞬间。
几道神意散发出的金色光晕，随之将晏玄翎笼罩其中，同时那可怕的掌势也化作了一道巨大黑狼虚影，猛然朝着晏玄翎扑杀了过去。
不过晏玄翎面对林牧这一拳，却只是淡淡一笑，然后朗声道：
“散珠碎璧。”
在这几个字说出口的刹那间，那林牧的拳势虚像陡然炸碎开来，他那拍砸向晏玄翎的手掌同样罡气碎裂，便笼罩住晏玄翎的几道神意，也一同炸裂开来。
“轰……！”
巨响声中，林牧手掌炸裂开数道血痕，手臂更好似被利刃切割过一般，血肉模糊。
而晏玄翎脸上那温和笑容这时骤然散去，取而代之的，是一副带着几分疯狂之意的面孔。
他盯看着林牧，寒声道：
“再警告你一次，离的我那两位朋友远点，不然就算九夫人来了，也拦不住我杀你！”
看到这一幕的夏侯幽，一脸愕然道：
“言出法随！”
曲朝辞则是很是困惑地向夏侯幽传音道：
“夏侯姐姐，我们与这晏玄翎好像并不熟啊，他为何不惜得罪青灵阁也要来为我们解围？”
对于这个问题，夏侯幽同样一脸困惑。
“呼……”
这时，林牧忽然深吸了一口气，眼神之中带着一丝畏惧神色地看向晏玄翎道：
“晏玄翎，你当真不怕不老泉与我青灵阁交恶？”
眼神之中满是疯狂之意的晏玄翎冷笑了一声：
“就凭你这个废物，也配让青灵阁与我不老泉交恶？”
“你……噗……！”
林牧怒极攻心，口吐鲜血。
而也就在这时，一道苍老沙哑的声音，从几人身后传来——
“晏玄翎，林牧不配的话，你看老夫配不配？”
说话间，只听“轰”的一声，一道身影携着一股极为刚猛的气息从天而降。
“砰……！”
巨响声中，晏玄翎被这道气息猛地向后推开。
接着，便见一道身着紫袍的高大老者身形，重重砸落在地。
“轰……！”
与此同时，一道宛若洪流一般的气息波动，骤然在这片区域席卷开来。
感应到这股可怕气息后，曲朝辞颤声道：
“这……这莫非是通天境强者？！”
夏侯幽此时也同样是面色惨白。
而那林牧，则是狂喜道：
“师父！您老人家怎么来了？！”
听到这话，夏侯幽眉头一拧，喃喃道：
“林牧的师父？那不正是青灵阁的首席供奉紫冥尊者！”
她没想到，几人这小小的冲突，竟将这种强大存在都牵扯了出来。
这时，只听紫冥尊者很是心疼地看着林牧的那条手臂道：
“牧儿，伤势如何了？”
林牧摇头道：
“师父，徒儿无碍！”
说着，他忽然扭头看向不远处的晏玄翎，然后一脸愤怒道：
“师父，那晏玄翎只因见弟子与这两位仙子亲近了些，便心生妒忌，上来挑衅弟子。”
“弟子数次忍让，但他还是不肯罢休，甚至还偷袭弟子！”
一听这话，夏侯幽与曲朝辞顿时面色一变，满脸惊讶。
显然她们都没料到，这林牧竟如此无耻。
于是曲朝辞当即上前解释道：
“紫冥尊者，晏道友，是……”
“这里没你们说话的份。”
不等曲朝辞解释完，那紫冥尊者便冷声将她打断，之后更是释放出身上的强大气息，将曲朝辞和夏侯幽笼罩，令二人说不了话也动弹不得。
“轰隆隆……”
震颤声中，这股可怕气息与威压，也同样压在了晏玄翎和白岳几人身上。
旋即，就听那紫冥尊者冷声喝问道：
“晏玄翎，伤我弟子，你可知罪？”
晏玄翎硬扛着紫冥尊者这股威压站直身子，用力抹了一把嘴角鲜血，旋即不卑不亢地与紫冥尊者对视道：
“老匹夫，有种你就杀了我！”
说着，晏玄翎双眸血红，眼神满是疯狂之意地继续道：
“杀不死我，我定会弄死你那废物弟子！”
紫冥尊者闻言怒喝道：
“混账东西！”
说话间，便见一道巨大的戒尺虚像从天而降，笔直地抽打向了那晏玄翎。
“砰！”
巨响声中，晏玄翎的身躯被抽打得血雾飞溅。
可即便如此，晏玄翎也连眼皮也没眨一下，依旧眸光满是疯狂之意地注视着那紫冥尊者。
紫冥尊者冷哼了一声道：
“你莫不是觉得本尊不敢杀你？”
说话间，就见他竖起一指，猛然朝着晏玄翎所在方位一指。
“轰……！”
一瞬间，一道黑芒陡然如同一根黑色箭矢般，朝着晏玄翎胸口飞射而去。
眼看着，这黑芒便要洞穿晏玄翎胸口。
但就在这千钧一发之际，一道青光陡然从天而降，挡在了晏玄翎的身前。
“砰……！”
巨响声中，那黑芒在与青光相撞的瞬间，骤然碎裂开来。
接着，那青光散去，一名身形高大的青衫修者出现在了众人的视线中。
正当夏侯幽等人好奇着这青衫修者的来历时，被青衫修者挡在后方的晏玄翎，忽然语气带着几分畏惧道：
“师父……您……您老人家怎么来了？”
听到这话，夏侯幽先是一怔，继而长吁了一口气道：
“是寒涧天君！”
作为玉衡山夏侯氏亲传子弟的夏侯幽，对于上界这些宗门与世家，早已了解得滚瓜烂熟。
自然知晓晏玄翎与寒涧天君的师徒身份。
这时，只见寒涧天君头也不回地对晏玄翎道：
“谁伤的你？”
晏玄翎咧嘴一笑道：
“正是师父你面前那老匹夫！”
寒涧天君闻言，扭头白了晏玄翎一眼道：
“老匹夫也是你叫得的？”
正当众人以为，寒涧天君这是在向那紫冥尊者示好时。
只见那寒涧天君重新转头看向那紫冥尊者道：
“老匹夫，给本君一个解释吧？”
一夏侯幽与曲朝辞对视了一眼，齐齐沉默。
只觉得这对师徒，好似都有些不太正常。
紫冥尊者冷哼了一声道：
“林寒涧，是你弟子伤我弟子在先，今日我就算是杀了他，也是我紫冥尊者占理，是我青灵阁占理！”
寒涧天君冷冷一笑道：
“你那弟子什么德行，别人不清楚，老匹夫你还不清楚吗？”
说着他抬头看了眼夏侯幽与曲朝辞，然后才继续看向紫冥尊者道：
“老匹夫，今日你们师父，不给我一个交代，不给这两位姑娘一个交代。”
“谁也别想离开此地。”
夏侯幽听到这话，当即很是诧异道：
“我怎么觉得，这寒涧天君与晏玄翎，皆是为维护我几人而来。”
曲朝辞这时也低声道：
“不可能吧，寒涧天君这等大人物，怎可能专程前来维护我等。”

# 第9章 入黑狱，今日守擂者许太平！

“交代？”紫冥尊者怒视寒涧天君，“林寒涧，你莫不是真以为老夫怕了你？”
说话间，紫冥尊者周身气息铿然飞溅开来。
一缕缕气息，好似一柄柄利刃，接连劈砸砍切在众人身上。
“轰隆隆……”
要不是夏侯幽白岳等人早已在运功防备，可能光只是这道气息，便能够将他们重伤。
“啪嗒！”
这时，寒涧天君忽然打了个响指。
旋即便只听“啪”的一声，那股笼罩住夏侯幽等人气息骤然碎裂开来。
同时，一束束青色光晕，接连笼罩住几人。
这一刻，夏侯幽几人终于可以确认——“寒涧天君与晏玄翎师徒，就是在保护他们几人。”
“轰……！”
这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，众人只感应到寒涧天君周身的气息波动，就好似那怒海狂澜一般，骤然将这片天地笼罩。
“砰！！”
巨响声中寒涧天君与紫冥上尊的气息重重相撞。
“轰！”
结果只眨眼间，那紫冥天君的气息，便被压制在了他的周身十丈。
不难看出，寒涧天君的修为，远在紫冥上尊之上。
气息被压制的紫冥上尊，当即恼羞成怒道：
“林寒涧，修为并不能代表战力！”
说话间，便只听“轰”的一声，一团炙热的火焰骤然出现在了他的掌心。
“轰隆隆隆……”
火焰出现的瞬间，整片天地为之震颤了起来。
感应到那火焰之中的狂暴杀力后，曲朝辞当即一脸骇然道：
“这，这难道是……先天真火？！”
因为在瑶池圣地之中感受过先天真火的强大，故而一眼便认了出来。
而寒涧天君在看到紫冥上尊祭出先天真火后，当即一脸讥笑道：
“还未开打便祭出先天真火，紫冥老匹夫你这些年的战力，还真是毫无寸进。”
紫冥上尊冷哼了一声道：
“这世间神通术法，贵在于精，不在于多！”
说着，便见那紫冥上尊将先天真火覆盖手掌，然后猛然一掌朝着寒涧天君拍了过去。
“轰——！！”
刹那间，伴随着一道裂耳的气爆之声，那紫冥上尊的掌势陡然化作了一道如同小山般的掌影，眼看着便要砸在寒涧天君身上。
但寒涧天君在面对这一掌时，却好似压根没有看见一般，一动不动地站立在原地。
看他那模样，似是在等待着什么。
“唰……！”
就在夏侯幽等人一脸担心之时，伴随着一道刺耳的破空之声，一块巨大红绫从天而降，如同一堵墙壁般挡在了寒涧天君的面前。
“砰——！”
巨响声中，那红绫竟是丝毫未损地挡在了紫冥上尊的这团真火掌影。
夏侯幽很是惊讶道：
“这世上能够挡住先天真火的宝物，可不多啊！这究竟是谁的宝物？”
正当几人一脸好奇，这红绫是谁的宝物，又是一件什么宝物时，一道冰冷的女子声音忽然从几人头顶传来：
“两位当我这黑狱无人否？”
说话间，一位身材高大的冷艳女子，脚尖顺着那红绫缓缓滑落到了寒涧天君与紫冥尊者之间。
看清女子相貌后，紫冥上尊当即一脸惶恐道：
“九夫人，怎把您也惊动了。”
紫冥上尊知道会惊动黑狱的人，但全然没想过，会直接惊动九夫人。
寒涧天君这时也对女子拱手道：
“九夫人，许久不见，别来无恙？”
九夫人横了寒涧天君一眼，旋即没好气地道：
“许久不见，这便是你林寒涧给本夫人的见面礼？”
寒涧天君讪讪一笑。
一旁的晏玄翎和夏侯幽等人，这时也终于反应了过来，当即也都纷纷向九夫人见礼。
那林牧更是痴傻了一般，眼珠子直勾勾地盯着九夫人那张冷艳绝伦的脸。
“啪！”
没等众人反应过来，九夫人便面无表情地一巴掌隔空甩在了那林牧脸上。
旋即，瞪了紫冥上尊一眼道：
“你若管教不了，可以由我代劳。”
紫冥上尊嘴角抽动了一下，旋即大袖一振，一道罡风铿然破空而出，重重抽打在了那林牧的胸口。
“砰！”
巨响声中，林牧被抽打得胸膛开裂，倒飞而起。
做完这一切后，那紫冥上尊向九夫人赔罪道：
“小道管教无方，还望九夫人饶这孽徒一命。”
嘴角溢血的林牧，这时也意识到了自己刚刚的失态，当即跪拜道：
“夫人饶命！”
九夫人看也没看那林牧一眼，只转头将目光看向夏侯幽与曲朝辞，然后忽然展颜一笑道：
“两位小道友，这次是我黑狱招待不周，以后绝不会再发生这种事情。”
夏侯幽当即一脸惶恐道：
“九夫人言重了，”
同样一脸惶恐的曲朝辞，这时也摆手道：
“这人方才也只是言语上有些骚扰我们几句，我等尚未受到什么伤害。”
九夫人微笑着冲二人点了点头，旋即转头看向紫冥上尊道：
“紫冥老道，带你那徒儿去你们自己席位上坐着吧，莫要再来惊扰本夫人的贵客。”
紫冥上尊很是诧异道：
“贵客？”
旋即，他只觉得脊背一凉，当即扭头看向那林牧道：
“混账东西，还不随我来！”
说话间，便见其身形“唰”的一声消失在了原地。
不止是紫冥上尊，那林牧也在一脸怨毒地扫了眼夏侯幽与曲朝辞等人后，身形“嗖”的一声消失在了原地。
在看到二人离去后，夏侯幽终于忍不住开口向九夫人和寒涧天君问道：
“九夫人，寒涧天君，你两位大人是不是误会了一些什么？”
九夫人不解问道：
“误会？”
夏侯幽赶忙解释道：
“我与朝辞仙子几人，不过是前来观战的寻常修士，寒涧天君与您，为何会这般照顾我等？”
九夫人有些疑惑地扫看了眼夏侯幽与曲朝辞，随后皱眉道：
“你们都不记得天狩……”
只是她这话还没说完，就被一旁寒涧天君插话打断道：
“你们是许太平的朋友吧？”
夏侯幽与曲朝辞齐齐颔首。
寒涧天君当即微笑道：
“天狩大圣与我乃是挚友，在来时他托我照看一下许太平。玄翎听你几人聊起许太平，这才会出手给你们解围。”
一旁的晏玄翎怔愣了一下，但在察觉到寒涧天君那杀人般的目光后，当即点头道：
“没错！”
而寒涧天君在回答夏侯幽几人的同时，也向九夫人传音道：
“老丁抹去了与他们一同进入瑶池圣地的记忆，故而她们只知许太平，不知道老丁。”
九夫人不动声色地轻轻点了点头，同时传音寒涧天君道：
“丁谋到底做什么去了，居然还特意抹去了这几人与他瑶池圣地内的记忆。”
寒涧天君岔开话题道：
“九夫人，许太平今日到底来不来啊？再不来的话，您还是想个办法，暂时推迟这场比试吧。”
九夫人冷冷瞥了寒涧天君一眼，旋即“轰”的一声，化作了一道红绫冲霄而起。
直到那红绫消失时，她才远远地向寒涧天君传音道：
“许太平已经到，马上便会登台。”
听到这话的寒涧天君，当即嘴角微微扬起，心中暗暗道：
“丁谋没看错人，小家伙终究还是赶到了。”
这时，曲朝辞刚好很是好奇地向一旁晏玄翎问道：
“玄翎道友，你近来可曾，收到过太平道长的消息。”
在她看来，二人即便这么熟，许太平决定重开擂台接受挑战时，肯定跟晏玄翎他们有过商量。
晏玄翎脱口而出道：
“在下跟他不熟……”
“咳咳咳……”
晏玄翎本能地想要回答说跟许太平不熟，但还没完说完，便被一旁寒涧天君的咳嗽声打断。
旋即，寒涧天君白了晏玄翎一眼道：
“不是昨日才与你传讯过吗？怎么就不熟了？”
说这话的同时，寒涧天君语气严厉地对晏玄翎传音道：
“臭小子，不许在他们面前说跟许太平不熟，你们很熟！而且关系很好！”
晏玄翎一脸困惑地看向寒涧天君，同时在心中传音道：
“师父，为什么啊？”
寒涧天君厉声传音道：
“没有为什么，这是为师的命令！从今天起，你与那许太平便是这天底下最好的朋友！你再敢废话一句，老夫便将你送回不老泉！”
见寒涧天君有动怒的迹象，晏玄翎当即十分识趣地冲夏侯幽几人笑了笑道：
“夏侯仙子、朝辞仙子，刚刚我不过是跟你们说笑呢。”
他继续道：
“我与太平道长，的确昨日还在传讯。”
一听这话，夏侯幽当即有些激动道：
“太平道长他如何了？”
晏玄翎挠了挠头，脑筋飞快转动后，回答道：
“他，他很好，非常好。”
一旁寒涧天君见晏玄翎撒起谎来如此笨拙，心中没好气道：
“你平日里骗老夫时可不是这模样。”
旋即，他将晏玄翎的话接了过来：
“许太平近来一直在闭关修行，前几日刚刚出关。”
曲朝辞当即不解道：
“既然如此，他为何还没到场。”
寒涧天君双手环胸，神色笃定道：
“放心吧，他马上便会到场。”
而几乎在他说完这话的同时，一位黑狱童子自天幕上空飞落在了那仙兵与法宝堆积如山的铜雀台上。
然后，便听那童子朗声道：
“今日铜雀台守擂者许太平，押擂之物炁蕈草、阳炎果、金粟纸。”
一听这话，四周看台坐席上的观战修者，骤然沸腾。
因为童子这话，预示着许太平已经到场。

# 第10章 战褚巍，十一座万丈山岳的重量

不然的话，他们此次宣读的便是许太平退出比试或者延迟比试的诏令，而非这比试规则。
夏侯幽与曲朝辞几人同样大喜。
曲朝辞更是一脸欢喜地看向寒涧天君道：
“不愧是寒涧天君大人，你刚一说，太平道长他就到了。”
寒涧天君笑容温和道：
“巧合罢了。”
他是知晓曲朝辞真正身份的，故而对她的态度，也尤为温和。
这时，只听童子的声音，再次从铜雀台上传来：
“有请今日第一位攻擂修者！！”
说话间，便只听“轰”的一声，一道身形笔直地砸落在了铜雀台上。
而在看清那道身影后，夏侯幽很是诧异道：
“第一位攻擂者，不是萧煌？！”
晏玄翎这时也一脸诧异道：
“这个长了一张马脸的汉子，怎么感觉有点眼熟啊。”
就在几人很是好奇时，那生了一张长脸的魁梧汉子，忽然双手抱拳朗声道：
“在下紫阳宗，铁衣阁，褚巍！今日，想向无名道友，讨教几式拳法！”
听到这个名字后，曲朝辞与晏玄翎，几乎是异口同声地一脸恍然道：
“是他啊！”
夏侯幽这时也一脸恍然道：
“居然是天骄榜排名第七的武夫强者。”
墨青竹，这时忍不住一脸好奇地向夏侯幽问道：
“夏侯仙子，这褚巍来头很大？”
夏侯幽点头道：
“这褚巍虽与萧煌同为紫阳宗弟子，但他所在的铁衣阁，不只在紫阳宗，就算放在整个修行界也算是个另类。”
在墨青竹与白岳的好奇目光中，夏侯幽继续道：
“这铁衣阁内的弟子，不但全都是武道强者，而且还是武道修士之中极为少见的纯粹武夫。”
一旁静静听着的白岳，忽然面色一变道：
“纯粹武夫？”
夏侯幽点头道：
“铁衣阁的这些武夫，不修刀法神通，只修纯粹的气血之力与武道功法。”
“完全靠丹药来维持寿元。”
“可即便如此，他们的寿元最多也不过三百余岁。”
白岳一脸惊奇道：
“这世上，竟还有这么一批纯粹武夫。”
寒涧天君这时也点头道：
“紫阳宗铁衣阁的首任阁主，就是一位从下界飞升上界的纯粹武夫。当初加入紫阳宗的条件，便是同意他在紫阳宗以纯粹武夫的手段收徒。”
“虽然铁衣阁这些武夫在修行界名声不显，不过在天魔战场之上，却早已杀出了赫赫威名。”
“九渊每年都会派出一批强大魔物，暗杀在混沌死域历练的铁衣阁武夫。”
听闻此言，众人不由得对这铁衣阁肃然起敬。
只觉得那马脸汉子的脸，看起来都要顺眼了几分。
晏玄翎这时也一脸恍然道：
“我想起来了，好像上一次许太平守擂时，这这褚巍便已经来了。”
“当时他还想与我争抢上场资格。”
寒涧天君白了晏玄翎一眼，随即双手环胸喃喃道：
“想必是铁衣阁跟萧煌所在的烈阳阁打了招呼，让褚巍提前登台问拳。”
曲朝辞有些惊奇道：
“铁衣阁在烈阳阁的地位，如此之高？”
没等寒涧天君开口，便听晏玄翎一脸得意地说道：
“虽然放在紫阳宗，铁衣阁的那群武夫修为战力都不算顶尖，但因为他们在战场上所立下的功勋，紫阳宗就差没将他们供起来了。”
众人闻言顿时心头释然。
白岳这时点了点头道：
“既然这褚巍是一位强大的纯粹武夫，接下来的这场比试，应当不会太过难看。”
不只是他，其他人也同样这般认为。
“轰……！”
就在这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见又一道身影从天而降。
“砰！”
那道身影重重砸落在了铜雀台上。
跟着，许太平那熟悉的声音从铜雀台上传来：
“下界无名之辈，前来领教褚兄高招。”
夏侯幽几人在仔细确认，铜雀台上刚刚出现的那道身影就是许太平后，当即齐齐松了口气。
白岳更是眸光兴奋地点了点头道：
“这体魄，是太平道长无疑！”
只见此时的许太平，已然显露出了真龙神人之躯。
“轰……！！”
就在这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那铁衣阁褚巍体魄骤然变大。
只眨眼间，便已经变作了一具好似钢铁浇铸一般，肌肉虬结的百丈魁梧之躯。
一股充满了灼热狂暴气血之息，骤然间以那褚巍身躯为中心，如同怒涛狂澜一般席卷开来。
眼见二人皆已跃跃欲试。
那铜雀台上的童子也不再废话，直接朗声宣布道：
“三声钟鸣结束后，比试开始。”
言毕，便听“轰”的一声，那童子身形也骤然消失在了原地。
“铛……！”
熟悉的钟鸣之声随之响起。
观战的夏侯幽曲朝辞等人，神色随之一紧。
而寒涧天君与晏玄翎，这时神色也变得无比严肃。
两人也对许太平如今的战力很是好奇。
“铛……！”
这时，第二道钟鸣之声响起。
铜雀台上的许太平与褚巍，随之一脸严肃地齐齐向后撤步，拉开二人之间的距离。
“铛……！”
差不多在二人又拉开了将近二十余丈的距离之后，第三道钟鸣之音响彻这片天地。
“轰——！！！”
几乎是在同时，许太平身形所化的雷光与那褚巍身形所化的火光，重重碰撞。
“砰！！”
巨响声中，许太平与褚巍的身形，齐齐消失在了原地。
只余下两人气息碰撞所化的气浪还在翻涌。
“砰！砰砰砰砰！”
正当不少人还在好奇，两人这是怎么回事时，一道道炸耳的碰撞之声，接连从铜雀台上传来。
与之一同出现的。
还有那一股股由纯粹力道碰撞，而激荡起的一股股灼热气浪。
见状，夏侯幽先是一怔，继而眸光一亮道：
“这二人出手的速度之快，竟超过了我们正常的目力！”
于是她不再只以目力去看铜雀台，而是开始释放出神念感应铜雀台上的情形。
旋即，她便重新在铜雀台上，“看见”了许天平与那褚巍的身形。
“砰！砰砰砰！”
而此时许太平与褚巍的战况激烈非常。
没有让人眼花缭乱的术法神通，没有奇诡莫测神意与真意，只有两具如小山般的魁梧体魄，拳与拳之间的激烈碰撞。
很快，不止是夏侯幽。
一旁的曲朝辞，还有晏玄翎等人，也都发现了可以用神念观战。
一时间，四周观战的一众修者，惊呼连连。
连寒涧天君都忍不住感慨道：
“若单论纯粹气血之力和武道修为而言，此二人在上界武夫之中，亦能排在佼佼之列。”
晏玄翎这时也正色道：
“单只比拼气血体魄之力，能够胜得过这两位的，一只手能够数的出来。”
说话间，只听又是“砰”的一声，许太平与褚巍在相互对了一拳后，齐齐因为反震之力倒飞而出。
“轰！！”
这时，许太平身形才一站定，便见那褚巍身形陡然如山一般，携着那厚重如山岳般的拳势，重重朝他轰砸了过来。
而这一次，他褚巍体魄的四周，还浮现出了一件由自身气血之力凝聚而成甲胄。
“轰隆隆……”
一瞬间，一股极为厚重的气息，好似那战场之上的千军万马一般，冲撞向许太平。
许太平当即摆出托天式拳架。
“砰！！”
在又一道巨响声中，许太平尽管摆出了托天式的拳架，最终也还是被这褚巍一拳砸得猛然向后倒飞而出。
不过这一次，那褚巍并没有继续追击，而是站立在原地，神色很是不满地看向许太平道：
“无名兄，为何要自限战力？你是看不下我褚巍不成？”
已经站起身来的许太平，当即无奈一笑，暗暗道：
“看来面对这种武道强者，以星魄之力压迫体魄一事，是瞒不住的。”
因为想要冲击星魄淬体一阶的缘故，加之对手又不是萧煌，故而此刻的许太平，仍旧是以星魄淬体之姿在与那褚巍大战。
“既然如此，那便莫要怪我褚巍，拳下无情！！”
那褚巍见许太平不应，当即有些愤怒地冷哼了一声，然后身形“轰”的一声，骤然消失在原地。
再出现时，那褚巍已然再次出现在了许太平的头顶。
“轰！”
仅只是一个照面间，那褚巍已然携着一道由气血之力与拳势所化的巨大拳影，重重锤砸向了许太平。
“砰！！”
如先前那般，许太平再一次被这一拳砸得倒飞而起，直接退到了铜雀台的边缘区域。
而那褚巍则又是身形一闪，再一次以他那快如闪电般的脚力，携着他那厚重如山岳般的拳势，来到了许太平身前。
许太平见状，当即眉头一拧道：
“虽然在遇上萧煌之前，最好不要解除这星魄淬体之力，但只是让星魄之力恢复十岳级别，应当没什么问题。”
之所以这么说，
是因为许太平在来之前，为了试试自己现在对星魄之力承受的极境，将原本的十岳之力，增加到了十一座万丈山岳的重量。
没想到，居然一直保持到了现在。
一念及此，许太平一面摆出了撼天拳触天式的出拳之姿，一面将身上与十一座万丈山岳重量相当的星魄之力，一点点调整为十岳之力。
“轰隆隆……”
星魄之力，才一松动，许太平周身的气息便引发了一阵轻微的气爆之声。

# 第11章 战褚巍，万军战力化为拳势！

“轰！！”
只是许太平才一摆出触天式的拳架，那褚巍凌厉的拳势便已朝他当头砸下。
不得已之下，许太平只得变换拳架，双臂架起，摆出托天式防御之姿。
几乎是同时，褚巍的拳头与拳势，重重轰砸在了许太平的身上。
“砰！！”
轰鸣声中，许太平被褚巍这一式看起来毫无花哨，但却足可压碎一座万丈山岳的拳头，再一次砸开拳势。
“轰……！”
不过这一次，许太平仅只是向后滑行出了十余丈，便抵住了褚巍这一拳的力道。
许太平随即轻轻吁了口气，暗暗道：
“果然，想要让这具体魄，适应十一重万丈山岳之力，还是有些难度。”
此前在以十岳之力压体半个月后，他的这具体魄其实已经逐渐适应了这道星魄之力。
甚至已经能施展出原本的九重战力。
之所以又加了一重万丈山岳之力，其实就是为了能够在与萧煌一战时，能够在承受十岳之力的情形下，发挥出原本的十成战力。
因为天狩大圣按照星魄锻体诀的说法。
相比起在开战之前解除星魄之力，在激战的过程中，让这具体魄受到濒临崩溃的压迫之力时更能够激发出这具体魄的潜力。
虽然可能提升的差距仅只一线，看起来不大。
但许太平深知。
在这强者林立上界，哪怕只有一丝一毫的提升，有时候也能够救下你的命。
“轰……！”
这时，只见那褚巍再一次身披铁甲虚像，一拳携着那好似山岳一般的拳势，骤然朝着许太平倾轧而来。
见此情形，此刻已经完全卸下了一重万丈山岳之力的许太平，在调整了一下吐息之后，周身那原本被压制的气息，骤然呼啸而出。
“轰……！！”
一如许太平此前预料的那般，重新将星魄之力恢复至十岳水准之后，这具体魄终于能够发挥出原本的十成战力。
这时，那褚巍在感应到此刻许太平的强大气息后，非但没有半分畏惧，反而一脸兴奋道：
“这才对嘛！”
在说完这话后，便见他怒吼了一声道：
“摧锋——！”
说话间，就见褚巍双臂交叉护于头顶，无数犬牙交错的石锥虚像，陡然间将其身形包裹其中。
远看去，就好似一座生满了锥刺的山峰，正如一颗巨大陨星般，携着雷霆轰鸣之势轰然砸向下方许太平。
叫许太平很是惊讶的是。
褚巍的这一拳，除却有着可怕的力道之外，还有着一股相当于百军战阵的战意。
如此一来，这一拳的威力，更是倍增。
一瞬间，许太平恍若在面对百人军阵的冲阵。
此刻已经摆出触天式拳架的许太平，在感应到这百军战意后，忽然心下了然道：
“看来并不止是我一人觉得，武夫可以将战意融入拳势，大家都是这么做的。”
这般想着的同时，许太平猛然向前跨出一步，然后以霸王之息怒喝了一声道：
“触天式！”
刹那间，许太平那本就磅礴厚重的拳势，陡然间飞速提升，直接拔高到极境。
下一刻，就只见一尊尊三头六臂金刚虚像接连拔地而起。
最终，在观战众人的骇然目光之中，许太平的拳势与拳罡骤然显化做了五具三头六臂怒目金刚虚像。
如今，即便许太平没有动用极境，其妖祖撼天拳的威力也依旧十分惊人。
“轰！”
差不多在同时，许太平身形与其中一头怒目金刚虚像相融，随即身形好似一座小山般迎着褚巍的拳势重重撞去。
“砰……！！”
雷霆般的轰鸣中，与许太平身形相融的金刚虚像，几乎是被那褚巍的拳势应声撕裂。
不过那褚巍的拳势，也在这一拳的阻挡之下，顿了顿。
“轰！！”
就在褚巍拳势停顿的刹那，只见许太平身形又与一道金刚虚像相融，并再一次重重撞向褚巍的拳势。
“砰——！”
震耳欲聋的爆裂声中，褚巍那原本已经再一次向许太平倾轧而下的拳势，又一次在这一撞之下被定住。
而且这一次，那拳势所化山峰虚像上的锥刺，更是在这一撞之下碎裂了大半。
“砰！砰砰——！”
不等褚巍调整拳势，一连三座巨大的金刚法相虚影，接连重重撞在了那褚巍的拳势之上。
“轰——！”
旋即，在一众观战修士的骇然目光之中，身形与金刚法相虚像相融的许太平，当真好似那怒目金刚一般，一拳重重砸在了那褚巍的真身上。
“砰——！！！”
轰然巨响中，褚巍那具魁梧体魄，笔直重重砸落向铜雀台。
“轰隆隆……”
巨大力道冲击之下，便是这巨大的铜雀台，也都剧烈震颤了起来。
无数符文光华在铜雀台表面浮现。
“砰！”
这时，在一道炸耳的破碎声中，褚巍身上的那件甲胄虚像，也终于碎裂开来。
看到这一幕，一直十分紧张的曲朝辞，当即兴奋道：
“这一场，太平道长胜了。”
只是，她这话才刚一出口，便听“轰”的一声，那褚巍的身形骤然携着一杆战旗虚像轰然拔地而起。
随即在一众修士的骇然目光之中，只见褚巍身后那战旗虚像的后方，竟是出现了数以千计的兵甲虚像。
接着，便听那褚巍高举起手中战旗，怒吼道：
“无名，试试我褚巍由千军战意融合的拳势！！”
话音方落，在一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声中，只见那褚巍一拳携着身后千军战阵所化的拳势，浩浩荡荡冲杀向了许太平。
“轰隆隆隆……”
猛烈的天地震颤之声中，千军战意所化的拳势，化作了一道千丈高的巨浪，猛然拍打向许太平。
看到这一幕的曲朝辞，当即神色一凛道：
“这褚巍，竟还留有一手！”
说话间，便见那如千丈巨浪般拍砸向许太平的拳势，在即将砸中许太平的瞬间，骤然一分为七。
化作了七道巨大拳影。
旋即，最前那面那道拳影，重重轰砸在了许太平的身上。
“砰！！”
好在此时的许太平，已然摆出托天式之姿，挡下了这一拳。
只是马上，那后方的六道拳影，接连重重砸落在了许太平的身上。
“砰砰砰砰……！”
巨响声中，许太平以托天式所化的百臂金刚虚像，硬生生地被砸得碎裂开来。
“轰！”
最终，许太平还是靠着百臂金刚虚像猛然拍出的一击，勉强阻挡住这股拳势。
就在曲朝辞几人心中稍稍松了口气时，忽然只听那褚巍又是一声怒吼：
“殛龙翻身！”
旋即，众人便只感应到，那褚巍原本便已经十分恐怖的拳势，骤然间犹若龙蛇起陆一般，身周陡然迸射出地面崩裂虚像。
同时，其身后的兵甲虚像，也在一瞬间又多出了千余具。
看到这一幕的寒涧天君，这时蹙眉道：
“这褚巍的战力，已经快要突破撼山大圣境的边缘了，难怪会想要与许太平这种强大武道修者一战。”
说话间，便只听“轰”的一声，那褚巍身形与身后千军战意所化的拳势相融，化作了一头猛然从地面飞出的巨大蛟龙虚像，猛然一头撞向了前方的许太平。
与这蛟龙虚像相比。
许太平看起来好似一个小人。
单从肉眼来看，二者悬殊极大。
“轰……！！”
正当众人为许太平感到棘手时，此刻再次摆出了触天式的出拳之姿。
一时间，其拳势再次高涨。
不过在此刻褚巍那犹若龙蛇起陆般的可怕拳势来说，许太平此刻的拳势似乎并不是太占上风。
曲朝辞这时皱眉道：
“眼下这种情形，太平大哥没必要只与他比气血与武道战力了！”
在他看来，许太平所掌握的术法与神通，完全可以接下褚巍的这一拳。
但显然此刻的许太平并未打算这么做。
就在几人满心困惑时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见一道磅礴刚猛的战意，犹若一道气柱般以许太平为中心骤然冲霄而起。
“轰隆隆隆隆……”
旋即，在一众观战修士的骇然目光之中，许太平的身后竟是直接显现出了一座巨大的战场虚像。
而在那战场虚像之中，赫然站立着一座万军战阵。
“轰——！！！”
霎时间，那座万军战阵虚像之中，骤然爆发出一股好似那炎山喷发般的猛烈战意。
“轰隆隆……”
下一刻，在包括寒涧天君在内众人的骇然目光之中，许太平以霸王之息怒吼了一声道：
“极境，触天式！”
一瞬间，在一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声中，四座神明法相以推背之姿接连显现在了许太平身后。
接着，一道道宛若旋风般的雷焰拳罡，开始在许太平身后汇聚。
只眨眼睛，便见八具几百丈高的巨大金刚法相虚像，好似小山一般耸立在了许太平的身后。
“轰！！！”
恰也在这时，褚巍的拳势，陡然将许太平笼罩。
霎时间，许太平身形与其中一具金刚法相合二为一，并“轰”的一声迎着那褚巍的拳势重重撞去。

# 第12章 战萧煌，即决胜负也分生死

“砰！！！”
炸耳的爆裂声中，褚巍的拳势所化怒涛虚像，几乎是应声碎裂。
其拳势也一下子处于崩塌边缘。
“砰！砰砰砰砰！”
旋即，伴随着接连响起的炸耳的碰撞声，那一头头怒目金刚虚像，接连以触天之姿冲撞向那褚巍的拳势。
“轰……！！”
最终，褚巍拳势彻底崩碎。
而许太平，则再一次携着残余拳势，一拳重重轰砸在了那褚巍的胸口。
“砰——！”
沉闷的碰撞声中，褚巍那魁梧的身形，再一次如一条直线般重重砸落向铜雀台。
不过这一次。
在其身形落地的瞬间，许太平已经站在了他的身侧，准备携着拳势的余韵，一举将其砸飞出铜雀台。
彻底结束这场挑战。
只是还未等许太平出手，便只听那褚巍高声道：
“这一场是我输了！”
一时间满场哗然。
众人皆未料到，方才还那般强硬的褚巍，此刻竟然愿意主动认输。
许太平听到褚巍认输后，便也收起了拳头与拳势，静静站在一旁。
接下来还有与萧煌的比试，加之他身上又有星魄之力在，能省点气血之力自然是好的。
“轰！”
这时，黑狱的童子也落在了台上。
只见他目光看向褚巍，语气毫无波澜地道：
“这位大人，是否要我们的人送你下台？”
此刻的褚巍还在挣扎着站起。
已经以手杵地站起身来的褚巍，当即摆了摆手道：
“不必！”
他马上又将目光看向许太平道：
“但我有几句话想要跟无名道友说。”
童子闻言，转头看向许太平道：
“大人，您若是不愿，可以不回答。”
许太平摇了摇头，然后一脸严肃地看向那褚巍道：
“褚巍前辈，有何指教？”
褚巍当即无奈苦笑道：
“我这手下败将，哪能指教道长您啊。”
说着，便见他神色一凛，很是诚恳道：
“在下是来向道长道谢的。”
在许太平的诧异目光之中，褚巍一脸郑重地向许太平拱手道：
“铁衣阁褚巍，多谢道长此拳，助我打通身上最后几处关窍！”
许太平闻言，用心神感应了一下褚巍的这具体魄，随即一脸恍然道：
“原来如此。”
他清晰感应到，此刻褚巍的这具体魄之中，有至少三处关窍是刚刚打通的。
也正因如此，他身上气血流动的速度和顺畅程度，远要强过方才。
褚巍当即一脸感激道：
“在下身上的这几处关窍是在天魔战场上，被九渊一位魔将封印住的。”
“若是以术法神通去解，必然会引得魔气噬体，最终只能舍弃这具体魄。”
“而且就算是以武夫气血之力来解，也必须是战力修为相当之人才行。”
“所以若是没有道长您刚刚的那几拳，在下只怕这辈子都会被困在撼山大圣境。”
许太平闻言正色道：
“褚兄言重了，在下并未特意做什么。”
这时，一旁的黑狱童子忽然提醒褚巍道：
“这位大人，该下台了。”
褚巍冲童子点了点头，随后再一次向许太平抱拳一笑道：
“太平道长，你不但有这般武道修为，还有万军战意。有机会话，一定要去天魔战场上历练历练！”
许太平很是认真地点头道：
“有机会的话肯定要去的！”
褚巍爽朗一笑道：
“道长，希望有朝一日能在战场之上，与你并肩斩魔！”
说着，便见褚巍身形“轰”的一声，猛然跃下铜雀台。
虽只是一句客套话，但却听得许太平莫名地心潮翻涌，脑海之中甚至已经浮现出了一幅与一众武夫在天魔战场上并肩作战的画面。
于是他低声喃喃道：
“一定会去的！”
褚巍才一下台，便听黑狱童子朗声道：
“有请下一位攻擂修士！”
霎时间，童子的声音，响彻青铜狱。
台下的夏侯幽与曲朝辞等人，一个个神色再次严肃了起来。
白岳则是一脸好奇道：
“这下该是萧煌上台了吧？”
夏侯幽却是摇头道：
“不尽然。”
在她看来，萧煌既然没有第一个上，那很有可能会选择先观战几局，然后再上台挑战。
这样胜算定然会大很多。
一直没怎么说话的晏玄翎，在听到夏侯幽的话后，却是摇了摇头道：
“不会的。”
他似是猜到夏侯幽心中在想什么，眸光死死盯着那铜雀台，面无表情地说道：
“萧煌这般自负之人，不会做那种事情。”
“轰！”
不等夏侯幽辩驳，一道炸耳的破空之声，忽然在众人的头顶炸响。
旋即，在众人兴奋与期待的目光之中，只见一名身着玄色甲胄的汉子，陡然间从天而降，重重砸落在了铜雀台上。
“是萧煌！”
在看清那道身影的容貌后，曲朝辞忍不住脱口而出喊道。
夏侯幽则是一脸哑然，皱眉道：
“居然真的被他说中了。”
说中此时的晏玄翎一反常态的没有太过得意，反而眉头紧皱，眼神无比严肃道：
“萧煌，迟早我会上紫阳宗问拳于你！”
“啪！”
只是晏玄翎话才出口，脑袋便被寒涧天君用玉简用力抽打了一记。
“啧啧……”疼得咂舌的晏玄翎，很是委屈地扭头看向寒涧天君，“师父，你怎么又打我！”
寒涧天君头面无表情地冷声道：
“为师早就说过了，在你合道之前，不能与任何修者比拼争斗！”
晏玄翎撇嘴道：
“师父，你徒弟我如今的战力，就算没有合道，也足可挑战合道本命境的修者！”
寒涧天君冷哼了一声道：
“你再废话一句，老夫现在便将你送回不老泉！”
一听这话，晏玄翎当即收声，脸上委屈与不满，全都消散一空。
与此同时，只听萧煌的声音从铜雀台上传来：
“紫阳宗烈炎阁萧煌，向下界无名之辈问拳！”
说到这里时，他忽然停顿了一下，然后眸光一凛，高声道：
“在下希望，今日这一场，即决胜负也分生死！”
此言一出，满场哗然。
曲朝辞几人更是一脸紧张。
墨青竹很是不解道：
“这萧煌与许太平无仇无怨，不过是一场擂台比试而已，为何要分生死。”
晏玄翎这时深吸了一口气，皱眉道：
“因为他是萧煌！！”
不过马上，便见原本一本正经的他，忽然咬牙切齿道：
“既决胜负也分生死！萧煌你个粗鄙武夫，为何要把本少的词给抢了！”
只是他这话才一出口，寒涧天君的玉尺便再一次“啪”的一声，落在了他的头上。
晏玄翎立时疼得抱头遁地。
能让他这种修者疼成这样，寒涧天君应当是真的下了重手。
就在曲朝辞几人有些哭笑不得时，黑狱童子的声音忽然响起：
“黑狱规矩向来只问胜负，请这位大人，收回刚刚的话。”
萧煌没有回答，只目光一眨不眨盯着许太平。
他不需要黑狱的同样，只需要许太平的回答。
许太平在与萧煌对视了一眼后，神色波澜不惊地点了点头道：
“久闻萧煌道友大名，今日还请赐教。”
这一声，显然是默许了萧煌先前的请求。
旋即，二人根本不等黑狱童子发话，便自己一步步向后撤去。
黑狱童子不知是不是收到了九夫人的传讯，没再继续让萧煌收回刚刚的话，只是朗声宣布道：
“三声钟鸣过后，今日第二场攻擂比试开始！”
霎时间，满场寂静。
对于今日的这场比试，不止是萧煌本人，一众观战修士同样期待了许久。
一个是天骄榜第三席，紫阳宗万年难出一个的天才。
一个是突然横空出世，连连击败天骄榜上排名前列天骄的下界无名之辈。
整个修行界都在期待着这场胜负。
“铛……！”
这时，第一道钟鸣之声响起。
已经后退了几十丈的许太平这时停下了脚步，同时开始调动自身气血之力。
“轰……！！”
一瞬间，许太平直接将这具体魄的气息之力，拔高至极境，显露出了真龙神人之躯。
面对萧煌这种对手，他显然得竭力一战。
感受到许太平身上所散发出的气息后，萧煌的眸光立时变得更为兴奋。
只听他喃喃道：
“很好，相比起一个月之前，你这具体魄的气息之力又有很大精进！”
萧煌并没有感应错，因为已经适应了半个月十岳之力压身的缘故，此刻的许太平已经能够在星魄之力的压迫之下，动用出原本的十成战力。
而在瑶池之行的那场历练之中，许太平这具体魄的战力，相比起初到上界时，已然有一两倍的提升。
因而即便是萧煌，也不曾料想到。
此刻的许太平身上，竟还背负着与十座万丈山岳相当的星魄之力。
“铛……！”
这时，第二道钟鸣之声响起。
与之一同响起的，还有一道由萧煌身上气息波动引动的炸耳气爆之声。
“轰……！！”
炸耳的气爆声中，萧煌身上那股狂暴的气息波动，竟是在一瞬间便将许太平的气息碾压了过去。
感应到这股可怕气息波动的许太平，当即喃喃道：
“大圣说的果然没错，就算瑶池之行战力大涨，我也仍旧未必是萧煌的对手。”
这般低语了一声过后，他深吸了一口气，摆出托天式的拳架，然后才继续低语道：
“看来得用战意弥补与萧煌之间拳势的差距了。”
说话间，第三道钟鸣声响起。
“铛……！！”
钟鸣声中，只见那萧煌的身形，骤然如同一道疾风般骤然呼啸而出。
只眨眼间，便出现在了许太平身前十丈。

# 第13章 战萧煌，超越三军战将之力？

“轰……！！”
只闪念间，欺身近前的萧煌，已然一拳重重递出。
而随萧煌拳头一同递出的，还有那宛若烽火狼烟般的百丈烟柱，以及一道由千军战意所化的刚猛拳势。
“轰！！”
不过许太平也在差不多在同时，以托天式召出了一头白臂金刚虚像，并在萧煌一拳砸下的瞬间，齐齐抬掌拍出。
“砰——！”
在一道带着金石碰撞锵然之音的炸耳碰撞声中，许太平身前的百臂金刚法相的百余条手臂，与那萧煌宛若烽火狼烟般的拳势重重碰撞。
“轰……！”
砰訇巨响声中，许太平身前金刚法相百条手臂应声碎裂过半，但身形却还是稳稳立在原地。
而那萧煌的拳势，则是在托天式反震之力中，同样损耗过半。
见状，夏侯幽长吁了一口气道：
“公子挡下了！”
她最为担心的，便是萧煌能直接以战力碾压许太平。
但现在看来，二人就算没有旗鼓相当，也至少能够有一战之力。
一旁的晏玄翎却是摇头道：
“现在这么说还太早。”
在夏侯幽与曲朝辞几人的不解目光之中，晏玄翎皱眉道：
“刚刚那一拳，顶多只是萧煌的试探，顶多也就用上了他三成功力。”
“轰……！”
说话间，在一道如水流冲击般的訇然巨响声中，只见萧煌身后的烽火狼烟陡然壮大数十倍不说，其中更是显化出了数以万计的兵戈铁骑虚像。
“轰隆隆隆……”
这时，在一阵山石崩落般的硿然巨响声中，只见原本许太平还能够与之僵持的萧煌拳势，骤然倾轧在了许太平的身上。
远看去，那漫天烽火狼烟，好似一张黑色的巨口猛然将许太平的拳势吞入其中。
“轰……！”
接着，在众人的骇然目光之中，萧煌抡起另外一只拳头，携着身后那以万军战意所化的磅礴拳势，重重轰砸向许太平身前的金刚法相。
“砰——！！！”
在一道如雷霆劈落般的轰然巨响声中，许太平身前的金刚法相几乎是应声而碎。
但好在，金刚法相碎裂的反震之力，也将萧煌那可怕的拳势震得猛然一顿。
看到这一幕的曲朝辞当即惊讶道：
“这萧煌竟也有万军之姿？！”
一旁的晏玄翎眸光凛然道：
“他可是紫阳宗培养的，下一任紫阳军三军统帅，自然得有万军之姿。”
“轰隆隆隆……”
两人说话间，一阵宛若山石滚落般的震颤之声砰訇炸响。
众人抬头望去。
只见萧煌身后的烽火狼烟，竟是直接显化成了近万铁骑。
旋即，随着萧煌再一次一拳朝许太平砸出，那近万铁骑虚像宛若一座真实的军阵，一同朝着前方许太平冲杀了过去。
早已摆出撼天拳天怒式出拳之姿的许太平，当即以霸王之息大吼了一声道：
“极境，天怒——！”
因为此刻的对手是萧煌，故而许太平也不再以纯粹气血之力对敌，同样动用了神元与真元。
“轰……！”
几乎是在他怒吼之声响起的同时，其轰然暴涨至极境的拳势，骤然与他的雷焰拳罡相融，化作了一道周身雷焰旋绕的千臂金刚法相。
下一刻，随着许太平双拳递出，那千臂金刚法相的三四百条手臂也一同握拳朝着萧煌的拳势砸去。
“砰砰砰砰——！”
如山石崩落、钟鼓齐鸣般的铿鍧碰撞声中，许太平那如骤雨般落下的拳影，竟硬生生地阻挡住了那萧煌如万军冲阵般的拳势。
但萧煌的拳势也并未溃散。
而是保持着万军冲阵之姿，再一次与许太平的拳势僵持了。
“轰隆隆隆……”
一时间，在这两股可怕的拳势碰撞之下，整座青铜狱都开始不停震颤了起来。
“嗖嗖嗖……”
七八名童子相继从四周飞起，开始动手稳固青铜狱禁制。
正当众人以为，两人的拳势会在僵持之中一点点相互消磨之时，有人忽然惊呼道：
“那萧煌的军阵战意竟还在提升！”
夏侯幽等人这时自然也发现了这一点。
不过就在几人为此而担心时，曲朝辞忽然惊声道：
“太平道长的军阵战意也在提升！”
众人闻声望去，只见许太平身后战意所化的军阵之中，也在不停增加兵甲。
“轰隆隆隆……”
随着两方巨震战意的不停提升，铜雀台上的那股震颤之声，也变得越发剧烈。
到最后，众人很是惊讶的发现，许太平与萧煌身后的兵甲虚像，竟都达到了将近三十万之巨。
虽然此刻两方并非真正率领着三十万兵甲，战意更加没有率领三十万战甲冲阵时那般恐怖。
二人仅仅只是显露出了能够调动三十万大军的自身战意。
但即便如此，对于寻常修者，甚至是武夫而言，这依旧是非常惊人的战意。
“轰隆隆隆……”
一时间，即便是那猛烈的天地震颤之声，也盖不住满场哗然。
夏侯幽虽然曾看见过许太平以一己之力操控万具仙骸，但今日这等一举调动三十万军阵战意之举，也仍旧还是看得他头皮发麻。
一旁的晏玄翎更是诧异道：
“这许太平，竟也是三军战将？”
他只知许太平体魄强悍，武道战力很高，并不知道他还是三军战将之姿。
所谓三军战将之姿。
其实就是指调动数量在三十万以上军阵的潜力。
“轰——！”
这时，一道宛若骨骼碎裂般的爆裂之声磔然炸响。
旋即众人便见到，许太平那千臂金刚法相砸落在萧煌拳势上的拳头，竟是接连碎裂开来。
跟着，便听墨青竹很是担心道：
“那萧煌的战意，还在提升！”
只见那萧煌身后烽火狼烟所化的战甲虚像，竟是在增长到三十万之巨后，依旧不曾停歇，还在不停增长。
最终只眨眼间，那三十万烽火狼烟所化的战甲虚像，硬生生地增长到了五十万之巨！
“砰！砰砰——！”
旋即，众人便看到，许太平所操控的金刚法相虚像，每挥出几十拳便有十余条手臂碎裂开来。
曲朝辞当即一脸紧张道：
“太平道长的拳势，正在一点点地被萧煌拳势碾压！”
一直没说话的寒涧天君，这时皱眉喃喃道：
“这二人的体魄和气血之力，皆已修炼到了惊天境修为的极境，唯一的变数便是少数武夫独有的战意。”
“若许太平在战意上被碾压，那这一局的话，他的胜算怕是已经没了。”
晏玄翎这时忽然嘴角微微扬起：
“师父，还有一个变数。”
不等寒涧天君开口，便听晏玄翎继续道：
“掌握那传说天庭星君们所掌握的，归元劲。”
寒涧天君当即白了晏玄翎一眼道：
“连归元劲这个词都是后人杜撰的，这道气血施展法门存不存在，都两说。”
一听这话，刚刚心生了几分希望的曲朝辞与墨青竹等人，一颗心一下子又都沉了下去。
虽说就算许太平输了这场比试，也不会损失些什么。
但众人终究不想看到他输。
这时，一直目光死死盯着铜雀台的夏侯幽忽然摇头道：
“不，不一定。”
曲朝辞一脸惊奇道：
“夏侯姐姐，难不成太平道长他，当真习得了归元劲？”
一时间，就连晏玄翎与寒涧天君，也都收回了看向铜雀台的目光，全都一脸好奇地看向了夏侯幽。
夏侯幽当即无奈一笑道：
“我说的，不是归元劲。”
在众人的困惑目光中，夏侯幽忽然一脸严肃道：
“我说的是战意！”
听到这话的寒涧天君当即皱眉道：
“这萧煌的五十万军阵战意，已经是三军之姿的极境，若再往上，便是四军之姿了。”
晏玄翎这时摇头道：
“放眼整个上界，有着统帅四军之姿的武夫，都屈指可数。”
他停顿了一下，目光看向铜雀台，然后才继续道：
“而这些人的修为，就没有一个是在合道境之下的。”
夏侯幽并未解释。
因为她自己都不知道如何解释自己现在的这种感觉。
总感觉许太平，曾统帅过比这战力更强大的军阵。
“砰！砰！砰砰砰砰——！”
这时，随着又一道如骨骼撕裂般的磔然炸裂之音响起，只见许太平以天怒式所化的千臂金刚虚像手臂，竟是在与萧煌拳势碰撞之下，骤然碎裂了一百多条。
见状，寒涧天君叹了口气道：
“这萧煌的战意，已超出许太平太多，这场比试胜负已分。”
众人闻言皆是心头一沉。
不过也就在这时，正以天怒式奋力抵御萧煌拳势的许太平，忽然再一次以霸王之息怒喝了一声：
“撼天一阶！”
怒吼声中，只见那巨大的金刚法相骤然拳影合一，化作了一只巨大拳影。
见状，晏玄翎皱眉道：
“拳势合一是能提升战力，但仅只是如此，恐怕还是破不了萧煌的拳势。”
而他这话才一出口，一股恐怖的战意忽然“轰”的一声，好似那巨大的金色光柱一般，从许太平身上冲霄而起。
下一刻，足足八十万战甲虚像，出现在了许太平的身后。
看到这一幕的寒涧天君，陡然变色道：
“四军战将之力？！！”

# 第14章 战萧煌，给他做了一件嫁衣？

四军战力，并非四位兵甲，而是指四座军阵。
而想要统帅四军，最低的要求便是有着能够同时调集八十万兵甲战意的能力。
此刻的许太平，显然刚好满足了这个要求。
而看到这一幕的夏侯幽，眸光忽然间变得无比灼热，心中感慨万千道：
“公子他居然真的如在玄荒塔时那般，掌握了能够统帅四军的战意。”
在玄荒塔时，许太平虽然也曾同时调动以青龙军为首的四座军阵，但是因为蕴藏玄荒大帝法旨之力的青龙令等四块军令在。
仅只能说明，他有统领四军的潜力。
但今日，许太平所显露出强大战意，已然是让这份潜力进一步变成了现实。
“甚至说，距离变为现实，仅只差一步！”
夏侯幽这般在心中想道。
只是在归藏之刃神意散去前，她恐怕都不知道，早在一个月前，她便已经看见过这类似的场景。
只不过当时许太平身后的军阵，是五万仙骸。
“轰——！”
这时，在一道如同瀑布冲击地面般的訇然巨响声中，许太平身后那足以调动八十万兵甲的战意，骤然融入许太平那一阶撼天阙所化巨大拳影之中。
恰也在此时，那萧煌一拳携着几十万兵马冲阵之势，与许太平那被雷焰包裹着的巨大拳影，重重相撞。
“砰——！！”
如山岳崩塌般的轰然巨响声中，许太平那巨大的金色拳影，将萧煌那如千军万马般的巨大拳影，砸得整个凹陷了下去。
刹那间，形势调转。
许太平的拳势，反过来以碾压之姿，将萧煌的拳势包裹。
不过那萧煌非但没有半分畏惧，反而一面奋力抵御着许太平的拳势，一面无比兴奋地大喊了一声道：
“无名！你没有让我失望！”
说话间，便见那萧煌周身原本便如同烈焰般的气息波动，骤然间化作了一道火柱冲霄而起。
同时，密密麻麻的符文印记，开始如黑色蚂蚁一般爬满萧煌的全身。
看到这一幕的寒涧天君，当即蹙眉道：
“这小子，竟然强行封印了自己的大半气血窍穴？”
一旁的曲朝辞很是不解道：
“不可能吧，封印住自己的大半窍穴，他还能与太平道长战至这种程度？”
晏玄翎这时神色有些低沉地道：
“当然可以。”
他头也不回地解释道：
“仅只是封印窍穴，并非毁去窍穴，相当于武夫在身上绑上重量巨大的压船铁。”
“初始之时或许还会有限制，但在熟悉之后，便能够发挥出正常的战力。”
曲朝辞先是一脸恍然地点了点头，随后又很是好奇地问道：
“不对啊，既然能够发挥出正常战力，那他现在为何要突然解开？”
这次不等晏玄翎开口，便见一旁的夏侯幽神色凝重地解释道：
“武道修士以这种方式修炼的目的，往往只有一个，便是寻求战力上的突破！”
“这晏玄翎此刻解开封印，必然是因为，他已经触碰到了境界突破的门槛了！”
一听这话，曲朝辞等人周身神色一变。
恰也在这时，只见随着那萧煌气息的持续攀升，那原本被许太平压制的拳势，竟是开始一点点地重新将许太平的拳势推开。
这一幕，看得众人额头冷汗直冒。
曲朝辞更是长吸了一口气道：
“他竟靠自身战力，抵挡住了太平道长由四军战意所化的拳势。”
一旁的晏玄翎这时神色有些难看道：
“若我没感应错的话，这萧煌目前的体魄修为乃是地动大圣境的巅峰，再进一步的……便是惊天境下的体魄极境，托月大圣境。”
一旁隐隐听说过托月大圣这个名字的夏侯幽，一时间只觉得有些脊背生寒，喃喃道：
“这萧煌迟迟没有突破合道境，莫非就是为了等体魄之力突破托月大圣境，再以极境之姿突破合道境？！”
晏玄翎紧紧握拳道：
“又被他快了一步！”
与萧煌一样，晏玄翎之所以到现在也没有突破合道境，也是为了寻求合道境的极境。
听出晏玄翎话里的意思后，夏侯幽与曲朝辞等人，皆陷入了沉默。
对于他们来说，一个怪物也就算了，现在居然还来了两个。
“轰——！！！”
这时，在又一道如同九天瀑布冲击地面般的巨响声中，萧煌身上那原本便无比恐怖的气息波动，骤然再次拔高。
那动静，好似要将这片天地，整个震碎。
“砰……！！”
下一刻，在一道如金石碎裂般的巨大碰撞声中，萧煌的拳势再一次以碾压之姿，冲撞得许太平的拳势猛然一震。
可以看到，他那撼天一阶所化的巨大拳影，在萧煌那如同千军万马般的拳势冲击之下，开始出现了溃散迹象。
旋即，满脸骇然的众人，便只听那萧煌又是一声大吼道：
“无名！你就这么一点能耐吗？可否让我再尽兴一些！！”
怒吼声中，萧煌的拳势就好似那炎山中烈焰的连续喷涌一般，一波比一波更为高涨。
“轰隆隆隆隆……”
宛若钟鼓齐鸣般的铿鍧震颤声中，许太平融合了九百道天怒式力量所化的金色拳影，一点点地被冲击得溃散开来。
“砰！！！”
最终，那道巨大的金色拳影，在萧煌拳势的碾压之下，整个爆裂开来。
在拳影爆裂的一瞬间，许太平的脑海之中，忽然浮现出了六个大字：
“解除星魄之力。”
眼下似乎的确到了解除星魄之力，然后与那萧煌一样，在绝境之中突破的时机。
但不知道为什么，在他这道念头生出的瞬间，他的脑海之中却是再一次浮现出了当日他一拳砸向掌心飞剑后，脑海之中浮现出那座巍峨天阙的情形。
只闪念间，许太平便做出决定：
“还不是时候，我心中的那座山，远要比眼前能看到这座山，更高！”
虽然有着很大风险。
但许太平还是决定不解除星魄之力，而是继续逼迫萧煌施展出更为强大的体魄之力。
甚至是直接破境，施展出托月之力！
这般做出决定之后，许太平将余下的那点气血之力还有真元神元全部催动，然后再一次以霸王之息怒吼道：
“二阶！撼天阙！”
一瞬间，他那原本快要破碎的天怒式拳势，竟是再一次随着他拳头的挥拳，骤然凝聚成了一道巨大的金色拳影。
而这道金色拳影。
无论是声势还是体技上，都要比此前大涨两三倍。
“轰……！！”
猛烈的气息波动声中，这道巨大的金色拳影，迎着那萧煌同样壮大了数倍的拳势，重重砸去。
“砰——！！”
巨响声中，许太平的这一拳，再一次阻挡住了萧煌那高涨了数倍的拳势。
而这一次，那萧煌更是兴奋得声音颤抖地吼道：
“就该如此，就该如此！！吾辈武夫之拳，就该如此！！！”
怒吼声中，夏侯幽几人还来不及为许太平那突然暴涨的拳势而高兴，便被那萧煌突然间炎山喷发般攀升的气息惊得目瞪口呆。
晏玄翎更是眼神满是嫉妒地冷哼了一声道：
“该死！竟真的被他捷足先登了！”
寒涧天君则是双手环胸，叹了口气道：
“没想到，许太平用来提升自身的这场青铜擂，竟是为紫阳宗萧煌做了嫁衣。”
说话间，只见那气息骤然节节攀升的萧煌，将自身气息与拳势相融，化作了一只如熊熊燃烧烈焰般的巨大拳头，一拳迎着许太平那巨大的金色拳影砸去。
“砰——！！”
如天地崩裂般的硿然巨响声中，那萧煌的巨大火焰拳影，径直破开许太平的金色拳影，朝着千臂金刚虚像砸去。
见状，曲朝辞顿时不满道：
“这萧煌，明明突破了，为何还要对太平道长下死手！”
晏玄翎却是神色平静道：
“这一拳他若是收起，他的境界会直接跌落。”
说话间，随着又一道轰然巨响，许太平身前由天怒式所化的那巨大千臂金刚虚像，骤然炸碎开来。
霎时间，许太平的身形，毫无遮拦地出现在了萧煌那巨大的拳影前。
寒涧天君见状，当即上前一步。
不过就在他准备出手时，晏玄翎却是一把将他拦住，然后惊声道：
“师父，那许太平不太对劲！”
说话间，众人只见道一道刺眼的星辰光华陡然从许太平体内浮现出来，然后化作了一道巨大的光圈骤然扩散向整座青铜狱。
“轰……！”
便是那萧煌暴涨的拳势，也被冲击得猛然一滞。
“呼呼……！”
这时，那光圈激荡起的狂风，正好拍打在了寒涧天君和晏玄翎二人的身上。
只短暂的愣神后，二人满脸骇然地齐声惊呼道：
“星魄淬体！！”
话音方落，伴随着“轰隆隆隆”的猛烈天地震颤声，一圈接着一圈由星魄之力所化的光圈，如那水波涟漪一般从许太平身上扩散开来。
它们激荡起阵阵猛烈罡风同时，也如一道道墙壁一般，一次次阻挡住那萧煌拳势的冲击。
最终，一连十道光圈从许太平体内飞出。
一直在心中默数着的晏玄翎，忽然面色铁青道：
“十……十岳之力，他竟在身上施加了相当于十岳之力的星魄之力！”
“原来这小子，也是在准备以极境之姿突破合道境！”
说着，晏玄翎再一次用力握拳，很是不甘心地高声道：
“连你也要赶在我之前达到极境之姿吗？！”

# 第15章 战萧煌，你我可否再战一场？

“咚！咚咚！咚咚咚……！”
十岳星魄之力完全解除的瞬间，许太平只觉得这片天地阒然死寂，只剩下自己心窍的跳动之声宛若擂鼓一般逐渐加速炸响。
而四周的景象，也都好似在慢放。
他甚至能够清晰看到，那萧煌的拳影一点点砸碎自己那星魄之力所化的光圈时，那光圈溅起的光屑，还有那萧煌脸上表情的轻微变化。
“咚咚咚咚咚……！”
不过，随着心窍跳动的速度变得越来越剧烈，许太平的注意力开始被自身体魄的变化而吸引。
因为此刻的他，能够清晰的以神念内视到，自己的心窍、血脉、骨头、皮肉，甚至是鲜血都在急剧变化。
比如说，心窍处血肉的坚韧程度，竟一点点地赶上了他原本的肌肉与皮肤。
要知道，他真龙神人之躯的血肉坚韧程度，是堪比某些仙兵的。
心窍尚且如此，皮肉骨骼更不必说。
如果他此前的皮肉骨骼堪比普通仙兵，那此刻这肉眼可见的提升，正一点点让它们的坚韧程度，朝着极品仙兵靠齐。
再说他心窍内的气血，不但生成的速度提升了十余倍，气血的浓度也同样提升了十余倍。
若将此前心窍生成气血的速度看成小河湍湍。
那此刻他心窍生成气血的速度，便是大江奔流。
而此番种种的变化。
自然而然地也带动了这具体魄整体的变化。
许太平能看到自己身上的龙鳞开始变成淡淡的紫金色，哪怕不刻意调动真元，身高也在不停地拔高。
“轰……！！！”
正当许太平在感受着这具体魄的变化时，一道宛若雷柱轰然劈落般的炸裂之声，忽然将许太平惊醒。
这片原本“静止”的天地。
也在一瞬间，重新光影流动。
“轰！！”
而那萧煌的拳影，这时也已经破开那最后一道星魄之力所化光圈，来到了许太平的身前。
但此刻的许太平，心中非但没有丝毫畏惧，反而莫名地感到无比兴奋。
下一刻，仿佛是本能一般，许太平在挥拳迎击萧煌这一拳的同时，以霸王之息怒吼了道：
“撼天阙！三阶！”
话音方落，就见许太平的拳势与拳罡，骤然汇聚成了一道被巨大龙影缠绕的金色拳影。
旋即，这道拳影与那萧煌的拳影重重相撞。
“砰——！！！”
在一众观战修士的骇然目光之中，许太平的拳势与那萧煌的拳势在一道震耳的巨响声中，骤然齐齐破碎开来。
“轰！！！”
巨大的反震力道掀起的气浪，将许太平与萧煌的身形冲撞得倒飞而起。
二人身形，几乎是在同时飞出铜雀台。
青铜狱短暂的死寂后。
陡然爆发出一阵炸耳的哗然之声。
曲朝辞当即一脸紧张道：
“这不会是打成了平手吧？”
夏侯幽轻轻颔首：
“有可能。”
而这时，黑狱童子的声音再次响起：
“此一战，下界无名之辈，萧煌，平手！”
顿时，曲朝辞与夏侯幽等人，皆是一脸遗憾。
墨青竹更是叹息道：
“太平道长最后那一拳的气势，分明是能够压制那萧煌的，只不过是没能完全释放出来而已。”
白岳这时也点头道：
“单从拳势上来看，太平道长的那一拳，的确是要胜过萧煌的。”
后方静静站着的寒涧天君却是微笑着摇头道：
“与其说是平手，不如说这一场，两方都是赢家。”
一旁的晏玄翎这时也咬牙切齿地愤愤道：
“没错，一场比试之中，出了两个托月大圣！”
夏侯幽皱眉道：
“这真是托月境吗？”
她其实有些怀疑。
因为在玉衡山时，她是亲眼见识过一位祖叔，施展过托月境的力量。
寒涧天君这时“啪”的一声，用力敲了那晏玄翎的脑袋一记。
晏玄翎当即抱头不解道：
“师父，你打我做甚？”
寒涧天君白了晏玄翎一眼道：
“老夫教你的东西，你全都给忘了。”
在晏玄翎的困惑目光中，寒涧天君目视前方的许太平与萧煌二人，继续道：
“这并非真正托月境，而是准托月境，勉强能够承受三十座万丈山岳重量相当的星魄之力。”
“仅只是迈入了突破托月境的门槛。”
“接下来至少还要经历四次体魄上的突破，才能够算得上真正成为托月大圣。”
他马上又补充道：
“当然，两人眼下突破的这一道关卡，对于最终突破托月境至关重要。”
“可以说，只要突破了这道关卡，接下来能否突破托月境，就只是时间问题。”
听到这话晏玄翎当即哭丧着个脸道：
“师父，您说的这些，与弟子说的有区别吗？”
“他们就是比弟子快上一步突破托月境啊！”
说着，他一把拉住寒涧天君的手，哭求道：
“师父，您快想想办法吧，弟子虽不是武夫，但想要以极境之姿合道，这具体魄也还是得达到极境啊！”
寒涧天君一把甩开晏玄翎道：
“老夫不是说过了，你安安分分的给我待上几年，什么也不想，自然便有办法突破！”
晏玄翎一听到还需要几年，顿时哭丧着个脸道：
“师父，再过几年，这两人只怕都已经从准托月境，成为真正的托月境了！”
寒涧天君一脚踢开晏玄翎道：
“你再这般无理取闹，为师现在就将你送回不老泉！”
此言一出，那晏玄翎立刻安分了下来。
一旁的曲朝辞与夏侯幽虽然看得哭笑不得，但一听到许太平的确跨过了突破托月境最大的门槛，一时间心中皆是不胜欢喜。
“轰隆隆隆隆……！”
而就在这时，又一阵猛烈的天地震颤之声，忽然从铜雀台的上空传来。
众人循声望去，只见此刻悬浮于铜雀台上空的许太平，周身依旧气浪翻滚，身躯也还是在一点点拔高。
见状，那晏玄翎顿时眉头紧蹙道：
“这小子明明是与萧煌同时突破这一阶，为何身上气息的增长，还未停歇？”
寒涧天君这时眸光一亮道：
“若老夫没猜错的，应当是许太平在突破这一阶时，其体魄之力提升的上限要比萧煌更高。”
经寒涧天君这么一提醒。
晏玄翎这时也眸光亮起道：
“我想起来了，这小子是在被突破后的萧煌逼入绝境之后，才解除的星魄之力。”
一念及此，晏玄翎当即咋舌道：
“这小子，为求这一丝的提升，竟是连性命都赌上了。”
曲朝辞与夏侯幽等人，这时也都明白了过来。
一时间几人看向许太平的眼神，又是震惊，又是后怕。
夏侯幽喃喃道：
“方才只要有哪怕一丝的闪失，公子他可就真的死在那萧煌的拳头下了。”
曲朝辞回想了一下刚刚的那一幕，当即也重重点头道：“确实如此！”
“轰……！”
说话间，在又一道炸耳的气爆之声后，许太平周身翻涌的气息，还有他那具已足有六十丈高的体魄，已然全都停止生长。
众人分别感应了一下许太平和萧煌的气息。
再又对比了一下二人此刻的身高。
结果发现一如寒涧天君先前所说的那般，此刻同样为准托月境一阶的两人，许太平那具体魄所散发出的气息，至少要比萧煌强出了一成。
而他的身高，也同样高出了三丈左右。
在众人的惊讶目光中，寒涧天君忽然笑道：
“这么做风险的确很大，但其所得，也同样巨大。”
晏玄翎极为少见地一本正经点头道：
“同境界修者之间的差距，便是这般一点点地累积的。”
说到这里时，他忽然眸光一凛道：
“师父，我接下来若全都按你说的去做，是否也能如许太平那般，突破到那般极境之姿？”
寒涧天君深深地看了眼晏玄翎，随即无比自信道：
“只要你按为师的去做了，同境界下战力能够胜过你的修者，定然一只手能够数的过来。”
晏玄翎重重一点头道：
“弟子这次回去后，定然不会再乱跑了！”
就在寒涧天君很是欣慰之时，铜雀台的上空忽然再次传来了黑狱童子的声音：
“本场比试，二人虽打成平手。但按照青铜擂的规矩，守擂一方没胜，这场擂台比试便宣告结束。”
此言一出，观战修士顿时意兴阑珊。
原本已经在准备排队挑战许太平的修者，这时更都是一脸遗憾。
有的甚至喊话许太平再开一场擂台。
曲朝辞当即摇头道：
“太平道长，怕是不会再开擂台了吧？”
晏玄翎摇头道：
“这可不一定。”
他继续道：
“他用来提升体魄之力的手段，刚好需要能够与他旗鼓相当的对手，当做那破境的引子。”
“这黑狱的擂台，无疑是最佳去处。”
就在几人议论间，那黑狱童子身形飞落到萧煌身侧，笑看向那萧煌道：
“因为结束本场擂台的是萧煌大人您，所有您有资格重开一场擂台。”
一直神色复杂地默默盯看着许太平萧煌，在听到童子这话后，没有立刻回答，而是抬头看向许太平道：
“无名道友，刚刚那场比试，你我二人看似打成平手，但实际上，你我皆知，赢的人是你。”
原本哄闹的青铜狱，再次一片死寂。
萧煌深吸了一口气，然后继续道：
“所以无名道友，可否约个时间，你我再战一场？”

# 第16章 求再战，欲哭无泪的晏玄翎

一如萧煌方才所言。
此次比试他虽完成了突破托月大圣境最关键的一步，也与许太平打成了平手。
可从许太平此刻突破后身上所散发出的气息来看，这场比试的最终胜者并不是他。
而是许太平。
叫萧煌与观战众人皆不曾想到的是，面对萧煌的邀战，许太平十分干脆地摇头道：
“接下来的一段时日，在下不会再出现在黑狱了，还请萧煌道友见谅。”
虽然对他来说。
萧煌是一个非常合适的对手。
与之对战，能够极大程度地提升他的战力。
但接下来，许太平不但要炼制合魂丹，还得前往不周仙宫栽种地果，以及寻找白羽的踪迹。
要做的事情太多，实在是没办法再开擂台。
萧煌一听这话，当即有些着急道：
“无名道友，你若不愿再开擂台，可以由在下来开！”
他马上又补充道：
“您的押擂之物，也可以由我来出！”
听到这话，台下的曲朝辞当即一脸疑惑道：
“这萧煌，为何这般想要与太平道长再战？连押擂之物他都愿意带出！”
晏玄翎神色有些复杂道：
“因为正如其所言，这场比试表面上看二人皆有所得，且还打成平手。”
“但实际上，许太平突破后所得之境界上限，要高出萧煌一线。”
“本质上，这场比试其实是萧煌输了。”
“所以无论是从胜负而言，还是从接下来他体魄战力的提升上来看，许太平必然是他需要迈过的一位对手。”
夏侯幽这时也笑道：
“这般说来，若公子不肯与之一战，紫阳宗的这位天才，岂不是要修行受阻？”
寒涧天君这时轻轻颔首道：
“修为受阻谈不上，但今后，特别是突破合道境后的战力极境，必然不及紫阳宗的语气。”
晏玄翎这时笑着替师父寒涧天君补充道：
“至少是要被许太平压一头。”
这可能是晏玄翎今日最开心的一件事。
就在二人说话间，许太平的声音也再次响起：
“萧煌道友，并非在下不愿再战，而是近来实在是抽身不开。”
萧煌当即语气无比急切地问道：
“敢问无名道友，何时能够抽身？”
许太平认真想了想后，无奈摇头道：
“抱歉，在下实在是无法确定何时能够抽身。”
接下来他要做的事，别说能否抽身，能否活着回来都说不一定。
萧煌见许太平回答得如此决绝，顿时有些急道：
“无名道友！只要你能赴约，押擂之物你尽管提！”
许太平皱眉道：
“萧煌道友，若是可以的话，在下也很愿意与你再战一场。但在下眼下，的确无法保证。”
对于他来说，萧煌同样是非常合适的，用来当做他星魄锻体诀二阶甚至是三阶突破时的对手。
所以非他不愿，实在是不能。
再一次被拒绝的萧煌，当真有些急了。
在他看来，今日一别之后，再要去寻许太平无异于大海捞针。
于是他飞快喊住许太平道：
“无名道友，你等等！”
正要起身离开的许太平，不得已之下，再次停住脚步。
他很是无奈地对萧煌道：
“萧煌道友，非在下不愿，实乃在下不能。”
萧煌在略一停顿后，没有理会许太平的话，忽然神色一凛，一脸决绝道：
“无名道友，我若以一件大道神兵作为押擂之物，你可愿前来一战？”
此言一出，满场哗然。
纵使是在上界，大道神兵也同样是极为稀有的存在。哪怕是在这黑狱中，也极少有人愿意拿出此物作为押擂之物。
一时间，不止是一众观战修士，就连原本打算请萧煌离开的黑狱童子，这时也收起了脚步，只远远看着。
台下观战的夏侯幽几人同样一脸愕然。
晏玄翎则是有些幸灾乐祸道：
“萧煌啊萧煌，没想到你也有求人的一日！”
一旁寒涧天君这时忽然警告晏玄翎道：
“关于太平的身份，你小子可莫要告知那萧煌。”
晏玄翎“嘿嘿”一笑道：
“师父你就放心吧，弟子巴不得这两人无法再战，哪可能告知那萧煌太平的身份？”
寒涧天君神色有些复杂地点了点头：
“这倒也是。”
一旁几人则是哭笑不得。
就在几人交谈间，许太平终于开口道：
“萧煌兄，你不必特意以大道神兵做押擂之物，若是可以的话，在下肯定会再来与你一战。”
他马上又补充道：
“只不过在下近来的确无法确定，何时能够重返黑狱。”
尽管许太平说的非常诚恳。
但在此刻无比心焦的萧煌听来，皆是搪塞之言。
于是他有些失态地激动道：
“无名道友，一件大道神兵，也没办请你出来一战？”
台下的夏侯幽听到这话后，当即若有所思道：
“公子他并非那种故意为难他人之人，也非惧战之辈，他今日不愿应战，恐怕真的有要事要去做。”
曲朝辞点了点头道：
“夏侯姐姐说的没错，太平道长不像是在故意为难那萧煌。”
晏玄翎则是有些好奇道：
“何事比大道神兵分量还重要？”
不过他这话才一问出口，就听那萧煌再次开口道：
“无名道友，只要你答应前来攻擂，在下可以再加上一件仙兵！一颗仙丹级别的丹药！”
萧煌再次加重了押擂之物。
不过许太平却仍旧还是摇头道：
“萧煌道友，此事当真与押擂之物无关。”
说着他便转过身去，准备离开黑狱。
他还有很多事情要做，不能白白将时间浪费在这里。
萧煌见状，当即再一次喊住许太平道：
“无名道友留步，若是觉得刚刚的那份押擂之物不够重，在下还可以再加！”
只是这一次，许太平非但没有回应，甚至连离去的脚步都没停。
台下的晏玄翎还是头一次见萧煌如此失态，于是他高声起哄打趣道：
“萧煌，你要是真有诚意，便将你们紫阳宗的乾坤扇拿来做押擂之物！”
之所以这么说，是因为晏玄翎很清楚，这乾坤扇乃是紫阳宗至宝。
断然是不可能拿出来的。
而随着他这一声，四周看台上的一众观战修者，也跟着一同起哄。
也不知那萧煌是真急昏了头，还是的确有信心能从紫阳宗拿来乾坤扇，这时竟真的高声道：
“若无名道友你愿应战，将这乾坤扇借来又有何难？”
一时间，四周看台又是一阵哗然。
不过即便如此，许太平依旧头也不回地朝出口处走去。
先不说萧煌能不能拿出乾坤扇，就算能，许太平本身对乾坤扇也不是很感兴趣。
晏玄翎见状，则是有些好笑道：
“这萧煌，为了留下许太平，还真是什么都敢说！”
不过马上他便又眸光一亮，继续起哄道：
“萧煌，看来无名道长对你们紫阳宗乾坤扇不是很感兴趣，你不如拿你们紫阳宗的紫阳丹来试试！”
一听到“紫阳丹”三个字，一旁的夏侯幽与曲朝辞，陡然神色一变。
曲朝辞更是惊呼道：
“对哦，那传说中的紫阳丹，就在紫阳宗啊！”
夏侯幽很是兴奋地点头道：
“是啊，这紫阳丹，正是紫阳宗的至宝！”
晏玄翎正好奇二人为何对紫阳丹的反应如此之大，只听那萧煌忽然再次朗声道：
“没错，还有紫阳丹！只要无名道友愿意应战，在下即刻便去向宗门讨要一颗紫阳丹！”
晏玄翎对于萧煌愿意拿紫阳丹押擂并不意外，毕竟乾坤扇都能借，紫阳丹又有何不能？
更何况，这还是只是口头上的许诺。
退一万步说，就算真的答应了，这也仅仅只是一件押擂之物。
并非直接赠予许太平。
只是叫晏玄翎很是惊讶的是，原本快要走到黑狱出口的许太平，竟真的因为萧煌紫阳丹的许诺，停下了脚步。
只见他转头看向铜雀台上的萧煌，一脸严肃道：
“萧煌道友，你刚刚那话，是认真的？”
此言一出，又是满场哗然。
众人皆不曾料到许太平会因为紫阳丹停下脚步。
晏玄翎更是如此。
他马上回想起曲朝辞与夏侯幽的对话，当即一脸好奇地向二人询问道：
“两位是不是知道些什么？”
夏侯幽深吸了一口气，然后点头道：
“公子的确非常需要紫阳丹。”
晏玄翎顿时一脸哑然。
曲朝辞这时也开口道：
“因为某些缘故，太平道长的寿元受损，而能够让惊天境修者恢复寿元的丹药之中，紫阳丹是最为有效的。”
听完曲朝辞的解释，晏玄翎顿时哭丧着个脸，用力地抽了一下自己的嘴巴道：
“我这臭嘴！”
可以的话，他是真的不想看到许太平与萧煌再战。
因为对于他来说，无论是许太平还是萧煌的战力精进，都是他非常不愿看到的。
寒涧天君看到晏玄翎这副模样，当即冷笑了一声道：
“恭喜你啊，又将这二人的因果，成功牵连在了一起。”
晏玄翎欲哭无泪。

# 第17章 入深渊，青冥丹元宫下方通道

“小幽姑娘，朝辞姑娘，前些时日一直在闭关，未能及时答复传讯，还望见谅。”
“在下近来一直在闭关，此次出关也是因为修炼步入瓶颈，只能出关寻找突破机缘。”
“另外，多谢两位邀请，有机会的在下定会前往太素谷和玉衡山拜访。”
“不过近段时日，我有很重要的事情去做，应当没办法赴约了。”
“关于与萧煌的下一战，小幽你与朝辞应当都很清楚，在下的确非常需要紫阳丹。若能够以这种方式得到紫阳丹，于我而言反而是一件极为幸运之事。”
“所以不用为我担心风险之事。”
“两位以后若是有事寻我，可传讯于这枚玉简之中。在下处理完手头之事后，会定期答复。”
“最后，祝两位武运昌隆，事事顺遂。”
半日后。
墟市酒楼内，夏侯幽与曲朝辞在静静听完许太平的传讯后，最终有些无奈地对视了一眼。
曲朝辞叹了口气道：
“太平道长看来更喜欢独自修行。”
夏侯幽摇头道：
“他应当是，有更重要的事情要处理。”
站在窗口的晏玄翎，这时神色复杂道：
“应当是大圣所授的星魄锻体之法，进入到第二阶段了，须得闭关熟悉更重的星魄之力。”
夏侯幽有些好奇地问道：
“玄翎道友，大圣传授太平道长的这套锻体之法，到底有何奇特之处。”
晏玄翎转头看向坐在屋子最上首的寒涧天君。
此刻正在闭目凝神的寒涧天君，似是感应到了晏玄翎投来的目光，只轻轻点了点头。
得到寒涧天君允诺的晏玄翎，这才开口向几人解释道：
“大圣的星魄锻体之法，一共分为五阶。每一阶修炼之处，都得耗费极长的时间，适应这具体魄极境下的星魄之力。”
“比如说，此前你们在黑狱擂台上便承受了与十座万丈山岳相当重量的星魄之力。”
“而接下来的话，他的这具体魄至少要承受与三十座万丈山岳相当的重量，才能够达到星魄锻铁法二阶的要求。”
听到这话，白岳嘴角抽动了几下：
“这般可怕的重量，便是寻常大圣境武夫，恐怕也无法承受吧？”
同为武夫的白岳，比屋内另外几人更加清楚三十座万丈山岳重量的分量。
他补充道：
“一个不慎，可是会伤及体魄本源的。”
晏玄翎皱眉：
“星魄之力伤的可不止是体魄，修士的元神亦不能够幸免。上古时，武夫因为修炼星魄锻体法，最终身陨道消魂飞魄散的例子，同样不在少数。”
众人闻言顿时皆是心头一紧。
晏玄翎这时又补充道：
“当然，只要熬过这五阶，其体魄境界便会达到仅次于擎天大圣境的托月大圣境。”
一时间屋内夏侯幽等人都陷入了沉默。
而这时寒涧天君睁开眼睛，打破沉默道：
“修行一途，又不是做生意，从来没有刻意衡量风险一说。”
“既然路在脚下，大步朝前便是。”
寒涧天君站起身来，继续道：
“左思右想，瞻前顾后，只会让你伫足不前。”
……
一个月后。
冥罗墟星。
无极深渊外围。
“呼！呼呼……！！”
许太平与平安，正一前一后顶着不停吹刮过来的热风，一步步朝着无极深渊走去。
平安这时有些担心地向许太平问道：
“大哥，我们已经在这股先天颰风之中行走了足足十日，怎还未看到那无极深渊？”
“我们不会是搞错地方了吧？”
许太平一面继续往前走，一面头也不回地答道：
“灵月姐留下的玉佩气息就在前方，不会有错。”
说话间，又一阵狂暴的颰风拍打向他们。
饶是他们体魄强大，也还是被这股颰风吹得皮开肉绽。
许太平因为身上还背负星魄之力，故而伤势更重。
平安见状，当即一脸担心地提议道：
“大哥，我们不如待在困龙塔内歇息片刻，再动身也不迟。”
许太平摇头道：
“这先天颰风，会朝真元灵力密集处汇聚，只怕困龙塔也抵御不住它的冲击。”
一听这话，平安顿时着急道：
“这可如何是好？”
只是他这话才一出口，便只觉得身子陡然一轻，耳畔的“呼呼”风声随之戛然而止。
平安满脸愕然地抬头望去，只见面前赫然已是一座直径数千丈的巨大深渊。
乍一看，像极了一座巨大黑潭。
还未等平安回过神来，便见站在深渊边缘的许太平转过身来，笑看向他道：
“平安，我们到了。”
平安大喜过望道：
“原来那片可怕的颰风，是用来封印这座深渊的。”
说到这里时，平安忽然想到了什么，当即又是一脸惊奇道：
“可我怎么记得，上次在灵月姐姐的那道神魂印记之中，好似并没有这片颰风墙壁啊！”
许太平蹲在地上捡起一枚金精钱，随即微笑道：
“这堵颰风墙壁，应当是出自灵月姐之手。”
平安怔愣了一下，随即眸光之中满是感激道：
“看来灵月姐是怕有人发现此地，故而提前帮我们布置下了大阵封印。”
许太平扔下手中那枚金精钱，站起身来道：
“走吧，有灵月姐为我们开路，想必这深渊底下的危险也已经被她清除。”
……
片刻后。
无极深渊底部。
“青冥丹元宫，就是这里没错。”
扫了眼面前这座宫殿废墟上方的匾额，平安一脸惊喜。
这正是灵月仙子神魂印记出现过的地方。
“轰隆隆……”
恰也在这时，两人脚下的地方，出现了一阵轻微的地面震颤。
随即，一股耀眼的星辰光辉，在两人脚下地面上亮起。
同时，一股无形重力，将二人牢牢吸在地面。
连挪动脚步都十分吃力。
但马上，便又有一阵十分奇异的灵力，如那星辰光辉一般，将两人包裹其中。
一瞬间，二人先前所消耗的灵力，尽数恢复。
许太平这时忽然反应了过来，惊喜道：
“这应当便是灵月姐先前所说的，星髓之力吧。”
平安被许太平一提醒，也回想了起来，点头道：
“应当就是星髓之力没错！”
他马上又道：
“大哥，我终于理解为何灵月姐会说，这处深渊是炼制合魂丹的不二之所了。”
许太平好奇问道：“为何？”
平安有些激动地解释道：
“因为在合魂丹即将丹成时，须得吸收大量天地灵气，而在上界只有势力强大的那几处世家宗门的山门所在，才能够提供这般庞大的灵力。”
“可现在，我们脚下的这片土地，便能够提供比之天地灵气还要浓郁数百倍的星髓之力！”
许太平当即心头恍然道：
“原来灵月姐让我们在此地炼丹，是有这层深意在。”
这时，一脸兴奋的平安，快步走入殿内。
许太平紧随其后走了进去。
在殿内扫视了一眼后，许太平与平安马上便发现了地上躺着的几具邪神骸骨。
用神念感应了一下，平安蹙眉道：
“这些骸骨上似乎还残存有一丝灵力气息，必然被灭不久，想必是被灵月姐斩杀的！”
许太平这时也点头道：
“看来灵月姐的确已经帮我们清理了一遍。”
说这话时，许太平的目光，忽然落到了大殿最前方的供桌上。
他在这供桌上感应到了灵月姐留下的气息。
于是许太平快步走了过去。
在扫视了那供桌一眼后，他伸手将供桌上一只古旧瓷瓶拿了下来。
“啪嗒！”
只手腕一翻，一块玉佩便被倾倒了出来。
感应到这玉佩上的灵月仙子神魂印记气息后，许太平长吁了一口气，低声道：
“这应当是便是灵月姐留在此地的指引之物了。”
就在他准备打开玉佩内神魂印记时，平安忽然快步走到许太平跟前，很是困惑道：
“大哥，这青冥丹元宫，好像就只有这间大殿。”
许太平放下玉佩，有些不解道：
“这大殿内，没有通向内庭的门吗？”
平安摇头道：
“除了我们进来时的那扇门外，这间大殿没有任何其他的门。”
他补充道：
“而且这大殿的墙壁，便是由这深渊崖壁开凿而成，完全就是封死的。”
许太平皱眉道：
“传说中的青冥丹元宫，应当不可能只有一间主殿才对。”
说着，他又环视了大殿四周一圈，忽然心头一动道：
“这丹元宫既然建在深渊之中，那便不能以寻常宫殿布局视之。”
说着，他的目光忽然看向了地面。
一旁的平安见状，当即也眸光亮起道：
“大哥，难道说，这丹元宫的其他宫殿，是在地底？”
许太平紧握着那枚玉佩点了点头道：
“应当是的。”
平安闻言，当即抬起脚来，用力地往地面一跺脚。
“砰……！”
巨响声中，整座大殿为之一颤。
而平安则是很是兴奋地指着那供桌前方的一块区域道：
“大哥，那里的地面，是空的。”
许太平走了过去，然后蹲下身，伸手按在了那处地面。
“嗡嗡嗡嗡……”
但在手掌与那片地面触碰的瞬间，许太平的脑海之中忽然想起了一阵急促的神魂颤鸣之音。
许太平顿时心头一紧：
“有异样！”

# 第18章 丹元宫，再见兜率宫奇异老道

接着，许太平便感应到他的脑海之中，那大推演之力所化七朵金莲之中的第三朵，骤然绽放开来。
许太平当即飞速将手收回。
这七朵金莲，正是许太平在初次得到莲瞳大推演之力之初，所推演出的七件影响他大道运数之事。
在飞升上界之前，已经绽放了两颗。
此刻绽放的是第三朵。
许太平当即心头一紧道：
“难道说，这大殿地底掩埋着的事物，关乎我的大道运数？”
按照莲瞳曾经说法，这七朵金莲之中所显现的场景，许太平但凡有一件没有做到，其大道便会止步于此。
后面的几朵金莲便会跟着枯萎。
这也是为何许太平到了上界之后，一直没有打开那剩余五朵金莲的原因。
差不多在同时，莲瞳的声音响起：
“许太平，躲是躲不过去的，你也是时候打开那第三朵金莲了。”
许太平不经意地轻轻颔首道：
“我知道。”
这时，一旁的平安见许太平迟迟没有说话，当即有些担心地问道：
“大哥，你这是怎么了？”
太平收回按住地面的手，站起身来，抬头一脸严肃地看向平安道：
“平安，你在一旁稍待片刻，莫要触碰这片地面。接下来我们所做事情可能关乎生死，我须得以莲瞳推演一番。”
平安当即一脸严肃地点了点头道：
“大哥，我在一旁为你护法！”
许太平点了点头，随即便站立在原地，闭目凝神。
虽说他们眼下还有炼制合魂丹这件要事要做，但很显然，这七朵金莲内预示之事，远要比合魂丹重要。
旋即，许太平没再犹豫，直接打开了那朵金莲内的神魂印记。
“轰隆隆隆……”
神魂印记被打开的一瞬，一阵猛烈的天地震颤之声，便从那神魂印记内画面中传出。
紧跟着，那画面中便出现了一座巨大宫殿。
只见那宫殿之中，一名身形枯瘦，须发皆白，满身尸斑的高冠道人，正端坐于一座热浪滚滚的丹炉前。
看清老者的脸后，许太平猛然心头一颤道：
“这是我刺眼在莲瞳推演中看到过的，那兜率宫内，准备用项大哥与海棠姐炼丹的，那位奇异道人？！”
正当许太平在心中这般说着的时候，那一直一动不动坐在丹炉前方的老道人，忽然扭头看向许太平。
旋即，在许太平的骇然目光之中，那老道再一次隔着光阴长河与他对话道：
“哦？小家伙，你居然还能再次踏入本座光阴长河之中。”
比起此前那一次，这老道说话的语气和神色，温和了许多。
还未等许太平开口回应，伴随着一阵“哗啦啦啦”的锁链之声，一名女子的身影忽然冲入许太平的视线之中。
这名形容枯槁，手上脚上全被锁链锁着的女子，眉眼之间依稀可见昔日风姿。
正当许太平好奇着这女子是何来历时，她忽然一脸激动地大喊道：
“太平，是你吗？你能看到我对吗？我是你海棠姐！走！快走！莫要继续踏足此地！莫要与这妖道做任何交易！”
“你不是他的对手！”
“这世上没人是他的对手！”
听到这声音的刹那，许太平忽然只觉得心头一滞，一脸不可置信道：
“海棠姐？海棠姐为何变成了这副模样？！”
于是许太平高声道：
“海棠姐，你这是怎么了？项大哥呢？”
只是，那画面中的戚海棠，却好似压根听不见许太平的话一般，依旧在那里不停重复警告着许太平。
“聒噪。”
这时，那老道忽然有些不耐烦地一掌朝戚海棠甩去。
“砰！”
巨响声中，戚海棠被这一掌拍得重重砸在了那墙壁之上。
许太平意识到戚海棠听不见自己的声音，当即便向那老道喊话道：
“前辈，你不是答应过我，在我用龙骸与你交易之前，绝不会伤害我那两位朋友吗？”
“如今距离你我约定时间，至少还有一年！”
对于寻找兜率宫一事，许太平并未忘记。
老道面无表情地注视着许太平道：
“小家伙，今日老夫兴致不错，便懒得治罪于你了。”
或者，老道转头看了眼疼得蜷缩在地的戚海棠，然后又转过头来，面无表情地看向许太平道：
“老夫才懒得伤他们。”
“她此刻这模样，不过是擅闯兜率宫，被那禁制所害。”
“至于你口中的项大哥，老夫好心将他收留在我丹方内，让他免受兜率宫禁制所伤。”
“不想他自己却是逃了去。”
“如今的话，他应当是被困在兜率宫的某处。虽然还活着，不过应当也是生不如死吧。”
许太平闻言当即心头一紧。
虽不知这老道言语真假，但眼下的他除了相信于他，什么也做不了。
于是许太平正色道：
“前辈，你法力高绝，必然也已经感应到我已经身在上界，而且身上还带着真龙遗骸。”
“若前辈你还想交易的话，便请无论如何护住我那二位友人性命！”
“不然的话，交易作废！”
老道闻言冷笑道：
“你在威胁我？”
许太平被老道那空洞无神的眼瞳看得心跳剧烈，但即便心中无比恐惧，他也仍旧还是不卑不亢地与之对视道：
“老前辈你可以这么算！”
枯瘦老道咧嘴一笑，随即抬起头来，仰看向大殿顶部道：
“小家伙，你的确距离老夫已经很近了。”
听到这话的许太平陡然心头一震。
心中忽然生出了一道极为惊人的念头——
“难道……难道我脚下的那处所在……便是那传说中的兜率宫！！”
就在许太平心神巨震之时，那枯瘦老道忽然低下头来，微笑着看向许太平道：
“小家伙，你这些年成长让本君有些意外，你能这么快便来到此地，让本君更加意外。”
“所以为了奖励于你，本君可以答应你，在你我交易之前，会想尽一切办法，抱住那项南天……”
说着，老道又转头看向了戚海棠，继续道：
“还有这女子的性命。”
许太平深吸了一口气，平复了一下心绪，然后才仰头看向老道：
“与老前辈的这场交易，在下还需要一些时间来准备。”
他不可能就这般贸然进入兜率宫。
老道冷笑道：
“怕了？”
许太平眸光坚定地摇头：
“不是！”
老道静静注视着许太平，良久之后才又开口道：
“我可以再给你半年时间。”
许太平再次摇头道：
“最少一年半！”
老道冷哼了一声道：
“得寸进尺。”
在沉默了片刻后，老道眸光阴戾地看向许太平，问道：
“给我一个答应你的理由。”
许太平深吸了一口气，然后不卑不亢地直视着老道，正色道：
“因为一年半后，我的战力相比此刻，至少将提升两倍！”
一年半后，他将完成星魄锻体二阶。
老道咧嘴一笑道：
“一年半提升两倍战力？好，本君给你这个时间！”
差不多在老道声音消失的同时，许太平眼前画面陡然碎裂。
但很快。
这道神魂印记之中，又出现了一道画面。
只见那画面中，许太平背着戚海棠扶着项南天，一步步走过四周的大殿废墟。
同时，只听他边走边喃喃道：
“项大哥，海棠姐姐，再次坚持片刻，只需再坚持片刻，我便能将你们安全送出去！”
到这里时，那道神魂印记内的画面，骤然消散开来。
莲瞳的声音这时在他脑海之中响起：
“许太平，一年半后，你若救不出他们两个。你今后的修行，必将止步于此。”
许太平没有回答，而是“呼”的一声长长地呼出了胸中的一口气浊气。
旋即，他睁开了眼睛，低声喃喃道：
“没关系，一点也没关系。”
“若连这世上仅剩下的几个珍视之人都救不了，求这大道何用？”
这时，平安的声音再次响起：
“大哥，你在说什么没关系？”
许太平摇了摇头道：
“没什么。”
说着，他低头看向脚下地面，然后一脸严肃地对平安道：
“平安，脚下这处通道，我们暂时莫要乱动。”
平安点头道：
“我刚刚也想了想，眼下情况不明，的确不能贸然乱动这大殿内的东西。”
“我们直接在这殿内起炉炼丹便好。”
说到这里时，他忽然眸光一亮，激动道：
“大哥，我看你刚刚寻到了灵月姐留下的玉佩，或许灵月姐她下去探寻过也说不一定！”
在平安看来，连他们都能够发现的东西，灵月仙子不可能发现不了。
许太平心头一动道：
“你说的对！”
不过马上，他心中便又有些担心道：
“灵月姐应当不会贸然进入那兜率宫吧？”
在他看来，那兜率宫之凶险，恐怕就算以灵月仙子的修为也未必能够全身而退。
虽然知道，灵月仙子早已去到了那处战场废墟，但一想到她可能孤身进入过那可怕的兜率宫，许太平心中便莫名地有些不安。
于是心中很是忐忑的许太平，拿出了那玉佩，然后又拿出了自己那块月煌石，一手握住一个。
“嗡嗡嗡……”
旋即，在一阵轻微的震颤之声中，一道虚像在许太平握着月煌石的那只手的上方浮现了出来。
只是，尚未等那虚像内的画面清晰，便听到灵月仙子有些紧张的声音从画面之中传出：
“太平！切莫打开这大殿底下的那处通道！”
“切莫打开！”

# 第19章 丹元宫，来自灵月仙子的告诫

许太平与平安对视了一眼，随即蹙眉道：
“灵月姐果然下去看过了！”
平安紧张道：
“但愿灵月姐姐没受伤。”
与许太平不一样，平安眼下还不知道，灵月仙子早已离开此地去到了那处战场废墟。
二人说话间，虚像内的画面已完全清晰。
只见画面中，灵月仙子正将一只手按在地面上，神色看起来十分紧张。
仔细一看。
她手掌所按的位置，赫然正是供桌前，许太平此前手掌所按的位置。
这时，灵月仙子忽然一把扭过头来，神色很是紧张地透过虚像画面看向许太平与平安：
“太平，这下面……”
“砰！砰砰砰……！！！”
还未等灵月仙子将话说完，便见她手按住的那片天地，忽然猛然震颤了起来。
像是有什么东西，正在地底疯狂撞击。
许太平与平安顿时一脸紧张。
“砰——！！”
这时，随着一道宛若山体崩裂般的巨大碰撞声响起，被灵月仙子用手按住的那处地面，竟是被硬生生地撞开。
许太平与平安这时才看清，被灵月仙子用手按住的那处地面，其实是一块足有四五尺厚的巨石。
“轰！！”
巨石被撞开的瞬间，数十条细长的腐烂手臂从中伸出，用力扒住地面边缘，似是想要从地底爬上来。
不过也几乎是在同时，只听灵月仙子厉喝一声道：
“起！”
话音方落，便见整座大殿地面陡然亮起大片符文光华。最终这大片大片的符文光华，汇聚成一条条长长锁链形状，好似一张巨网一般，将那巨石笼罩其中。
“啪！”
这时，灵月仙子再次手掌用力朝着那石块按下，同时又一声厉喝道：
“封！！”
话音方落，便只见那块巨石在殿内那一条条锁链拉扯之下，重重压了回去。
那一条条从地底伸出的手臂，直接被压断。
“轰……！”
巨响声中，那一条条被压断的手臂，竟是齐齐炸碎开来，化作了一张张鬼面袭杀向灵月仙子。
面对那一团团鬼面黑雾，立在通道口那块巨石上的灵月仙子，只面色波澜不惊地竖起了一道剑指，然后清喝了一声道：
“灭！！”
话音方落，便见一道刺眼剑光，陡然以灵月仙子那剑指为中心向整座大殿覆盖开来。
“轰！轰轰！”
那一团团鬼面黑雾，但凡被剑光扫中，皆在爆裂声中湮灭为虚无。
只眨眼间，画面中的大殿，便再次恢复平静。
也直到此时，灵月仙子这才长吁了一口气，将目光看向画面后的许太平和平安：
“太平，你刚刚也都看到了，这座大殿通往地下的通道之中，有着极为强大的邪神与鬼物。”
“切莫贸然进入其中。”
说到这里时，灵月仙子低头犹豫了一下，似是在抉择着什么。
最终，她再次抬起头来看向许太平道：
“太平，姐姐也不瞒你，这通道下方连接着的一处所在，是这上界最大的几处秘境之一。”
“其中的确藏着不小的机缘。”
听到这里时，许太平已经能够确定，灵月仙子不但下去了，而且已经知晓了兜率宫的存在。
这时，灵月仙子继续道：
“不过前往此处秘境的道路极为凶险不说，进到秘境之后的凶险程度更胜十倍。”
“所以你若真想进去探寻机缘的话，可以等到与平安白羽会合之后，自身修为突破合道境之后再说。”
听到这话，白羽顿时一脸惊讶道：
“这大殿下面的秘境，竟这般凶险？”
这时，只见两人身前那道虚像画面忽然一闪，一下子变得模糊起来。
等画面再次清晰时，里面的场景已经从这地底丹元宫大殿废墟，变成了一座巨大山岳脚下的一片殿宇废墟。
正当许太平与白羽好奇着这是哪里时，灵月仙子忽然从一侧走入了画面之中。
旋即，便见她再次透过画面看向许太平与平安道：
“太平，姐姐我，已经到了不周仙宫废墟。”
说着，她从地面上捡起了一块黑曜石掂了掂，然后才继续对许太平道：
“你此刻若是在丹元殿废墟内，切莫打开通往地底的通道，只需在那丹元殿内炼制合魂丹即可。”
灵月仙子再一次警告许太平。
接着，只见画面中的灵月仙子扔下手中的黑曜石，继续道：
“至于深渊内部，以及深渊四周的情形你不必担心，我们已经提前帮你除掉了游荡其中的邪神，同时还在外围布下了颰风大阵。”
“除却你与平安和白岳，谁进到那颰风大阵，都会被颰风困在其中，哪怕是合道境强者来了也一样。”
“所以接下来你与平安什么也不用担心，只需安心在深渊底部炼制合魂丹就好。”
许太平与平安听到这话后，也稍稍松了口气。
这时，只听灵月仙子继续道：
“不过太平，关于进入丹元殿下方那处秘境一事，我近来发现可能不用等到你修为突破合道境。”
“因为我刚刚在与冥罗墟星相邻的不周仙宫遗迹之中，发现了一桩极为有趣的隐秘。”
“或许可以借助这道隐秘力量，帮你进入那处秘境，夺取大机缘也说不一定。”
此言一出，许太平当即心头一震。
心道：“灵月姐，难道是在不周仙宫，寻到了进入这丹元殿下方秘境的方法？”
就在他这般想着的时候，画面之中的灵月仙子忽然一脸警觉地四下张望了起来。
片刻后，她这才再次开口道：
“太平，你炼制合魂丹引发的动静，必然会引来周遭势力觊觎。”
“等姐姐将这不周仙宫遗迹清理一遍后，你刚好可以来躲避一段时日。”
说着灵月仙子食指交叉，用力揉捏了一番，然后嘴角微微扬起道：
“到那时，尽管放心赶往此地，姐姐一定会给那些胆敢追杀于你的修士，一个大大惊喜。”
“好了，姐姐要进入这不周仙宫秘境大干一场了！”
在说完这话后，虚像内的画面陡然消失。
许太平在看过灵月仙子留下的这段画面后，沉默良久，这才喃喃道：
“若灵月姐真能在不周仙宫内，找寻到让我安全进入兜率宫的办法，那的确是帮了我解了燃眉之急。”
因为依照他与兜率宫老道约定的时间，一年半后，他无论如何也要进入兜率宫与之交易。
这时平安夜开口道：
“大哥，灵月姐姐说的没错。像是合魂丹这种能够逆转因果的强大丹药出世，必然会引发天地异象。”
他一脸严肃地补充道：
“甚至在丹成之前，就会引发天地异象。”
“这等天地异象，必然会引来其他修士前来争夺。”
“就算灵月姐没有准备，我们自己也须得提前做好准备！”
许太平点头道：
“你说的没错。虽然灵月姐在不周仙宫为我们留下了退路，但我们自身还是得提前做好防护。”
平安重重一点头。
许太平这时站起身来，一面朝大殿外走去，一面头也不回地对平安道：
“平安，你只需在这大殿内安心炼丹，其他的事情交给大哥。”
对许太平一万个放心的平安，当即应声道：
“好的大哥。”
说话间，只见他伸手在腰间乾坤袋上一按，一只巨大丹炉随之“砰”的一声砸落在地面上。
而此时已经走到了大殿外的许太平，忽然将困龙塔取出，然后托举着塔底用力朝着深渊上方一抛。
“轰！”
此刻不过三尺余高的困龙塔，被许太平以神念操控着，笔直向上飞出千余丈。
旋即，只听许太平清喝一声：
“开！！”
话音方落，只见原本不过三尺余高的困龙塔，忽然间“轰”的一声，骤然放大几百倍。
化作了一座千丈余高的巨塔。
“砰！！”
一时间，猛然放大的困龙塔，直接将那深渊通道填满，卡在了深渊中间。
在确认困龙塔与深渊崖壁之间没有任何缝隙后，许太平这才清喝一声道：
“落！”
霎时间，困龙塔的封门石，骤然落下。
一时间，巨大的困龙塔，就这般卡在了深渊通道的中心处。
谁想下到这深渊通道，便得打碎困龙塔。
不过许太平对于困龙塔的坚固程度，无比自信。
依照天狩大圣此前的说法。
哪怕是仙骸秽骨，也仅只能打开困龙塔的大门，而无法将其击碎。
不过许太平在静静注视了一眼困龙塔，以及四周的崖壁后，还是觉得有些不放心。
“铮！”
于是他御剑拔地而起，径直飞到了困龙塔的底部，然后手掌贴着塔底，开始施展补天术。
“咔咔咔……”
眨眼间，便见一块块由灵力所化的五彩晶石，正以肉眼可见的速度，从困龙塔的塔底蔓延至整个塔身。
甚至塔底以下的四周崖壁，许太平都没有放过，全部以补天术封印了起来。
“砰！”
等到做完这一切后，真元神元近乎全部耗尽的许太平，身形重重砸落在了丹元殿前的空地上。
“大哥！”
听到殿外动静的平安，一脸紧张地跑了出来，一把将许太平扶起。
“我无碍。”
许太平摆了摆手，将一块灵髓晶扔入口中。
“大哥你刚刚……嗯？！”
平安正要询问许太平刚刚是怎么回事，但话才说出口，他的视线便被四周崖壁上包裹着的灵晶所吸引。
在用神念感应了一下这些灵晶后，平安一脸骇然道：
“大哥，你这封印，竟连我的神念都能遮蔽！”

# 第20章 合魂丹，灵丹成异象生！

“这叫补天术。”许太平嘴角微微扬起，看向头顶，“上方的通道，也被我用困龙塔和补天术，一同封印了起来。”
平安当即一脸惊喜道：
“这么一来，就算是合道通天境的强者，在异象生出之后，也须得花上不少时日来破除这封印！”
接触过通天境强者许太平，轻轻颔首道：
“应当是能够抵挡一些时日的。”
其实除了这道封印外，他还想了一些其他的应对之法。
许太平，这时从袖中取出一杆黑旛递给平安：
“平安，此乃雷音旛，不但能够提升体魄战力，还能够在结阵后发挥出巨大杀力，你且先收好，以备不时之需。”
平安重重颔首道：
“多谢大哥。”
这时，许太平十分小心地取出了一只青铜匣，然后一脸郑重地看向平安道：
“这便是炼制合魂丹的全部材料。”
平安眸光一亮，十分小心地接过那青铜匣，然后深吸了一口气道：
“大哥你请放心，平安定不会浪费这份珍贵材料！”
许太平宽慰道：
“也不必太过紧张，这炉丹药若是没成，我们重新寻找材料便是。”
平安闻言，却是一脸固执地摇头道：
“一定能成！”
许太平微笑道：
“好！”
在与平安交代过后，许太平便让平安关上了大殿的大门，自己则在大殿前方寻了一处还算隐蔽的空地开始修炼。
依照他刚刚与平安的推算，这炉合魂丹从开始炼制到丹成，至少需要半年光阴，因而他刚好可以利用这段时日来修炼。
“轰！”
这时，黄老道所化的大橘猫，还有阴神小黑一同出现在了许太平身侧。
许太平头也不回地对他们道：
“接下来半年时间，我们都得待在此地，你们也可以利用地底的星髓之力，好好修炼巩固一番自身修为。”
黄老道打了个哈欠道：
“对老朽来说，睡觉就是最好的修炼。不过你找到的这个地方，的确很不错。”
说着，他头贴在地面上，开始呼呼大睡。
小黑这时则是一脸严肃道：
“主上，这星髓之力对小黑无用，小黑可以在此为你护法！”
它马上又补充道：
“小黑神力突破二阶后，能够感应到方圆百里内一草一木的一举一动。”
许太平轻轻颔首道：
“那就有劳了。”
说话间，许太平周身“轰”的一声，同时分出了六道玄元分身。
这些玄元分身，都是帮他炼制本命神兵的。
他眼下准备炼化的这六柄本命神兵，分别是归藏之刃、龙藏甲、番天印、锈狮剑、承影剑、龙渊剑。
按照天狩大圣的说法。
每多炼化一件本命神兵，便能让他的神元强大一分。直至达到惊天境下的极境。
而他自身，则打算利用这段时间，一边喂养南明离火火种，一边修炼南明离火剑诀。
当然，炼制太白蚀昴之力，以道元之力淬炼真元一事，同样不能停。
这般想着，许太平的神念沉入金丹之中。
同时，一缕道元之力，飞落入他金丹之中那座由真元之力凝聚的大湖之中。
“轰……！！”
一瞬间，伴随着一道神魂剧痛，他金丹大湖内的真元之力，陡然齐齐升腾而起。
强忍下这道神魂撕裂之痛的许太平，没再去管那真元沸腾的金丹，而是利用这个时间，开始凝聚地火，喂养南明离火火种。
接下来的时日里。
许太平日复一日地重复着这个过程。
虽说，这个过程枯燥，且还伴随着难以忍受的神魂撕裂之疼。
但每当许太平看到自己的神元与真元一点点变得更为精纯深厚，南明离火的火种一点点壮大，便只觉得这点枯燥与痛苦，算不得什么。
……
转眼间，六个月过去了。
这一日。
许太平如往常一样，在每日的修行之前，依次查看每具分身对本命神兵的炼化速度。
在全部查看完之后，许太平喃喃道：
“虽然番天印的炼化速度依旧缓慢，但也差不多快要炼化两成了，到时候应当又能掌握其本分神力。”
“不过归藏之刃的炼化进度倒是很快，眼下已经快要炼化八成了。”
“龙藏甲、承影剑还有龙渊剑，应当这一两日内便能够炼化完成。”
“加上已经炼化的锈狮和困龙塔，被我炼化的本命神兵，便已经有五件了。”
想到这里时，许太平又感应了一下自己的神元，发现神元的精纯深厚程度，也已经在原本的基础之上提升了将近两倍。
他若有所思道：
“炼化龙藏甲时，我的神元便提升了将近一倍，说明被炼化成本命神兵的品阶越高，提升的神元便越高。”
一念及此，他立刻神念内视道体烘炉，然后目光绕过那正在炼化太白蚀昴之力的三颗珠子，转而看向了道体烘炉深处的那柄刀胚。
这刀胚，正是许太平以天狩大圣所授烘炉锻兵之法，以及阳陵魔帝所授炼制大道神兵的秘卷，对断水刀重炼后所得。
凝视良久之后，许太平喃喃道：
“虽然两块混元金精皆已经炼化，但距离断水刀出炉，少说也还要一年的时间。”
虽然一想到还要等上一年，但一想到自己即将得到此生之中第一件大道神兵，且还是由老友断水刀重铸的大道神兵，许太平便不由得满心期待。
“嗡嗡嗡……”
这时，许太平的神魂之中，忽然响起了一阵轻微的颤鸣之声。
对此早已习以为常的许太平，当即喃喃道：
“看来刚刚那道道元之力，已经燃尽了。”
说着，他的神念，开始重新内视金丹。
旋即，许太平便见到，原本沸腾的真元大河，水面重归平静的同时，水位也下降了几分。
而那座由真元所化高山，则是在道元焚烧之下，又矮上了几分。
但许太平在用神念感应过后，却是发现大河与高山之中所蕴藏的真元，同样也比最初之时精纯深厚了两倍。
“呼……”
于是许太平长吁了一口气，收回神念，睁开眼睛，低声道：
“大圣诚不欺我，这道元佛元之力焚山煮海之法，的确能够让真元更为精纯深厚。”
放在以前，许太平很难想象，在他如今修为之下，他的神元、真元以及气血之力，还能在这般短的时间内提升两倍。
“轰隆隆隆隆隆……”
就在许太平准备今日的修炼时，一阵猛烈的地面震颤之声，忽然间从前方大殿之中传出。
许太平当即一脸警惕的站起身来。
而几乎是同时，平安的声音从大殿之中传出：
“大哥，合魂丹即将丹成，不过眼下遇上了一个问题！”
许太平当即快步走到大殿门前：
“什么问题！”
听到动静的黄老道与小黑，也都快步跟了上去。
“砰！”
这时，平安打开了大殿关闭足有半年的大门，同时语气带着几分焦急道：
“大哥，虽然我用上了全部真元，但我以真元炼化而成的真火，温度仍旧还是太低！”
与平安声音一同传出，还有一股彻骨的寒气。
跟着，平安继续道：
“再这般下去，丹炉的炉火，要被合魂丹成丹前所释放出的寒气浇灭！”
“到那时，这一炉丹药，可就前功尽弃了！”
“用我的地火试试！”许太平当即迈步踏入大殿，然后二话不说，在掌心同时凝聚出颰焰、雷焰还有金焱，开始将这三道真火融合成地火。
“咔咔咔……”
这时，炉内寒气，开始蔓延出来，让丹炉的炉壁覆盖上了一层冰晶。
平安有些着急道：
“大哥，能不能再快些？”
许太平深吸了一口气，然后点头道：
“没问题！”
说着，就见他用力一握掌，直接将那三团雷焰、金焱与颰焰一同握在掌心。
他想强行融合这三团真火。
“轰隆隆隆……！”
伴随着一阵炸耳的气爆之声，三团真火开始不停地在许太平的掌心爆裂开来。
哪怕此刻的许太平，已经显露出了真龙神人之躯，手背还有手腕上的龙鳞与皮肉，也还是因为真火的爆裂而皮开肉绽。
但许太平就好似压根没有看见一般，依旧死死握紧手掌，不让那三团真火溢出半分。
“轰！！！”
最终，在一道沉默的爆裂声后，原本至少需要一盏茶的功夫才能融合的地火，许太平只花了片刻时间便融合了出来。
“呼……”
在长吁了一口气后，额头满是细密汗珠的许太平，缓缓将手掌摊开。
“轰……！”
霎时间，一团无比灼热的赤红烈焰，陡然在许太平掌心升腾而起。
平安见状大喜道：
“大哥，快将这地火，送入丹炉之中！”
许太平轻轻颔首，随即将手中那团地火，猛然朝丹炉的炉口拍去。
“轰……！！”
一时间，原本快要熄灭的炉火，骤然旺盛起来。
一股猛烈的热浪，更是从路口冲出。
旋即，便见丹炉表面的冰晶，开始以肉眼可见的速度在融化。
平安又一脸后怕地长吁了一口气道：
“多亏了大哥你这道地火，不然这炉合魂丹，可就真的要废了。”
许太平这时也一脸后怕地点了点头。
“轰……！！”
只是，二人才松了口气，便见一股奇异灵气波动，忽然间好似一道七彩虹柱一般，透过丹炉的炉盖冲天而起。
看到这一幕，平安神色一紧，喃喃道：
“灵丹成，异象生！”
他有些紧张地看向许太平道：
“大哥，合魂丹马上就要出炉，这深渊上空定然已经出现异象，想必用不了多久，就会有各路强大修者寻过来！”

# 第21章 合魂丹，许太平的几重谋划

许太平仰头看着那道没入殿顶的虹柱，闻着那开始不停从丹炉中溢散出的药香，最终他深吸了一口气，低头看向平安道：
“平安，这一炉合魂丹，几时能够出炉？”
平安没有急着回答，而是手按在炉壁上，开始闭目凝神，以他心通感应炉内丹药。
于是许太平在一侧静静等着。
片刻后，平安终于睁开眼睛来，神色凝重地看向许太平道：
“大哥，这炉合魂丹，至少还要半个月才能够出炉。哪怕只提前一日，甚至是一个时辰，都有可能前功尽弃。”
许太平听到平安说，至少还要半个月的时间，丹药才能够出炉，一时间神色同样也凝重了起来。
良久后，他这才轻轻颔首道：
“平安你继续照看丹炉，余下事，交给我。”
平安深知这合魂丹对许太平的重要，当即也未客气，点头道：
“好的大哥！”
……
出了大殿后，许太平叫醒了黄老道，并向他们解释道：
“合魂丹出炉时的天地异象，必然会引来附近的魔物和修士，而丹药出炉至少还有半个月，我们得提前想些办法，阻止合魂丹被他们抢夺了去。”
黄老道所化的大橘猫皱眉道：
“老道我，如今的战力，只怕连惊天境的修士都对付不了。”
大黑倒是主动请缨道：
“主上，奴下这半年来战力又有精进，主上可派奴下在深渊入口处阻击他等！”
许太平摇头道：
“只凭你一个，阻拦不了多久。”
说着，许太平忽然又拿出了两杆雷音旛，分别递给了黄老道和小黑。
小黑看着手中那蕴藏着狂暴雷霆之力的雷音旛，满脸惧色道：
“主上，此物好似能够克制于我！”
一旁的黄老道则很是兴奋道：
“许太平，这东西难不成是炎皇麾下雷音旛？”
许太平点头道：
“此物名为雷音地裂五方旛，乃是真武大帝麾下真武军天雷部的的战旗。”
说着，他又取出了他那面校阶雷音旛，然后将旗杆用力在地面一砸，语气很是严厉道：
“此二人，即刻起便是你们的主人，你们须得遵他号令，为他二人所用！”
“轰！”
说话间，伴随着一道雷霆轰鸣之声，小黑与黄老道手中的雷音旛，皆变得“温顺”起来。
小黑在与手中雷音旛心神感应了一番之后，更是无比兴奋道：
“主上，这雷音旛为我所用之后，竟然能够让奴下也拥有战意！”
黄老道这时白了小黑一眼道：
“这可是雷音旛，就算是三岁孩童拿着，都将化身那久经沙场战将，勇猛无匹。”
许太平点头道：
“黄老说的没错。”
他马上又补充道：
“不过这雷音旛的神力，除去能够提升所持之人战力外，最重要的一点便是能够结成雷音地裂五方阵。”
“召出那传说中的荒古神器，雷音地裂碾。”
黄老道闻言，顿时眸光亮起道：
“也就是说，你手中这杆，是校阶雷音旛？”
许太平点头。
黄老道兴奋道：
“若是校阶雷音旛的话，那的确能够召出荒古神器灵宝雷音地裂碾的虚像。”
说着，他目光扫过许太平小黑以及平安所在大殿，继续道：
“哪怕只有我们四个，全力施展之下，也能够碾杀一位合道开元境的强者。”
“就算是合道通天境强者，也绝不敢轻易闯入阵眼之中！”
不过曾施展过雷音地裂五方阵的许太平，却没有黄老道那般乐观，他摇了摇头道：
“前提是这大阵不被提前发现，否则以我们现在的战力，莫说遇上通天境强者，便是开元境强者，也能够将我们阵眼一一拔出。”
黄老道面色凝重地点了点头道：
“的确须得好生谋划一番才行。”
许太平看了眼头顶卡在深渊通道之中的困龙塔，随后低下头来，目光重新看向黄老道与小黑道：
“这无极深渊外，有灵月姐所设的颰风大阵。深渊之中，有困龙塔与补天术封印阻挡。所以我们几个应当算是第三重防护。”
黄老道在心中计算了一下，随即点头道：
“哪怕通天境强者来了。颰风大阵与困龙塔补天术封印，足可抵御个十余日。”
说着，他低头看向许太平：
“若我们能够知晓一些外界的情形，还有此次被吸引过来魔物与修者的身份，老夫或许能够以斩气之术，再阻挡他们个四五日。”
在说这话时，黄老道向许太平伸出猫爪：
“当然，还得用上归藏之刃。”
许太平将炼化了将近八成的归藏之刃取出，递向了黄老道，然后才皱眉道：
“这深渊底部与外界，至少相隔数万丈，加之又有补天术的封印在，我们的神念恐怕无法感应到外界的情形。”
小黑这时开口道：
“主上，奴下能够听到一些上面的动静。”
不等许太平开口，便见黄老道摇头：
“只是能够听到一些动静，老朽就算有归藏之刃在，也没办法施展斩气之术。”
许太平在略一沉吟后，目光忽然落到了拇指那枚玉扳指上。
旋即，他眸光一亮道：
“两位稍候，我来看看，六鼻境老前辈，能否帮我们感应一下上方的情形。”
黄老道闻言，脸上闪过一抹惊喜神色道：
“若是传说中的六鼻镜的话，或许可以！”
随即，在黄老道与小黑的期待目光之中，许太平向玉扳指之中注入了一道神念。
只眨眼间，随着玉扳指光华大亮，一道虚像随之浮现在了许太平的手掌上方。
那虚像画面之中显现着的，赫然正是六鼻镜。
不等许太平开口，便听六鼻镜很是惊喜道：
“许太平，半年多未见，你躲到哪里去？连老夫都感应不到你的气息。”
许太平没想到补天术还能挡住六鼻镜的感应，当即很是好奇道：
“前辈你是说，没有这枚玉扳指，你感应不到我的气息？”
六鼻镜反问道：
“你莫不是用补天书封印，将自身封印起来了？”
许太平点头。
六鼻镜道：
“我就说嘛，这世间怎会有老夫探寻不到的地方。”
有了六鼻镜这番话，许太平顿时安心了不少。
若是连六鼻镜都感应不到的话，其他修者便更加感应不到他的所在。
这时六鼻镜忽然又向许太平问道：
“许太平，你这个时候找我，又用补天术将自己封印了起来，莫不是正在被什么存在围杀吧？”
许太平苦笑道：
“六鼻前辈，在下眼下尚未被围杀，不过的确遇上了一些麻烦。”
于是许太平便将这边的情形，简单告知了六鼻镜。
六鼻镜在沉默片刻后开口道：
“强大丹药出炉前引动的天地异象，的确很难被封印，你们此刻藏身之地被发现，只是迟早的问题。”
在说完这话后，六鼻镜又沉默了片刻后，然后才开口道：
“你们此刻所在的方位，是不是冥罗墟星之中，那处巨大深渊？”
许太平心头一惊道：
“前辈您是怎么发现的？”
六鼻镜道：
“虽然暂时还不是很明显，但那深渊上空，的确已经出现了一些天地异象。”
说话间，许太平便见虚像画面内六鼻镜的镜面上，陡然显现出了大片大片赤霞铺面天幕的场景。
而在这大片大片赤霞的下方，赫然正是被颰风所笼罩的无极深渊。
黄老道当即语气很是不安道：
“居然这么快就有天地异象了？！”
六鼻镜这时又道：
“眼下，已经有不少妖兽以及邪神所化的魔物，正在朝你们所在的方位靠近。”
“不过有那座颰风大阵在，这些寻常妖兽与邪魔，对你们的威胁不大。”
“你们真正的威胁，应当是接下来被丹药气息吸引来的强大混沌魔物，以及各路强大修者。”
强大修者会前来夺宝许太平知道，混沌魔物也会被吸引过来，许太平还是第一次听说。
不过在想到这混沌魔物的一瞬，许太平忽然回想起了，那头被他封印在困龙塔之中的混沌魔物——坐忘尸。
一念及此，他忽然心头一动道：
“我或许可以用这坐忘尸，在困龙塔内设置一道陷阱，作为阻挡那些魔物和修士的第二重障碍。”
六鼻镜这时又道：
“混沌魔物其实也不是很麻烦，因为它们哪怕是在墟星之上，自身力量也都会受到约束。”
“不出意外的话，很快就会被赶来的修者驱逐或者封印。”
“你们真正应当注意的，还是前来夺宝的那些强大修者。”
许太平闻言，当即收起了心中以坐忘尸布置陷阱的念头，一脸严肃地向六鼻镜询问道：
“前辈，等那些修者寻来时，能否用前辈的神力，让深渊上方的情形显现在我等面前。”
六鼻镜毫不犹豫地回答道：
“这倒是小事一桩。”
一听这话，许太平顿时大大松了口气。
六鼻镜这时忽然有些好奇地问道：
“你等将自身封印在深渊之中，就算知晓了上方的情形，又有何用处？”
许太平目光看向黄老道所化的大橘猫，嘴角微微扬起道：
“我们这里，有一位望气术士。”
一听这话，六鼻镜当即“噢”了一声，然后同样语气带着几分赞许地说道：
“这样的话，倒是有些意思了。”

# 第22章 合魂丹，出现在阵内的强者？

五日后。
“这些人，来的竟这般的快？”
小黑看着面前虚像画面中的那几道人影，忧心忡忡。
一旁的许太平这时也蹙眉道：
“按理说，这无极深渊位于冥罗墟星最为贫瘠之地，方圆数万里内皆为邪神与妖物盘踞所以，这些修者不该这么快发现才对。”
黄老道闻言却是摇了摇头道：
“你们还是小瞧了这上界世家与宗门。”
在许太平与小黑的诧异目光中，黄老道所显化的那只大橘猫双手环胸，一本正经地解释道：
“恐怕早在合魂丹所引动的天地异象生出之时，上界那些强大宗门世家之中，便已经有强者感应到了。”
“这些宗门世家之中，并不缺六鼻境前辈这种强者和神器法宝。”
许太平轻轻颔首道：
“黄老说的有理。”
一旁的小黑也轻轻颔首，不过马上它便又盯看着面前的虚像道：
“不过主上你暂时也莫要太过担心，这些修士目前还都在颰风大阵外围探查。在没有十足把握之前，应当不敢擅闯颰风阵。”
黄老道这时也点头道：
“灵月仙子所布下的这座颰风阵，没有一批开元境强者或者一两名通天境强者压阵，寻常修士擅闯就是死路一条。”
许太平倒是没有那么乐观，他看着画面中那几名升空探查的修士，皱眉道：
“眼下这批修者，应当是各大世家宗门派来先行探路了，只要将此间情形探明，必然会有更多且更为强大的修者前往此地。”
说着，他目光看向黄老道与小黑：
“若是让他们探明，眼下即将出世的就是合魂丹，他们派出的修者数量定然更多且更强。”
小黑与黄老道，当即面色凝重地齐齐颔首。
这时，目光一眨不眨盯着面前虚像的许太平，忽然心头一动，当即向六鼻镜问道：
“前辈，您是否能查出眼下这几名修士的身份？”
六鼻镜回答道：
“可以。”
说话间，关于此刻在探查颰风大阵的这一批修者的情报，全数显现在了虚像画面之中。
这份情报之中，大到这些修士所处世家与宗门，小到其生辰八字，六鼻镜都探查得一清二楚。
旋即，只听六鼻镜轻描淡写道：
“这些修士身上，既没有遮掩气运的宝物，修为又不是很高，探查起来十分容易。”
有些意外的许太平，当即眼神兴奋地转头看向黄老道：
“黄老，有这些情报在，能够以斩气之术，让这些前来探路的修者，带一些虚假的情报回去。”
小黑这时也一脸兴奋道：
“若能做到的话，定然又能够拖延几日！”
黄老道在仔细看过画面中的那份情报后，当即嘴角微微扬起道：
“问题不大！”
一听这话，许太平当即取出归藏之刃，递向黄老道：
“黄老，最好是能够将他们劝退，让他们以为这大阵之中不过是寻常宝物，不值得冒险让通天境强者出手。”
“若实在劝退不了，便让他们带些虚假的情报回去，等进到颰风大阵后迷失方位，无法找到无极深渊。”
黄老道点头道：
“放心，做这种事情，老道比你们都有经验。”
许太平怔了怔，随即回想起当日在幽冥天时与这黄老道初见时的场景。
一时间只觉得当时的此人有多可怕。
眼下便有多可靠。
说话间，只见黄老道便取出了一块玉简，开始以归藏玉刻刀在那玉简上刻画了起来。
一边刻画，一边还喃喃自语道：
“青灵阁许秀，这青灵阁好像是上界与紫阳宗齐名的宗门吧，看样子得好好安排安排了。”
“玄都观苏晦明？这玄都观好像也来自于一处不小的宗门，也得好好安排安排。”
“……”
许太平看了眼黄老道飞快刻写在御剑上的那一行行文字，顿时心下大定。
只觉得若是斩气术连这些也都能够做到的话，至少能够阻挡住九成的修士进入这片区域。
不过就在这时，六鼻镜忽然开口道：
“许太平，老夫今日灵力已经耗尽，须得隔两日恢复后，再来助你。”
许太平当即谢道：
“有劳前辈了。”
六鼻镜一句废话也没有，直接收起了许太平几人面前虚像。
虽然六鼻镜收起了神力，但黄老道的斩气术并未结束，依旧在玉简上卖力刻画着。
只是让许太平没想到的是。
今日之后，他整整等了五日，六鼻镜才再次回应他。
……
“六鼻前辈，您终于有回应了。”
整整等了五日的许太平，在看到自玉扳指之中升起的虚像后，长吁了一口气。
六鼻镜这时声音有些疲惫道：
“这几日，有几道极为强大的气息试图闯入瑶池圣地，老夫好不容易才将他们驱散。”
一听这话，许太平当即心头一紧，问道：
“莫非是……半仙境界的强者？”
在他看来，除非是半仙境界的强者，否则不可能让六鼻镜这种存在忌惮。
六鼻镜没有否认，只淡淡道：
“别猜。”
这个回答，其实也间接证实了许太平心中的猜测。
这时六鼻镜的声音再次响起：
“先跟你们说个好消息。”
“老夫刚刚探查了一番，这两日陆续又有六七波人在探查这片区域。”
“不过你们此前的斩气之法可能是奏效了，那几波人被前几波人传回的假消息劝退大半。”
许太平松了口气。
这几日他最担心的，便是黄老道的斩气术是否有效，以及与六鼻镜失联的这段时日，是否又有新的一拨人前来探寻。
不过一想到六鼻镜特意强调这是好消息，于是许太平当即开口问道：
“前辈，难不成还有坏消息？”
六鼻镜回答道：
“没错。”
说话间，许太平面前的虚像画面陡然变化，开始显现出另一幅场景。
在这幅场景逐渐变得清晰的同时，六鼻镜的声音再次响起：
“虽然有你们的斩气术暗中阻挡，但仍旧有几波人马进入了颰风阵。”
“且这几波人马的身份，都不普通。”
说话间，许太平几人面前虚像内的画面，已然完全清晰。
只见那画面之中，正有一队身着统一法袍的修士，在奋力结阵阻挡着颰风的冲击。
同时，六鼻镜也在画面之中，以几行文字说明了这一行人的身份。
黄老道看着那行字喃喃道：
“六甲宗，莫怀远、孙乙、公孙灼……这个宗门的确不在上一次探寻的名录之中。”
于是黄老道朝许太平伸出手道：
“刻刀！”
许太平当即将归藏之刃递了过去。
旋即，黄老道拿出一片新的玉简，开始用归藏之刃飞快刻写了起来。
而这时，几人面前的画面再次变换，同时只听六鼻镜沉声道：
“六甲宗这些人虽然最为深入，但最应当注意的还是玄都观的这一行人，他们好像寻到了颰风阵的破解之法。”
就在许太平心惊之时，面前虚像内的画面再次变换，几名身着灰色道袍的修者出现在了画面中。
黄老道抬头瞟了一眼，随即蹙眉道：
“这玄都观苏晦明，明明中了我的斩气之术，为何还会出现在大阵内？”
此前黄老道已经以斩气之术，切断了这苏晦明与无极深渊之间的气运，正常情形下会因为种种缘由远离此地才对。
这时，画面中苏晦明的一句话，解开了众人心中的困惑：
“诸位师兄，我手中这块印章乃是传说中番天印的碎片，有望气寻宝的神通在。”
“你们相信我，接下来只要按照我所说的方位前行，便一定能够寻到那件宝物！”
一听这话，许太平与黄老道对视了一眼，二人眼神之中齐齐露出惊愕之色。
许太平更是心惊道：
“他手中那居然是番天印的碎片？”
一旁的黄老道则是皱眉道：
“若是番天印碎片的话，倒的确可能有望气、续气的神通在。”
正当许太平疑惑，他脑海之中忽然响起了古天尊的声音：
“那的确是番天印碎片。那碎片并非因为感应到了宝物，而是你身上番天印的气息，这才会指引玄都观那些人进入颰风阵。”
许太平闻言心头巨震道：
“居然是因为我身上的番天印？”
说话间，只听“轰”的一声，那玄都观几人被一阵猛烈的颰风冲击险些一头栽倒。
但叫许太平与一旁黄老道一脸惊奇的是，挡下这阵颰风之后，几人面前竟是出现了一条长长的风洞通道。
黄老道当即皱眉道：
“番天印让他们寻到了颰风阵的阵眼！”
许太平当即目光看向黄老道：
“黄老，有没有办法能够阻止他们？”
黄老道深吸了一口气，随即蹙眉道：
“不出意外的话，这苏晦明已经炼化了那番天印碎片，老夫纵使将他身上的气运再斩一遍，也会被那番天印碎片重新续上。”
在略一沉吟后，他继续道：
“所以只能试试，看能否从玄都观另外几人身上下手，看看能否令他等内讧。”
许太平深吸了一口气，点头道：
“试试吧！”
就在黄老道再次拿起归藏玉刻刀，改写玄都观那另外几人的气运时，小黑忽然开口道：
“主上，其实以这几人的修为和战力，就算让他们穿过了颰风大阵进到了深渊之中也无碍。”
“他们不可能破得了困龙塔与补天术的封印。”
许太平面色凝重道：
“但最好还是别到那一步。”
而就好似那屋漏偏逢连夜雨一般，六鼻镜接下来的一句话，让许太平心头再次一紧——
“小黑说的没错，苏晦明几人的战力不过开元境，就算进来了危害也不大。”
“但接下来这队人马，可就有些不一样了。”
说话间，只见许太平面前的虚像画面再次变化，一名身形高大的紫袍老者出现在了画面中。
同时，六鼻境再次开口道：
“此人，乃是青灵阁首座，紫冥上尊，通天境强者。”
此言一出，许太平与小黑黄老道，皆是面色大变。
黄老道更是一脸不可思议道：
“这通天境强者，怎会这么快出现在大阵之中？”

# 第23章 大阵破，玄都观苏晦明的不凡

正当许太平满心惊讶时，只听那虚像画面中的紫冥尊者，忽然拿起玉简传音道：
“你们几个，找到你们林牧师弟了吗？”
没过多久，玉简之中陆续传出不同声音——
“尊上，那妖女太过狡猾，暂未寻到小师弟踪迹！”
“师父，我这里也未曾寻到。”
“师父，这座先天颰风大阵太过巨大，又不能动用神念与真元，就凭我们几个人想要寻到小师弟，简直是大海捞针！”
听过这几句话，许太平顿时明白了过来。
黄老道这时也蹙眉道：
“看来这紫冥尊者，是因为弟子被那什么妖女劫持，这才追赶至此。”
许太平点头道：
“看起来我们的运气有些差。”
这时，只听紫冥尊者手中玉简之中，传出一道急促的声音：
“尊上，越是深入，那颰风越是猛烈，又不能动用法力，再这般下去我们怕是要被绞入颰风乱流之中了。”
听到这话后。画面中那紫冥尊者皱眉道：
“你们几个，暂时莫要寻找了。以我宝灯灵光为引，速速来我这里汇合。”
说话间，就见紫冥尊者手托一只青铜灯盏高高举起。
少顷，只见那灯盏之中先是亮起一点黄豆灯光，但仅只眨眼间，那灯光便亮如大日，极为刺眼。
没过多久，就见几道人影循着那灯光，来到了紫冥尊者跟前。
黄老道定睛一看，除却此前就见过的许秀之外，这青灵阁居然还有来了四位合道境强者。
于是他飞快提起手中归藏之刃，一边又拿出一块玉简飞快刻写，一边喃喃道：
“虽然这紫冥尊者的气运斩不了改不得，但或许可以他身边几个弟子下手，打消他继续深入寻找那林牧的念头。”
而就在黄老道说话间，面前虚像一分为三。
一道是那六甲宗弟子、一道为玄都观。
一道为这青灵阁几人。
恰也在这时，只听那紫冥尊者，以千里传声之法怒喝了一声道：
“妖女！我知你肯定就在我们附近！速速交出我弟子林牧，否则老夫定要叫你后悔来到这世上！”
差不多在他喊出这一声的同时。
“呼呼呼……！”
四周的颰风乱流，陡然间如同那饿极了凶兽一般，全都咆哮着拍打向了紫冥尊上几人。
“轰……！”
只是这几道颰风乱流，尚未靠近青灵阁几人，便被那紫冥尊者手中青铜灯盏如实质般流淌下来的七彩光晕吞噬得一干二净。
青灵阁几人皆长吁了一口气。
许太平则是蹙眉道：
“通天境强者的手段，果然不是本命、开元境修者能够与之相比较的。”
这时，小黑忽然一脸好奇地向六鼻镜问道：
“六鼻大人，那紫冥尊者口中的妖女，还有被她挟持的林牧，当真也在这颰风大阵之中？”
这个问题，许太平同样十分好奇。
六鼻镜回答道：
“这颰风大阵之中，的确还有两人的气息，不过被一道特殊神力遮掩着，就算是老夫想要将他们寻出，也须得耗费些时辰。”
许太平当即蹙眉道：
“居然还真的在。”
只是，正当几人看着那紫冥尊者以手中法宝地狱颰风时，一旁另一幅画面之中忽然传出“啊”的一声惨叫。
许太平循声望去。
只见玄都观几名弟子所在的虚像画面中，那玄都观弟子苏晦明，竟是一剑削下了身旁另一名玄都观弟子头颅。
同时，只见他手持长剑指着另外几名玄都观弟子，厉声道：
“从即刻起，你们谁再敢提议离开，下场便与他一样！”
被他用剑指着的一名玄都观弟子，很是激动道：
“大师兄，这是九渊魔物设下的一道陷阱，根本就没有什么宝物即将出世！”
那人指了指头顶的天地异象，厉声道：
“是假的，都是假的！”
只是他这话才一出口，便只听“唰”的一声，脑袋便被那玄都观苏晦明削了下来。
旋即，便见那苏晦明眼神阴戾地看向余下四名玄都观弟子，寒声道：
“我刚刚已经说过了，谁再胆敢有异议，我便斩了谁！”
一时间，余下那四名玄都观弟子噤若寒蝉。
苏晦明瞪了四人一眼，厉声问道：
“听到没有？”
四人齐声回答道：
“听见了！”
接着，许太平几人惊异目光之中，那玄都观苏晦明提着手中带血的长剑，仰头看了看头顶的天地异象，然后忽然嘴角微微扬起，如同自言自语一般喃喃道：
“这天地异象怎么可能是假的？你们骗得过这几个蠢货，但绝对骗不过我苏晦明！”
说着，他再次朝那四名玄都观弟子呵斥道：
“走！按照我说的方法，继续往前走！我倒要看看，布下这颰风大阵的高人，究竟在大阵之中藏了些什么！”
看到这一幕，老黄道看了眼手中那颗布满裂纹的玉简，随即蹙眉道：
“这小子，不但自己挡下我的斩气改运之术，而且还帮另外几人挡下了！”
许太平这时也神色凛然道：
“他甚至有可能知晓了有人在暗中阻挡他们前行。”
小黑这时深吸了一口气道：
“此子的确很不简单。”
在三人交谈时，那玄都观苏晦明，已然再次寻到了一条风洞通道，开始脚步迅速地朝着无极深渊的位置行去。
许太平皱眉道：
“按照这个速度，这几人恐怕今日便能够到达无极深渊入口。”
黄老道扔掉手中那块布满裂纹的玉简，叹了口气道：
“有这玄都观苏晦明在，我的斩气之法，很难阻挡这几人了。”
说着，他捡起了另一块玉简，同时目光看向画面中青灵阁的那一行人道：
“现在就看能不能挡住这批人。”
小黑这时也神色一凛道：
“有这紫冥尊者在，青灵阁的这批人，远要比玄都观危险。”
许太平很是认同地轻轻颔首。
因为对于玄都观的那几人，就算让他们寻到了深渊入口，也必然没有办法破开困龙塔和补天书的防御。
正当几人这般想着时，六鼻镜的声音再次响起：
“找到那妖女和林牧了。”
旋即，便见又一道画面在那虚像之中显现了出来。
而在这画面中，一名衣着极为妖艳清凉的女子，正侧坐在了一名四肢趴地的华服青年背上，手中还拿着一根绑在青年脖子上的狗绳。
此时那女子刚好背对着众人，因而未能看清其相貌。
恰也在这时，紫冥尊者的声音再次响起：
“妖女，再不将人交出，本尊便是损耗些道元也要将你擒住！”
听到这话，那女子忽然掩嘴“咯咯”一笑，然后低头看向那青年道：
“林牧，你师父说要杀我呢，你快快想些办法呀。”
那趴在地上的林牧，满眼谄媚之色地转头看向女子道：
“仙子放心，我身上这件法宝，能够避开师父的神念探查，他们寻不到我们的。”
一听这话，那女子又是掩嘴咯咯一笑。
而这时，那女子忽然声如银铃般说道：
“想来，娘亲他们也快要到了，等到那时，我们便不惧你那师父了。”
许太平闻言当即皱眉道：
“这妖女，居然已经向外界传讯？”
正当许太平担心着这妖女会引来更为强大的修者时，那坐在林牧背上的妖女忽然伸了个懒腰，然后扭身回望了一眼道：
“也不知这大阵之中的宝物是什么，总觉得是一件了不得的宝物。”
而对于此刻的许太平来说，比起女子刚刚的话，更加令他感应惊讶的还是女子的相貌。
他怔了怔后，有些不可置信道：
“苏……苏酥？我在千佛国遇见过的那妖女苏酥，竟也来到了上界？！”

# 第24章 大阵破，更加难缠的妖女苏酥！

当年许太平在下界千佛国营救二师兄时，这苏酥一开始可是给许太平制造了不小的麻烦。后来出蛮荒时，甚至还被他们母女联手追杀。
黄老道有些惊讶道：
“太平你认识此女？”
许太平点头道：
“她原本也是下界修士。”
他马上又补充道：
“不过是一名邪修。”
黄老道皱了皱眉，若有所思道：
“我刚刚的玉简上落了一笔，发现此女身上有几段极重的因果机缘，断不可能葬身此地。”
他抬起头来看向许太平：
“所以我想，我们或许借此女之手，将那紫冥尊者引出此地。”
许太平看了眼那妖女苏酥，点了点头道：
“以此女的手段，若是能够给她几分助力，或许真的能够引开那紫冥尊者也说不定。”
黄老道在略一思忖后，当即再次落笔道：
“那我便在此女的气运之上添上一笔，将她此次在这片天地内的气运，变得更加旺盛一些。”
只是就在他说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那紫冥尊者竟是施展出法天象地之力，身形陡然高逾千丈。
接着，又见那紫冥尊者不顾四周袭来的颰风，双眸之中陡然金光迸射，如两道光柱一般在这颰风大阵之中扫过。
最终，他的目光，陡然定在了身前百丈的位置。
小黑惊呼道：
“那妖女应当是被找到了！”
正当众人惊诧于这紫冥尊者的可怕手段时，伴随着“轰”的一声巨响，只见那紫冥上尊抬起巨掌猛然一掌朝着前方拍去。
“轰……！”
巨响声中，只见那片被他目光定住的区域，陡然间被拍得颰风散去，露出了一片满是枯骨瓦砾的空地。
以及空地上的林牧与苏酥。
当紫冥尊者看到苏酥像是牵狗一般地将那林牧牵着时，紫冥尊者暴怒道：
“妖女，你找死！”
话音方落，便见那紫冥尊者掌心雷霆凝聚，再一次重重朝着那妖女苏酥拍了过去。
只是，他手掌才刚刚抬起，便见那妖女苏酥一把将林牧挡在身前，笑容狡黠道：
“林牧哥哥，赶快救我。”
旋即，便见那林牧“轰”的一声，释放出自身全部法力，召出了一道巨大虚像挡在了妖女苏酥身前。
同时，只听他冲紫冥尊者大喊道：
“师父，您误会了，苏酥仙子是弟子的救命恩人，莫要伤她！”
紫冥尊者暴怒：
“逆徒，你再不让开，为师现在便将你清理门户！”
话虽如此，那紫冥尊者原本快要拍落的手掌，仍旧还是迟疑了一下。
“轰隆隆……！”
而就在这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那原本被紫冥上尊一掌拍散的颰风，竟是化作了一道道巨大龙卷，从四面八方呼啸汇聚而来。
“砰！！！”
饶是强如紫冥尊者，在面对这颰风所化巨大龙卷时，也不得不手掌抵御。
“嗖！！”
妖女苏酥见状，当即指挥着那林牧，身形“轰”的一声遁入了颰风之中。
再一次消失不见。
可以看出，这妖女苏酥应当拥有风遁一类的神意或者神通。
“咔咔……咔嚓！”
几乎是在同时，黄老道手中那块为妖女苏酥添运的玉简骤然破碎开来。
黄老道擦了把额头冷汗，嘴角微微扬起地望着面前虚像中那紫冥尊者的法相道：
“我黄老道，也算是与通天境强者，隔空斗过了一会。”
刚刚那数道颰风龙卷，之所以能及时为那苏酥解围，很大一部分原因便是黄老道在无形之中为妖女苏酥增添的气运。
许太平看了眼黄老道身前那玉简碎片，有些担心地皱眉问道：
“黄老，你这般不停施展望气之术，能够支撑到几时？”
黄老道认真想了想，回头看了眼身后大殿，然后才答道：
“支撑到丹成应当没什问题的。”
他解释道：
“这半年来，我的境界已经稳固得差不多了，加之又有这归藏之刃在，仅只是给大阵内这些人增减一些气运的话，并不吃力。”
听过黄老道的解释后，许太平终于放下心来。
“轰！轰轰！”
就在这时，那紫冥尊者所在的虚像画面之中，忽然间接连响起爆裂之声。
几人循声望去，只见一脸愤怒的紫冥尊者，正以他那尊巨大法相的手掌，接连朝面前被颰风笼罩的区域拍砸过去。
但一连拍出数十掌的他，非但没有拍中妖女苏酥和林牧，反而引来了更多颰风龙卷。
见状，有青灵阁的弟子当即大喊道：
“师父，您莫要被那妖女激怒，她就是想用林牧师弟来激怒于您，好让您失了分寸，被这颰风所伤！”
在这声呼喊过后，青冥尊者似是冷静了一些。
只见他长长地呼出了一口气，然后眸光冷冽地看向前方怒声道：
“妖女，今日老夫，就算是将这大阵翻个底朝天，也要将你找出来！”
旋即，只见他双眸之中再一次金光迸射，开始以他的神通寻找躲藏在大阵中的妖女苏酥。
看到这一幕的黄老道，当即迅速从袖中取出了一块玉简，再一次飞速在玉简之上刻画了几笔。
接着，许太平便看到，那妖女苏酥和林牧，好几次十分凑巧地，躲进了那紫冥上尊视线探查的死角之中。
小黑见状，很是感慨道：
“若非亲眼所见，奴下还真以为，那妖女苏酥全是碰巧才躲过的。”
黄老道嘴角微微扬起道：
“这世上哪有那么多巧合？”
这话听得许太平心头怔愣了一下。
不过马上，他的视线便又被画面中的妖女苏酥他们吸引了过去。
在看到那妖女，依旧是不停险险躲过那紫冥尊者探查后，许太平忽然转头看向黄老道：
“黄老，有没有办法，将那妖女苏酥与紫冥尊者之间的距离拉远一些。”
黄老道摇头道：
“难。”
他解释道：
“气运一道，必须与周遭事物或者人相关联，无法凭空拉开他们之间的距离。”
许太平认真想了想，目光无意中落到了虚像中那玄都观弟子所在的画面之中。
在看到这几个人，正在苏晦明手中番天印碎片指引之下，一点点朝深渊边缘处靠近后，他忽然眸光一亮道：
“黄老，虽说有些冒险，但或许你可以用望气术，将那苏晦明和这妖女的气运相连。”
“这样既能够拉开她与紫冥尊者之间的距离，又能够再利用这妖女苏酥牵制苏晦明，一举两得。”
黄老道闻言，当即眸光一亮道：
“这是个好法子！”
说着，他的目光又落到了那六甲宗弟子所在画面上，然后笑容狡黠道：
“我还可以将他们与六甲宗弟子，甚至接下来进入颰风大阵内的修者之间的气运机缘相关联。”
“这样的话，场面定然会变得更加混乱。”
说着，就见黄老道再次提起手中归藏之刃，然后开始以许太平根本就看不到的符文图案，不停地在手中玉简中刻画起来。
不过黄老道这一次的望气术，并非立刻立竿见影，而是直到两个时辰后，这才让妖女苏酥和那玄都观苏晦明有了第一次碰面的机会。
“轰……！”
这时，随着又一道炸耳的爆裂声响起，刚刚才躲避过紫冥尊者探查的妖女苏酥，直接冲入了玄都观弟子们刚寻到的一处风动通道之中。
画面前的许太平、黄老道还有小黑，立时神色齐齐严肃了起来。
“铮！”
而那玄都观苏晦明，几乎没有任何犹豫，直接对妖女苏酥拔剑。
“轰！”
被妖女苏酥控制的林牧，则是召出一道神将虚像，直接迎着那苏晦明手中长剑冲了过去。
“砰！”
炸耳的碰撞声中，两人齐齐倒飞而起。
不过因为林牧动用了法力的缘故，苏晦明几人寻到的风道，直接被破坏。
见状，才刚刚站稳身形的苏晦明，当即大喊道：“这位道友，你再这般肆无忌惮动用法力，我们只怕都得死在这大阵之中！”
不过林牧像是压根没有听见一般，再一次携着那尊神将法相，朝着那玄都观苏晦明冲杀了过去。
“砰！砰砰！”
一时间，这片小小的天地，碰撞声连连。
“轰隆隆隆……”
而在这碰撞声中，四周颰风开始如同一头头凶兽一般，朝着两方扑杀而来。
不得已之下，那苏晦明高高举起手中番天印碎片，然后手掐法决清喝了一声道：
“遁！”
霎时间，一道金光将包括林牧苏酥在内的所有人，全都笼罩其中。
四周原本呼啸着拍打过来的颰风，一时间好似失了方向一般，四散开来。
见状，一直在后方观察着那苏晦明的妖女苏酥，当即“咯咯”轻笑道：
“原来这位公子手上，有着能够躲避这颰风的手段啊。”
苏晦明警惕地看着妖女苏酥道：
“这位仙子，只要你们答应我不乱来，我可以让你二人加入我们的队伍。”
苏酥笑容无邪地问道：
“敢问这位公子，加入你们，有何好处？”
在说这话的同时，这苏酥还在警惕着不远处紫冥尊者的探查。
苏晦明还未意识到妖女苏酥是个怎样可怕的存在，于是正色道：
“加入我们队伍后，我可以带着你们进入到这大阵的中心处，也即是引动此次天地异象宝物之所在。”
此时的苏酥，已经感应到了紫冥尊者的气息在靠近，于是她若有所思地点了点头道：
“你如何证明，你说的这些，都是真的？”
说着，她那对无辜的大眼睛，一眨不眨地盯着苏晦明。
此时仍旧未曾察觉到异常的苏晦明，当即竖起两根指头，正色道：
“我可以对天发誓！”
话虽如此，但这苏晦明此刻已经想好，只要面前的苏酥林牧放松警惕，他便会立刻不惜一切代价将二人斩杀。
“嗡嗡嗡……”
但叫那苏晦明没想到的是，他话音落下的瞬间，面前那女子的双眸之中忽然闪过一道妖异的紫芒，接着他便只觉得浑身一阵酥软，脑海之中更是响起一阵颤鸣之声。
一瞬间，一个念头忽然在他脑海之中闪过：
“幻术！”
如同他料想的那样，在苏酥眼瞳中紫芒闪过后，他便只觉得自己的神识开始一点点变得得沉重，好似要沉入海底一般。
“哧啦……！”
没有任何犹豫，那苏晦明猛然将手中长剑在自己大腿上用力一扎。
剧烈的疼痛，让他一下子清醒了过来。
但也在这时，他只觉得手腕陡然一凉。
转头一看，只见自己那握着番天印碎片的手掌，竟是从手腕处被那妖女苏酥的爪子切断。
接着，只见那妖女苏酥举着苏晦明的断手，“咯咯”一笑道：
“小哥，谢啦！”
画面外的许太平和黄老看到这一幕，惊喜于那苏晦明寻路利器被夺之余，心中对着妖女苏酥的警惕陡然增添了许多。
许太平暗暗道：
“这妖女，看起来比在下界时，更加阴毒难缠了！”

# 第25章 大阵破，玄都观太上长老祝黎

就在许太平说话间。
忽然只听“轰”的一声，那画面中的妖女苏酥与林牧直接消失在了原地。
与此同时，一道金光从头顶照射了下来。
紫冥上尊寻来了。
苏晦明在感应到了那金光之中可怕神念之力后，还以为是妖女苏酥想杀自己灭口，当即强忍着手腕的剧痛，抬手猛然朝地面一拍道：
“遁……！”
霎时间，其身形直接遁入地底。
“轰——！！”
几乎是同时，一颗雷霆之力所化的圆球，重重砸落在苏晦明原本站立的位置。
一旁来不及逃跑的几名玄都观弟子，几乎是眨眼间，便被这道雷霆之力炸成灰烬。
接着，只听紫冥尊者冷哼了一声道：
“又叫这妖女逃了！！”
旋即，他那神识便抽离了这片区域，朝着另一片区域寻找了起来。
而那玄都观苏晦明，在感应到紫冥尊者的气息消失后，当即解除土遁之术，从地底钻了出来。
在看到几名玄都观弟子的遗骸之后，他一脸愤怒道：
“妖女，你竟将我们当成了挡箭牌！”
说着，他目光看向妖女苏酥遁去的方位，然后寒声道：
“那块番天印碎片乃我本命之物，无论你将它带到哪里，我也能够寻到！”
说着，便见他再一次以土遁之术，遁入地底。
不过仅只遁地数十丈，他便又重新现身，然后再一次施展遁地之术向妖女苏酥所在方位追去。
看到这一幕，许太平长吁了一口气，然后冲黄老道微笑道：
“这大阵内，终于如吾等所愿，乱成了一锅粥。”
黄老道很是得意地捋了捋须道：
“眼下还不是高兴的时候，老夫还得时时盯着，好增减他几人身上的气运机缘。”
许太平轻轻颔首，随即转头看向身后的大殿，暗暗道：
“希望这混乱，能够多持续几日。”
……
眨眼间，又过去了四日。
“黄老，颰风大阵那边的情形如何了？”
今日修炼结束的许太平，走到黄老道跟前。
黄老道目光一眨不眨地盯着面前的虚像画面，头也不回地说道：
“眼下暂时还没有太大变化。”
他指了指面前的虚像，正色道：
“目前那玄都观的苏晦明，还有妖女苏酥都还活着。”
黄老道马上又补充了一句道：
“不过在紫冥尊者的追杀之下，都受了一些伤。”
许太平这时也看到，正在躲藏的苏酥与苏晦明身上，都已经染了红。
那林牧的白袍更是被浸染成了红色。
一旁趴着的小黑，这时冲许太平摇了摇尾巴，然后同样目光紧紧盯着面前虚像画面道：
“那紫冥尊者，眼下应当也已经动了真怒，此前一次，哪怕有林牧在前面挡着，也还是下了死手。”
“不过好在黄老及时给林牧与苏酥的气运添了几笔，这才没有性命之危。”
许太平轻轻颔首，随即目光看向了新增添的几道画面上，面色凝重地问道：
“新进入大阵内的那些修者之中，有没有战力不俗的？”
小黑摇头道：
“眼下并未看见有战力强过紫冥尊者的。”
黄老道这时也开口道：
“新进入大阵内的修士，我也已经将他们的气运与紫冥尊者、妖女苏酥还有那苏晦明相互关联。”
“只要他们进入大阵深处，定然会遇上。”
听过黄老道和小黑的这番话后，许太平心中稍稍松了口气。
随后他转头看向大殿喃喃道：
“再有一日，炉内的合魂丹便能出炉了，到那时我们便不用这般躲躲藏藏。”
他已经想好了，只要合魂丹一出炉，他便让小黑带着他们直奔不周仙宫遗迹而去。
以小黑的速度，只要不是一开始就被盯上，纵使遇上通天境的强者，也能够逃脱。
这一点，还是大圣当初告诉的他。
“大哥！”
这时平安的声音忽然从大殿内传出。
许太平当即起身，有些紧张地回头看去：
“怎么平安？”
就在他有些担心是不是那炉合魂丹出了问题时，平安忽然一把将大殿的门推开，一边迈步出门，一边大喜道：
“大哥，这炉合魂丹已不需要我继续控制火候，接下来静待炉火冷却即可。”
许太平闻言同样大喜。
这比他预想中要提前了不少。
黄老道这时很是好奇地向平安问道：
“炉火冷，需要多久？”
平安认真答道：
“还需四个时辰左右。”
黄老道这时也松了口气，目光看向面前虚像画面道：
“没有意外的话，再支撑四个时辰或许没什么大问题。”
说着，他扭头看向许太平，笑道：
“或许用不上太平你准备的后两重防护。”
许太平长吁了一口气，随即面色凝重地点了点头道：
“但愿如此。”
平安这时来到许太平身侧，手握雷音旛，眼神带着一丝兴奋道：
“大哥，你我又能并肩作战了！”
听到这话的许太平，莫名地只觉得一阵气血澎湃，他笑着对平安重重一点头道：
“不管有没有意外，我们这次也一定会像此前那般，化险为夷！”
而就在两人说话间，面前的虚像画面之中，忽然间齐齐传出一阵“轰隆隆隆”的猛烈震颤之声。
许太平走上前定睛看去。
只见面前虚像内的八九道画面之中，竟齐齐出现了火柱从天而降的奇异景象。
“轰！！！”
而在这火柱落地的一瞬间，四周颰风竟是开始以肉眼可见的速度在消散。
见状，许太平当即心头一紧道：
“有人在强行驱散颰风，破除大阵！”
他马上向六鼻镜问道：
“六鼻前辈，你可探查到了此人踪迹？”
只是许太平这话才问出口，便听黄老道语气凝重道：
“不用问六鼻前辈了，那个人是玄都观的首座长老！”
许太平闻言，当即将目光朝玄都观苏晦明所在画面看去。
结果一如黄老道所说的那般，只见一名赤发虬髯，身形高大，身披百纳火纹袍的老修者，此刻正站在玄都观苏晦明面前。
“轰！”
恰也在此时，只见已经杀红了眼的紫冥尊者，似是未曾感应到赤发老者的存在一般，再一次一掌重重拍砸了下去。
面对这一掌，那赤发老者只手一扬，一团烈焰便好似一座小山般，迎着那黄老道布满雷霆之力的掌影拍去。
“砰……！！”
随着一声巨响，那团如小山般的烈焰，与那道被雷霆之力覆盖的掌影，齐齐碎裂开来。
这一幕，看得黄老道忍不住抹了一把额头冷汗，然后颤声道：
“此人战力……不在紫冥尊者之下！”
许太平则是深吸了一口气，有些无奈道：
“看来我们的好运气要到此为止了。”
这时，六鼻镜的声音忽然响起：
“此人乃至玄都观首座长老祝黎，擅长火法，修为在很早之前便已经突破了通天境。”
六鼻镜这话，无疑是盖棺定论。
忽然，那画面中将苏晦明挡在身后首座长老祝黎开口道：
“紫冥老弟，干嘛发这么大的火啊！”
紫冥尊者冷哼了一声道：
“祝黎老道？原来是你！”
说着，那紫冥尊者目光看向祝黎身后苏晦明，再一次满脸怒容道：
“祝黎老道，你这弟子勾结妖女，陷害我弟子林牧，今日就算你来了，老夫也要将他斩了！”
祝黎闻言皱眉看向身后苏晦明道：
“徒儿，你有何解释？”
苏晦明当即用力摇头道：
“师父！弟子同样被那妖女所害，怎可能与他是一伙的？”
说着，他抬起断臂道：
“师父你看，弟子这只手，便是那妖女设计切断！”
祝黎看了眼苏晦明的断臂伤口，随即蹙眉道：
“这伤口竟在阻止血肉恢复，果然是邪门手段！”
苏晦明赶紧继续道：
“师父，先前弟子好多次想要跟紫冥道长解释，可根本就没有机会！”
紫冥尊者这时冷哼了一声道：
“祝黎，这不过是你弟子的一面之词！”
此刻的紫冥尊者虽然冷静了许多，但也不知是不是拉不下脸面来，依旧不肯承认。
祝黎闻言笑看了那紫冥尊者一眼，然后微笑道：
“紫冥道友，是与不是，你以神念感知一下这伤口上的气息不就知道了吗？”
紫冥尊者皱眉冷哼了一声。
不过他最终还是收起了法相，身形飘然落地，站到了苏晦明跟前。
随即，他冷着脸向苏晦明伸出手道：
“将手递来，老夫看看！”
苏晦明当即一脸紧张地将断手递了过去。
若非一旁有祝黎这位强者在，恐怕就算这紫冥尊者知道这苏晦明是被冤枉，也还是会对他下杀手。
紫冥尊者在感应了一下苏晦明伤口上的气息后，皱眉道：
“还真是那妖女的气息！”
这时祝黎没有出言责怪紫冥尊者，而是十分好奇地问道：
“紫冥道友，以你的修为战力，就算是在这大阵之中，也不可能捉不到这小妖女吧？”
听到这话，紫冥尊者怔愣了一下，随即蹙眉道：“你的意思是，有人在暗中帮助这妖女？”
一旁的苏晦明这时也激动道：
“师父，紫冥上尊，我先前在追杀这妖女时，也觉得非常奇怪。”

# 第26章 守丹炉，我有一法可破补天书

紫冥尊者与祝黎的目光，齐齐看向苏晦明。
苏晦明当即解释道：
“因为，我有一件本命法宝在她身上的缘故只需感应法宝的气息便能够感应到她的方位，这几日其实好几次都差点抓住那妖女。”
“但不知为何，每次快要捉住她时，总会让她逃脱。”
“若只是一次两次还好说。”
“可问题是，次次皆如此！”
听到这话的紫冥尊者与祝黎对视了一眼。
旋即，便听祝黎冷冷道：
“这很像是望气术士的手段。”
说到这里时，玄都观太上长老祝黎好似想起了什么一般，当即一脸好奇地看向紫冥尊者道：
“紫冥道友，我记得你的洞观八极瞳，好像也有望气的神通的吧？”
一听这话，那紫冥尊者先是怔愣了一下，随即脸色有些难看道：
“老夫的洞观八极瞳，的……的确有能够勘破气运流转的神通。”
之所以脸色难看。
自然是因为在拥有能够勘破气运之力的神通下，竟然还是被人戏耍了。
于是紫冥尊者马上又给自己找补了一句道：
“不过老夫因为不是望气术士，施展此神通道元与神髓皆耗极大，故而平日里都会将其封印。”
虽然都是实话。
但终究也都是借口。
祝黎不动声色地点头道：
“情有可原。”
这时，紫冥尊者不再言语，而是开始调动自身法力。
“轰！”
在一道沉闷的气爆之声中，只见那紫冥尊者周身气息骤然拔高，其双眸之中更是再次迸射出两道金光。
不过此次迸射出的金光。
还夹杂着一缕缕青芒。
而当这金光看向苏晦明时，一缕缕原本无形的气运丝线，开始接连显现了出来。
这其中，甚至能够看到那些丝线是被切断，那些丝线是被重新连接着的。
黄老道在看到这一幕后，当即一脸无奈道：
“那祝黎所言非虚，这紫冥尊者的瞳术，的确能够勘破气运之力。”
说着，他在许太平与平安的诧异目光之中，“咔咔咔”地将手上的玉简全部捏碎。
等捏碎全部玉简后，他这才解释道：
“这些玉简与那些人身上气运相连，不捏碎的话，会被那紫冥尊者寻过来。”
许太平与平安一脸恍然。
差不多在同时，只听那紫冥尊者冷哼了一声道：
“此人当真是狡诈！”
画面中的祝黎不解问道：
“紫冥道友何出此言？”
紫冥尊者收起瞳光，面色很是难看地向祝黎解释道：
“祝黎长老您有所不知，我刚刚本想用我这神通，顺着你那弟子身上的气运丝线，找一找那躲在暗中的望气术士。”
“不想我这神通才一施展，那躲在暗中的望气术，便断了与你这弟子的气运连接。”
祝黎闻言当即神色一凛道：
“那也就是说，此时此刻，你我二人的一举一动，皆被此人监视着？”
原本还没想到这一点的紫冥尊者，这时同样面色大变，顿时只觉得如芒在背，扭头四下打量。
见到画面中的二人，竟已猜到自己这几人在监视着他们，许太平与黄老道也都有些紧张。
这时祝黎向紫冥尊者提议道：
“紫冥道友，先不说否有人在监视吾等，眼下当务之急，我们得先联手破了这颰风阵。”
他补充道：
“我一日之力虽也能破，但至少得两三个时辰，才能够彻底扫出这片天地的颰风。”
“但若我二人联手，只全力一击，便足矣。”
紫冥尊者犹豫了一下，但最终还是点了点头道：
“也好，这颰风大阵一破，那妖女便无所遁形了。”
说着，他又朝头顶看了眼，然后继续道：
“也正好可以瞧瞧，究竟是什么宝物，能够引动这等天地异象。”
玄都观祝黎这时也眼神带着几分希冀道：
“能清除望气术士遮掩气息的宝物，定然不会太差！”
说话间，两人对视了一眼，随即十分有默契地齐齐施展出了各自最强术法。
“轰！”
“轰！！”
只眨眼间，伴随着两道炸耳的爆裂之声，一团雷光、一团火光骤然相融，最终化作了一道熊熊雷焰猛然炸散开来。
“轰——！！！”
巨响声中，陡然炸散开来的雷焰，骤然间以两人为中心朝着四周飞散开来。
“轰隆隆隆隆……！”
片刻间，整座大阵天地皆被雷焰覆盖。
原本覆盖住整座大阵的颰风，这时也以肉眼可见的速度消融开来。
看到这一幕的许太平，有些惊讶道：
“他们竟用雷焰来破这颰风阵。”
但马上，许太平便蹙眉道：
“不过这两位通天境强者合力施展出的雷焰，比我的雷焰可要强大得多。”
黄老道这时也点头道：
“就算不用雷焰，这二人只要联手，也有很多手段能破这颰风大阵。”
说到这里时，黄老道忽然一脸严肃地看向许太平道：
“许太平，既然这两位通天境强者联手了，后面两重防护便得派上用场了。”
许太平一脸严肃地点头道：
“黄老、平安，你先进到大殿之中，我来加固一下困龙塔补天书的封印。”
距离他用补天书封印覆盖困龙塔，已经过去了将近半年的时间，他本身的修为又不算高，必须要再加固一次。
当然，除了加固封印，他还给上面那些人准备了一份大礼。
而随着平安、黄老还有小黑，先后退守大殿，许太平这时也来到了困龙塔的底下。
只见他先彻底塔底部分的补天书封印，继而又从困龙塔中取出了那具混沌魔物坐忘尸。
“呼……”
虽然他手中有祝馀草在，但再次看到这具坐忘尸时，依旧让他感到不寒而栗。
不过好在，被祝馀草控制住的坐忘尸，就好似一尊雕像般，只一动不动地盘膝漂浮在空中。
于是许太平放下心来，转而用手托着塔底，开始施展补天术。
“咔咔咔……”
因为本身就有一重封印在的缘故，所以许太平重新修复时，速度就要快上许多。
不到一炷香的功夫，便已经修复完毕。
“你……你就坐在这里别动。”
在修复好补天书封印后，许太平将坐忘尸安放在了困龙塔的正下方。
只要困龙塔被移开，或者他收起困龙塔，从上面下来的人必然会看见这坐忘尸。
在安放好坐忘尸后，许太平轻轻拍了拍它的肩膀上，然后喃喃道：
“补天书封印被破后，这次能否挡住那两位通天境的强者，就要靠你了。”
说着，他便扭身朝着大殿快步走去。
“大哥……”
“快进去，莫要出来！”
平安正要探头来迎，却被许太平一把按了回去。
正当平安一脸不解地想要向许太平询问时，大殿内的黄老道却是惊呼道：
“许太平，他们已经发现这无极深渊了！”
小黑补充了一句道：
“还抓住了那妖女苏酥。”
许太平快步走过去瞧了一眼，旋即便看见六鼻镜所映照出的虚像画面中，包括青冥尊者、玄都观长老祝黎在内，至少有十余名修士正站在那深渊边缘朝着里面探头查看。
“轰……！”
这时，那青冥尊者，更是再一次施展出瞳术洞观八极之法，双眸金光迸射看向深渊。
良久后，他这才收起目光，转头一脸震惊地看向祝黎道：
“祝长老，这深渊底部竟有补天书封印！”
一听这话，祝黎面露狂喜之色道：
“能用补天书封印的宝物，定然不会太差！”
说着，祝黎转头看向弟子苏晦明，严肃道：
“晦明，你在此地候着，为师先下去探探路！”
一旁的青冥尊者也对身后的青灵阁弟子吩咐道：
“你们照看好林牧，看紧那妖女！”
一众青灵阁弟子齐齐应声。
旋即，青冥尊者与玄都观祝黎对视了一眼，旋即十分有默契地齐齐纵身跃入深渊。
“轰！！”
才一跃入深渊，那紫冥尊者便率先施展出雷部身法，身形化作一道电光笔直落下。
而那祝黎也毫不示弱。
“轰！”
在一道炸耳的爆裂声中，其身形陡然化作了一团炽热火焰，好似那天外星陨一般，同样笔直地落入了深渊地底。
“砰！”
不过身法上，最终还是青冥尊者要快上一丝，率先落在了被补天书封印的困龙塔上。
虽然心中很是好奇，为何是一座塔堵在这里，但一想到身后的玄都观长老祝黎，这青冥尊者便毫不犹豫地一掌朝着困龙塔拍下。
“砰！！！”
震耳的碰撞声中，困龙塔竟是被拍得猛然一颤。
不过饶是如此，因为有补天书封印在，最终还是未能撼动分毫。
“砰！砰砰砰！！”
青冥尊者当即再次全力出掌，一连数掌拍砸在了困龙塔上。
但即便如此，困龙塔依旧卡在深渊通道，没动分毫。
“砰！”
这时，玄都观长老祝黎也一掌拍在了困龙塔上，结果与青冥尊者一样，依旧不曾撼动困龙塔。
不过祝黎并未继续出掌，而是在思忖了片刻后，抬头看向青冥尊者道：
“青冥道友，我有一法可破这补天书封印，但须得我们二人合力。”
“道友意下如何？”

# 第27章 封印破，深渊地底的石佛雕像

紫冥尊者虽稍有不愿，但几次尝试后，也意识到了这补天书封印的棘手。
于是他最终勉为其难地点了点头道：
“那便试试吧！”
画面前的许太平几人看到这一幕，皆是心头一紧。
有两位通天境强者出手，莫要说以许太平如今这修为战力施展出的补天书，便是云道子来施展的补天书，恐怕被被破也只是时间问题。
“轰……！”
就在虚像画面前众人一脸紧张时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见画面中的紫冥尊者与玄都观祝黎齐齐出手。
两人这次皆未藏私。
用的虽然都不是各自最强大神通，但却也都是破甲之力最强的手段，只为破这补天书。
“砰……！”
巨响声中，被补天书包裹着的困龙塔，竟是在二人这一砸之下，猛地一颤。
不止是困龙塔，神元通道四周的崖壁，也被震得不停落下石块。
叫许太平心头一沉的是。
这一次困龙塔上的补天书封印不再是丝毫未损，而是在顶端处出现了许多裂缝。
但让许太平稍稍松了口气的是，补天书的这些裂缝，很快便自行修复了起来。
他喃喃道：
“幸而补天书的封印会自行封印，否则最多个把时辰，补天书的封印就要被这二人击破。”
而接下来青冥尊者与祝黎数次的合力出手，也证实了许太平心中的猜想。
哪怕是通天境强者联手，也没有那般容易破开补天书的封印。
“砰！”
“砰砰！砰！”
在又联手朝困龙塔轰砸了数次之后，青冥尊者忽然皱眉道：
“祝黎长老，这般硬砸下去，只怕要四五个时辰才能够将这补天书封印砸碎啊。”
祝黎这时悬空而立，也有些犹豫道：
“花几个时辰倒是无所谓，就怕花上几个时辰，取出来的不过是一件寻常神兵或者灵果。”
对于他们这种修为的修者而言，寻常神兵与灵果丹药，已经没有什么吸引力。
画面外的黄老道闻言“嘿嘿”一笑道：
“看来这二人在打退堂鼓了！”
一旁的平安则是欢喜道：
“退了更好。”
不过一旁的许太平心中却忽然有些不安，只觉得这二人肯定不会如平安黄老想象中那般，就此离去。
就在许太平满心忐忑之际，那画面中的青冥尊者忽然提议道：
“祝黎长老，你我不如再邀些人来，一同破开这补天书封印。”
祝黎若有所思地点了点头道：
“也不是不行。”
黄老和平安在听到这话后，齐齐色变。
黄老道当即皱眉道：
“若再来一位通天境的强者，只怕这补天书封印连一个时辰都支撑不了。”
平安回头看了眼丹炉，神色紧张道：
“炉火完全冷却，至少还有两三个时辰，若是连一个时辰都支撑不住，我们须得从长计议了。”
许太平看了眼手中雷音旛，随后宽慰两人道：
“别担心，就算补天书封印破了，我们至少还有两重防护。”
听到这话的平安和黄老道，心下稍安。
“轰隆隆……”
而这时，众人身后的丹炉忽然发出一阵轻微的震颤之声。
震颤声中，丹炉的炉盖都险些被冲开。
就在许太平和黄老道一脸惊奇时，平安当即向二人解释道：
“这是丹炉炉火冷却时的正常景象，不用担心。”
说着，平安回看了眼丹炉，然后继续道：
“就是每次这种情形时，丹炉内丹药的异香，会在炉盖被冲开时散发出些许。”
“而由丹药引动的天地异象，会变得更加强烈。”
就在平安说话间。
已然有一股异香从丹炉之中飘散了出来。
这香气沁人心脾，但又说不出来是哪种香气，好似不存在于这世间一般，莫名地令人感到一阵心神愉悦。
甚至许太平觉得，在闻到这香气之后，自己刚刚修补补天书封印时损耗的神元，此刻都在以肉眼可见的速度恢复着。
而一旁的黄老道却是惊呼道：
“不好，若是被那两人嗅到这丹药的异象，只怕会叫来更多人手！”
许太平先也是如黄老道一般有些很是紧张，但马上他便又摇头道：
“这还真未必？”
不等他解释，只见面前的虚像画面中，青冥尊者与祝黎长老，也都接连嗅到了那股合魂丹的异香。
青冥尊者在短暂的愣神后，眸光骤亮：
“这是绝品丹药！”
而祝黎则是在细细嗅了嗅那丹药的香气后，声音带着一丝颤抖道：
“青冥道友，这可不是普通的绝品丹药！”
青冥尊者当即神色一凛，问道：
“祝老，这是什么丹药？”
祝黎在深深地看了眼青冥尊者后，这才开口道：
“合魂丹！”
青冥尊者面色大变，惊讶道：
“这世上竟还有合魂丹？！”
祝黎当即做了个噤声的手势，然后低声道：
“青冥道友，合魂丹的价值，想必您也十分清楚的对吧？”
青冥尊者一脸严肃地点了点头。
祝黎长老这才继续道：
“所以此事，最好，你知，我知，切莫叫其他人知晓。”
说着，他看了眼下方困龙塔，又补充了一句：
“哪怕要多费几个时辰也在所不惜！”
青冥尊者神色严肃地点了点头道：
“祝老你说的没错！”
说着，就见他大袖一挥，将一只青铜灯盏抛飞了出去。
少顷那灯盏亮起。
其灯光随之如瀑般倾泻而下，将二人头顶的深渊通道彻底封死。
做完这一切后，那青冥尊者一脸兴奋地看向祝黎长老道：“祝老，我们可以继续了吧！”
祝黎嘴角微微扬起道：
“继续！”
说着，二人再次齐齐出手，以自身最强杀力的招式袭向下方困龙塔。
想来是因为知晓了下方宝物究竟为何的缘故，此刻的二人出手时，远要比最初卖力得多。
画面外的许太平在看到这一幕后，嘴角微微扬起道：
“果然。”
黄老道这时也“嘿嘿”一笑：
“这人啊，便是修为再高，终究也逃不过这个贪字。”
平安则是长吁了一口气：
“这下我们的时间应当是够了的！”
许太平随即站起身来，目光扫了眼平安与黄老道还有一旁趴着的小黑，然后一脸严肃道：
“诸位，趁着补天书封印还能支撑几个时辰，我们来熟悉一下如何以雷音旛结阵。”
他补充道：
“这是我们此次最后的依仗了。”
……
三个时辰后。
丹元殿内。
“轰隆隆隆……”
伴随着一阵雷霆之音，一块巨大磨盘虚影在许太平、平安、黄老道还有小黑四人中间显现了出来。
看到这一磨盘后，手握雷音旛的平安，忍不住惊喜道：
“成了！”
用尾巴卷着雷音旛的黄老道则是浑身炸毛：
“这磨盘的毁灭气息，老夫若是被卷进去，只怕也得碾个魂飞魄散。”
许太平则是十分满意地轻轻颔首道：
“虽然眼下不过四杆雷音旛，但这雷音地裂碾的杀力，已然颇有气象。”
依照他此刻与东方月茧和玄知一同用雷音旛结阵的经验来看，今日他们几人结出的雷音旛地裂五方阵，才算是真正拥有了这杀戮大阵该有的气象。
毕竟眼下他们四个战力，皆可算得上是合道境的级别，所结雷音地裂阵的威力，自然不可同日而语。
“砰……！！”
就在他们四个满脸兴奋之时，一道炸耳的碰撞之声，忽然从他们头顶的虚像画面之中传出。
同时六鼻镜的声音也在这时响起：
“许太平，你那补天书的封印，快要破了。”
许太平几人当即朝头顶虚像画面看去。
只见那画面中，青冥尊者与祝黎长老经过几个时辰的“鏖战”终于完全打破了补天书的封印。
“轰……！”
巨大的爆裂声中，原本被补天书晶石覆盖着的困龙塔，整个显露在了青冥尊者与祝黎长老的面前。
在看清面前卡在深渊通道中的巨塔模样后，那玄都观长老祝黎很是惊讶道：
“这塔，居然是那传说中的困龙塔！”
一旁的青冥尊者则是有些急不可耐道：
“管它是什么塔，先将他挪开，取了下方那枚合魂丹再说！”
说着，就见那青冥尊者身形倒转，猛然抬掌朝着下方困龙塔的塔顶拍去。
“砰——！”
没有了补天书的封印之力，困龙塔几乎是应声被怕砸得朝深渊底部砸落而去。
“轰……！！”
没有任何犹豫，青冥尊者与祝黎，身形如两道笔直电光，朝着深渊底部飞落而去。
画面外的黄老道见状，当即对许太平催促道：
“许太平，速速开启雷音地裂五方阵！”
不想许太平却是摇了摇头道：
“不急。”
在黄老道与平安的诧异目光之中，许太平嘴角微微扬起，目光一眨不眨望着面前的虚像画面，低声解释道：
“我在丹元大殿前方，给这两位还留了一份大礼。”
说到这里时，只见几人面前的画面之中，陡然出现了一尊如同石佛一般，有着诡异笑容的巨大雕像。

# 第28章 出深渊，雷音地裂碾初现神威

“这……这是何物？”
“这是何物？！”
在这形似石佛的雕像出现的一瞬，虚像画面前的平安与黄老道，几乎是异口同声地问道。
许太平犹豫了一下，最终还是如实回答道：
“这是我无意中得到的一具坐忘尸。”
一旁的平安与黄老道在短暂的愣神过后，陡然齐齐汗毛直竖，皆是一脸不可思议地惊呼道：
“坐忘尸？！”
黄老道眼神满是不可置信地看向许太平：
“许太平，你莫不是在说笑吧，坐忘尸这种级别的混沌魔物，岂是你说捉便能捉的？”
许太平也没有过多解释，而是从袖中拿出了早就准备好了的三株祝馀草，分别递向了黄老道他们三个。
在他们三个一脸困惑地接过那祝馀草后，许太平这才开口道：
“这是祝馀草，刚好能够克制坐忘尸，你们且收好。”
原本他便要将这祝馀草交给三人的。
黄老道看了眼手中的祝馀草，再又看了眼许太平，旋即深吸了一口气，眸光灼热地看向许太平道：
“许太平，以后老夫就跟你混了！！”
许太平一时不知如何回答。
“砰砰……！”
这时，伴随着两道炸耳的重物落地之声，只见几人面前的画面之中，陡然出现了两道高大身形。
这二人。
不是紫冥尊者和玄都观祝黎，还能是谁？
“嗖！”
同时，困龙塔也化作了一道流光，从丹元殿的破洞之中飞回到了许太平的手上。
“轰隆隆隆……”
几乎是在同时，伴随着一阵剧烈的天地震颤之声，那两道高大身形的身上骤然奔涌出一股浩浩荡荡的气息波动。
“轰！！”
这股气息波动，冲撞得丹元殿都一阵猛烈震颤。
许太平几人随即齐齐拿出雷音旛。
“轰……！”
雷音旛结阵后巨大气息，随之将这股气息冲散，并冲出了丹元殿。
许太平几人之所以这么做。
自然是为了吸引那紫冥尊者和祝黎长老的注意力。
感受到雷音旛所散发出的狂暴雷霆气息后，那紫冥尊者却只是冷哼了一声道：
“我当是什么高人呢，原来不过是几个只仗着法宝威能，自身却连合道境都没有的野修！”
说着，便见他猛然一步朝前迈出，身形随之“轰”的一声化作一道雷光，笔直地朝那丹元殿冲撞而去。
一旁的祝黎虽还想观望，但因为害怕紫冥尊者捷足先登，于是也“轰”的一声追了上去。
二人全然没有注意到，丹元殿门口那具形如石佛的坐忘尸。
面对这一幕，画面前的许太平几人，皆是神色无比紧张地注视着坐忘尸所在的那道画面。
“轰……！”
最终，在那紫冥尊者出现在坐忘尸所在画面的一瞬间，那紫冥尊者周身气息恍若碎裂一般，陡然不受控制地炸散开来。
周身护体神光，更是自动扩散开来。
“轰！！”
后方的玄都观长老祝黎虽然要好上一些，周身气息并未完全溃散，但也仅只是靠神意护体这才强撑着。
见状，许太平松了口气之余，又很是惊奇道：
“这通天境强者，竟然能够抵御坐忘尸的混沌之力？！”
一旁的黄老道指了指那紫冥尊者和祝黎周身的五彩神光，面色凝重道：
“这二人身上的护体神意之中，应当就有克制混沌魔物的神意在。”
他马上又补充道：
“不过从眼前的情形来看，二人身上的神意仅只是能够用来护体，并不能完全克制这头坐忘尸。”
一听这话，许太平与一旁平安，皆松了口气。
而事实上，也正如黄老道所说的那般，此刻的紫冥尊者与祝黎虽都未变作坐忘尸，但二人却也还像是陷入了泥潭一般，站在原地寸步难行。
这时，那紫冥尊者忍不住愤怒道：
“能操控坐忘尸，必然与那邪魔歪道脱不了干系，本尊杀起来更加不必留情了。”
说话间，只听“轰”的一声，其周身气息波动骤然间再一次拔高。
同时他那一身的雷霆之力，更好似是一堵墙壁一般，将通往深渊出口的通道整个堵死。
一旁的祝黎这时也朗声道：
“青冥道友，你帮我防着些他们，老夫来解决这头坐忘尸！”
紫冥尊者大笑一声道：
“如此正好！”
说话间，只见祝黎竖起一指，然后就见他指尖陡然凝聚出了一点刺眼如大日的光芒。
“轰！”
一瞬间，原本那头坐忘尸散布于整座洞穴的混沌魔物之力，陡然被祝黎指尖那刺眼光芒焚烧成灰烬。
“滋滋……滋滋……”
旋即，在一阵怪异声响中，那祝黎指尖的刺眼光芒一点点朝着坐忘尸所在方位延伸出去。
同时，以那道笔直光芒为中心，又有一束束光亮如大树枝丫一般，向着四周蔓延开来。
大殿之中的许太平几人，能够明显感觉到，坐忘尸的气息，正在一点点地被祝黎的这一道奇异指法压制。
黄老道一面向雷音旛注入真元，一面望着头顶紫冥尊者与祝黎长老所在的那道虚像画面，忍不住再一次感慨道：
“不愧为通天境的强者，连压制坐忘尸这等级别混沌魔物的手段都有。”
而就在他说话间，伴随着“轰隆隆”的雷暴之声，他与许太平几人中间的那道雷音地裂碾虚像，已然再一次显现了出来。
与此同时，只听平安有些激动道：
“大哥，丹炉的炉火彻底熄灭，合魂丹马上就能出炉了！”
许太平闻言，心下陡然一松，然后对众人叮嘱道：
“合魂丹出炉时，那紫冥尊者与祝黎定然会全力争抢，到那时诸位尽管用上全部法力，用那雷音地裂碾从他们身上碾过！”
说到这里时，他又将目光看向小黑，然后继续道：
“若是顺利，小黑你立刻带上我们，全力朝一旁不周仙宫所在的那颗墟星奔逃。”
在看了眼头顶虚像后，他马上又补充了一句道：
“我相信，灵月姐定然会在那里，给我们备上一份大礼！”
别人的话，他可以不信，但灵月姐的安排，他绝不会怀疑半分。
“轰！”
说话间，伴随着一道炸耳的气爆之声，几人身后的丹炉炉盖被掀开，三颗刺眼的金色丹药随之从丹炉之中飞出。
早已准备好的平安，当即拿起许太平给他的白葫芦，直接将那三颗合魂丹收了进去。
直到将那三颗合魂丹收入葫芦之中，平安这才一脸惊喜道：
“大哥，这次一共成丹三颗，绝无仅有！”
许太平同样大喜。
合魂丹的用处不止是突破合道境，自然越多越好。
而这时，只见画面中的玄都观长老祝黎也一脸惊喜道：
“居然成丹三颗，这次当真是不虚此行！”
说话间，便见他道元涌动，周身泛起阵阵如波光般的阵阵白芒。
“轰！”
刹那间，那坐忘尸的脑袋，被他指尖那道刺眼光芒直接身穿。
旋即，祝黎一面朝丹元殿飞身而去，一面头也不回地对紫冥尊者大喊道：
“青冥道友，我这一指只能抵消那坐忘尸五成混沌之力，接下来你务必要全力出手！”
紫冥尊者冷哼了一声道：
“无需你提醒！”
说话间，那紫冥尊者身形骤然化作了一团电光，与那祝黎一同并排冲杀入丹元殿内。
“轰！”
只眨眼间，丹元殿那原本便破旧不堪的大门，被二人一举撞碎。
“滋滋……！！”
但也就在二人破门的一瞬间，一只直径足有二三十丈宽的巨大磨盘虚像，以上下夹击之姿，朝着二人迎面飞来。
猝不及防之下，二人只刹那间，便出现在了两片磨盘中间，根本就来不及逃离。
“轰……！！！”
巨响声中，两片由雷霆之力所化的巨大磨盘虚像，骤然重重一夹。
“砰！！！”
宛若山岳崩裂般的碰撞声中，青冥尊者与祝黎长老的身躯，被那磨盘齐齐压在中央。
与此同时，只见许太平、平安、黄老道，还有那小黑，齐握雷音旛，以顺着磨盘飞旋之姿，猛然飞旋而过。
刹那间，原本静止不动的两片磨盘，陡然飞快转动。
“轰——！！”
饶是强如紫冥尊者和祝黎这般的通天境修士，也都被这磨盘研磨的神光崩碎，皮开肉绽。
最为恐怖的，二人的那强大元神，也被这磨盘研磨的出现的裂缝。
一时间，二人疼得齐齐闷哼出声。
二人不约而同地，召出了各自最为强大的本命法宝，同时也准备施展出各自最为强大的神通。
“轰……！”
但也在就在这时，嘴咬着雷音旛的小黑，率先脱离雷音阵，并在眨眼间身躯拔高百丈。
而许天平与黄老道还有平安，也如电光般飞身至小黑后背。
祝黎见状，当即厉喝一声道：
“想逃？做梦！”
而那紫冥尊者，更是在祝黎厉喝声中，一掌罩向了许太平众人。
但就在紫冥尊者掌影落下的刹那，小黑仰头发出一声刺耳的犬吠，接着其身形陡然“轰”的一声直接消失在原地。
只留下了从大殿门口，一直延伸到深渊通道出口处的一道道残影。
见状，紫冥尊者一脸骇然道：
“这灵宠速度竟然超过了我等！”
祝黎则是二话不说，直接身形化作了一团烈焰朝着深渊洞口追去，头也不回地扔下了一句道：
“紫冥道友，现在追上，还来得及！”

# 第29章 入不周，不烬剑宫的守宫剑阵

六个时辰后。
不周仙宫遗迹所在的无名墟星之上。
“大哥，这颗墟星，比冥罗墟星还要荒芜十倍，一丁点灵气都感应不到。甚至比开罗墟星还要荒芜。”
小黑后背上的平安，看着满眼的废墟荒芜，有些怀疑道：
“那不周仙宫遗迹，当真在此地。”
说话间，他往嘴里扔了一颗灵石。
在这种灵力完全荒芜的墟星之上，得不停补充灵力。
许太平这时也往嘴里塞了一株炁蕈草，随后握紧手中灵月仙子所留的玉佩释放神念感应了一番，这才开口道：
“这颗墟星的确荒芜，但灵月姐留的信物，的确就在此地。”
平安当即点了点头道：
“既然灵月姐姐的信物在，那定然就是此地没错。”
这时，许太平手指了指前方，对小黑道：
“小黑，继续往前，一直走到这颗墟星的边缘处。”
小黑应了一声道：
“好的，主上！”
说话间，小黑再一次如一道黑影般朝着墟星边缘飞掠而去。
其速度之快，一路上的阴神魔物，根本就追不上。
“许太平！”
这时，六鼻镜的声音再一次响起。
同时，一道虚像画面，也出现在了几人头顶。
许太平当即抬头朝那虚像画面问道：
“怎么前辈？”
六鼻镜回答道：
“那紫冥尊者和玄都观长老祝黎，最多一个时辰便能追上你们。”
“而且除这二人之外，还有四五路人马也已陆续追来。”
“你们得早做准备。”
许太平当即点头道：
“多谢六鼻前辈提醒。”
说话间，只见面前的虚像画面之中，紫冥尊者与玄都观长老祝黎，正共乘着一座仙舟如电光从混沌虚空飞掠而过。
而在他的后方，依稀可以看到数道法宝光华在闪烁。
显然，那应当就是六鼻镜口中，另外几路追赶过来的人马。
这时，只听六鼻镜语气有些虚弱道：
“许太平，接下来我得积攒几日的灵力，短则三日长则六七日。”
“这几日，得你们自己撑着了。”
没了六鼻镜的帮助，许太平几人无疑是失了一大助力。
特别是对黄老道来说。
但这也是没办法的事。
于是许太平点了点头道：
“前辈你安心回去吧，只要寻到灵月姐留下的信物，我们定然能够支撑一段时日。”
六鼻镜“嗯”了一声。
似还是有些不放心，他马上又提醒了许太平一声道：
“若实在是支撑不住，可动用瑶池玉扳指内的神力，借困龙塔先回到瑶池。”
许太平点头道：
“前辈放心，真到了那一步，晚辈定会先回瑶池。”
六鼻镜应了一声，旋即神念气息便随着面前的虚像一同消散开来。
恰也在这时，小黑停下了脚步：
“主上，前方有结界。”
许太平抬头一看，只见前方一两里处，正有一道由庚金之气凝聚成的光幕，好似一堵长长的城墙般，将后方区域切断。
虽然他第一时间便想到那有可能是灵月姐布下的结界。
但小心起见，他还是拿出灵月姐留下的玉佩，朝里面注入了真元与神元。
“嗡嗡嗡……”
旋即，伴随着一阵轻微的震颤之声，只见许太平手中那枚玉佩忽然间朝天射出一道绯色光束。
“咻…！”
与此同时，在那庚金光幕的后方，同样有一道绯色光束冲霄而起。
正当几人感到惊奇时，这两道绯色光束陡然齐齐下压，最终交汇在了一处，化作了一道两端相连的绯色光束。
见状，许太平嘴角微微扬起道：
“这果然就是灵月姐为我们留下的结界。”
他补充道：
“光束的另一头，必然是灵月姐给我们留下的另一件信物。”
小黑立刻会意，当即很是兴奋道：
“主上，我马上便带你过去！”
说话间，只听“轰”的一声，小黑背着众人身形骤然消失在原地。
“轰……！”
只眨眼间，几人便冲入那庚金光幕之中。
与此同时，这道原本足有几十里长的笔直庚金光幕墙壁，陡然合围成了巨大的圆圈。
而被围在圆圈之中的，是一座近乎废墟的宗门遗迹。
那信物所发出的光亮，正好就在宗门遗迹中央处，那座已经倒塌了大半的大殿之中。
“轰……！”
发现信物位置后，兴奋小黑再一次提速。
只眨眼间，众人便好似瞬移一般，直接出现在了那飞起大殿的正前方。
小黑很是骄傲地道：
“主上，我们到了！”
许太平轻轻拍了拍小黑的脑袋，然后扔下几具秽骨遗骸在地上道：
“先恢复一些神力。”
小黑兴奋得一连犬吠了数声，尾巴更是摇得跟风车似的。
而许太平则与黄老道、平安，一同迈步跨过了那废弃大殿的门槛。
这大殿斑驳的穹顶坍塌大半，几根石柱斜插在地面的金砖之上，残存的版面墙壁上有金漆绘制的壁画依稀可见。
大殿中央处立着一尊布满铜锈的青铜炉鼎。
丹炉后方玉阶断裂大半。
顺着玉阶往上，有着三尊残缺不全的神像，看不清面目。
“嗡嗡嗡……”
这时，在又一道轻微震颤声中，便只见一枚散发着绯色光芒的戒指，径直从大殿中央那尊无头神像手中飞出。
戒指径直飞落至许太平跟前。
与许太平手中那枚玉坠的光华，交相辉映。
平安见状，大喜道：
“大哥，这肯定就是灵月姐留下的信物。”
许太平点了点头，当即接过那戒指。
对灵月姐留在戒指内指引十分好奇的他，直接戴上了那枚戒指，并向其中注入了真元。
“轰……！”
叫许太平有些措手不及的是，在他向戒指中注入真元后，整座大殿骤然震颤了起来。
接着，便见大殿地面光华大盛。
原本断壁残垣，陡然间以肉眼可见的速度被修复。
整座大殿，焕然一新。
平安朝大殿外看了一眼，发现凡是庚金光幕区域内的废墟，这时竟全都在一点点地被修复。
虽然众人都很清楚，这一切都不过是虚像，但这场景依旧叫他们的惊讶不已。
正当几人好奇着，这究竟是怎么回事时，灵镜仙子的虚像陡然显现在了几人的前方。
许太平当即松了口气道：
“这一切，果然都是灵月姐的手笔！”
这时，灵月仙子的虚像开口道：
“太平，这是我在此地留下的一道神意。”
说着，灵月仙子的虚像环望了四周一圈，然后才继续道：
“当然，这也多亏了这座守卫不周仙山的道宫废墟，还残留了几分神力。”
许太平有些惊讶道：
“这座废弃道宫，竟然是为守卫不周仙山而建？”
这时，灵月仙子所留的那道神意，继续道：
“此道宫，名为不烬剑宫，正是我此前在指引中与你说过的，为你等寻得的一处躲藏之地。”
一旁的黄老道在听到“不烬剑宫”四个字后，嘴角忍不住抽动了几下，满眼难以置信道：
“不烬剑宫，那不是传说中，曾为玉帝养剑的道宫吗？”
在黄老道的惊愕目光中，灵月仙子继续道：
“太平，想必你此刻看到我这道神意，已然在被夺丹修士们追杀。”
“所以当务之急，必须得快些开启这不烬剑宫的守宫剑阵。”
“等开启这守宫剑阵后，姐姐再来告知你，如何进到不周仙宫遗迹。”
此言一出，许太平几人皆是眸光一亮。
黄老道更是兴奋道：
“果然还是得跟着许太平你混啊！这不周仙宫遗迹，可不是想进就能进的！”
对于这些上界仙宫遗迹，黄老知道的，远比许太平多。
不过正如灵月仙子所言，几人眼下当务之急，还是得考虑如何地狱追杀而来的紫冥尊者和祝黎等人。
灵月仙子那道虚像，这时忽然指了指许太平手中戒指道：
“太平，这不烬剑宫的守宫大阵，已被我修复八成。”
“接下来你要做的，便只需将你的飞剑送入大阵阵眼剑池即可。”
“至少占据三座剑池。”
灵月仙子补充道：
“当然，占下的剑池越多，守宫剑阵的杀力便越强。”
许太平当即颔首道：
“我这便去做！”
说着，许太平便“轰”的一声，以风雷步破空飞掠而出。
只眨眼间，他便已经来到了不烬剑宫上空。
“轰！轰轰轰……！”
恰也在此时，伴随着一道道震耳的气爆之声，只见这不烬剑宫之中接连有剑气气柱冲霄而起。
许太平的目光循着其中一道剑气气柱望去，只见那剑气气柱的下方，赫然是一座满是锈迹斑斑断剑的养剑池。
再看其他剑气气柱下方，也都各有一座养剑池。
于是许太平心头大定道：
“看来这里就是灵月姐口中的阵眼了！”
就在他这般说着时，灵月仙子的神意虚像，也已经出现在了他的身侧。
在看到许太平找到剑池后，她很是满意道：
“没错，就是这几处剑池。”
她补充道：
“不过你想让你的剑入主剑池，便须得化解剑池内断剑的剑意，这一点你须得当心。”
许太平点头道：
“明白。”
他本就没想过那般简单。
“铮……！”
这时，伴随着一道刺耳剑鸣，锈狮剑久违地飞出铁葫芦。

# 第30章 入不周，不烬剑宫养剑池！

虽然锈狮剑的品阶，只勉强算得上一柄仙兵，但对许太平来说却是用得最为趁手的一柄飞剑。
“铮！！”
这时，在又一道刺耳的剑鸣之声中，许太平隔空御剑朝着脚下九座剑池的其中一座飞射而出。
“轰……！”
还未等锈狮入主剑池，一道道剑影便携着那如瀑般的剑气，自那剑池之中冲霄而起，重重撞向修士。
“砰！！”
巨响声中，锈狮竟是被撞飞开来。
对此许太平倒是十分平静。
因为刚刚这一剑，他原本便只是用来试探的。
不过下方的黄老道却是皱起了眉头道：
“这不烬剑宫内的这些仙剑，虽都只是些断剑，但终究是昔日天宫内一等一的仙剑。”
“就算无主，其剑意剑招也绝非寻常剑法能破。”
一旁的平安却是双手环胸，十分自信道：
“大哥他肯定没问题的！”
说话间，只见许太平又一剑朝下方那剑池刺去。
“轰……！”
如此前那般，锈狮飞落向那剑池的同时，剑池之中便有数道剑影携着浩浩荡荡剑气腾空而起，迎了上来。
“铮……！”
刺耳的剑鸣声中，锈狮化作了一道流光，一剑劈开那如瀑般的剑气，迎向那几道剑影。
“轰……！”
炸耳碰撞声中，只见那与锈狮剑相撞的几道剑影，骤然间化作了一颗颗金色篆文。
“铮！”
而随着又一道剑鸣之声炸响，锈狮骤然化作了一道流光，纵横交错地将那一颗颗由剑影所化金色篆文切开。
见状，黄老道顿时一脸惊喜道：
“许太平还真的破了这剑池内断剑的剑势与剑招！”
只是他话音尚未落下，便只听“砰”的一声，锈狮剑竟是再一次被震飞开来。
仔细一看，只见那养剑池中陡然多出了一个，由剑意所化的巨大“烬”字。
而撞飞锈狮剑的，正是这道剑意。
见状，对剑术有些了解的黄老道，当即蹙眉道：
“不太妙啊，许太平虽然破了那些断剑的剑招与剑势，但这剑意却不是那么好破掉的。”
他深吸了一口气，环顾四周一圈，然后皱眉道：
“这可是不烬剑宫的剑意！”
说话间，只听“轰”的一声，只见那养剑池内数柄断剑，再一次以那不烬剑意，携着磅礴剑势与剑气，撞向了锈狮的剑势。
“砰！！”
巨响声中，锈狮的剑势被直接撞碎，长剑也随之飞退回许太平身侧。
“铮……！”
似有不甘的修士，不停地发出阵阵剑鸣。
似是想让许太平全力出剑。
不过许太平十分清楚，哪怕他将剑势与剑气提升到极境，只要破不了那不烬剑意，也还是没办法让锈狮入主不烬剑宫养剑池。
许太平伸手托住锈狮剑，一边以神念安抚锈狮，一边笑着向一旁的灵月仙子的神念虚像道：
“灵月姐，你莫不是故意留下这个难题来考验我吧？”
灵月仙子神意虚像笑而不语。
一切尽不言之中。
许太平深吸了一口气，随即神色一凛道：
“的确，我练剑这么多年，也是时候该直面这个问题了。”
这个问题自然是——何为剑意。
准确来说，应当是，何为吾辈剑意。
“轰——！！”
而就在这时，一道炸耳的音爆之声，陡然从天边传来。
与此同时，那紫冥尊者的怒喝之声，也随之传来——
“小子，还不束手就擒！”
听到这一声的平安与黄老道皆是神色一凛。
小黑更是“轰”的一声，化作一团黑影腾空而起，用它那巨大身躯将许太平护在身后。
反倒是许太平却好似压根没有听见一般，只双手环胸，若有所思地悬空站立在不烬剑宫的上空。
“大哥，你……”
“别打搅他。”
平安刚想提醒许许太平，却被跳到他肩头的黄老道一把打断。
见平安一脸不解，黄老道这才解释道：
“你大哥，应当是在参悟自身剑意，突然打断他会让他前功尽弃的。”
平安先是一脸恍然，继而有些一脸歉意道：
“亏得黄老您提醒，不然真就是害了大哥。”
黄老道没有接话，而是若有所思地喃喃道：
“刚刚那不过是紫冥尊者的万里传声之术，他与祝黎距离不烬剑宫，至少还有一炷香的路途。”
平安闻言，这才松了口气。
而黄老道在向平安解释过后，目光忽然望向灵月仙子神念所化虚像。
在略一迟疑后，他终于还是开口问道：
“灵月仙子，就没有我们能够做的吗？”
虽然此刻那道虚像，仅仅只是灵月仙子一道神念所化，但回答几个问题还是可以的。
只见灵月仙子那道神念虚像在略略思忖了片刻后，这才开口道：
“两位随我来。”
说着，就见灵月仙子那道神念虚像，好似一团青烟一般，朝着不烬剑宫山门废墟处走去。
见状，黄老道用爪子轻轻拍了拍平安的肩膀：
“走！”
平安轻轻颔首，随即身形“轰”的一声，好似一团疾风一般朝灵月仙子那神念虚像追了过去。
眨眼间，平安与黄老，便出现在了山门废墟处。
早已在此等候的灵月仙子的虚像，这时忽然指了指门口那尊神将虚像道：
“这位守山神将，能够调动不烬剑宫山门的神力，凡擅闯者，皆可与之一战。”
黄老道好奇问道：
“你是想让我们请这位神将出战？”
灵月仙子神念所化虚像摇头道：
“不是请他出战，而是代他出战。”
平安当即问道：
“灵月姐姐，如何代？”
灵月仙子神念所化虚像回答道：
“你看见废墟地面上倒着的那根石柱没？”
平安用力一点头道：
“自然能看到。”
灵月仙子神念虚像微笑：
“这原本是那位神将的兵器，只有将这根石柱举起，才能够对这山门神将取而代之，得到护山之力。”
平安当即面上一喜道：
“这有何难？”
说着，就见他一跃而起，落到了那石柱旁。
只见他双手合抱那石柱，腰腹一沉，用力一抬。
“嗯？”
只是，叫平安没想到的是，原本便是一座小山也能够抬起的他，竟是没有抬动这石柱半分。
灵月仙子那神念虚像这时提醒平安道：
“想要抬起这石柱，并非是力道越大越好，更为重要的是你的决心。”
平安似懂非懂的点了点头。
“轰……！”
下一刻，就见平安直接显露出了他那相当于大圣境的体魄。
随即，他再次弯腰抱起那巨大石柱，用力一抬。
可这一次，依旧是纹丝未动。
一旁的黄老见状，当即从平安肩头跳落，然后将手搭在那石柱感应了一下。
然后就见他眉头紧蹙道：
“这就是一根普普通通的石柱啊。”
就在黄老和平安，皆是一头雾水之时，又一阵“轰隆隆”的气爆之声，从远处传来。
黄老道当即蹙眉道：
“那二人，离这里越来越近了。”
说着他抬起头来朝许太平看了一眼。
在发现许太平依旧凝神沉思时，他忍不住叹了口气道：
“看来得另外再想想办法了。”
只是，他这念头才一升起，忽然只听“轰”的一声，一旁那根巨大石柱，竟是硬生生地被平安从地上抱起。
甚至抱起过后，平安仅靠单手，便将那长长石柱抓握住。
黄老道一脸惊奇道：
“你怎么……突然就拿起来了？”
平安一脸严肃道：
“我刚刚突然明白了。”
黄老道一脸困惑：
“明白什么了？”
平安眸光凛然道：
“所谓的决心，就是保护好大哥！”
黄老道怔了怔，有些迷惘地看向灵月仙子神念所化虚像：
“这也行？”
灵月仙子那神念虚像微笑道：
“现在看来，未尝不可。”
说话间，只见平安手握那巨大石柱，朝着地面重重一砸。
“砰！”
巨响声中，原本立在山门门口的那尊神将虚像，忽然间化作了一道金光，将平安整个笼罩其中。
感受到来自那道神将虚像的力量后，平安提起那根石柱，朝着前方用力横扫了出去。
“轰——！！！”
只轻轻一扫，远处的一座荒芜石山，陡然整个湮灭为一团巨大的尘埃。
黄老道见状，轻轻拍了拍爪道：
“你这般能打，老道我也就放心了。”
恰也在这时，后方不烬剑宫的上空，陡然再次传来一道刺耳的剑鸣之声。
“轰……！”
与此同时，一道磅礴如江海般的剑势与剑意，陡然以许太平为中心扩散开来。
跟着剑意与剑势一同出现的。
还有一抹亮如大日般的刺眼剑光，由下至上，纵贯天地。
看到这一幕的平安，当即一脸惊喜道：
“大哥他又要准备出剑了！”
站在平安肩头的黄老道，满眼肯定地点了点头道：
“这次的剑势与剑意，皆颇具气象，或许这一剑，能够直接破开剑池内那些不烬剑宫断剑剑意也说不一定。”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，只见许太平手臂用力向下一压。
“铮……！！”
炸耳的剑鸣声中，那道刺眼剑光先是冲霄而起，继而又从高空骤然落下。
直刺那剑池而去。

# 第31章 霜杀百草尽，风归万物生！

“轰……！”
如金石碎裂般的巨响声中，只见锈狮所携的那道剑光，近乎是应声切开那剑池之中出的剑气与剑势。
“砰！！！”
但饶是如此，那剑池内断剑剑意所化的那个“烬”字，依旧未损分毫。
所以，即便锈狮剑重重刺入剑池之中，也还是在顷刻间，便又被那烬字剑意引动的剑气与剑势撞飞出剑池。
“铮……！”
再一次被从剑池之中驱逐出去的锈狮剑，很是不甘心地发出一阵尖锐剑鸣之声，并不停地绕着许太平飞旋。
似是想要许太平全力出剑。
黄老道在看到这一幕后，当即一脸无奈道：
“只怕纵使是动用全部战力出剑，许太平破不了这烬字剑意，也还是没办法让锈狮入主剑池。”
此刻已经得到神意相助的平安，则是将手中那根巨大石棍重重往地面一砸，然后高声对许太平喊道：
“大哥，你安心悟剑，此地有我！”
此时正皱眉若有所思的许太平，在听到平安这话后，转头望去，随即认真点头道：
“平安，不用太久，大哥马上便能破了这道战意。”
这话，既不是自负之言，也非安慰平安。
而是许太平在数次尝试后，心中得出的推断。
“铮！”
这时，许太平再次竖起剑指，将锈狮再次召至指尖上方。
而后，他眸光一眨不眨地盯看着下方剑池，神色极为严肃地喃喃低语道：
“虽然从能够炼气化形以来，我便知晓了自身剑意的存在。在这之后，更是能够感应到它的日渐壮大、日渐锋利。”
“但除此之外，时至今日，我也不知这剑意究竟生得什么模样，有何脾气。”
这般喃喃自语了一句后，许太平剑指轻轻向上一扬，让锈狮再一次化作一道剑光冲霄而起。
就在修士的剑光，再一次照亮这片天地时，许太平忽然松开剑指，然后双手环胸，神色凝重地喃喃道：
“我的剑意究竟应该是何模样？”
一时间，一幅幅景象，开始在许太平脑海之中浮现。
这些景象中。
有正在捕食的凶猛虎豹；有一脚踏碎一块巨石的巨象；有盘旋于天穹的苍龙；有巍峨高山奔涌江河；有连绵山岳无垠沧海。
甚至还有那飞升上界时所见的广袤星宇。
虽然论气象、论强大，此刻他脑海之中的那幅广袤星宇画面，远远胜过其他。
无疑剑修梦寐以求的剑意景象。
但不知为何，若以此景象为剑意，许太平总觉得自己会成为这剑意的傀儡。
在又一次斟酌后，许太平做出最终决断：
“此非我之剑意。”
话音方落，他脑海之中的那一幅幅景象，骤然齐齐碎裂开来。
一瞬间，许太平心中生出一种孤身一人，伫立于漆黑一片的无垠星宇之感。
好似被这片天地遗弃了一般。
霎时间，一股言语难以形容的孤寂之感，如同潮水一般将许太平整个吞没。
许太平的五感，随之逐渐消失。
就在这时，许太平的脑海之中，忽然响起了师父吕道玄的声音：
“许太平，天行健，君子当自强不息。”
“自暴者，不可与有言也；自弃者，不可与有为也。”
这一声，就好似在那漆黑星宇之中燃起的一盏灯，骤然将许太平眼前的大片天地照亮。
他马上便又想到了当初师父吕道玄教他藏剑诀时，与他说过的那番话——
“这一剑，可在你拳脚无力抬起时，做你拳脚；这一剑，可在你脊梁折断之时，做你脊梁；这一剑，可在你道心破碎之时，为你重铸道心。”
“无论身处何等绝望之境，都有一剑，容你藏身，助你御敌，护你道心。”
心念至此。
原本满心茫然的许太平，骤然心头通明。
同时，一座野草丛生的山坡画面，陡然在许太平脑海之中浮现了出来。
旋即，许太平猛然睁眼，神色一凛道：
“我非高山，也非江河，更非寰宇。我不过是这天地间的一株野草；一株枯藤；一棵矮树！”
“我不及高山巍峨，不及江河汹涌，更不及寰宇浩瀚！但我即是我，你赐我凛冬，我便在冻土重生，你赐我酷暑，我便撑开伞叶，直面骄阳！”
“我的剑，不需任何的怜悯！”
“霜杀百草尽，风归万物生！”
说话间，一幅霜天风雪之中野草蛰伏雪地的景象，骤然浮现在了许太平的身后。
一股肃杀之中，却充满了生机的剑意，化作那森寒的飓风，骤然席卷这片天地。
“铮——！！”
感受到许太平的这股剑意后，原本很是“暴躁”的锈狮剑，骤然爆发出一阵满是傲然之意的剑鸣之声。
剑身之中的的浩然正气，更是如那江河奔流沧海怒涛般，冲霄而起。
不远处的黄老道在感受到这股剑意后，先是怔愣了一下，继而满眼不可思议道：
“这许太平，小小年纪，竟真的得寻到了属于他自身的剑意？”
不过很快，他眼神中的惊讶便变作了惊愕，倒吸了一口气凉气道：
“这竟是由道心生出的剑意？”
因为他发现，许太平非但寻到了自身的剑意，而且好似是寻到了能够与自身道心共鸣的剑意。
站在不烬剑宫门口的平安，当即很是不解地向黄老道问道：
“黄老，你刚刚那话是何意？莫非我大哥他的这道剑意，很厉害？”
黄老道当即向平安解释道：
“不论这剑意强弱如何，只要是能够与道心共鸣，甚至是与不违道心的剑意，在这修行界都是一件极为稀有之事。”
“他能够稳固修者道心，让他在修行一途上，走得更为长远。”
一听这话，平安当即开心道：
“也就是说，这是一件大好事！”
黄老道当即苦笑道：
“何止是好事，简直是天大好事！”
不过二人很快便发现，许太平虽然寻到了他的剑意，但却依旧悬空伫立一动不动。
似乎还在感应着什么。
正当平安不解时，黄老道这时又开口解释道：
“无须担心，许太平眼下定是在让将刚刚寻到的剑意，与自身剑法相融。”
黄老道马上又提醒平安道：
“这个时候，你可切莫打搅他。”
平安当即重重一点头道：
“这是自然！”
而就在两人等待着许太平剑意融合之时，两道极为可怕的威压，忽然携着“轰隆隆”的天地震颤之声朝着两人倾轧而来。
“轰！！”
在这两道可怕威压倾轧之下，不烬剑宫四周的剑光墙壁，发出了一阵刺耳的气爆之声。
见状，黄老道当即心头一紧道：
“糟了，那紫冥尊者和祝黎长老，只怕已经追上来了！”
“轰！！！”
说话间，伴随着又一道炸耳气爆之声，只见一艘巨大仙舟好似凭空生出的一般，出现在了剑光墙壁百丈外。
“砰……！”
还未等平安和黄老道反应过来，就见那仙舟重重冲撞在了灵月仙子布下的那道剑光结界之上。
“轰隆隆隆……”
一时间，那巨大剑光墙壁之上，骤然出现了密密麻麻的裂缝。
黄老道当即皱眉道：
“这剑光结界，只怕经不住这仙舟几撞。”
平安当即手提那根巨大石棍，猛然朝着那艘仙舟一跃而起，同时头也不回地对黄老道大喊了一声道：
“黄老，你莫要出结界，我来阻挡一阵！”
说话间，只听“轰”的一声，平安手中那根巨大石柱被守门神将金光包裹，骤然间伸长千丈，然后一棍重重朝那仙舟砸去。
“砰——！！”
巨响声中，那艘仙舟虽然有护舟法阵防护，但却还是被这一棍砸得猛然向下一沉。
“轰隆隆隆……”
而平安在这一棍后，身后不烬剑光的守宫大阵之力，陡然间化作了一副战甲罩在他身上。
“轰！”
一瞬间，平安体魄跟着拔高至千丈。
“啊……！！”
在仰头一声嘶吼之后，平安再次抬起手中那千丈石柱，重重朝那仙舟砸了下去。
“砰！！！”
这一砸之下，那仙舟的护舟法阵，近乎是应声碎裂。
“轰——！！”
但也几乎是在同时，两道身形接连从仙舟之中飞出。
其中一道身影更是怒吼道：
“法天象地！”
话音方落，便见其身躯陡然拔高至千丈。
此人，赫然正是青灵阁紫冥尊者。
“轰……！”
施展出法天象地之力的紫冥尊者，随之一掌重重朝着平安拍去。
面对这一掌，平安早已架起手中巨大石棍。
“砰！！”
炸耳的碰撞声中，紫冥尊者的那道掌影，重重拍砸在石棍之上。
“轰！！”
平安那诺达身躯，竟是被这一掌砸得后退数百丈。
而这时，那另一道身影，也即是玄都观祝黎长老在平安身形尚未站定之时，骤然用力一扬手，将一颗如同山岳般的火球，抛砸向了平安。
“砰！！”
炸耳的爆裂声中，平安身形被火球撞得仰头重重栽倒在地。
“嗖！”
刺耳的破空声中，玄都观祝黎身形好似瞬移一般，直接出现在了平安的头顶。
接着，就只见他身形倒转，猛然一指朝平安脑袋点去。
无论是紫冥尊者还是这祝黎，对平安出手时，皆是毫不留情的致命招式，显然不打算留任何回旋余地。

# 第32章 开不烬，还好没有伤及根本

“嗖！”
不过不等祝黎那一指点下，一头足有百丈高的巨大黑犬，好似一道流光般重重冲撞在祝黎身上。
这正是原本在帮许太平护卫的小黑。
“砰！！”
巨响声中，祝黎身形被小黑撞得一连踉跄后退数步。
不远处的紫冥尊者，当即大喊了一声道：
“祝老，低首！”
因为事先有过约定，不等平安小黑回过神来，那长老祝黎已然低下头来。
“轰……！”
就在祝黎低头刹那，一道被雷光包裹住的巨大掌影，重重地拍砸在小黑的身上。
“砰！”
又一声巨响，小黑的身形，骤然间被砸得倒飞而起。
更为恐怖的是。
它那一身神力所化的黑气，竟是被那道掌影中的雷霆之力，搅碎大半。
没有法阵之力防护的小黑，根本就不是通天境强者一合之力。
“轰！”
这时，那已经恢复好了法力的祝黎，猛然站起身来，又一指朝小黑点了过去。
就在这千钧一发之际，平安猛然站起身来，以自身体魄还有身后不烬剑宫法阵之力，硬生生地抗下了祝黎的这一指。
“砰！！”
巨响声中，平安身上那具由不烬剑宫法阵之力所化的战甲，竟是一下子炸碎了一道大窟窿。
“轰……！”
这时，紫冥尊者又一掌重重拍砸向了平安。
“砰！！”
巨响声中，平安如同一个沙袋般，被紫冥尊者这一掌拍砸得身形一弓，双脚离地向后倒飞而起。
虽然平安有他心通，但在通天境强者面前，他的他心通没有任何用处。
“轰！”
这时，本就已经重伤的小黑，再一次身形如一道流光般，猛然冲撞向紫冥尊者。
但这一次，紫冥尊者好似提前算到了小黑的这一撞般，在小黑撞来的瞬间，已然合掌抓了过去。
“轰……！”
沉默的气爆声中，小黑那巨大的身形，竟是被紫冥尊者法天象地之力所化的巨大手掌握在其中。
旋即，就只听紫冥尊者冷笑了一声道：
“区区地阶阴神真身，也想伤老夫？”
说着，就见他手掌用力揉捏了一下，硬生生将小黑一身鬼神之力捏碎为一团黑雾。
“轰！！”
但这时，平安忽然不顾一切地调动护山大阵之力，猛然提起那根巨大石柱，重重砸向那紫冥尊者手腕。
“砰！！”
如金石崩裂般的碰撞声响中，那紫冥尊者的手腕，竟是被平安一棍砸碎。
“轰……！”
找准时机的小黑，当即化作了一道黑影，飞回不烬剑宫大阵之中。
“砰……！！”
几乎在同时，玄都观长老祝黎又一指点在了平安胸口，其胸口处的战甲虚像，骤然炸碎一片。
平安的身形，也在那巨大指力冲击之下，猛然向后倒去。
但即便如此，他还是在倒地之时，大吼了一声道：
“黄老、小黑，莫要管我，护山大阵不灭，我便不死！”
说话间，就见那正在施展法天象地之力的紫冥尊者，猛然抬脚重重朝平安胸口踩踏而下。
“砰！”
一声巨响，平安胸口处的战甲虚像，几乎完全碎裂开来。
其肉身体魄，当场被紫冥尊者这一脚踩得凹陷下去。
不过口吐鲜血的平安，却是在这时猛然双手抱住那紫冥尊者的小腿，然后调动自身体魄与全部护山大阵之力，猛地一扭身。
“轰！！”
巨响声中，那紫冥尊者法相的小腿，竟硬生生地被平安扭碎。
“砰！”
只是马上，紫冥尊者便一脸愤怒地一拳砸向平安肩膀，平安的一条手臂随之被砸碎。
接着，便只听那紫冥尊者怒声道：
“区区，小妖，也敢伤老夫法身！”
说话间，就见他一脚踩踏在平安胸口，然后伸手抓住平安另一条手臂，用力一扯。
“哧啦！”
惨叫声中，平安的一条手臂，被这紫冥尊者硬生生地扯断撕裂。
“砰！”
不远处的祝黎长老，这时忽然一指朝面前剑光墙壁点去，结果那剑光墙壁竟是丝毫未损。
于是那祝黎皱眉冲紫冥尊者道：
“紫冥道友，看来得先灭了这小妖，才能够破这护山大阵！”
紫冥尊者冷着脸点了点头道：
“老夫这就来灭了他！”
说着，只听“轰”的一声，那紫冥尊者伸手一把抓住平安头颅，然后开始在那只手的掌心凝聚雷霆之力。
“滋滋、滋滋……”
炸耳的电花声中，平安脑袋上的头盔虚像，被紫冥尊者掌心的雷霆之力，一点点灼烧成得变得透明。
可以想象，若这大阵之力所化头盔虚像碎裂，平安的脑袋将是一幅怎样的光景。
“铮……！”
正当黄老大与小黑，满心愤怒地望着结界外情形时，一道剑鸣声忽然在这片天地炸响。
接着，一道无穷肃杀之气中包裹着的蓬勃生机，忽然间再次席卷这片天地。
这正是许太平的剑意。
霜杀百草尽，风归万物生！
不止是黄老道与小黑，这时感应到这股剑意的紫冥尊者与祝黎长老，也都怔了怔。
如他们这般的强大修士，对于危险气息的感应，远要比寻常修士强烈。
“轰……！”
这时，在众人注目之中，一道剑光从天而降，笔直朝着一处干涸剑池飞落而去。
而以黄老道和小黑的视角，则可以看到有了霜杀剑意的锈狮剑，携着那磅礴剑势与剑罡所化的剑光，一剑迎着剑池内冲霄而起的剑气刺去。
“砰……！”
与此前一样，锈狮剑的剑光，几乎是应声刺穿剑池底部一众断剑所化剑势。
最终重重插入剑池。
不过那剑池上方，由剑池剑意所化的那个巨大烬字，却依旧横在当空。
正当黄老道与小黑齐齐心头一紧时，只见许太平的霜杀剑意，陡然化作了一个“一”字，猛然迎着那个“烬”字斩了下去。
“轰！！”
巨大的气爆声中，那剑池剑意所化的烬字，竟是被许太平剑意所化的一字，骤然劈斩开来。
“铮……！！”
已经插入剑池的锈狮剑，像是在宣誓入主剑池一般，发出一阵清越激昂的剑鸣之声。
同时，一道外形与锈狮一模一样的巨大剑影，骤然自剑池之中冲霄而起。
“轰隆隆……”
与此同时，原本已经十分黯淡的护工大阵，骤然大亮。
“轰！”
而此刻与护宫大阵神意相连的平安，当即利用这陡然暴涨的大阵之力，猛然挣脱紫冥尊者的手掌，一把退回到了山门之中。
“平安！”
黄老道赶紧飞身上前，将一颗补充气血的丹药塞入平安口中。
而许太平只身形一个闪烁间，便出现在了平安身前，同时拿出了一颗赤阳丹送入平安口中。
“呼……”
一连服下两颗丹药后，平安终于张口呼出了一口浊气。
许太平见状，当即松了口气道：
“还好没有伤及根本。”
而这时，紫冥尊者的声音，再次从大阵外传来：
“小家伙，只靠这残破大阵便想挡住我二人，你们未免也太小瞧我们这两个老家伙了。”
玄都观长老祝黎这时也微笑着上前道：
“小兄弟，最后再给你一个机会。”
说到这里时，他抬起手臂，竖起一根食指抵住面前大阵所化的剑气光幕，然后才继续道：
“不然的话，等这大阵破了，老夫可不敢保证你们几个有何下场。”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，只见那祝黎长老只见的一点光亮，竟开始以肉眼可见的速度在这剑气光幕上满眼看来。
“咔咔咔……”
下一刻，这如同一堵高高墙壁般的剑气光幕，开始不停地出现裂纹。
只眨眼间，这裂纹的数量，便已经覆盖住整座剑气光幕大半的区域。
黄老道当即蹙眉道：
“糟了，现在才有一柄飞剑入主一处剑池，怕是来不及了。”
许太平站起身来，不动声色地摇了摇头道：
“不迟。”
在黄老道的诧异目光之中，许太平传音几人道：
“这几人，应当还没看出这是不烬剑宫。既然如此，正好可以借此机会，将他们引入不烬剑宫，皆剑宫大阵杀力，重创他二人。”
黄老道一脸骇然道：
“可是太平，你才一柄飞剑入主剑池。”
许太平回答黄老道的，是一连两声剑鸣。
“铮……！！”
只见龙渊、承影接连从许太平金府之中飞出。
一瞬间，黄老道眼神满是骇然之色地喃喃道：
“你……你打算……”
不等黄老道说完，就见许太平“轰”的一声，脚踩飞剑腾空而起。
“铮……！！！”
与此同时，又有几柄飞剑自其气府之中飞出。
这几柄飞剑，正是许太平原先用来封印魔皇神魂的封魔剑。
这一下，黄老道算是彻底明白了许太平意图。
“轰！！”
但也就在此时，随着一道炸耳的爆裂之声响起，只见那不烬剑宫的护宫大阵，竟是在祝黎长老一指之下炸开了一个巨大窟窿。
“轰隆隆隆！！”
祝黎与青冥尊者，随之携着各自恐怖的气息波动，骤然冲入大阵之中。
“铮……！”
但也就在这时，许太平竖起剑指，大喝一声道：
“入剑池！”
话音方落，其霜杀剑意陡然裹挟着数柄飞剑，齐齐化作一道道剑光，朝着四面八方的剑池飞掠而去。
“轰！”
意识到不妙的紫冥尊者与祝黎，齐齐对许太平的出手。
但几乎是眨眼间，许太平祭出的几柄飞剑，便已经齐齐破开那一处处剑池的剑意，重重刺入剑池之中。
“轰隆隆隆……！”
霎时间，已有数十万年未曾开启的不烬剑阵，恍若如一柄锋芒毕露的长剑，一点点拔出剑鞘。

# 第33章 开不烬，通天境强者的极法一式

“轰！轰轰轰轰……！”
伴随着一连五道破空之声炸响，许太平的龙渊、承影等五柄飞剑，接连入主不烬剑宫剑池，一道道千余丈高的巨大剑影，接连耸立而起。
“轰……！！”
而几乎是同时，紫冥尊者与玄都观长老祝黎的掌影与指光，已然齐齐携着可怕毁灭气息，将许太平整个笼罩其中。
正常情形之下。
许太平即便是动用出身上的全部手段，在这两道可怕气息之下，也只有死路一条。
“铮……！”
但这一次，千钧一发之际，锈狮剑的巨大剑影忽然将许太平整个包裹其中。
“砰……！”
巨响声中，那紫冥尊者与祝黎长老的掌影之光，几乎是齐齐碎裂开来。
旋即，在紫冥尊者与祝黎长老的骇然目光之中，许太平神色一凛厉喝道：
“将这二人，逐出不烬剑宫！”
话音方落，一道极为可怕的威压气息，陡然以许太平为中心席卷开来。
此刻的许太平，俨然不烬道宫之主。
“铮——！！”
厉喝声中，耸立在不烬剑宫废墟之上的六道千丈剑影，齐齐携着搅动风雷之势朝紫冥尊者和祝黎刺去。
“轰！！！”
只呼吸间，六道巨大剑影，便已经出现在了紫冥尊者与祝黎身前。
“砰……！！”
尽管两人已经全力出手，但仍旧还是在这两道剑影剑势倾轧与冲击之下，被齐齐撞飞出大阵之中。
这一撞之下，两人直接倒飞出数千丈。
紫冥尊者的身形，更是重重撞碎了一座小山，这才停下。
而不烬剑宫内四周的剑气高墙，也在一瞬间，齐齐冲霄而起，再一次将不烬剑宫包裹其中。
“混账东西，竟敢偷袭本尊！”
紫冥尊者何时受过这等屈辱，当即再一次“轰”的一声，身形如风雷一般朝着大阵呼啸而去。
“轰！！”
巨响声中，紫冥尊者又一掌重重朝那剑气墙壁上。
“砰……！”
结果即便紫冥尊者掌心雷霆轰鸣，那剑气墙壁依旧稳固如初。
甚至那剑气墙壁上的剑罡，还在那紫冥尊者掌势平息之后，自墙壁之上席卷而起，如浪涛一般猛然向紫冥尊者拍打了过去。
“砰！”
虽然这道剑罡对于紫冥尊者的伤害，几乎可以忽略不计，但却彻底将紫冥尊者激怒。
“混账！！”
盛怒之下，紫冥尊者双眸金光迸射，周身气息波动更是如同决堤的洪流一般，浩浩荡荡地朝着四周呼啸而出。
眼见着紫冥尊者即将全力对那堵剑气墙壁出手，后方刚刚平复好了自身气息的祝黎长老，当即大喊了一声提醒道：
“紫冥道友，莫要冲动！！”
说话间，祝黎的身形便如瞬移一般，直接出现在紫冥尊者的身侧。
见紫冥尊者收起了身上的气息后，他长吁了一口气道：
“万幸，万幸。”
紫冥尊者一脸困惑道：
“祝老何出此言？”
祝黎神色凝重道：
“若老夫没看错的话，眼前那座道宫废墟，便是拱卫不周仙山的两座道宫之一的，不烬剑宫。”
“而刚刚将我们驱逐出来的大阵，应当便是不烬剑宫的护宫大阵，劫烬不周六合剑阵。”
紫冥尊者怔愣了一下，随即蹙眉道：
“不烬剑宫，劫烬不周六合剑阵？”
祝黎点了点头，继续道：
“不烬剑宫这劫烬不周六合剑阵，能将外界攻击化为己用，且遇强更强。”
“刚刚紫冥道友你要是出手了，只怕会迎来这剑阵的全力反噬。”
紫冥尊者闻言，心头顿时涌出一股后怕之感，
作为通天境强者的他，不可能没有听说过这不烬剑宫。
那祝黎看了眼六道巨大剑影，嘴角微扬道：
“不过此刻掌阵的那小子，仅开启了这剑阵的六处阵眼。也即是说，这剑阵的反噬之力，绝不会超过那六道剑影的合力一击。”
紫冥尊者当即眸光亮起道：
“若我二人以各自极法一式出手，其杀力定然超过这六道剑影的合力一击？”
祝黎笑道：
“这便是老夫想说的破阵之法！”
紫冥尊者当即拱手道：
“受教了！”
若没有此前祝黎的提醒，他刚刚擅自全力出手定会被剑阵反噬之力重伤。
到那时，他想再次施展极法一击，绝无可能。
祝黎这时眸光一凛，从袖中取出了一把天蓬尺，目光定定地看着前方的不烬剑宫废墟道：
“紫冥道友，那小子既然能够寻到这不烬剑宫的废墟，开启这劫烬不周六合结阵。”
“定然知晓不周仙宫遗迹的入口。”
此言一出，已将青铜灯盏取出的紫冥尊者，陡然眸光一亮道：
“祝老你说的在理！”
对于他们这些通天境修士来说，没有几人能够抵挡得住，旧日天庭时那一处处破碎天宫遗迹的诱惑。
因为强大如他等，也只有旧日天宫遗迹内宝物，才能够勉强令他们的修为与战力，再有提升。
祝黎这时高高举起手中天蓬尺，头也不回地对一旁的紫冥尊者道：
“紫冥道友，这一式极法一击暂且莫用全力，我们先来试探一番。”
“若与老夫推断一致，便可全力破阵！”
紫冥尊者重重一点头，一脸兴奋地舔了舔嘴唇道：
“老夫这极法五雷诀，可是许久不曾施展了。”
说话间，随着“轰轰”两道炸耳破空之声，紫冥尊者与玄都观祝黎长老，身形齐齐腾空而起。
接着，便见那祝黎长老高举天蓬尺，厉喝一声道：
“极法，朱雀展翼！”
说话间，就见他手中天蓬尺猛然向下一压。
“轰……！”
霎时间，天幕之上烈焰焚空，最终汇聚成了一头巨大的朱雀虚像，猛然展开百丈焚金断铁火翼，俯冲而下。
与此同时，一旁的紫冥尊者，这时则手托那青铜灯盏，怒喝一声道：
“极法，天雷式，天刑雷域！”
话音方落，便只见其手中青铜灯盏内的火光，骤然化作了一团雷光覆盖天地。
“轰……！！”
巨震声中，漫天雷光骤然如同那一颗颗星陨般，接连从天幕处砸落。
“轰隆隆隆……！”
远看去，就好似那翼展百丈的烈焰朱雀，正携着成百上千颗星陨雷霆，一同朝着下方不烬剑宫砸去。
“砰……！”
“砰砰砰……！！！”
炸耳的碰撞声中，那烈焰朱雀虚像与星陨雷霆，几乎是在同时砸落在劫烬剑阵上。
“轰隆隆隆……！”
在一阵猛烈的天地震颤之声中，原本在紫冥尊者一击之下丝毫未损的剑气城墙，开始不停地出现裂缝。
等这两道极法之力结束时。
那剑气城墙已然满目疮痍。
而这一次，那劫烬剑域几乎没有任何反噬。
看到这一幕，玄都观长老祝黎当即大喜道：
“果然如老夫所料，只要杀力超过那六道剑影合力一击，这劫烬剑阵的反噬之力便会消失。”
一旁的紫冥尊者则是兴奋过后，有些急不可耐道：
“祝老，接下来，可以全力出手了吧？”
祝黎在略略思忖后，最终重重一点头道：
“紫冥道友，接下来这一击，你大可施展你最强极法一式。”
说话间，他手中天蓬尺骤然亮起。
其周身的气息波动，也在一瞬间骤然拔高至极境。
“轰隆隆隆……”
猛烈的天地震颤声中，周身气息暴涨的紫冥尊者与祝黎长老光华大盛，好似沐浴在那炫丽的极光之中一般。
看到这一幕，不烬剑宫内的黄老道当即蹙眉道：
“这二人合力下的全力极法一击，我们这不烬剑宫的护宫大阵，只怕是抵御不了啊。”
小黑这时看向许太平道：
“主上，我们不如先舍弃这不烬道宫，寻一处安全所在再从长计议。”
许太平摇头道：
“若连不烬剑宫都阻挡不住这些人，我们恐怕只能回瑶池圣地了。”
不到万不得已，许太平不想动用回瑶池圣地的这次保命机会。
众人闻言齐齐沉默。
“轰隆隆隆……”
而这时，在又一阵天地震颤之声中，只见头顶的天幕陡然间一半被烈焰覆盖，一半被雷霆之力照亮。
显然，那紫冥尊者与祝黎长老，这是在准备他们各自的极法一击。
平安这时忽然一咬牙道：
“大哥，我们不如出阵打断他们！”
不等许太平开口，便听黄老道苦笑道：
“平安，就算我们几个合力出手，也不可能抵挡住他们其中任何一位。”
平安闻言顿时沮丧道：
“难道真的只能继续遁逃了吗？”
这时，许太平在沉默片刻后，终于开口道：
“还是让我来试试吧。”
几人目光齐齐看向许太平。
平安更是有些担心地问道：
“大哥，你切莫用那些两伤手段。”
许太平摇头道：
“不是什么两伤手段。”
他转头看向身侧锈狮剑所在剑池内的那道巨大剑影，然后神色极为严肃道：
“我来试试，看看能否入主全部九座剑池。”
众人闻言，皆是一怔。
黄老道更是皱眉道：
“同时入主九座剑池，许太平你的神元怕是支撑不住吧？”
许太平没有回答，而是直接动用了一道太白蚀昴之力。
“轰……！！”
一瞬间，许太平周身的气息波动，骤然提升百倍不止。
一旁的黄老道顿时无话可说。

# 第34章 入不周，九座剑池同时开启！

而许太平则在这时，遥遥望向那紫冥尊者与祝黎长老道：
“我的飞剑入主全部九座剑池后，这剑阵的杀力与守御之力，将不再有任何缺漏。”
一旁灵月仙子的神念虚像这时也点头道：
“若能同时入主全部九座剑池，这座劫烬剑阵抵御两位通天境强者的全力一击，定然是没什么问题的。”
她马上又补充了一句道：
“甚至是三五位通天境强者，也都没问题。”
一旁众人先是松了口气，继而又都面带难色地看向许太平。
许太平深吸了一口气，随即又找出了三柄封魔剑，然后神色凛然道：
“眼下只能一试了。”
他转头看了眼小黑，然后补充道：
“若我最终没能够入主全部九座剑池，小黑你便带着我们直接遁走，一刻也没有停留！”
小黑当即应声道：
“主上放心，小黑一定带着主上和各位，逃离此地！”
若仅只是逃离此地，小黑信心十足。
“轰、轰——！！”
就在这时，两道极为猛烈的气爆之声，忽然间从远处传来。
紧跟着，只听那紫冥尊者与祝黎，接连怒喝道：
“极法，神雷式，枯荣一念！”
“极法，九转玄火诀，烛龙衔日！”
刹那间，便见一道雷光恍若那天光一般，一点点从天幕尽头朝着天边铺洒过来。
同时，一头巨大的烈焰龙影正口衔日轮，在那如浪涛般雷光推动之下，呼啸着冲撞向不烬剑宫。
即便隔了很远，几人在感应到这两式极法一击的杀力与毁灭气息后，仍旧不受控制地汗毛直竖。
“铮……！！！”
但也在同时，接连三道剑鸣之声，在不烬剑宫之中炸响。
随即平安几人便看到，接连三柄飞剑在许太平霜杀百草剑意驱使之下，接连化作了那璀璨剑光，朝着余下的三座剑池飞射而去。
“轰！轰轰！”
震耳的巨响声中，三柄飞剑几乎是同时与三座剑池内的剑势剑气重重碰撞。
叫众人感到心头一紧的是。
这最后三座剑池内断剑的剑势，远远强过此前那六座剑池。
“轰隆隆隆……！”
一时间，许太平操控着的三柄飞剑，竟是与三座剑池内的剑势与剑意僵持了起来。
与之相反的是，那紫冥尊者与祝黎合力下的极法一击，已然将这座剑宫所在的这方天地吞没。
霎时间，就连许太平都有些气馁。
小黑甚至已经“轰”的一声，显露出了他的阴神真身，准备将许太平几人带走。
“铮——！”
但就在这千钧一发之际，又一道剑光忽然从许太平的铁葫芦之中飞出。
“轰……！”
旋即，根本不需许太平催动，便见那道剑光骤然“卷起”他的霜杀百草剑意，朝着最北面的那处剑池猛然刺去。
“砰——！”
炸耳的碰撞声中，那道散发出恢弘惶惶之气的剑光，如一座九天瀑布般，重重砸落在那道剑池之中。
那剑池之中的剑意与剑势，近乎应声碎裂。
而在这处剑池内剑意与剑势碎裂后，与另外两柄封魔剑僵持着的两座剑池内剑意与剑势，这时也应声碎裂开来。
“砰……！”
巨响声中，两座封魔剑，这时也在同时入主剑池。
恰也在此此时，那祝黎极境火法所化的烛龙衔日虚像，已然一头重重撞在了劫烬剑阵之中上。
同时与劫烬剑阵重重碰撞的，还有那紫冥尊者极境神雷式所化的雷霆之力。
“轰隆隆隆……！”
几乎眨眼间，护在不烬剑宫四周的剑气墙壁，应声碎裂开来。
但还未等紫冥尊者与祝黎长老嘴角露出笑容，便只见大阵内那已然升起的九道巨大剑影，忽然间齐齐迸发出一道道宛若涟漪般的剑光。
“砰！砰砰砰……！”
旋即，那祝黎与紫冥尊者极境一式的杀力，竟硬生生地被这一道道闪烁的剑光阻挡。
“不好！”
玄都观长老祝黎最先反应过来，当即大喊了一声道：
“紫冥道友，速速收起法力！”
只是他这话才一出口，便见一尊巨大的神将虚像忽然从九座剑池中心处拔地而起。
旋即，在包括黄老道等人在内众人的骇然目光之中，那神将虚像骤然拔剑出鞘，然后怒吼道：
“剑出不烬！！”
霎时间，九座剑池之中，无数道剑影齐齐携着恐怖剑势冲霄而起。
“轰——！”
还未等众人反应过来，便见那难以计数的剑影，骤然间携着着整座剑宫所化的磅礴剑势，骤然迎着那祝黎和紫冥尊者飞射而出。
“砰——！”
即便强如紫冥尊者和祝黎，在面对这股不烬剑势，以及那如怒涛狂澜般的剑影时，也只有抵御之姿。
“轰！”
仅只相持了一两个呼吸间，两人各自的极法一式，便在这不烬剑宫的不烬剑势之下，应声溃散。
紫冥尊者和祝黎，虽然已经召出护体金光祭出重重法宝护体，但最终还是被这可怕的剑势吞没。
“砰——！！”
最终，在二人全力出手抵御之下，这才冲出这股剑势，飞退而出。
可即便如此，这股剑势的余波，也还是将二人冲撞得又倒飞出了数十里。
“噗……！”
这时，努力站起身来的紫冥尊者，忍不住吐出了胸中一口污血。
一旁的祝黎同样没好到哪里去，强行咽下了一口血污后，有些后怕道：
“不愧是那传说中天庭杀力最强的剑宫之力，若你我撤招再晚半分，只怕便要身陨在这股剑势之中。”
紫冥尊者虽然满眼的不甘，但最终还是点了点头道：
“在没有周全准备下，就算是你我也没办法贸然挑战这不烬剑宫的护宫大阵。”
他马上又皱眉道：
“不过以那小子的修为和战力，不应该能够同时开启九座剑池才对。”
祝黎点头道：
“正常情形之下，除非是你我这等通天境修者，才有可能同时开启九座剑池的剑阵。”
说着，他双手环胸神色严肃道：
“所以这小子身上，定然还隐藏着许多，你我不曾知晓的秘密。”
一听这话，那紫冥尊者当即眸光亮起道：
“祝老，若真是的如此的话，此子倒是值得我们动用几张请神符了！”
祝黎眸光灼灼地点头道：
“就凭他能够开启九座剑池的不烬剑宫护宫大阵，便值得我们各用上一道请神符。”
紫冥尊者这时神色有些兴奋地看向祝黎道：
“祝老您打算请谁？”
祝黎想了想，随即嘴角微微扬起道：
“青木天君。”
听到这个名字的紫冥尊者，当即眸光一亮道：
“不愧是祝老，连他老人家您也请得动！”
两人口中的请神符，并非普通请神符，而是一种能够用来接引其他修者的接引符箓。
而被接引者，修为至少是通天境。
所以这其实通天境修者之间的，一种用来相互交易的符箓。
这时，祝黎向紫冥尊者问道：
“紫冥道友，你这道请神符，准备请谁来？”
紫冥尊者当即眸光灼灼道：
“祝老，您觉得听松道人如何？”
听到这个名字的祝黎，当即面色一变道：
“紫冥道友，你居然与听松老前辈，交换过请神符？”
紫冥尊者嘴角微微扬起道：
“早年间，偶然与听松老前辈，有过一段机缘。”
祝黎一脸兴奋地连连点头道：
“若是听松老前辈的话，以我四人之力，破这残破不烬剑宫的护宫大阵，定然没什么问题。”
……
与此同时。
不烬剑宫内。
“居然是……人皇剑？”
许太平看着最北面那处剑池之中插着的那柄寒气森森长剑，一脸的诧异。
不过马上他便又一脸恍若地点了点头道：
“若是人皇剑的话，倒也能够说得通了。”
一旁的黄老道则是一脸惊奇道：
“传说中的人皇剑，竟在你小子手中？”
许太平点头道：
“我也是偶然中得到的人皇剑。”
他马上又补充道：
“不过这些年来，这人皇剑一直不能为我所用，故而也就一直放在我这养剑葫芦之中。”
黄老道凑近人皇剑，用鼻子用力嗅了嗅，然后一脸陶醉道：
“许太平，你若是不介意的话，老道想在这人皇剑边上多坐坐，感受一下诸位人皇的气运之力。”
许太平皱眉道：
“在下倒是没什么，就是不知道人皇剑愿不愿意。”
黄老道“嘿嘿”一笑摆了摆手道：
“放心，人皇剑要是不愿，老道马上就走！”
许太平这才点了点头道：
“既如此，黄老您随意。”
得到应允的黄老道，当即走到人皇剑近前，一脸恭敬地拜了拜。
“轰……！”
不过就在黄老道准备一把盘膝坐下时，伴随着接连响起的气爆声中，远处的天幕之上，忽然间接连亮起了两道符文光华。
黄老道见状，当即皱眉道：
“这看起来好似是请神符？”
许太平一脸困惑道：
“如紫冥尊者这般的通天境强者，也用得上请神符？”
而就在这时，他手上的玉扳指陡然亮起，接着六鼻镜的声音在他脑海之中响起：
“这并非是普通的请神符，而是通天境强者之间相互联系和交易的一种特殊请神符。”
“不出意外的话，那两人这是在召集通天境的强者作为帮手。”
许太平当即心头一紧道：
“若是再来几分通天境强者，就算是不烬剑宫的护宫法阵，也未必能够支撑得住吧？”
正当许太平一脸担心时，一旁的灵月仙子神念虚像忽然开口道：
“太平，纵使他招来更多通天境强者，完全开启的护宫大阵，也足够支撑你打开不周仙宫的大门！”
许太平心头一震，还以为是自己听错了，一脸不可置信地喃喃道：
“打开……不周仙宫大门？”

# 第35章 入不周，另一座道宫不爻斗宫

灵月仙子神念虚像一脸认真地点头道：
“原本开启九座剑池，便是打开不周仙宫秘境条件之一，既然你现在已经成功开启，自然可以尝试一番。”
许太平一脸恍然地点了点头。
不过他仍旧很是担心道：
“就怕那两人，又请来两位通天境强者，这不烬剑宫的护宫大阵支撑不了多久。”
黄老道这时也担心道：
“若只是两位通天境强者，或许还好。但若是四位通天境强者一同出手，恐怕就算是九座剑池同时开启的劫烬剑阵，也未必能够抵挡得了多久。”
就在几人皆是一脸担心时，灵月仙子那神念虚像忽然再次开口道：
“若仅只是一座不烬剑宫的话的确如此。”
说着，她一脸认真地看向许太平道：
“但若再加上第二座拱卫不周仙宫的道宫，不爻斗宫，定然是没问题的。”
一听这话，许太平与黄老道皆眸光亮起。
黄老道更是一脸兴奋道：
“灵月仙子你竟还知道不爻斗宫之所在？”
灵月仙子那神念虚像微笑道：
“不需要知道。”
说着，她目光看向许太平，一脸认真道：
“太平你只需以不烬剑宫剑主之名，对这不烬剑宫下令，让这不烬剑宫内的飞剑，将你送上不爻斗宫即可。”
“而进入不爻斗宫，便是进入不周仙宫的必要条件之一。”
许太平一脸恍然道：
“难怪灵月姐你会说，开启九座剑池，便有了进入不周仙宫的资格。”
一旁的黄老道则是一脸兴奋道：
“许太平，这不爻斗宫之玄奥，尤胜不烬剑宫。这次哪怕去不了不周仙宫，能够去到这不爻斗宫看上一遭，你我也算是不虚此行了！”
他马上又补充道：
“更何况，这不爻斗宫一开，两宫相互拱卫，其守御之力定然又能提升数倍。”
说着，黄老道目光朝紫冥尊者与祝黎长老所在方位看去，然后眸光灼灼道：
“就算他们真的又请来了两位通天境强者，这两座道宫定然也能够抵御一段时间。”
许太平轻轻颔首道：
“我试试……”
“轰……！”
只是许太平话还未说完，便被从紫冥尊者与祝黎长老所在方位传来的一道气爆声打断。
紧跟着，便只听到一个老者的声音，忽然从天幕上空紫冥尊者那道请神符所化的光晕之中传出：
“紫冥道友，你还是另请高明吧，老道对你的谋划没什么兴趣。”
一听这话，许太平几人皆是心头一紧。
平安更是皱眉喃喃道：
“这人，莫非是就是紫冥尊者打算请的那位通天境强者？”
这时，只听紫冥尊者语气很是急迫道：
“听松老前辈，晚辈今日之发现，定叫您不虚此行！”
他马上介绍道：
“此次，我们不但发现了三颗合魂丹。还发现了不烬道宫和不周仙宫的入口！”
“只要听松老前辈您能前来助阵。”
“此次我等，定能大有收获！”
听到这话的平安和许太平，更多的还是紧张，担心那听松道人会答应紫冥尊者。
而黄老道在听到这话后，则是眼神骤变，满脸骇然道：
“听松道人？这紫冥尊者，竟打算请听松道人前来助阵？！”
许太平有些不解地看向黄老道：
“黄老，您听说过这听松道人？”
黄老道一脸严肃地点头道：
“老道虽然了解得不算太多，但也曾在不少典籍上看见过，这听松道人乃是上界成名已久的大修者。”
“甚至有传闻说，他的战力能与天狩大圣齐肩。”
许太平当即心头一震，暗暗道：
“若被紫冥尊者请来此人，只怕就算有不爻斗宫拱卫，这不烬剑宫的劫烬剑阵，也很难支撑太久。”
只是，正当许太平这般想着时，那听松道人的声音再一次那团巨大的符文光华之中传出：
“紫冥尊者，老道爱莫能助，你另请高明吧！”
“另外，老道奉劝你一句。”
“多行不义必自毙。”
说话间，便只听“砰”的一声，那团巨大的符文光华骤然碎裂开来。
见此情形，不烬剑宫内的几人皆长吁了一口气。
许太平更是一脸敬意道：
“看来这位听松老前辈，不但修为战力极高，德行也同样是一等一的存在。”
黄老道这时也连连颔首道：
“通天境强者中，自然也不全是紫冥尊者与祝黎这种人。”
不过几人才松了口气，那祝黎的声音忽然从远处传来：
“玄都观祝黎，恭迎青木天君大驾！”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，一道浑身被金光包裹着的身影，正缓缓从天幕之上仅剩的那团符文光幕之中落下。
“轰……！！！”
与此同时，一道极为可怕的气息波动，骤然间以那道身影为中心扩散开来。
“砰……！”
光只是一道气息，便冲撞的劫烬大阵发出一阵爆裂声响。
见状黄老道深吸了一口气，然后皱眉看向许太平道：
“从此人气息来看，其修为战力，不在紫冥尊者与祝黎之下。”
许太平面色凝重地点了点头道：
“看来这修行界，更多的，还是紫冥尊者这样的人。”
说着，他看了眼黄老道等人道：
“几位，随我一同前往不爻斗宫。”
黄老道几人重重颔首。
旋即，就只听“铮”的一声，许太平以自身剑罡包裹着平安黄老道还有小黑，身形腾空而起。
接着，只听他心神感应镇守剑池内的九柄飞剑，清喝一声道：
“诸位，请将我送往不爻斗宫！”
几乎是许太平话音落下的瞬间，九道剑鸣之声接连炸响。
“铮——！！”
刺耳的剑鸣之声中，无数道剑影接连从九座剑池之中飞出，好似那鹤群一般，托举着许太平几人冲霄而起。
“轰！轰隆隆……！”
炸耳的气爆之声中，许太平几人被那无数道剑影托举至万丈高空，并一路破开了数道禁制天幕。
“轰！！！”
最终，伴随着一道巨大的炸裂声，一座隐藏于几万丈高空天幕禁制之中的道宫，就这般出现在了许太平的面前。
望着面前这座巍峨道宫，许太平忍不住深吸了一口气道：
“这不爻斗宫，竟是隐藏在天幕之上。”
说话间，在又一道刺耳的破空之声中，那几万道剑影骤然化作了九十九节台阶，笔直地从许太平几人脚下，铺到了不爻斗宫的门口。
远处正与青木天君寒暄的紫冥尊者与祝黎，在看到天幕之上陡然出现的那座道宫后，齐齐变色。
祝黎更是一脸骇然道：
“那……那座道宫，应当便是传说中的不爻斗宫吧？”
紫冥尊者这时深吸了一口气道：
“若真是不爻斗宫的话，两座道宫相互拱卫，我们攻破那不烬道宫的难度，只怕又有提升了。”
不过一旁的青木天君，这时则是一脸兴奋道：
“无妨！！”
在紫冥尊者与祝黎的诧异目光中，青木天君这时也拿出了一道请神符，然后目光森然道：
“既然不爻斗宫已经出世，想要寻到不周仙宫入口，便只是时间问题。”
“至于如何攻破那不烬剑宫的劫烬剑阵。”
“这根本就不是问题！”
说着，就见那青木天君猛然抛出手中那道请神符，然后一脸兴奋地高声道：
“苍梧天君，不周仙宫即将出世，有请苍梧兄前来共商大事！”
一旁的紫冥尊者与祝黎，在听到“苍梧天君”这个名字时，皆是眸光亮起。
紫冥尊者更是忍不住兴奋道：
“若有苍梧天君助阵，破那劫烬剑阵，绝对不是问题！”
……
“苍梧天君？！”
才刚刚上到不爻斗宫的黄老道，隐隐听到青木天君的高喊声后，脸色随之一暗。
许太平当即问道：
“黄老，这苍梧天君是何来历？”
黄老道皱眉道：
“具体是何来历老道也不知，只偶然在一册典籍之中，看到有一位大修者论道时说道，上界大修者之中，以苍梧天君的水法为最。”
许太平神色凝重道：
“看来还是被他们两人，又请来了一位强大通天境修者。”
一时间，几人之间的气氛，再次凝重起来。
这时，灵月仙子神念所化的虚像，再次出现在了许太平的身侧。
她指了指前方一座大殿道：
“太平，前面便是不爻斗宫的天罡殿。进入大殿之后，你只需将大殿门口处的那口天罡鼎，搬运至天罡殿内天罡星图之下。”
“便可以开启这不爻斗宫的天罡斡旋阵。”
“大阵开启后，便能与不烬剑宫的劫烬不周六合剑阵相呼应，令那劫烬不周六合剑阵的威力，提升数倍。”
许太平当即一脸严肃地点头道：
“我这便去挪鼎！”
说着，便见他快步朝着那天罡殿走去。
平安一面快步跟上，一面大声道：
“大哥，平安来助你！”
说话间，许太平与平安便一前一后，来到了天罡殿前。
“轰……！！”
只是二人才踏入那天罡鼎放置的那片区域，头顶便猛然降下了一股巨大星魄之力。
“砰！”
饶是体魄强如平安，也被这股巨力压得猛然单膝跪地。

# 第36章 入不周，将七座星魄巨鼎归位！

“轰……！！”
不过马上，平安便催动起了全部气血之力，直接显露出了相当于大圣境的搬山猿真身。
许太平看了眼能够稳稳站住的平安，当即赞赏道：
“不错！”
平安笑道：
“大哥，我们一起来搬这天罡鼎！”
许太平感受了一下此刻头顶降下的星魄之力，最终点了点头道：
“好，一起搬！”
若是平日里，他一个人搬一座鼎自然不在话下，但此刻的他本身便背负了相当于六十座万丈山岳重量的星魄之力，再来扛鼎的话，的确会有风险。
“轰！”
这时，在许太平与平安合力之下，那座放置在大殿门口的巨鼎，竟是被一把提起。
只是即便是两人合力之下，这座巨鼎的重量，也还是让他们寸步难行。
每走一步，都艰难无比。
“砰——！！”
而也就在这时，一道沉闷的碰撞之声，忽然从脚下的不烬仙宫之中传来。
“轰隆隆隆……”
紧跟着，这不爻斗宫，也一阵猛烈震颤。
正当许太平与平安好奇着这究竟是怎么回事时，已经在外面探寻了一番的黄老道，这时一脸紧张地对两人道：
“太平、平安，那几位通天境修者，正在合力攻打不烬剑宫结界。”
一旁的小黑补充道：
“只一击，那劫烬剑阵，便出现了裂缝。”
听到这话的许太平，当即深吸了一口气，眸光看向平安道：
“平安，我们得快些了！”
平安咬了咬牙，然后重重一点头道：
“好！”
说话间，只见平安周身气血之力，骤然暴涨开来。
而许太平也在这时强行调运出了全部气血之力。
一时间，抬着巨鼎的二人，脚步明显放快了许多。
“砰——！！”
才刚刚将天罡鼎搬入大殿之中，二人便听又一声沉闷的碰撞声从脚下传来。
而这一次，心神与九柄仙剑相连的许太平，因为劫烬剑阵遭受重创，自身神魂也同样遭受冲击。
“噗……！”
在强忍着走出数步后，他还是吐出了一口污血。
平安见状，当即一脸担心道：
“大哥，不如让我一个人来试试！”
许太平深吸了一口气，然后眸光坚定地摇头道：
“不行！”
他一面重新抬起天罡鼎，一面神色严肃地解释道：
“我的体魄已经在适应这股星魄之力，还有这天罡鼎的重量，贸然放下，会让我第二阶的星魄锻体诀功亏一篑。”
平安一听这话，当即也神色一凛，点头道：
“那大哥，这天罡鼎的重量，我来替你多分担一些！”
许太平淡淡一笑道：
“走吧，没问题的！”
说着，他用力托举起天罡鼎，再一次迈开脚步朝大殿中央走去。
“轰隆隆隆……！”
这时，应当是下方紫冥尊者几人对劫烬剑阵攻击愈发猛烈的缘故，连不爻斗宫也开始剧烈震颤了起来。
与之相应的，许太平神魂遭受的冲击，也变得更加猛烈。
至少从黄老道的视角来看，此刻许太平的那具体魄，已经濒近崩溃边缘。
他甚至已经在脑海之中推想。
若许太平最终没能够扛住，他该如何带着剩余的这些人一同逃离此地。
“砰……！！”
这时，随着又一道沉闷的碰撞声从下方传来，天罡殿的震颤变得更加猛烈。
许太平与平安的脚步也变得越发缓慢。
眼看着两人与那大殿中的天罡星位，只差一两步的路程，许太平与平安却忽然齐齐停下了脚步。
很显然，二人此刻的体魄气血之力，皆到了极境。
黄老道当即蹙眉道：
“可惜！明明只差一两步了！”
就在他以为许太平和平安不可能再朝前迈步时，原本一动不动的许太平，忽然抬起头来，冲对面的平安大喊了一声道：
“平安！”
已经无比疲惫的平安，十分艰难地抬起头来，眼神有些迷茫地问道：
“大……大哥……怎么了？”
许太平深吸了一口气，然后眸光直视平安道：
“走！继续走！灵月姐，白羽他们还在等着我们！我们不能在此止步！”
平安原本疲惫浑浊的眼瞳陡然亮起，只见他用力一咬牙，猛地将下沉的巨鼎抬起，然后深吸了一口气，大声道：
“没错！大哥！我们不能就此止步！”
说话间，只见许太平与平安，仿佛是靠着这具体魄的本能，朝前大大跨出一步。
“砰……！！”
恰也在这时，又一道沉闷的碰撞声从下方传来。
黄老道在听到这道碰撞声后，神色陡然一变，一脸紧张道：
“不好！太平与平安本就支撑不住了，偏偏他们又在这个时候攻击劫烬剑阵！”
一如黄老道所料的那般。
在这一道沉默的碰撞声过后，许太平与平安的身躯，齐齐一颤。
只是，就在黄老道以为许太平与平安，会再一次停下脚步时。
不想两人的脚步却并未停下，而是依旧靠着自身本能，齐齐朝前迈出一步。
“铛！！”
天罡巨鼎随之从两人手中滑落，重重砸在了地面。
“轰……！！”
与此同时，一道刺眼的星辰光辉陡然自头顶天罡星位落下，化作了一道巨大光柱，将那天罡鼎整个笼罩其中。
“轰隆隆隆隆……！”
霎时间，原本静谧死寂的不爻斗宫，骤然间星辉闪耀。
一股磅礴恢弘的气息波动，随之以这天罡殿为中心，猛然扩散开来。
“轰……！”
而从紫冥尊者等人的视角来看，在天罡鼎落下的一瞬，不爻斗宫头顶天幕之上骤然亮起了一幅巨大的星图。
同时，无数星辰光辉汇聚在了不爻斗宫之上，最后化作了一道巨大的光柱从不爻斗宫上打落而下。
“轰！！”
下方的不烬剑宫，随之被笼罩在了那星辰光柱之中。
仿佛在源源不断地为不烬剑宫输送星辰之力。
“咚——！！”
还未等紫冥尊者等人回过神来，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，只见不烬剑宫之中的九柄巨大剑影，忽然间齐齐破阵而出。
好似九颗巨大的星陨一般，齐齐朝着那四名通天境强者飞射而去。
“砰！砰砰砰砰……！”
虽然四位通天境强者法力通天，但仍旧还是被这九道剑影逼得退遁开来。
紫冥尊者不愿退遁，结果被人皇剑的剑影，直接斩下一条手臂。
……
不爻斗宫。
天罡殿内。
黄老道看着大殿灵镜内的画面，长吁了一口气道：
“果然如灵月仙子所言，不爻斗宫被打开后，下方劫烬剑阵的威力，也会大大提升。”
此刻的灵镜画面内，包括紫冥尊者在内的几名通天境强者，皆在被以人皇剑为首的九道巨大剑影追杀。
其中紫冥尊者，更是被一剑斩去了一条手臂。
黄老道知道，如紫冥尊者这般的强大修者，失去了一条手臂，是要耗费极大的道元之力才能够恢复的。
“轰！”
就在黄老道眸光一眨不眨地盯看着灵镜内画面时，只见天罡鼎前盘膝坐着的许太平与平安身上，忽然齐齐扩散出一道极为纯粹且刚猛的气血波动。
感应到这气血波动的黄老道，当即一脸惊奇道：
“你们的气血之力，竟然不减反增？！”
这时，已经睁开眼来的许太平，先是长吁了一口气，继而对黄老道微笑道：
“因祸得福。”
平安这时也一脸兴奋道：
“没想到，仅只是搬运了一次这天罡鼎，我的气血之力便提升了至少三成！！”
黄老道一脸诧异道：
“三成？！”
对于平安这具体魄来说，能够在这么短的时间内提升三成气血之力，这速度可以算得上是惊人。
许太平这时也点头道：
“我二阶星魄锻体的速度，也提升了许。刚刚至少减少了将近一个月的锻体时间。”
原本许太平至少还有一年，才能够完成星魄锻体二阶。
但在抬过刚刚那天罡鼎后，他发现他星魄锻体二阶的速度骤然提升，已只需十余个月，便能够完成。
黄老道不解问道：
“为何仅只是搬了搬那天罡鼎，你们体魄的提升速度，便加快了这么多？”
许太平摇了摇头道：
“具体缘由，我也不甚明了。”
这时，灵月仙子的神念虚像，忽然显现在了许太平与平安的身前。
旋即，便听她微笑着向几人解释道：
“一如，不烬剑宫，是旧日天宫神将洗剑养剑之地那般。这不爻斗宫，乃是昔日天庭神将，淬体锻体的圣地。”
闻言，许太平几人顿时一脸恍然。
而灵月仙子那道神念虚像，这时忽然抬头看向了头顶星图，然后继续道：
“就像是不烬剑宫有九座剑池，这不爻斗宫内也有七尊被星魄之力孕育而生的巨鼎。”
“除却这天罡殿的天罡鼎之外，还有天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、摇光这六尊星魄巨鼎。”
“只要依次将其归位于不爻斗宫星位之上。”
“便能依次得到相应的星魄淬体之力。”
许太平怔了怔，随即大喜道：
“如此一来，说不定我的二阶星魄锻体之法，能够提前完成。”
灵月仙子那神念虚像，这时忽然又道：
“接下来，你们每归位一尊星魄鼎，不烬剑宫和不爻斗宫的护宫大阵，便会随之强大一成。”
“而等你们将最后一尊星魄鼎归位。”
“不周仙宫遗迹的大门，也将在你等面前打开。”
一听这话，包括许太平在内的几人，皆是眸光大亮。

# 第37章 入不周，开不爻斗宫护宫大阵

许太平这时一脸惊奇道：
“也就是说，我下方那九柄仙剑，品阶也会提升？”
灵月仙子神念所化虚像答道：
“这是自然。那可是旧日天庭养兵之地。”
她微笑补充道：
“不过每柄仙兵能够提升多少，须得看他们自身的潜质。品阶越好，提升便越大。”
“这一点，在这不爻斗宫内，同样适用。”
许太平一脸恍然地点头道：
“多谢灵月姐解惑。”
虽然他用剑不多，但能多提升一分战力，终究是好的。
特别是龙渊、承影和锈狮，已经被他炼制成本命仙兵。
它们战力的提升，便是许太平自身战力的提升。
“砰……！”
这时，又一道沉闷的碰撞声从下方传来。
很显然，这应当是紫冥尊者等人，又在攻击下方不烬剑宫的护宫剑阵。
“轰……”
不过这一次，不爻斗宫仅只是轻微晃动了一下。
并未受到太大影响。
黄老道看了眼大殿中央灵镜内的画面，当即松了口气道：
“天罡鼎入主天罡殿后，下方不烬剑宫不止是杀力提升了许多，防护之力同样提升了不少。”
许太平顿时放下心来。
这时，平安忽然向许太平询问道：
“大哥，我们……我们还要继续搬鼎吗？”
许太平看了眼一旁灵月仙子神念虚像。
灵月仙子神念虚像微笑道：
“想要打开不周仙宫大门，这是必经的途径。”
许太平深吸了一口气，随即眸光一凛，看向平安道：
“搬！”
平安顿时大喜道：
“大哥，我们已经看好了，第二座大鼎为摇光鼎，就在这天罡殿的后方！”
平安对于与许太平一同搬鼎，一同提升一事，很是开心。
……
不烬剑宫前方。
“铛……！”
在听到又一道金石重重落地之声从不爻斗宫传出后，原本还在准备继续出手的紫冥尊者几人，这时全都一动不动地站在了原地。
“轰隆隆隆……”
下一刻，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见面前的不烬剑宫再一次光华大盛。
“铮！铮铮……！”
其中那九道巨大剑影，随之接连冲霄而起。
只眨眼间，那九道千丈剑影，便再一次齐齐悬立空中。
“轰……！”
一道由九道剑影引动的威压，骤然以那九道剑影为中心扩散开来。
“轰隆隆……”
霎时间，一股股如同洪流般的剑气，骤然朝他们奔涌席卷而来。
这时，一位灰袍修者“轰”的一声，只身迎向了那股剑意。
“砰……！”
巨响声中，那股剑气竟是被那灰袍修者应声撞碎。
“铮……！！”
而这时，那九道剑影，接连破朝那灰袍道人飞射而来。
在这九道千丈剑影面前，灰袍道人渺如米粒。
可那灰袍道人，非但不惧，反而笑容洒脱道：
“老朽倒要看看，旧日天庭的剑罡，能否破得了山海云流障！”
说话间，就见他一手捋须，一手拿起一只芭蕉扇猛然迎着前方的剑影扇了了过去。
“轰——！”
巨响声中，只见一团飓风绕开灰袍道人以及身后的紫冥尊者等人，猛然如那千丈沧海怒涛一般，迎着那九道巨大剑影以及浩浩荡荡的剑罡拍砸了过去。
“砰！！！”
炸耳的碰撞声中，那九道千丈剑影与浩浩荡荡的剑罡，皆被那如同云海怒涛般的风岚挡住。
后方的玄都观祝黎见状，当即赞叹道：
“苍梧天君不愧为当世风伯，这极法太虚巽元，简直已入大道之境！”
灰袍修者“哈哈”一笑，语气爽朗道：
“祝黎老兄，谬赞了！”
此人，正是青木天君以自己的请神符招来的通天境强者，苍梧天君。
“轰！轰轰轰……！”
这时，人皇剑所化的剑影忽然剑芒大盛，一举刺穿了苍梧真君的山海云流障。
一时间。
原本被阻挡的另外八道剑影，也接连将那山骸云岚刺穿。
猛烈的罡风，随之通过那山海云流屏障的空隙，不停地灌注进来。
只眨眼间，便已经将那山海云流屏障的空隙，撕扯得更大。
一直站在最后方的青木天君，忽然间“唰”的一声，身形好似瞬移一般地直接站在了苍梧天君身侧。
他什么也没说，只用手托起一只玉葫芦，然后头也不回地对一旁苍梧天君道：
“天君，这大阵刚好克你，还是我来吧。”
苍梧天君爽朗一笑道：
“既如此，老朽便也不卖弄了。”
说着，只见他手中芭蕉扇陡然倒转，其身前的山海云流风障，也在一瞬间全数回到芭蕉扇中。
“铮……！！”
没了那山海流云屏障阻挡，九道剑影以及那如浪涛般的剑罡，便如那脱缰之马一般，再一次浩浩荡荡地冲杀向了几位通天境强者。
“啵……！”
不过，就在青木天君手中玉瓶打开的一瞬间，一股骇人的吸力以那玉葫芦口为中心，形成了一道巨大旋涡。
“轰！！”
只眨眼间，便见那如沧海怒涛般的浩浩荡荡剑气，被那玉葫芦一口气鲸吞了进来。
“轰！！”
便是那九道剑影也不例外，一点点地被玉葫芦之中的吸力，用力吸扯了过去。
“铮……！”
最终，只有锈狮、龙渊、承影三柄飞剑剑影，在人皇剑的带领之下挣脱这玉葫芦那可怕的吸力，重新飞回到了劫烬剑阵之中。
“轰隆隆……”
在一阵猛烈的震颤声中，元气大伤的劫烬剑阵，骤然黯淡。
只是，此刻的苍梧天君与青木天君，却也同样高兴不起来。
苍梧天君，双手负于身后，眉头紧皱道：
“连我的山海流云也挡不住的剑罡，不愧为旧日天庭养兵之地孕育出的剑气。”
青木天君则是紧盯着那道人皇剑影道：
“入主最北面剑池的那柄仙剑，似乎也有些特殊。”
他拿起自己的玉葫芦，若有所思道：
“我这葫芦乃是遂古灵种，其中孕育有大道吞噬神意，正常情形之下，那几道剑影应当一道也逃不脱才对。”
苍梧天君闻言，深深地看了眼青木天君手中玉葫芦，随即眉头紧蹙道：
“果然，世间因果，皆需等价相偿。此番想要寻到不周仙宫入口，哪怕是我们几人，只怕也得耗费不少心力。”
青木天君收起玉葫芦，随即微笑着双手环胸道：
“苍梧兄，这点代价，光是得到这份情报便已经值得了。”
说着，他神色一凛道：
“毕竟，那不周仙宫之中藏着的，可是能够令你我再上一层楼的存在。”
后方的紫冥尊者与祝黎在听到这话后，也都是神色一凛。
这时，紫冥尊者走上前去，神色严肃地提议道：
“诸位，不如趁此刻那劫烬剑阵元气大伤，我四人联手攻击那大阵一次。”
青木天君没有说话，而是将目光看向了苍梧天君：
“可行否？”
苍梧天君轻轻颔首道：
“此刻的话，时机尚可。”
见苍梧天君同意，青木天君转头看了眼紫冥尊者与祝黎，点了点头道：
“那就再来一同出手一次。”
说话间，只见苍梧天君“轰”的一声，骤然乘风而起。
只眨眼间，便已经出现在了那不烬剑宫前方的天幕之上。
见状，青木天君与紫冥尊者、祝黎，也都相继腾空而起。
“轰！轰轰……！”
炸耳的气爆之声中，三人接连出现在了那苍梧天君的身后。
“轰——！”
这时，苍梧天君再次拿出他那芭蕉扇，然后眸光一凝，清喝了一声道：
“极法，天海巽龙吟！”
说话间，便见其芭蕉扇中的无数罡风，陡然凝聚成了一片片龙鳞，最终又由一片片龙鳞汇聚成了一条巨大的青龙虚像。
“昂……！”
震耳的龙吟之声中，那头由罡风凝聚而成的巨大青龙虚像，骤然间朝着下方不烬剑宫咆哮而去。
与此同时，只见青木天君手持一面令牌，大喝了一声道：
“恭请太乙亲临！”
话音方落，只听“轰”的一声，一道巨大神明法相骤然拔地而起。
下一刻，便见那巨大神明法相，猛然将手往地面一按。
“轰——！”
震耳的巨响声中，一棵参天巨木陡然以肉眼可见的速度拔地而起。其巨木的巨大根须更是由地底穿透不烬剑宫地面，最终“轰轰轰”地接连破土而出，直捣那一处处坚持。
“砰！砰砰砰——！”
接连的巨响声中，负责镇守剑池的一道道巨大剑影，接连遭受那巨木根须法相冲击。
一时间，就算是人皇剑所化的剑影，也开始涣散起来。
紫冥尊者与祝黎见状，皆是面上大喜，然后齐齐施展出各自极法招式。
“轰轰……！”
霎时间，一道烈焰所化指影与一道雷罡所化掌影，接连朝着不烬剑宫的护宫大阵袭去。
“砰——！！”
本就受到了青木天君和苍梧天君猛烈攻击的不烬剑宫，一时间护宫大阵的剑气墙壁开始猛烈震颤起来。
好似随时都有可能溃散。
见状，紫冥尊者大喜道：
“这该死的护宫大阵，终于能破了！”
同样面上大喜的祝黎，重重一点头。
“铛……！！！”
但就在不烬剑宫护宫大阵即将溃散之际，忽然又一道金石坠地的巨响声中从上方不爻斗宫之中传出。
“轰……！”
旋即，在紫冥尊者几人错愕的目光之中，一团星辰巨大光辉，犹若那九天之瀑般，猛然倾泻而下。
“轰轰轰……！”
猛烈的天地震颤声中，不烬剑宫整个被笼罩在这团星辉之中。
下一刻，原本已经黯淡下去的九道剑影光芒，陡然亮如大日。

# 第38章 平安！走！继续！往前！走！

“铮铮……！！”
接连炸响的剑鸣声中，原本快要溃散的剑气墙壁，瞬间恢复如初不说，还厚了足足十丈。
同时，那九道巨大剑影接连从剑池之中飞出，一剑剑劈断了那神木巨大的根须。
“铮——！”
巨木根须被斩断的瞬间，不烬剑宫四周的剑罡，骤然化作了一道道巨大环形剑影旋风，猛然朝着四周扩散切割开来。
“砰！！！”
饶是强如苍梧天君和青木天君，也还是在这一道道剑气冲撞之下，连连后退。
“轰……！！！”
最终，在一道巨大的气爆声中，包括苍梧天君与青木天君在内的四人，皆被不烬剑宫那可怕的剑罡震得向四周倒飞开来。
重新稳住身形的四人，并肩站成一排。
此时的人，皆是满脸骇然之色地看向头顶的不爻斗宫。
最终，苍梧天君率先开口道：
“难道说，那几人，连不爻斗宫的护宫大阵也开启了？”
青木天君神色凝重道：
“若真是如此的话，我们想要攻破这不烬大阵，恐怕需要一些时日来准备了！”
紫冥尊者皱眉道：
“可此地的消息，只怕用不了几个时辰，就会传遍整个修行界。到那时，恐怕会有不少老怪物会出手与我们争抢！”
祝黎点头道：
“紫冥道友说的没错，我们得速战速决！”
苍梧天君在沉默了片刻后，终于开口道：
“这几人打开了不爻斗宫护宫大阵，对我们来说既是坏消息，也是好消息。”
几人闻言，皆是一脸不解。
苍梧天君随之解释道：
“据老夫所知，同时打开不爻斗宫与不烬剑宫大阵，是开启不周仙宫大门必不可缺的两个条件。”
听到这话的几人，眸光齐齐亮起。
紫冥尊者更是兴奋道：
“也即是说，那几个小子，即将帮我们打开不周仙宫大门？”
苍梧天君微笑道：
“正是。”
紫冥尊者与祝黎长老，皆大喜。
不过青木天君仍旧有些担心道：
“就算不周仙宫大门被打开，我们若不能够快些赶过去，等到得知此消息的修者和修行界各方势力越来越多。”
“我们与之争夺的敌手，恐怕也会越来越多。”
苍梧天君点头道：
“青木兄你担心的没错。”
他深吸了一口气，然后一脸严肃地看向众人道：
“若想要在两个时辰内破了这两座道宫的护宫大阵，仅凭蛮力是不行的，须得借助外力。”
紫冥尊者不解地问道：
“什么外力？”
苍梧天君略一沉吟后，神色严肃道：
“献祭之力。”
一听这话，紫冥尊者与祝黎长老，皆后退了两步。
便是青木天君，这时也都是一脸警惕地看着自己这位老友。
见状，苍梧天君赶忙摆了摆手道：
“几位误会了，老夫想要拿来献祭的，怎会是你们几人？”
恰也在此时，伴随着一阵“轰隆隆”的沉默破空之声，只见遥远的天际线上，正有几团修者所化的光亮朝着这边逼近。
见状，紫冥尊者眸光一亮道：
“苍梧天君，你是想拿那些前来围观的修士献祭？”
苍梧天君微笑着点了点头。
随即，他继续道：
“此刻正赶往这颗墟星上的修者，至少有两三百人。只要我们放出消息，最多一两个时辰内，他们便会聚集在这不烬剑宫前。”
“最为关键之处在于，这群人之中，没有通天境的强者。”
“所以拿他们来献祭，再合适不过。”
听到这里时，几人也都明白了苍梧天君的意思。
紫冥尊者当即皱眉道：
“苍梧天君，我青灵阁的弟子，不能拿来献祭。”
祝黎这时也一脸严肃道：
“我玄都观弟子也不能。”
苍梧天君爽朗一笑道：
“两位放心，你们大可传音叫他们莫要靠近此地。”
紫冥尊者与祝黎，随即大大松了口气。
这时，青木尊者忽然开口道：
“苍梧兄，在他们来之前，我们得找个地方躲藏起来吧。”
苍梧天君笑道：
“青木兄不必担心。”
说着，他拿出了自己的芭蕉扇，然后朝着地面用力一扇。
“轰……！”
巨大音爆声中，四人直接被一团风岚包裹，冲霄而起。
只眨眼间，他们便化作了一团云雾，隐藏在了天幕之上。
站立于云端的苍梧，手摇芭蕉扇，爽朗笑道：
“接下来我等，只需守株待兔便可。”
……
“许太平、平安，只剩下这最后一只鼎了！”
不爻斗宫，天枢殿前，黄老道看着那最后的天枢鼎，一脸兴奋。
即将见到那传说中的不周仙宫，他很难不兴奋。
许太平点了点头，目光看向平安道：
“平安，你的体魄之力，提升到什么程度了？”
平安眼神兴奋道：
“我感觉我现在，一人举起五十座万丈山岳，毫无问题。”
许太平嘴角抽动了一下，一脸惊奇道：
“平安你竟提升得如此之快？”
同样是搬了五口星魄巨鼎，他眼下也就让二阶星魄锻体诀的进度，加快至一年零一个月。
距离完成二阶锻体诀，还剩五个月。
而平安，已然达到了他完成二阶星魄锻铁诀后，体魄之力能够达到的极境。
平安挠了挠头道：
“我也不太明白。”
他回忆了一下，然后继续道：
“我只感应到，每搬一口巨鼎后，这具体就好似有一道枷锁被打开了一般。”
黄老道闻言，当即一脸恍然道：
“这不爻斗宫，应当在帮你解你搬山猿血脉之中禁锢的力量！”
许太平这时也一脸恍然道：
“如此说来，倒是解释得通了。”
一个是解开血脉之中固有的力量，一个是一点点提升力量。
后者很显然没有前者快。
平安这时也点了点头道：
“黄老你这倒是提醒了我，我每次搬完这大鼎之后，血脉之力的确会不受控制地自己释放出来。”
许太平点头道：
“这么看来，在搬完最后一口大鼎之后，平安你的体魄之力说不定能够有巨大的提升。”
平安当即一脸兴奋道：
“但愿如此！”
他笑着看向许太平道：
“那样的话，我便能够帮到大哥你了！”
听到这话的许太平，心头猛然一颤。
他没想到，平安在发现自己体魄之力将会提升后的第一反应，会是能够帮到自己。
许太平心头莫名地生出一股暖意。
于是他眼神坚定地看向平安道：
“平安，走，大哥来助你破境！”
平安当即重重一点头道：
“多谢大哥！”
说着，就见他双手“砰”的一声，重重搭在了那巨鼎上。
早已将手搭在了巨鼎上的许太平，当即双手用力将那巨鼎往上一抬。
“轰……！”
纵使是两人一同出力，这口天枢鼎的重量，还有从头顶星图之中打落的恐怖星魄之力，也还是压得许太平与平安周身气血波动齐齐炸散开来。
“呃……！”
平安更是被压得险些再次单膝跪地。
好在许太平及时手掌往前挪了几分，为平安多分担了几成的力量，这才让平安重新稳住身形。
平安当即一脸歉意道：
“大哥……我……”
“别说话，继续往前走！”
不等平安将话说完，许太平便语气严厉地将他打断。
平安还以为是自己做错了事，惹得大哥不悦，当即连连点头，然后调动全部气血之力迈步朝天枢殿走去。
“啪嗒！”
“啪嗒！”
此刻的平安，因为那大鼎重量与头顶星图内星魄之力的缘故，每走一步都无比的艰难。
但每当他准备放弃时，都会因为许太平的严厉眼神而打消念头。
“啪嗒！”
最终步履艰难的它，与许太平一同托举着那巨鼎，走到了大殿的台阶下。
“轰……！！！”
但才松了口气的平安，立刻便头顶星图之中突然降下的星魄之力，压得双腿弯曲，连呼吸都快要停滞。
不过就在他快要跪倒在台阶前时，许太平托举着天枢鼎的手，忽然再一次朝平安的那一侧挪动了几分。
一时间，平安那一侧的力量，绝大部分被许太平分担了过去。
再一次被卸去两三成力道的平安，当即长吁了一口气，然后笑着向许太平谢道：
“多亏了大哥，你不然……”
只是他这话才说出口，便一下子愣在了那里。
因为他发现，此时的许太平，不但托举着巨鼎的双手不停渗出血来，就连双眸之中也溢出了两行鲜血。
同样对体魄十分了解的平安，一眼便看出这时许太平自身体魄濒临崩溃的迹象。
见状，平安当即被吓得颤声道：
“大……大哥……你……你不要帮我了！大哥！我们放下吧！”
许太平闭着眼深吸了一口气，然后猛然睁眼，眸光灼灼地看向平安道：
“平安！走！今日大哥便是废了这具体魄，也要将你送入天枢殿中！”
见平安还在愣神，许太平再一次严厉道：
“平安！你若还认我这个大哥！那就继续！往前！走！”
平安怔愣了一下，随即眼眶一热，用力一咬牙，重重点头：
“嗯！”

# 第39章 妖圣境，平安第三次血脉觉醒！

“啪嗒……！”
短短九节台阶，许太平与平安却花了差不多整整半个时辰才走完，而由殿门处到大殿中央的那段距离，两人又差不多花了一个时辰。
“啪嗒！”
黄老道与小黑，仅只是在殿门口看着，也都替他们捏了把汗。
“铛……！”
这时，随着一声清脆的金石砸地的声音响起，那九尊星魄鼎中的最后一尊天枢鼎，终于被二人抬到了大殿中央，那天枢星位的正下方。
与此同时，体魄近乎崩溃的许太平与平安，齐齐跪倒在地。
“主上！”
“等等！”
小黑正要去扶，却被黄老大一把拉住。
“轰……！”
就在这时，一股比之寻常灵力要精纯深厚百倍的的星髓之力，如同一道巨大瀑布一般由头顶星河之中，朝着许太平和平安同时浇落下去。
“轰隆隆……！”
猛烈的天地震颤之声中，一股股难以形容的气息波动，如同那浪涛一般，一波接着一波地从许太平与平安所站立的方位，朝着四周扩散开来。
感应到这星髓之力的强大后，黄老道很是感慨道：
“传闻中，星髓之力乃是一方天地生机之本元，一如合道境后修者所修出的道元之力。”
“而其珍贵程度，更胜道元百倍。”
“这种力量没有固定用处，可以在你神元受损时修复，可以在你金丹受损时修复你的金丹。”
“同样的，也可以在体魄受损时，转化为修复你体魄的神力。”
“当你体魄被修复后，这些力量还会继续提升你的体魄，直到全部耗尽为止。”
小黑惊讶道：
“那岂不是说，我们阴神的神力，亦能修复。”
黄老道点头道：
“当然。”
在说这话时，他还不经意地瞥了小黑一眼。
直到看到小黑的眼神之中，并未流露出一丝贪婪神色后，这才放下心来。
小黑这时忽然由衷地为许太平与平安感到开心道：
“这力量再如何珍贵，这是主上和平安大人应得的。”
黄老道这时深以为然地点了点头道：
“正是如此。”
许太平与平安得到这份机缘，黄老道没有哪怕一丝的嫉妒和艳羡。
毕竟换做是他，定然无法承受先前那般可怕的体魄之痛。
“轰！！！”
这时，在又一道气爆声中，包裹住平安与许太平的那团星髓之力，骤然消散开来。
显然，许太平与平安，顺利吸收了全部星髓之力。
“呼……”
这时，许太平长吁了一口气，然后感应了一下自己这具体魄。
旋即，他忽然嘴角微微扬起道：
“刚刚这股星髓之力，居然让我的二阶星魄锻体诀的进度，直接缩减到了只剩下一个月。”
有了修炼一阶星魄锻铁诀时的经验。
现在许太平能够精确推演出二阶星魄锻体诀的进度。
正当许太平惊喜于自身体魄修炼进度时，正盘膝坐在地上的平安，周身气息波动忽然凝聚为实质，化作了一条条金色气旋，旋绕在了他的周身。
“轰隆隆隆……”
还未等许太平反应过来，一股非常猛烈且灼热的气息波动，忽然间以平安为中心扩散开来。
“轰隆隆隆……”
这股可怕的气息波动，甚至让这天枢殿都开始剧烈震颤。
在短暂的愣神后，许太平忽然眸光一亮道：
“平安只怕是……只怕是要血脉觉醒了！”
血脉觉醒，是妖修，特别是有着特别血脉之力妖修，突破自身修为战力上仙的一种最为重要手段。
“轰……！！”
这时，随着又一道炸耳的气爆之声响起，只见平安周身的金色气旋骤然化作了一团团炙热的金色烈焰。
黄老道忽然冲许太平大喊道：
“许太平，平安应当是在血脉觉醒，你我最好还是避开一些！”
见黄老道也觉得平安是在血脉觉醒，许太平当即放下心来。
毕竟这对平安来说，是好事。
“轰……！！”
“唰！”
几乎是在平安周身气息波动再次拔高，那如烈焰般的气息再次暴涨的同时，许太平身形骤然化作了一道雷光消失在了原地。
再出现时，他已在大殿门口与黄老道并肩站立着。
许太平这时一面眸光一眨不眨地盯着大殿内的平安，一面头也不回地向黄老道问道：
“黄老，你对搬山猿这一脉的血脉，可有了解？”
黄老道皱眉摇头道：
“老道对这些传承了荒古血脉的神兽仙禽，委实了解得不多。”
他马上又补充道：
“若不是见到了平安，我都要以为搬山猿的血脉，已经在这片天地断绝了。”
许太平点了点头道：
“看来只能问平安本人了。”
而就在这般说着时，六臂镜的声忽然响起：
“你还可以问老夫。”
听到这个声音，许太平与一旁的黄老道，皆是眸光亮起。
于是许太平当即好奇问道：
“六鼻前辈，你可能感应出，平安此刻是否是在血脉觉醒？”
六鼻镜回答道：
“他一口气吸收了那么多的星髓之力，定是血脉觉醒无疑。”
许太平闻言，心中的一块大石头，总算是落了地。
这时六鼻镜的声音再次响起：
“而从你家平安身上这气息来看，这应当是它的第三次血脉觉醒。让我想想……”
在略略停顿了片刻后，六鼻镜终于再次开口道：
“有着搬山猿血脉的妖兽若是能够三次血脉觉醒，那他接下来的修为定然是妖族的妖圣境。”
“这一重境界的话，与人族修者合道境相当。但其觉醒之处，战力便会相当于合道境三阶的通天境。”
“等到他妖圣境大成时，其战力便是通天境大成。”
一听这话，许太平与一旁黄老道，齐齐变色。
黄老道更是咂舌道：
“才一突破，便有着合道通天境的战力？！难怪妖修一族，这般看重血脉！”
六鼻镜这时又道：
“这仅只是修为与体魄战力。”
“在有着搬山猿血脉的妖修第三次血脉觉醒后，他除了能够得到搬山猿强大的体魄战力外，还将觉醒搬山猿的本源血脉之力。”
“正常情形之下，这平安至少将觉醒两道最为基础的本源血脉之力——搬山、踏月。”
“这搬山、踏月之力，搬山为守，可力扛同境强者杀招。”
“踏月为攻，可让搬山猿原本便十分恐怖的力道提升数倍，且拥有最为纯粹的庚金杀力。”
“当然，搬山猿也可同时施展搬山踏月。”
“只是这样的话，气血消耗将是正常情形下的两倍以上。”
“此外，他若是运气好的话，还能够觉醒即便在搬山猿之中，也都极为稀有的几种血脉之力。”
“这些极为稀有的血脉之力。”
“无论是哪一种，施展出来后，都有着通天彻地的力量。”
听到这里时，无论是黄老道还是许太平，皆满脸骇然地怔愣在了那里。
他们显然还是低估了搬山猿的血脉之力。
沉默良久后，黄老道忽然咧嘴一笑道：
“若真如六鼻前辈所说的这般，那我接下来即便是与那通天境强者正面冲突，也能够与之有一战之力了！”
在他看来。
虽然紫冥尊者他们都是踏入合道境已久的修者，但平安可是有着荒古灵兽搬山猿的血脉。
其战力，远非寻常修士能比。
而对于许太平来说，平安战力提升至少能够保证自身安全。
至于是否能够成为自己的助力，这是其次。
“轰……！！”
这时，随着又一道爆裂声响起，平安周身飞旋着的那一团团炙热火焰，骤然间全数回到了他的体内。
“轰！！”
正当许太平与黄老道以为，他的血脉觉醒已经结束时。只听在又一声巨响中，他周身忽然闪烁起如同星辰光辉般的五彩光晕。
与此同时，六鼻镜的声音也再次响起：
“可喜可贺，平安这小家伙，应当是觉醒了极为稀有的本源血脉之力。”
此言一出，许太平与黄老道皆大喜过望。
“咚……！”
这时，伴随着一道震耳的地面震颤之声，只见猛然睁眼的平安，陡然间双眼之中金光迸射。
同时，一道难以形容的厚重威压，自他身上扩散开来。
不过这威压仅只持续了片刻，便因为平安声音的响起，骤然消散一空。
只听平安一面站起身来，一面大喊道：
“大哥！你的伤势如何了？”
平安突破后醒来的第一件事，依旧还是在关心许太平。
许太平笑着点了点头道：
“非但无碍，而且得了很大好处。”
平安闻言大喜道：
“太好了！”
说话间，便见他“轰”的一声，身形以一种山岳倾倒之势冲出大殿。
“平安，你悠着点……”
“砰！！”
可能因为暂时还没办法自如控制这具体魄力道的缘故，平安因为一个没停住，身子直接撞在了黄老道身上。
结果撞得黄老道整个人倒飞了出去。
好在小黑一把将他接住，这才没直接撞上后方的院墙。
原本要跟许太平报喜的平安，在看到黄老道那狼狈模样后，当即快步走上前去，满脸歉意道：
“黄老，抱歉，我有些控制不好我这具体魄！”
说着，他便要伸手去扶黄老道。
黄老道此刻心情很好，所以非但没跟平安计较，反而一脸大度地摆手道：
“无妨无妨，又没有受伤无需这般客气才是……，”
“咔嚓……！”
说这话时，平安已经伸手扶住了他的后腰，但不想黄老道话还没说完，便只觉得后腰一紧使不上力来。
一旁的小黑，面无表情地看了眼平安道：
“你把他腰给推断了。”
而这时，腰部的疼痛，终于让黄老道疼得嘴角抽动，“哎哟哟”地惨叫出声。
平安先是一怔，随即急得快要哭出来道：
“黄老，我，我不是故意的！”
说着，他便又要伸手去扶黄老道。
黄老道见状，急得猛然腰腹一挺，“咔嚓”一声，竟是又让那折了的腰复位了。
眼见平安又有碰到他的腰，他当即尖着嗓子一脸惊慌地大喊道：
“许太平！救我……！！”

# 第40章 妖圣境，搬山踏月血脉之力！

说话间，只听“轰”的一声，许太平以移形换影之术，将自己与黄老道的身形对调了过来。
“啪！”
恰也在此时，平安的手按在了许太平的背上。
“呃……”
但就是这么轻轻的一按，即便体魄之力强如许太平，也被按得闷哼了一声。
旋即，他一把抓住平安的手，严肃道：
“平安，你暂时还不能自如地控制你这股力道，切莫随意触碰我们几个。”
一听这话，平安当即缩回手，连连点头道：
“好的！我不碰！我谁也不碰！”
见状，许太平与一旁的黄老道，皆大大松口气。
如今外敌在前，别还没交手，便被自己人弄伤了。
许太平这时笑看向平安道：
“平安，你刚刚是在第三次觉醒搬山猿血脉之力吧？”
平安连连点头道：
“没错大哥，现在的确是我第三次觉醒血脉之力，上一次是在灵月姐给我安排的闭关之中。”
平安马上又补充道：
“不过第二次觉醒血脉之力时，其实是在为第三次觉醒血脉之力做准备，所以当时我的体魄和修为提升得都不多。”
许太平一脸恍然地点了点头道：
“难怪这次的提升会这般巨大，原来上一次血脉觉醒时，便已经在做准备了。”
他忽然想到，灵月仙子之所以会安排平安跟白羽提前闭关，极可能便是想让它们在自己飞升上界时，助自己一臂之力。
这时，平安忽然长吁了一口气，一脸如释重负地笑道：
“大哥，我终于不负灵月姐姐所托，能够在你来到上界时候，助你一臂之力了！”
听到自己的猜想被证实后，许太平先是怔了一下，随即心头一暖，转头看向门外灵月仙子神念虚像所化的那道虚像，心中暗暗道：
“谢谢你，灵月姐。”
平安这时忽然一脸兴奋地看向许太平道：
“大哥，你知道吗，我现在的修为战力，已经可以与通天街媲美了！”
“而且，我还觉醒了两道本源血脉之力。”
“它们分别名为踏月和搬山！”
接着，平安便一脸兴奋地向许太平介绍起了自己的修为体魄，以及那两道本源血脉之力。
虽然此前已经听六鼻镜解释过这两道本源血脉之力，但许太平并没有打断平安，依旧十分认真地倾听着。
不过黄老道却是忍不住询问道：
“平安，你那搬山踏月之力，我们刚刚已经听六鼻镜老前辈介绍过了。”
“你赶快跟我们说说，你最后觉醒的那第三道本源血脉之力！”
平安先是一脸惊奇，不过回想起六鼻那可怕的神力后，心中马上便释然了。
“我那第三道……”
“平安。”
不过就在他准备介绍自己那第三道本源血脉之力时，许太平忽然将他打断，然后一脸认真道：
“你若是不愿透露，可以不说的。”
平安自然知道许太平这是在向着他，不过他最终还是笑着摇了摇头道：
“没关系的大哥，这并非什么机密。”
见平安这么说，许太平便也没再阻拦，只是点了点头。
于是平安开始向众人介绍道：
“我这第三道本源血脉之力，纵使在搬山猿一族之中，也十分的稀有。”
在略略停顿了一下后，他忽然眸光灼灼道：
“这道本源血脉之力，名为‘撼地’，施展之后可将一方天地整个震碎为废墟。”
“而凡是身在这片天地，或者从这片天地头顶飞过的修者，皆会被我施展撼地之力所引动的地魄之力，牢牢吸引在这片天地的地面上，动弹不得。”
黄老道闻言，顿时只觉得一阵头皮发麻道：
“这荒古灵兽的血脉之力，简直太可怕了。”
许太平同样觉得这撼地之力，强大得有些不可思议。
平安这时却是有些无奈道：
“这撼地之力，厉害是厉害。但施展一次过后，我的气血之力便会下降一份，直到境界彻底跌落，最终不能施展。”
许太平神色一凛道：
“施展这道神力，居然有这么可怕的限制。”
平安认真点头道：
“除非再进一步，修为突破至妖仙境，否则只能如此。”
黄老道叹了口气道：
“果然，天道有缺才是常态。这般强大的神通，必然有着巨大缺陷。”
许太平轻轻拍了拍有些沮丧的平安肩膀：
“有总好过没有。”
他微笑道：
“更何况，你的体魄之力，还有踏月搬山神通，便已经足够强大了。”
平安点头道：
“没错！而且我还有灵月姐传授我的他心通，和猿魔功！”
这时，听到猿魔功三个字的许太平，忽然想到了什么，当即向平安问道：
“平安，灵月姐教你那猿魔功中，是不是有一套枪法？”
平安点头道：
“是猿魔枪！”
许太平点了点头，随即轻轻一拍腰间的铁葫芦。
“铮……！”
这时，伴随着一道炸耳的金石破空之声，一杆长枪忽然“轰”的一声从他铁葫芦之中飞出，然后又“砰”的一声，重重插落在了大殿前的空地上。
许太平看着那杆长枪：
“此枪名为朔寒天罡枪，乃是荒古时一位人皇的兵器，是我此前在旧龙庭阳纤城所得。”
说到这里时，他转头笑看向平安道：
“现在，他是平安你的了。”
平安看到那朔寒天罡枪的第一眼，便很是喜欢。在又听过许太平的介绍后，更是心潮澎湃。现在听到许太平说，要将这杆朔寒天罡枪赠送于他，平安顿时有些不敢相信道：
“大哥，你，你真的要将这件神器赠送于我？”
许太平笑着道：
“大哥几时骗过你？”
平安闻言，当即一把抱住许太平，无比欢喜道：
“多谢大哥！”
许太平拍了拍平安的肩膀，然后又看了眼那长枪，然后微笑道：
“去试试吧！”
平安重重一点头。
旋即，就见他直接从台阶上跃下，一把抓起那朔寒天罡枪。
作为曾经人皇神兵的朔寒天罡枪，自然不可能轻易认可一个妖修，因而在平安握紧他的一瞬，其枪身陡然涌出一股极为庞大森寒气息和反震力道。
“砰……！”
平安伸向枪杆的手，被硬生生弹开。
手掌被弹开的平安，非但不恼，反而大笑了一声道：
“这脾气，我喜欢！”
说着，就见他再一次伸手握向那枪杆。
不过这一次，在他握向枪杆的瞬间，其周身陡然爆发出一道肉眼可见的气血之力波动。
随即，便只听“砰”的一声，那枪杆被他重重握在手中。
而枪杆之中传出的森寒气息，以及那巨大的反震力道，尽皆被他捏碎。
“唰！”
在许太平的欣喜目光中，平安一把拔出长剑，手臂用力将枪声一抖。
“轰……！！”
巨响声中，一股极为可怕的力道，顺着那枪尖甩了出来。
即便隔了很远，许太平和黄老道，仍旧还是能够感应到那力道的骇人。
黄老道当即再次咂舌道：
“有这杆朔寒天罡枪在，只怕平安仅凭那一身可怕力道，便足以横扫同境修者！”
许太平深以为然地点了点头。
从刚刚那随意一枪来看，这朔寒天罡枪完全能够发挥出平安那一身力道应有的杀力。
若再配合枪法，只怕更是惊人。
就在众人为平安驯服朔寒天罡枪欣喜不已时，灵月仙子那原本站在原地一动不动的神念虚像，忽然间再次飘落到了许太平几人身前。
“轰隆隆隆……”
恰也在此时，几人脚下的地面，忽然间猛烈震颤了起来。
正当许太平几人很是诧异时，灵月仙子神念所化的那道虚像，忽然开口道：
“许太平，你已让七鼎归位，不周仙宫大门马上便会打开。”
“接下来，你们只需耐心等候。”
许太平与一旁黄老道和平安，皆是大喜。
而也就在此时，只听“轰”的一声，一道刺眼光柱忽然间从天枢殿内冲霄而起。
“轰！轰轰轰轰……！”
紧跟着，其余六座大殿，也都接连有光柱冲霄而起。
许太平定睛一看，发现那光柱的源头，豁然正是那一尊尊被他归位的星魄鼎。
而再看头顶，原本黯淡的星河，因为周七道光柱，骤然大亮。
同时，那静止不动的星河，也在这时流转了起来。
下一刻，在包括许太平在内几人诧异目光之中，只见那流转的星河之上，骤然显现出了一座巨大的青铜门扉。
在那巨大青铜门出现后，灵月仙子神念所化的虚像，当即提醒道：
“许太平，不周仙宫大门即将开启，你等速速做好准备！”

# 第41章 不周山，百年光阴只瞬息间

一开始时，许太平还有些不太明白，为何灵月仙子那神念虚像要那般特意提醒他们一声。
“轰！！”
直到那座青铜巨门陡然洞开。
一团宛若炽焰般的金色光晕陡然从青铜门内射出，将包括许太平几人在内的整座不爻斗宫笼罩其中。
这团金色烈焰般的光晕，虽不及先天真火灼热，但也快要赶上了寻常后天真火了。
“轰！轰轰……！”
不过因为灵月仙子那神念虚像的及时提醒，许太平几人早已在那团金光烈焰降下之下，全都祭出护体金光。
“嗯？”
“为何我们还在此地？”
不过叫许太平几人不解的是，他们并没有在那团金光笼罩下来后，被传送入那青铜巨门之中。
依旧停留在原地。
“嗡嗡嗡嗡嗡……”
正当几人一脸困惑时，四周不停传来奇异的颤鸣之声，原本笼罩在他们四周的金光烈焰，也在这时以极快的速度飞旋了起来。
“轰……！”
最终，在一道巨大沉闷气爆声中，许太平几人四周飞旋着的金色烈焰，骤然变化做了缓缓漂浮着的奇异的五彩光晕。
可还未等他们反应过来，便见那五彩光晕之中，竟是出现了他们方才搬动一座座星魄鼎的画面。
只不过这画面不是前进，而是在不停的后退。
站在许太平身侧的黄老道，忍不住惊呼出声道：
“光阴回溯？！”
许太平则是皱眉道：
“为何会在不周仙宫大门开启时，出现这光阴回溯的景象？”
而这话才一出口，他与一旁的黄老道，忽然齐齐眸光亮起。
接着，便见黄老道满眼骇然之色地颤声道：
“那消失了数十万年的不周仙宫，竟是被人隐藏在了光阴长河之中！”
许太平虽然十分谨慎，但在看过周遭不停倒退景象后，最终也还是点了点头道：
“应当就是如此。”
说话间，四周光阴回溯的景象骤然静止。
等几人回过神来时，发现他们赫然置身在一座悬浮于云海的山峰之上。
再抬头看去，只见一座如柱般的山峰，只见一座宛若天柱般的山峰冲破云海直插云霄。
不过透过上方一层云海继续向上望去。
却只见那座山峰竟是拦腰断裂。
在怔了怔后，许太平眸光满是惊喜道：
“那应当便是传说中的不周山了吧？”
黄老道与平安，这时也发现了前方那座隐于云海的断裂山峰，一时间也都同样满脸惊喜。
不过比起发现不周山，让许太平更为惊讶的还是他此刻体内法力的变化。
因为他发现。
身处于这不周仙宫的他，体内法力的消耗忽然一下子停止了。
要知道，在正常情形之下，他的这具体魄就算什么也不做也会不停地消耗着法力。
特别是在这没有天地灵气的上界。
他几乎每隔十几日，就得消耗一块灵髓石。
这时，同样发现了这一点的黄老道，很是惊讶道：
“这片天地内的光阴好似静止了一般，我竟然不用消耗一分一毫的法力。”
平安同样一脸惊奇道：
“我也是！”
而就在众人一脸惊讶与困惑时，灵月仙子那神念所化的虚像，再一次显现在了众人身前。
旋即，只见她微笑着看向众人道：
“想必你们也都感应到了，身处这座不周仙宫时。无论是身躯还是神魂，皆不会为光阴之力所侵蚀。”
许太平当即好奇问道：
“灵月姐，这是为何？”
灵月仙子微笑着回答道：
“这就得从不周山天柱被撞断时说起了。”
说着，她转头将目光看向了被撞断的不周山，然后继续道：
“当年祝融古神在撞断不周山的同时，也一并将不周山附近这片天地内的光阴长河撞碎。”
“据说当年若不是天帝出手，祝融古神这一撞之力，甚至要将这方天地的光阴长河整个撞碎。”
“而最终，天帝将祝融古神撞碎不周山的那道神力，连同被撞碎的不周山，一同封印在了这片区域。”
“后来更是借用这道神力，建了这座不周仙宫。”
几人闻言，皆是心头一震。
黄老道更是忍不住咂舌道：
“我以为这世间最厉害的大道之力，便是这光阴之力。不想，荒古时，竟有神明能够将光阴之力击碎。”
灵月仙子那道神念虚像微微一笑道：
“光阴之力，也终究不过是大道之力的一种。”
这话，听得黄老道心头一颤，低声对许太平道：
“许太平，你这位灵月姐到底是何来历，我怎么感觉越是了便愈发神秘。”
许太平无奈一笑。
他对灵月姐的了解，其实并不比黄老道多多少。
这时，灵月仙子那道神念虚像继续道：
“所以对修者而言，不周仙宫不受光阴束缚这一点，便是它最为特殊也是最为宝贵之处。”
“因为在这里，只要你愿意，完全可以做到十年如一日，甚至是百年如一日地，不停修炼。”
“直至突破位置。”
一听这话，许太平几人皆是眸光一亮。
不是灵月仙子这虚像提醒，他们甚至还没注意到这一点。
平安这时更是一脸欢喜地看向许太平道：
“大哥，既然不受光阴之力束缚，那想必大哥你也不必担心寿元的问题了！”
许太平轻轻点了点头。
不过不放心的他，还是开口向灵月仙子询问道：
“灵月姐，在这里修炼，无论修炼多久，都不会损耗寿元的对吧？”
灵月仙子神念所化虚像点了点头道：
“旧日天庭时，的确如此，但如今有些不同。”
一听这话，许太平顿时心头一紧。
因为若在此地修炼，不必担心寿元，不必担心光阴流逝的话，那他一甲子内突破合道境之事，完全是有可能的。
但若不能，一切便又是未知之数。
就在许太平很是担心时，灵月仙子神念所化虚像忽然继续道：
“虽说如今不周仙宫内的神力，远不及旧日天庭之时。但想让进入其中的修士，做到百年一瞬，还是没什么问题的。”
神念虚像马上又补充道：
“这一点，我已经替太平你验证过了。”
一听这话，许太平眼神之中的神色，顿时转忧为喜。
一旁的黄老道这时也都连连点头道：
“也就是说，我们在这里待上百年，外界仅只过去了一瞬？”
神念虚像点头道：
“正是如此。”
平安当即大喜道：
“有百年时间，大哥你说不定都可以利用这段时间，突破合道境。”
神念虚像这时忽然摇头道：
“切莫选择在此地突破，不然的话，可能会引来大量域外天魔。到那时，可就得不偿失了。”
平安闻言很是后怕道：
“我倒是忘记了，这不周仙宫曾经可是与上界相连的。”
许太平则是点头道：
“多谢灵月姐提醒。”
对他来说，就算不能在此地突破，有相当于外界百年的时间来修炼，便已经足够了。
至少这百年时间里，他可以让自己的元神、金丹还有体魄，全都提升到惊天境的极境。
如此一来，等他出去后，便只需寻找一处道场突破就好。
而且，此次修为大涨后，他前往兜率宫营救海棠姐与项大哥的胜算，也同样又大上了几分。
不过马上，他便又意识到了一个问题：
“紫冥尊者他们要是追进来会怎么办？”
于是他将心中的丹心告知了灵月仙子神念所化的那虚像。
不想，那神念虚像却是不以为意道：
“此地百年，外界不过瞬息。你们百年后出去时，说不定他们还在外面破阵。”
闻言，许太平先是一怔，继而一脸恍然道：
“我倒是忘记了。”
“此地百年外界也不过过去了一瞬，根本就不用担心他们会追进来。”
这时平安忽然想到了什么，当即蹙眉道：
“不过大哥你此前说过，你那锻体之法在突破时，需要旗鼓相当的对手释放你的星魄压体之力吧？”
许太平明白平安在担心着什么，于是转头向灵月仙子的神念虚像问道：
“灵月姐，不知这仙宫之中，有没有能够与之交手切磋的对象。”
灵月仙子神念所化虚像当即微笑点头道：
“有！”
说着，就见她伸手指了指前方一座浮空仙山道：
“你看那座被仙霞笼罩的山峰，那上面便有一座请神阵，可以请下强大神将神念虚像与你切磋。”
“你若是赢了，还能够得到星髓之力作为赏赐。”
许太平顿时大喜过望道：
“太好了！”
灵月仙子那神念虚像又道：
“这不周仙宫本就是旧日天庭用来助天兵神将们修炼的，若是在从前，赢下这些神将的赏赐更多。”
许太平眼神满是兴奋地点了点头道：
“能够请下神将与我切磋，就已经足够了。”
灵月仙子的神念虚像这时又道：
“越是靠近不周仙山，上面的神将虚像便越强，赏赐的星髓之力就越多。不过你得先挑战过了边缘区域的神将虚像，才能够继续挑战。”
许太平一脸严肃地点头道：
“明白！”
一旁的平安这时也一脸欢喜道：
“这样的话，我岂不是也能够在里面挑战神将，得到星髓之力了？”
灵月仙子的神念虚像点头：
“当然。”
平安当即一脸欢喜道：
“这样的话，百年过后，我的战力或许能够达到妖圣小成境。”

# 第42章 不周山，百年光阴转瞬即逝

小黑这时也眸光兴奋地摇了摇尾巴道：
“主上，星髓之力于我也有用处，我是否也能在此修炼？”
许太平用力一点头道：
“这自然没问题！”
黄老道眼见众人都能在这里修炼，当即“嘿嘿”一笑拉住平安胳膊道：
“平安小兄弟，你挑战神将时，能否也带上老夫？”
他马上又保证道：
“你放心，我要的星髓之力不多！”
平安闻言，有些疑惑地看向灵月仙子那神念虚像，问道：
“灵月姐姐，能一起吗？”
灵月仙子虚像笑着点头道：
“当然。”
她马上又补充了一句道：
“不过你请下来的神将虚像数量，也会随之增多。”
平安语气豪迈道：
“这不是问题！”
一听这话，黄老道大喜道：
“多谢平安小兄弟！”
一旁的许太平看到这一幕，脸上也露出了微笑。
此行若是众人都有所得，对他们这一方，自然大有好处。
毕竟出去后，他们可还要面对那四位通天境强者。
不过在许太平看来，比起自身的修炼，这不周仙宫让光阴之力消散的神力，更加适合用来做另外一件事——
“种下地果柳枝。”
想到这里时，许太平长吁了一口气，嘴角微微扬起道：
“现在种下地果柳枝，等时限到了离开时，地果只怕已经成熟了！”
一念及此，许太平便忍不住再一次感慨道：
“玉母娘娘，果然算无遗策。”
而也在这时，灵月仙子神念所化的那道虚像，忽然向许太平问道：
“太平，你身上的地果若是已经焚种，且凑齐了养料，可以顺带尝试将它在不周山上种下。”
显然，这定然是灵月仙子，事先对这神念交代过的。
不等许太平开口回答，只见那神念虚像又道：
“当然，若是暂未焚种或者没有凑齐养料，那便不用急在一时。地果第六次焚种，本就十分困难。”
许太平闻言，心中暗暗道：
“想来在灵月姐看来，我此刻应当是没有焚种成功。”
不过他也没有多说，只是点了点头，毕竟面前仅只是灵月仙子留下的一缕神念。
这时，平安忽然向许太平提议道：
“大哥，我们不如先一同尝试挑战一下距离最近的神将吧？”
他解释道：
“若是成功了，接下来便有底了！”
许太平点头道：
“好！”
接下来他的时间有很多，种下地果之事，并不急在一时。
……
百年后。
不周仙宫内，一座浮空仙山上。
“许太平，老道我刚刚算了算。按照现实的时辰，再有个一年话，我们便算是在这不周仙宫之中待满百年了。”
黄老一边掐着指头，一边走到许太平身侧。
虽然不周仙宫内没有光阴流逝，但黄老道和许太平等人，却并未忘记推算时辰。
黄老道这时又道：
“若不是那四位通天境强者还未追赶过来，老道我现在都不敢相信，外界此刻仅只度过了一瞬。”
正背负双手，望向前方不周仙宫的许太平，在听过黄老道的话后，也是一脸感慨道：
“是啊，没想到我们当真在这里待了百年。”
说着，他转头笑看向黄老道，微笑道：
“而这百年间，光阴之力没能侵蚀我们半分。”
黄老道“嘿嘿”一笑道：
“老道要不是天天记着，都要以为百年前就是昨日。”
“砰！！”
这时，一声巨响忽然从不远处的一座浮空仙山上传来。
循声望去，只见身高千丈的平安，正与一旁犬首人身的小黑，将一道同样身高千丈的神像虚像，按在地上轰砸。
“砰！砰砰……！”
在又一阵猛烈的轰砸声中，平安忽然看准时机，猛然提起手中那杆人皇枪，一枪朝那神将虚像刺去。
“砰……！”
巨响声中，那尊强巨大神将虚像轰然炸碎开来。
“啪、啪啪……”
黄老道微笑着拍掌道：
“可喜可贺，十年了他们两个总算是赢下这尊天王级别的神将虚像。”
许太平这时也很是开心道：
“有了这百年来的提升，平安如今的战力至少已经能与紫冥尊者他们其中一位一战了。”
黄老道点头道：
“就算还差一些，但定然也差不了多少。”
说着，他又将目光看向了小黑，然后眼神之中满是惊异之色道：
“虽然阴神最强大的神力，他还停留在二阶，但它那具真身的力量，只怕也已经有托月大圣境了吧？”
许太平点头道：
“小黑的体魄之力的确已经是托月境了，等到吸收完这次的星髓之力，应当还能够有所提升。”
“而且，他的神力应当也快要突破三阶了。”
说到这里时，他忽然苦笑了一声道：
“算起来，如今单论体魄之力的话，我已经不及他们两个了。”
黄老道闻言叹了口气道：
“老夫才是最弱的那个好吗？”
说着，他忽然又一脸好奇地向许太平问道：
“许太平，你的星魄锻体法，也快要突破五阶了吧？”
许太平点头道：
“只需再压体一年，然后寻一个旗鼓相当的对手一战，便可以突破五阶。”
黄老道先是点了点头，随即又一脸不解道：
“按理说，这不周仙宫内百年的时间，你的星魄锻体法应当是可以直突破五阶的，你为何中途停了那么多年？”
在他看来，许太平若是中途没有停下，眼下只怕也已经托月大圣境了。
许太平苦笑道：
“因为我发现，这不周仙宫之中没有我用来突破五阶的对手。”
他叹了口气，双手环胸，面色凝重道：
“天王级别以下的神将，对我眼下的体魄之力来说有些弱。而天王级的神将虚像，又太强了，不适合我用来突破。”
“所以，只能等出去后，再去寻找对手了。”
此刻的许太平，终于理解当年萧煌追着与他一战的感受了。
黄老道这时也想到了萧煌，于是若有所思道：
“也不知那萧煌如今体魄之力几何的，不然的话，出去之后，你倒是可以直接与他交手。”
许太平点头道：
“可以的，我也想通过它来突破这最后第五阶。”
话虽如此，但他心中其实有些担心。
因为他虽然修炼了将近百年，但外界其实只不过过去了刹那，这么短的时间内，萧煌的精进速度未必有自己那么快。
不过他马上便又在心中否定道：
“或许，萧煌也有他自己的机缘，精进速度与我相当也说不一定。”
就在他这般想着时，黄老道忽然又问道：
“许太平，你的金丹真元与元神神元，精进速度如何了？”
黄老大已经知道，许太平在突破合道境之前，想让自身体魄、神元还有真元皆达到极境。
许太平收回看向平安他们的目光，然后笑看向黄老道：
“十三件本命神兵，已经炼制完成。”
在这百年间，他借助不周仙宫内光阴静止的神力，完全炼化了断水刀、炎皇臂甲、龙藏甲、番天印以及归藏之刃。
加上此前已经炼化的困龙塔、锈狮、龙渊、承影，以及四柄封魔剑，刚好是十三件仙兵。
而这些被他炼化本命神兵的仙兵之中。
最难炼化的，自然要数番天印和归藏之刃。
特别是番天印。
他中途停止修炼星魄锻体法的另一个原因，便是为了全力炼化番天印。
不过此次成功炼化归藏之刃和番天印。
也让他得到了几道来自于归藏之刃和番天印的强大神意。
同样，也正因为番天印、归藏之刃、龙藏甲这些强大神兵的缘故，眼下许太平的神元深厚精纯程度，已然是此前的十三倍不止。
光只从神元深厚精纯程度上来看，他可能已经与某些合道本命境修士相当了。
“轰隆隆……”
说话间，许太平释放出了自己的全部神元气息，霎时间他与黄老道身下的这座悬浮仙山，都开始震颤了起来。
黄老道当即咂舌道：
“你一个武夫，居然有着这般精纯深厚的神元。”
他甚至要觉得，许太平只要突破合道境，其神元的精纯深厚程度，必然是他的十倍。
许太平收起神元气息，淡淡一笑道：
“有备无患。”
黄老道一脸无奈地摇了摇头。
这时许太平忽然皱眉道：
“不过，因为大道神兵出炉时须得祭器的缘故，我断水刀虽然已经铸炼完成，但眼下还算不得大道神兵。”
“所以，我的神元距离极境，还差一丝。”
黄老道若有所地点了点头道：
“这个倒是不急。”
说着，他忽然眸光一亮道：
“等我们从不周仙宫出去后，你倒是可以试试用紫冥尊者他们来祭刀。”
他补充道：
“这几人虽都是通天境强者，但定然不知你在不周仙宫内修炼了百年，战力提升数倍。”
“你定能杀他们个猝不及防！”
许太平认真点头道：
“这一点我倒也想过，的确可以试试。”
他之所以敢尝试，不止是因为这百年来他修为的境界，还因为他炼化归藏之刃以及番天印后，所掌握的几道神通。
许太平在心中喃喃道：
“若再加上太白蚀之力，和以我这百年来对斩魔刀跟杀生刀的刀法的参悟，猝不及防之下，的确是有可能伤到他们。”
虽然很危险，但绝非不可能。
黄老道这时忽然又问道：
“那真元呢？”
许太平回答道：
“也已达到极境。”
如今他金丹内的真元，已然化作一座广袤沧海，一座万丈山岳。
黄老道闻言，当即连连点头道：
“很好、很好，这不周山当真不虚此行！”
对于黄老道这话许太平同样深以为然。
此次不周山之行，完全弥补了他寿元短缺的不足，让他有了充足的时间修炼。
“轰隆隆……”
这时，一阵猛烈的天地震颤之声，忽然从不周山处传来。
许太平转头望去。
只见那拦腰断裂的不周山顶部，骤然间狂风大作。
而山顶处，一棵巨大的柳树，正挥舞着它那如刀般的细长柳叶不停地朝着四周横扫而去。
“轰……！”
饶是远至此地的二人，也能清晰感应到那柳枝所散发出的可怕杀力。
黄老道在深吸了一口气后，神色凝重地向许太平问道：
“许太平，这地果，只怕早已成熟了吧？”
许太平长吁了一口气，然后重重点头道：
“十年前便已成熟！”
黄老道当即眸光兴奋道：
“那我们也是时候，出这不周仙宫了！”

# 第43章 摘地果，又见神荼弓与三神箭

“怎么看都只是一株柳树啊，其中孕育的宝物究竟藏在何处？”
不周山断峰之上。
黄老道望着眼前那棵生长了将近九十年的参天巨柳，很是好奇地问道。
平安因为此前与许太平一同种过地果，于是推测道：
“大哥，这大柳树的柳条，全都是宝贝吧？”
站在柳树前凝视良久的许太平，这时收回目光，看向平安和黄老道：
“这每一根柳条，的确都是一件宝物。”
他马上又补充道：
“除了柳条，柳枝和柳干，皆为宝物。”
平安见自己猜对了，当即一脸欢喜道：
“那这次大哥你可以得不少宝物了！”
黄老道这时也面带骇然之色道：
“不说柳枝和柳干，但只说这柳条，没有一千也有八百了吧？”
许太平笑着摇了摇头道：
“依照玉母与我的约定，我只能取一根柳枝，三根柳条。”
黄老道顿时大失所望道：
“这一树的宝贝，居然只能取三件？玉母娘娘也太小气了一些吧？”
只是他这话才一出口，也不知是不是巧合，一根柳条便“啪”的一声抽打在了他的身上。
黄老道当即一脸惶恐道：
“娘娘恕罪，娘娘恕罪！”
说着，他还不停拍打着自己的嘴巴。
眼下柳树旁的几人都已经知道，此次地果除了会生出不少宝物外，还有可能复活玉母神念。
平安看到黄老道那害怕模样，也是“咯咯”一笑，继而一脸好奇地向许太平问道：
“大哥，那一根柳枝，三根柳条，莫不是你此前埋下去的神荼弓？”
此前许太平种下地果柳枝时，平安是在一旁看着的。
当时许太平唯一与地果柳枝一同种下的，便是神荼弓的断弓与断箭。
许太平点头道：
“不出意外的话，应当是的。”
黄老道听到“神荼弓”三字，顿时眸光亮起：
“许太平，你这神荼弓，可是那传说中的那件荒古神器？”
许太平点了点头道：
“的确有些渊源。”
说着，他目光再次看向面前那株大柳树，皱眉道：
“不过这神荼弓能否在修复的同时，提升至先天神兵级别，在下亦无法确定。”
黄老道立时明白了过来，当即一脸期待道：
“以地果第六次焚种之力，再加上玉母给予的养料，神荼弓的品阶，不可能不提升。”
许太平轻轻颔首道：
“但愿如此。”
说话间，伴随着一阵“呼呼”的狂风呼啸之声，这棵大柳树的枝条再一次随着狂风飞舞了起来。
而这时，许太平的目光，落到了一段极似长弓的柳枝上。
旋即，只见他“铮”的一声，祭出一柄封魔剑。
“唰！”
刺耳的破空声中，一道流光从那形似长弓的柳枝根部切过。
“哗啦啦……”
那节柳枝随之重重落地。
“轰……！”
只是在落地的一瞬，柳枝骤然化作了一张浑然一体的长弓。
而柳枝上的几十根柳条，也在一瞬间，化作了一道道青光融入长弓之中。
黄老道见状，啧啧称奇道：
“这地果，当真是夺天地之造化，竟然能够以柳枝孕育出神荼弓这般的宝物。”
平安则是好奇地看向许太平道：
“大哥，你快去看看，看看这神荼弓品阶如何！”
许太平当即走上前去，捡起了那张无弦木弓。
这木弓，通体看似那有些开裂的朽木，但却又在那开裂的缝隙中，泛着些许充满生机的青绿。
平安这时走到许太平跟前，皱眉不解道：
“这弓，没有弦？”
许太平没有回答，而是举起手中的木弓，直接将体内真元注入其中。
“轰……！”
仅只注入了一道真元，许太平手中那张看起来其貌不扬的朽木弓，便如同平地惊雷般，散发出一股极为恐怖的毁灭气息。
更为让人惊奇的是，这股恐怖毁灭气息之中，还透着一股荒古之意。
见识博广的黄老道，当即惊声道：
“神兵！而且是先天神兵！”
恰也在这时，许太平将更多的真元注入那朽木长弓之中。
“轰隆隆隆隆……”
一股更为猛烈的气息波动，随之从目光之中扩散出来。
与此同时，许太平的周身开始分别被罡风、雷霆还有火浪包裹。
一时间，许太平无比确定道：
“这就是神荼弓！”
因为只有神荼弓，才能够同时集齐三位荒古神明的神力。
一旁的平安与黄老道顿时大喜。
不过马上，平安又很是好奇地问道：
“可是这弓，只有弓没有弦，怎么用？”
此刻已将神念融入神荼弓中的许太平，在听到平安的疑惑后，当即嘴角扬起道：
“平安，看好了！”
说着，就见他抬起手中神荼弓，然后将另一只手搭在弓弦的位置，凭空往后一拉。
“轰……！！”
一瞬间，伴随着一道炸耳的风雷咆哮之声，一根由风雷之力汇聚成的弓弦随之凭空被他紧紧拉在了手中。
一同出现的，还有一根由烈焰凝聚成的箭矢。
见状，平安当即眸光亮起，兴奋道：
“原来，神荼弓，已经不需要箭矢和弓弦了！”
黄老道先也是一脸惊讶，但一想到许太平手中这神荼弓可是先天神兵，于是便一脸释然道：
“平安，这可是先天神兵，自然不是寻常神兵能够与之相提并论的。”
平安重重点头道：
“黄老说的没错！”
这时，许太平收起了神荼弓，转而看向那柄还在飞旋着的封魔剑黑爪道：
“帮我取下三根柳条。”
话音方落，便只听“铮”的一声，那封魔剑黑爪骤然化作了一道流光，朝着那株大柳树飞旋了一圈。
“哗啦啦……”
只眨眼间，便见它剑身托着三根柳条飞回许太平跟前。
许太平看了眼那柳条，随即微笑道：
“多谢。”
说着，他收起黑爪封魔剑，任由那三根柳条落在地上。
“轰……！”
与此前，神荼弓显形时的情形一样，这三根柳条在落地的瞬间，骤然化作了三根箭矢。
一眼便认出这三根箭矢的平安，当即开心道：
“风婆、雷师、火德！大哥，这三支神箭也被地果修复了！”
许太平捡起三根箭矢，一脸怀念道：
“三位老友，我们终于又见了。”
在握住三根箭矢的一瞬，箭矢之中的三道神念，随之涌入许太平的脑海之中。
旋即，许太平有些惊讶道：
“这三道箭矢之中，居然各蕴藏着一道神意？”
一旁黄老道当即好奇问道：
“何种神意？”
许太平收起三根箭矢，一脸严肃道：
“三道分别传承自风婆、雷师、火德这三位古神的神意，而且皆为最纯粹杀伐之力的神意。”
黄老道嘴角抽动了几下，随即叹了口气道：
“老朽我何时能有你这等气运？”
许太平只笑了笑，没有接话。
这时，他再次将目光看向那株柳树，然后再次对黑爪下令道：
“黑爪，先斩下那柳树上的所有柳条和柳枝，最后再斩断那棵柳树。”
一听这话，一旁黄老道与平安，顿时神色一凛。
因为很显然，当所有柳条柳枝还有那棵柳树都被斩断后，玉母的神念是否被复活，便一目了然了。
“铮……！”
得到许太平授意后，只见那黑爪在发出一道尖锐剑鸣声后，骤然化作了一道刺眼流光，密密麻麻地将整株柳树包裹其中。
“轰……！”
只刹那间，便见漫天柳条，齐齐从枝头落下。
“铮！铮……！！”
而几乎是在落地的一瞬间，那几百根柳条，忽然齐齐化作了剑光冲霄而起。
黄老道见状，嘴角抽搐道：
“这，这，这是六百，不，八百柄仙剑？！”
不止是黄老道，就连事先心中有所准备的许太平，在看到那八百柄飞剑时，也忍不住心头一滞。
“轰隆隆……！”
不过叫他和黄老道更为心惊的，还是那八百柄仙剑所散发出的恐怖威势。
黄老道这时颤声道：
“若谁能够驾驭这八百柄仙剑，只怕，只怕面前是一座十万人的军阵，也能一往无前吧？”
许太平深吸了一口气，仰头望着那如鸟群般在头顶飞舞着的八百仙剑，喃喃道：
“这……这是玉母为自己准备的兵器吧？”
而就在他说出这话时，只见封魔剑黑爪，再一次发出一道刺耳剑鸣，然后一剑斩下了那柳树上的全部主枝。
“砰！砰砰砰！”
六根巨大主枝齐齐落下，砸得地面猛然一颤。
“轰！轰轰轰……！”
同时一道道可怕的气息波动，随之从那一根根主枝掉落的位置扩散开来。
还未等许太平和黄老道看清那主枝便成了什么宝物，便见黑爪又一剑从那柳树树根处切过。
“铮……！”
炸耳的剑鸣声中，那柳树树干重重砸落在地。
“轰……！”
而就跟那些落地的柳条和柳枝一样，那柳树粗壮树干砸倒在地的一瞬，骤然散发出了一道极为恐怖的气息波动。
而许太平，更是在这股气息波动之中，清晰地感应到了曾经感应到过的玉母气息。
“轰隆隆隆……”
旋即，在一阵猛烈的天地震颤之声中，那到底的柳树树干化作了一团刺眼金光。
而等金光散去后，一个浑身赤条如瓷娃娃般的两三岁女娃娃，就那般站立在柳树砸出的坑洞之中。
这一幕，毫无征兆地出现在几人视线之中，让他们一时都没反应过来。
许太平怔愣了片刻后，一脸不可置信道：
“这……这难道是……玉母……玉母娘娘？！”

# 第44章 破极境，可怕的极境焚刀式！

“噌！……”
就在这时，已经调整好气息的磨刀童子，忽然间携着一股排山倒海般的刀势，化作一道将近百丈长的火焰刀影，一刀当头劈斩向此刻仍旧伫立原地一动不动的北郭笑。
“砰！……”
但叫所有人都没想到的是，那百丈刀影距离许太平的脑袋还有十余丈时，便被许太平周身那形如双龙般的护体刀焰猛然冲散开来。
磨刀童子很是狼狈地砸落在地。
而被双龙刀焰护在其中的许太平，这时终于睁开了眼睛。
“轰！——”
睁眼的刹那间，其周身的刀焰，骤然间冲霄而起，将试刀阁顶部的无数禁制符文直接震碎。
同时，自他周身扩散出的刀气，穿破四周的结界，更好似真刀一般不停劈斩在观战众人身上。
一众观战的玄丹宫弟子，不得不祭出法宝兵器来阻挡。
不过即便如此，也没有一人选择离开。
因为他们能够预感到，接下来极可能将见证足以载入宗门史册的一幕。
“轰！”
这时，只见那已经站起身来的磨刀童子，周身气再次暴涨。
同时，只听那磨刀童子，一面将手按在刀柄上，一面声音毫无感情地开口道：
“出刀吧。”
一时间，试刀阁所有的视线，全都落在了许太平身上。
尚且沉浸在对极境感悟之中的许太平，面无表情地瞥了那磨刀童子一眼，随后微微颔首，将手按在了刀柄上。
“咚！……”
手按在刀柄上的一瞬间，许太平周身原本外放的刀气，骤然间全部汇入了他手中斩春刀的刀气之中。
咔咔咔……
霎时间，无数细密的裂缝，在那斩春刀的刀鞘之上蔓延开来。
而尚在鞘中的斩春刀，也发出了一声兴奋的刀鸣之声。
“噌！……”
就在这时，只见对面蓄势已成的磨刀童子，骤然拔刀出鞘。
“咚！”
长刀出鞘的瞬间，整座武魁楼为之颤抖。
甚至是武魁楼外边的天地，也在磨刀童子拔刀之时，猛然震颤。
刚刚那几道，磨刀童子，虽落下方，但其对焚刀式的领悟精进并未停止。
“轰！”
旋即，在一道炸耳的刀破开爆鸣之声中，磨刀童子那烈焰刀影宛若怒涛一般将对面的许太平吞噬其中。
这一幕，看得一众玄丹宫弟子心头巨震。
因为磨刀童子的这一刀，已然超越了方才北郭笑击败他的那一刀。
“噌！”
而直到这时，许太平的拔刀之声，这才姗姗来迟。
就在众人以为，许太平已经无力回天之时，磨刀童子那如怒涛狂澜般的刀焰，竟好似一只皮球般被猛然撑涨开来。
“轰！”
下一刻，在一玄丹宫弟子的惊骇目光之中，磨刀童子那鼓胀了数倍的刀焰骤然爆裂开来。
随之而来的，是一道宛若镜面般的刺眼刀光，将磨刀童子的身躯莲瞳试刀阁的结界所化的圆球光幕一同切开。
旋即，那如圆形镜面般的刀光，开始以那高台废墟为中心骤然扩散开来，似是要将这座武魁楼，以这六楼试刀阁为界整个切开。
“砰！”
但就在这千钧一发之际，那原本被放置在二楼的八根石柱，竟是齐齐从试刀阁地面升起，硬生生地将这道刀光封锁其中。
“轰！……”
只是还未等众人那紧绷的心弦松开，就见那道被禁锢在石柱之中的刀光上方，陡然悬浮起了点点光斑。
这光斑，就好似那金色的虫卵一般，缓缓向上升起。
“砰！”
正当一众玄丹宫弟子，好奇着这究竟是何物时，只见其中一只金色“虫卵”忽然间炸裂开来，变成了一只金色的火蝶。
“砰、砰、砰！……”
逐渐地，爆裂之声不停响起，那被八根石柱禁锢其中，密密麻麻的金色火蝶，开始汇聚成一根巨大光柱，缓缓朝试刀阁的房顶飞去。
就在包括牛长老在内的一众修士，看得一头雾水时，玄丹宫宫主的声音，忽然间如同惊雷一般，在这试刀阁炸响。
“速速闭目！守神！护体！”
因为是五方天地之中，极少数会将弟子派往天道魔战场的门派，玄丹宫律令极为森严。
所以当玄丹宫宫主声音响起瞬间，绝大部分玄丹宫的弟子，都本能地听从宫主的号令，闭上了眼睛，祭出了护体罡气，并收拢了外放心神感应。
但仍旧有极少数玄丹宫弟子，因为看得太过入神，没能够及时遵令行事。
而也正是这些弟子，看到了此生难以忘却的一幕。
“轰！……”
随着一道夹杂着龙吟鹤唳之音的刀鸣之声炸响，就见那汇聚成光柱的成千上万只火蝶，陡然间齐齐振翅而起，化作一条条刺眼的火光升腾而起，
而这成千上万条火蛇，最终汇聚成了一道圆形火柱，一连穿透包括试刀阁在内的数层屋顶，最终冲霄而去。
同时，那巨大的火柱在传统武魁楼冲霄而起的同时，散发出了如同大日一般般灼眼的光芒，以及能够将将修士躯体整个融化的热浪。
而更为可怕的是。
这热浪，还有那光芒，非但没有随之时间推移而变弱，反而变得愈发刺眼，愈发灼热。
那些没来得及闭目护身的修士，就感觉像是与那天上的大日，只隔了几丈远一般。
最终，在一片惨叫声中，那几名修士的双眸齐齐燃烧了起来，身上的法宝也随之撕裂。
所幸，玄丹宫宫主及时出手，将那刺眼的光芒和热浪完全阻隔了下来。
但即便是身为宫主的他，也依旧被那热浪灼烧得护体金光溃散，法袍碎裂。
不过万幸的是，这道宛若大日般刺眼灼热的火柱，仅只是持续了数息功夫，便好似从未出现过一般整个消散开来。
但即便如此，被刚刚那可怕气息所震慑的众人，依旧双眸紧闭连大气也不敢喘一下。
就连玄丹宫老宫主，也是在那火柱完全散去之后，这才转头朝身后看去。
只见身后试刀阁中央高台的废墟上，北郭笑虚弱的杵刀而立，而磨刀童子则只剩下下半具身躯跪坐在地。
他抬起头来看向试刀阁屋顶。
发现虽然屋顶乍一看还算完好，但仔细看去时，可以看到那屋顶上布满了好似针眼一般的细密孔洞。
一旁的牛长老，这时也发现了这一点，当即声音有些颤抖地问道：
“宫主，刚刚，刚刚那究竟是什么？”
老宫主在感应到楼上并无伤亡后，眉头紧蹙稍稍舒展了一些，这才喃喃回答道：
“一位刀修突破刀修境的极境一刀。”
他马上又补充道：
“而且极可能是不完整的一刀。”
牛长老闻言一把将目光看向那杵刀而立的北郭笑，随后一阵头皮发麻道：
“他……他居然真的突破了刀仙境？！”
老宫主并未回答牛长老，只意味深长地盯着北郭笑看了眼。
而此时正以神游之姿看着试刀阁内这一幕的许太平，在听过老宫主的话后，“呼”的一声，如释重负般长长吁出了一口气道：
“幸而及时收住了这一刀。”
一旁的刀鬼这时也一脸后怕道：
“你这焚刀式的威力，已然超出了寻常刀仙极境一刀的范畴，幸而玄丹宫老宫主及时出手，否则只怕这整座武魁楼都要被你这一刀毁了。”
许太平一脸后怕地点了点头道：
“我没想到，这焚刀式在我如今惊天境修为和大圣境体魄下的极境一刀，竟有如此惊人之威。”
刀鬼深深地看了许太平一眼，随后问道：
“刚刚那一刀消耗了你多少神元？”
许太平苦笑道：
“九颗。”
刀鬼倒吸了一口凉气，随后有些可惜道：
“这般看来，你这极境焚刀式能有如此威力，全是你拼命的结果。”
“而且，这还仅是不完整的一式极境焚刀式。”
“若是完整的一式极境焚刀，以你现在的神元还有体魄修为，恐怕要跟着这一刀一同被焚烧为灰烬。”
说到这里时，刀鬼的眼神之中，露出了一丝遗憾神色。
他原本还打算让许太平以极境焚刀式与他试刀的，现在看来，除非许太平神元有所增长，否则根本就没办法施展出完整的极境焚刀式。
许太平这时也有些可惜道：
“在神元没能提升之前，恐怕都只能用不完整的焚刀式了。”
说到这里时他忽然想到了什么，当即向刀鬼问道：
“前辈，这半式极境焚刀式，应当能够破开那魔皇蛟魔神之躯的封印吧？”
刀鬼白了眼许太平道：
“你这半式极境焚刀式，可要比一些初入合道境修士全力出手都要强，如何破不了？”
听到这话，许太平顿时放下心来。
“啪嗒、啪嗒……”
而就在这时，伴随着一阵沉重的脚步声，只见同样已经真元气血消耗一空的北郭笑，正拖着手中的斩春刀，一步步朝付柳和李雪晴等人走去。
付柳见状，当即拉着一脸惊恐的李雪晴准备离开。
但二人才转身，就被北郭笑一把喊住：
“雪晴师妹留步！”
喊住李雪晴后，北郭笑脸上满是疲惫的继续道：
“雪晴师妹，你放心吧，我不会为难你们的。”
北郭笑一面收起斩春刀，一面神色无比严肃地继续道：
“今日叫住你，只想亲口向你问几个问题。”
看到这一幕，许太平当即蹙眉道：
“这北郭笑，难不成是想借着今日之威，与那李雪晴重归于好？”
而就在许太平这般说着的时候，他左眼的莲瞳忽然一热，脑海之中随之出现了一道只手擎天宛若神人一般的身影。
仔细一看，这神人身形的相貌，赫然与北郭笑颇有几分相似。
旋即许太平心头一颤，暗暗向莲瞳问道：
“莲瞳，你难不成是在北郭笑的身上看到了什么？”
莲瞳淡淡回答道：
“他的前世。”
许太平怔了怔，随即双眸圆睁道：
“前世？难道说，这北郭笑与海棠夫妇一样，乃是兵解重生后的谪仙人？”
想到这里，许太平深吸了一口气，随后才继续道：
“而此刻，正是他的寻回道印的道印之争？”

# 第45章 出不周，四位通天强者合力一击

许太平这时终于反应了过来，当即取出了一块灵髓晶，有些犹豫地放到小玉嘴边道：
“小玉，你是饿……”
不想，他的“饿”字还未说出口，小玉便一口咬向了那块灵髓晶。
好似是在吃着糕点般，将那灵髓晶，一口口吃下。
一时间，头顶的雷云，骤然散开。
被雷霆之力劈得灰头土脸的黄老道，哭丧着个脸地看向小玉道：
“小姑奶奶，你饿了，怎么也要劈我啊！”
不想他这话才一出口，一道晴空霹雳，突然“轰”的一声，重重劈落在了黄老道的身上。
猝不及防之下，黄老道被劈得“嗷嗷”大叫，直挺挺地倒在了地上。
一旁的平安，这时看着地上的黄老道，忽然若有所思道：
“黄老，我看小玉并非针对你，她只是单纯的不太喜欢你而已。”
黄老道生无可恋道：
“有区别？”
而就在平安准备与黄老道辩驳时，灵月仙子神念所化的虚像，忽然间久违地出现在了几人身侧。
旋即，就听她语气温和地提醒众人道：
“许太平，你们待在不周仙宫的时限已至，很快便会被送回到不烬剑宫。”
“你们得提前做好准备。”
抱着小玉的许太平，当即轻轻颔首道：
“多谢灵月姐。”
随即，他转头看向黄老道与平安：
“黄老，平安，想必刚刚灵月姐的话，你们都听到了吧？”
两人齐齐正色颔首。
黄老道忽然皱眉看向许太平怀中小玉道：
“许太平，等会出去的时候，可是要面对四位通天境强者的，你总不能一直抱着这小娃娃吧？”
许太平神色凝重道：
“这的确是个问题。”
而这时，吃下一整块灵髓晶的小雨，忽然“嗝”的一声打了个饱嗝。
旋即，便见她睡眼惺忪地“呀”了一声，然后便趴在许太平身上呼呼大睡了起来。
许太平见状，当即尝试着轻轻喊了一声：
“小玉？”
小玉非但没有任何回应，反而咂吧着嘴，伸手将耳朵整个捂住。
看到这一幕，许太平当即放下心来，一脸心有余悸地看向黄老道：
“好像真的睡了。”
平安点头道：
“睡的像个小猪！”
黄老道闻言当即按住平安的嘴：
“别在背地里说她坏话！”
他已经被雷劈怕了。
平安“哈哈”笑道：
“黄老，就算劈也是劈我呀。”
黄老道白了平安一眼道：
“这可说不准。”
而就在两人说话间，许太平尝试着将小玉送进了白葫芦里。
不想，原本仅仅只能装入灵兽的白葫芦，竟然真的接纳了小玉。
于是许太平大大松了口气道：
“看来以后可以将小玉安顿在白葫芦里。”
平安点头道：
“我可以进去陪她玩！”
如今的平安，已经完全恢复了他从前时的孩童性格。
黄老道这时打断了二人，一脸严肃道：
“我们还是先来想想，如何冲出那四位通天境强者的包围吧。”
平安这时一把站了出来道：
“我可以先来撞开他们！”
说着，他转头看向许太平，眼神兴奋道：
“然后大哥正好借此机会祭刀！”
许太平点了点头道：
“此法可行。”
他看了眼小黑，继续道：
“等我祭刀之后，小黑你不必与他们过多纠缠，直接将我们带回到冥罗墟星无极深渊。”
黄老道心头一凛，皱眉向许太平问道：
“许太平，你莫非是打算进入无极深渊地底的兜率宫？”
许太平点头，随后一脸认真道：
“黄老你若不愿同行，可以就此离去。”
黄老道当即皱眉道：
“许太平，你这是说的哪里的见外话？老道怎可能在此时撇下你们？”
许太平笑了笑道：
“黄老您若是愿意同行，在下自然求之不得。”
此次他之所以如此急迫的想要前往兜率宫，一来是因为与兜率宫那老道约定时日临近，二来则是自身战力壮大了不少。
黄老道这时忽然提议道：
“许太平，在进入兜率宫之前，我觉得你还是先去一趟黑狱，找那萧煌一战，突破星魄锻体五阶。”
许太平认真想了想，这才开口道：
“我与萧煌的约定，是他必须拿出紫阳丹作为押擂之物，我才会赴约。”
“如今仅过去了不到一年，他未能拿到紫阳丹。”
平安这时也开口道：
“而且大哥的星魄锻体法，已经由原本的一阶直接突破至四阶，那萧煌未必能再做大哥的对手。”
黄老道皱眉点了点头道：
“的确。”
许太平这时作出决断道：
“是否突破星魄锻体五阶再前往兜率宫，等我们逃出这不周仙宫遗迹，再做商议吧！”
这次，黄老道与平安，皆无异议。
“轰隆隆隆……”
这时，众人只觉得脚下的地面，忽然间剧烈震颤了起来。
接着，灵月仙子的声音再次响起：
“许太平，不周仙宫，马上便会将你送出去，你们速速做好准备。”
许太平一面应声，一面召出护体金光。
一旁的平安与黄老道同样如此。
“轰……！”
忽然，伴随着一道裂耳的气爆之声，只见又一团灼人烈焰将他们包裹其中。
接着，与此前情形一样，四周的五彩光晕之中，开始出现光影变幻的景象。
……
不烬剑阵前。
“这几人的气息，好像又出现了！”
在发现几人气息短暂消失后，玄都观长老祝黎，终于大大地松了口气。
一旁的紫冥尊者，则是面色凝重地看向一旁青木天君和苍梧天君道：
“两位天君，既然这几人气息并无异常，那我们可以出手了吧？”
青木天君与苍梧天君对视了一眼，随即点头道：
“可以出手了。”
听到这话，早就急不可耐的紫冥尊者，当即身形“轰”的一声消失在原地。
再出现时，他已是在不烬剑宫的上空。
“轰隆隆……！”
只眨眼间，便见他手托青铜灯盏，在不烬剑宫的上空凝聚出了一团巨大雷云。
“轰！轰轰……！”
旋即，在接连响起的破空之声中，玄都观长老祝黎与青木天君和苍梧天君，接连闪身出现在了不烬剑宫的上空。
“轰——！”
因为四人早已有过商议的缘故，故而十分默契地现身的一瞬间，齐齐以各自极法招式出手。
霎时间，刺眼的法宝与术法光华，骤然将整片天地照亮。
接着，一团极为猛烈的罡风卷着烈焰与雷霆，好似一柄巨剑一般直插那不烬剑宫而去。
“轰！”
同时，几十条粗壮根须，绕开不烬剑宫的护宫大阵，由地底破土而出，齐齐缠绕向九座剑池之中的九道巨大剑影。
“砰——！”
内外夹击之下，在一道炸耳的爆裂声响中，只见不烬剑宫那九道巨大剑影，几乎是应声碎裂开来。
“轰隆隆隆……”
接着，紫冥尊者四人，就好似摧枯拉朽一般，一层层地将不烬剑宫的劫烬大阵，震碎撕裂开来。
“轰……！”
最终，劫烬大阵彻底崩塌。
原本剑光冲霄的九座剑池，也同样齐齐黯淡。
支撑到最后的人皇剑，最终也在发出一声不甘的剑鸣之音后，骤然剑光消散。
“哈哈哈……！”
看到这一幕，紫冥尊者顿时放声大笑。
玄都观祝黎长老的，这时也满脸得意神色道：
“果然，就算是这传说中的劫烬剑阵，也抵挡不住我们四人合力一击。”
青木天君嘴角扬起道：
“终究还是那小子的修为弱了一些，不然的话劫烬剑阵，不可能只有这点威力。”
一旁苍梧天君深以为然地点了点头，然后抬头朝头顶那不爻斗宫望去，皱眉道：
“诸位，一鼓作气，将那不爻斗宫也破了。”
青木天君这时也一脸严肃道：
“不爻斗宫之中，定然有不周仙宫入口在。”
一听到“不周仙宫”，一旁紫冥尊者与祝黎，当即齐齐眸光亮起。
虽然不周仙宫几十万年不曾出世，但关于不周仙宫的传说，可从未在这上界断绝过。
紫冥尊者更是重重一点头道：
“那便动手吧！”
只是，他这话才一说出口，便只听“轰”的一声，头顶那座不爻斗宫，竟是如那蜃楼虚像一般骤然消散开来。
短暂的愣神后，青木天遁当即蹙眉道：
“诸位小心，情况可能有变！”
而就在他这话说出口的同时，一旁的苍梧天君忽然惊声道：
“他们怎会出现在这里？！”
只见许太平与黄老道几人，不知何时已经站在了不烬剑宫大殿的前方，就好似凭空出现的一般。
“轰——！”
还未等几人反应过来，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见平安身形陡然拔高至千余丈，并好似一团黑风一般，猛然朝着几人以极快的速度冲撞了过去。
其速度之快。
饶是强如青木天君四人，也仍旧猝不及防。
“砰！！”
炸耳的碰撞声中，青木天君与紫冥尊者等四人，竟是被平安那具托月大圣境的体魄，硬生生地撞飞从原地倒飞而起。
“噌……！”
而在这时，一道刀鸣之声，骤然在这片天地间炸响。
下一刻，一道刺眼的刀光，陡然朝着青木天君等人所在的方位飞掠而去。

# 第46章 出不周，耗尽全部战力的一刀

“原来这便是手握大道神兵的感觉吗？”
双手紧握断水刀的许太平，在感应到断水刀内传出的那股奇异道韵之感后，心中忍不住感慨了一声。
这种感觉，与他施展神意时的感觉十分类似。
仿佛，只要握紧手中断水刀，眼前即便横着的是一座沧海，一方天地，他都能够一刀斩开。
只觉得，手中这断水刀便是神意，甚至是天地大道的具现。
“轰……！”
这般心念电转之际，身形与刀芒合二为一的许太平，已然高举起手中的长刀，并一口气将自身能够调动的全部真元，灌注入断水刀。
但此时的断水刀，好似那饕餮一般，纵使许太平送入了大半真元与气血，也仍旧还是未能够将其喂满。
从前许太平用断水刀时，从未有过这种感觉。
“轰！！”
这时，伴随着一道气爆之声，远远传来。
只见那原本被平安撞飞的青木天君与苍梧天君，竟已然开始反击平安。
“吼……！”
不过随着平安仰头一声怒吼，二人随之再次被施展出本源血脉之力搬山的平安，齐齐震飞。
平安的体魄之力，可是能够与天王级别神将一战的存在。
“轰隆隆隆……！”
但也几乎是在同时，那紫冥尊者与祝黎长老，也已经齐齐朝着平安围杀了过去。
四名通天境强者一同出手，即便是如今的平安，也不可能支撑得了太久。
而此时已然握刀飞掠至平安后方的许太平，当即想也不想，一面高举手中断水刀，一面以霸王之息怒吼道：
“极境，十万八千刀！”
霎时间，许太平周身刀势骤然暴涨。
“轰隆隆隆……！”
而在许太平以霸王之息，陡然间将刀势拔高至极境的瞬间，只见原本一掌拍向平安的玄都观紫冥尊者，竟也施展出类似于移形换影的神通，毫无征兆地出现在了许太平的身前，并一掌朝他拍了过去。
显然，先前他们并非没有注意到许太平，而是早已商议好，由紫冥尊者出其不意地来给许太平这致命一击。
“轰——！！”
一瞬间，紫冥尊者那如同海面怒涛般的威压，以及他那由掌势与自身雷法融合而成巨大的掌影，已然将许太平整个笼罩其中。
但就像紫冥尊者为许太平准备了这出其不意的一击一样，此刻的许太平也同样给紫冥尊者准备了惊喜。
“咝……呼……”
差不多在紫冥尊者掌影即将落下的瞬间，许太平深吸了一口气，然后从为数不多的太白蚀昴之力中，直接调动出了两道。
一道送入断水刀中，一道送入他这具体魄。
“砰……！！！”
霎时间，许太平原本便十分恐怖的刀势与体魄之力，骤然在一瞬间提升了几十倍之多。
下一刻，在紫冥尊者的骇然目光之中，许太平再一次以霸王之息怒吼了一声：
“开天……！！”
旋即，伴随着一道刺耳的刀鸣破空之声，许太平猛然一刀迎着那紫冥尊者的掌影斩下。
“砰——！”
巨响声中，紫冥尊者的掌影被许太平一分为二。
可许太平的刀势，也在此时濒临崩塌。
于是他顿时心头一沉：
“哪怕是我修炼了百年，用上全部提升战力的手段，以及这半柄大道神兵所斩出的一刀，也仍旧还是连那通天境强者的皮毛都伤不了？”
这一刻，一股深深的无力感，涌遍许太平全身。
他没想到，自己百年的苦修之下，仍旧不曾拉近半分与通天境强者之间的差距。
“不！”
眼看着自身刀势即将溃散，许太平很是不甘地用满是鲜血的双手，用力握紧长刀，再一次以霸王之息怒吼道：
“极境，开天式！”
霎时间，许太平不惜以损伤根本的风险，再一次强行施展出了霸王之息以及极境开天式。
这极境开天式，虽已经算不得许太平这百年来领悟的最强刀势，但却是他运用得最为熟练的刀势。
“铮……！”
这时，在又一道刺耳的刀鸣声中，许太平竟是成功重聚刀势，然后凝聚出一道纵贯天地的开天刀影，猛然朝紫冥尊者那尚未来得及收起的手掌斩去。
面对突如其来的一刀，紫冥尊者虽未能来得及出掌还击，但却还是凝聚出了厚厚的雷罡将手掌与身躯整个包裹其中。
“唰！！！”
刺耳的破空之声中，断水刀携着一股将这片天地连同紫冥尊者的手掌一同斩开一般的刀势，一刀从紫冥尊者那手掌前方切过。
“轰！”
等许太平自身回过神来时，他已经与断水刀所化的那道刀光一同闪现至紫冥尊者的身后。
原本直到这时，许太平也仍旧十分怀疑，自己刚刚那一刀，有没有伤到紫冥尊者。
但就在这时，他忽然看到一滴鲜血正缓缓从断水刀的血槽之中流下。
霎时间，许太平狂跳。
与此同时，只听“轰”的一声，那紫冥尊者周身护体雷罡骤然炸裂。
旋即许太平的神念便感应到，那紫冥尊者的手掌，骤然沿着一道血痕翻折开来。
“噌……！！！”
随即，在断水刀刺耳嘹亮的刀鸣之声之中，一股大道浩然之气，骤然由断水刀中扩散开来。
然后在包括紫冥尊者等通天境强者的骇然目光之中，一道金色的刀气包裹着许太平的身躯，骤然冲霄而起。
“砰！！”
猛烈的刀气，竟是将天幕都撞开了一道窟窿。
直到这时，那紫冥尊者这才反应了过来，一脸愤怒地朝许太平咆哮道：
“混账东西，你竟拿老夫来祭刀！”
说话间，便见那盛怒之下的紫冥尊者，骤然化作了一团巨大的雷云，骤然朝许太平席卷而去。
此时的许太平，虽然祭刀成功，但也已经耗尽了身上的全部法力。
不可能挡得下紫冥尊者这盛怒一击。
“轰——！！！”
但就在这千钧一发之际，小黑如一道黑色的电光般，在那紫冥尊者出掌的瞬间，将许太平叼在了口中。
“轰——！！！”
随着又一道炸耳破空之音响起，已经背起许太平的小黑，又将平安背在了后背上。
“轰隆隆隆……！”
等紫冥尊者与青木天君等人反应过来时，小黑已然消失在了他们面前，只在天幕上留下了一道如同黑色闪电般的残影。
紫冥尊者怔愣了一下，随即怒吼道：
“你等就算逃到天之涯海之角，本尊也要找到你们，让你们生不如死！”
只是，就在愤怒的紫冥尊者就要追上去时，玄都观祝黎长老忽然一把拦住他道：
“紫冥道友，切莫冲动。”
这时青木天君也已经闪身至他身侧，同样劝慰道：
“紫冥兄，想要抓住他等，不急在这一时。”
说着，他看了眼已经闪身至几人跟前的苍梧天君，微笑道：
“苍梧前辈有一位精通天机推演之术的老友，只要他出手，无论这几人逃到哪里，都能寻到。”
虽然青木天君的理由非常充分，但心中怒意未消的紫冥尊者，仍旧一脸不解道：
“既然如此，为何不趁着他们还未跑远，现在就追上去？”
苍梧天君这时收回看向许太平等人离去方位的目光，然后微笑着看向紫冥尊者道：
“自然是为了不再如刚刚这般，落入那几人设下的圈套与陷阱之中。”
紫冥尊者怔愣了一下，随即眸光一亮道：
“苍梧天君你是说，刚刚他们几人的出手，还有最终的逃脱，都是经过推演与谋划的？”
苍梧天君走到紫冥尊者跟前：
“不然呢？”
紫冥尊者顿时陷入沉默。
他认真回想了一下，发现从大阵被破开始，再到那搬山猿的突然出手，这中间看起来的确太过流畅。
青木天君这时也开口道：
“而且你们刚刚应当也已经发现了，无论是那头搬山猿，还是那名小修士，身上的战力与修为，都是进入大阵前的数十倍。”
祝黎长老这时神色严肃地点头道：
“老夫也发现了。”
苍梧天君这时面色凝重道：
“若在没搞清楚这些情况之下，我们就这般贸然追上去，说不定还会被这几人戏耍。”
紫冥尊者回想了一下，发现的确如两人所言，许太平与平安的战力，要比进入不烬剑阵之前，有着数十倍的提升。
一时间，满心后怕的他，被惊出了一身冷汗。
青木天君这时若有所思道：
“我觉得，他们的修为战力之所以能够在这么短的时间内，有着这般巨大的提升。”
“绝对与那不周仙宫脱不了干系。”
苍梧天君轻轻颔首道：
“老夫也是这么想的。”
说着，他又转头朝后方不烬剑宫废墟看了眼，随即皱眉道：
“这几人，定然知道不周仙宫的秘密，而且知晓开启不周仙宫的方法。”
一听这话，紫冥尊者几人皆是神色一凛。
青木天君这时深吸了一口气，然后神色凝重道：
“几位，此事关乎不周仙宫的秘境，我们得从长计议，小心行事。”
“不然的话，极容易，走漏消息。”
苍梧天君一脸严肃的点头道：
“这不周仙宫的秘密，说不定能助我等突破通天境，夺得半仙席位。”
……
冥罗墟星。
无极深渊。
“太平，我们又回到这无极深渊，不会被人发现吧？”
大殿内，黄老道很是担心地向许太平问道。
许太平往口中塞入了一颗灵髓晶，对黄老道摇头道：
“放心吧黄老道。”
说着，他拿出了归藏之刃，微笑道：
“我刚刚施展了炼化归藏之刃得来的神意，‘泥牛入海’，至少在这神意消散的半个月内，他们应当寻不到我们。”
黄老道一听是炼化归藏之刃得来的神意，当即连连点头道：
“那老夫便放心了。”
一旁的平安，则是笑看向大殿供桌前方那处空地道：
“他们真要找来，我们大不了下到那兜率宫秘境便是。”
一听这话，黄老道当即心头一紧，皱眉向许太平问道：
“许太平，你莫非现在就要下到那兜率宫？”

# 第47章 鉴玄阁，天幕琉璃玉的价值？

十日后。
无极深渊。
“许太平，你让我留意近期黑狱内青铜擂的动向，最近有消息了。”
正在禅定印下，认真参悟功法的许太平，忽然被六鼻镜的声音喊醒。
许太平睁开眼，长吁了一口气道：
“总算是有消息了。”
这十日以来，许太平与黄老道平安等人，除了在疗伤恢复法力，便是在等待六鼻镜的情报。
因为只有那边有消息了，他才好决定是直接去兜率宫，还是在突破星魄锻体五阶，再下到兜率宫。
一旁的黄老道与平安，这时也都围了过来。
六鼻镜的声音随之再次响起：
“昨日，紫阳宗萧煌已托黑狱传话，他将在三年后再开青铜擂。”
“届时会以紫阳丹等宝物作为押擂之物。”
“此消息传出后，上界各大宗门皆已做出回应，眼下已有不少天骄报名攻擂。”
听闻此言，许太平当即蹙眉道：
“三年后？”
这大大超出了他与兜率宫老道约定的时间，甚至十分接近许太平如今的寿元的上限。
于是他摇了摇头道：
“我们可能等不了那么久。”
黄老道这时也点了点头道：
“若是三年的话，那的确没必要等下去。”
平安这时忽然很是好奇道：
“按理说，紫阳宗既然答应用紫阳丹押擂，完全没必要等这么久呀。”
黄老道猜测道：
“或许这萧煌，是想利用这段时间，继续提升自身修为。”
许太平若有所思地点了点头道：
“黄老的猜测，的确很有可能。”
此前萧煌虽然在与他的那一战之中，体魄之力突破到了准托月境，但距离真正的托月境还有不小的差距。
这时，六鼻镜忽然继续道：
“另外，萧煌在开擂的消息之中特别强调。只要许太平你前来攻擂，无需等待，可直接上台。”
许太平笑了笑道：
“萧兄还真是看得起我。”
就在几人议论时，六鼻镜忽然再次提醒几人道：
“许太平，那紫冥尊者几人，这十余日以来都在冥罗墟星附近寻找你等。”
“只昨日，才去到了其他星域。”
“我怀疑，若非你身上那道泥牛入海神意庇护，他们可能已经寻到这里。”
许太平皱眉道：
“一直在这冥罗墟星上寻我？”
黄老道这时也神色凝重道：
“若真如六鼻前辈所说的那般，极有可能这紫冥尊者等人手上，有着能够锁定我等方位的手段和法宝。”
六鼻镜对此认可道：
“老夫在这几人身上感应到了天机之力的气息，所以你们几个，须得好好商议一番，等身上那道泥牛入海神意散去时，该如何摆脱他们天机之力的探查。”
一听这话，许太平与一旁黄老道，皆是神色凝重。
黄老道更是深吸了一口气，皱眉道：
“一位通天境强者也就罢了，现在我们可是被四位通天境强者追杀，头疼啊……”
虽然身为望气术士的他，最为擅长的就是隐匿气息。
但怎奈何如今追杀他们的，不但是修为通天的通天境修士，而且一下子还来了四位。
许太平这时若有所思道：
“就算他们有着天机推演的手段，但也决计不可能一直施展。”
说到这里时，他伸手捏了捏下巴，这才继续道：
“所以我们若是能够寻个地方躲藏一段时日，或许便会让他们放弃探查。”
说完这话，许太平扭头看向了大殿供桌下方的位置。
见状，黄老道蹙眉道：
“许太平你……莫不是想躲进兜率宫秘境吧？”
许太平一脸认真道：
“我们终究是要去一趟兜率宫的，我们刚好可以借此机会，躲藏一段时日。”
黄老道深深地看了眼许太平，随即一脸严肃道：
“虽然在老道看来，这与饮鸩止渴无异，但老道还是决定相信许太平你一回。”
许太平微笑道：
“那就这么说定了。”
有黄老道这位合道境的望气术士跟着，他们此次进入兜率宫营救海棠夫妇的胜算，自然又能够增加几成。
黄老道这时忽然又一脸严肃道：
“不过许太平，我们在进入兜率宫之前，须得想办法多弄些灵石或者的丹药。”
他轻轻拍了拍自己腰间的乾坤袋道：
“我们此前从瑶池圣地得来的灵石与丹药，已经消耗得差不多了。”
平安这时也点头道：
“大哥，我们两个身上的灵髓石虽然还有几十块，但现在每日都还得给小玉喂上一块。”
“若是那兜率宫内寻不到灵石，可就不妙了。”
许太平若有所思地点了点头道：
“你们说的没错，我们的确得补给一批灵石或者丹药了。”
此前他虽然在下界和瑶池圣地中，得到了一大批的灵髓石跟天材地宝，但这次在不周仙宫修炼时，这些大多被消耗一空。
只剩下一些如混元金精石和金精钱一类的，
虽然正常情形下，在不周仙宫不会消耗法力。
但想要修炼，或者挑战其中的神将虚像，还是需要消耗不少法力的。
许太平这时又道：
“归藏之刃这道泥牛入海真意，还能够持续个五天左右，我们或许可以利用这五天的时间，去一趟冥罗墟星的墟市。”
“用金精钱购买一批灵石或者药材。”
黄老道这时也开口道：
“也可以典卖一批我们身上用不到的宝物，来换取一批灵髓石或者药材。”
平安重重一颔首道：
“之前在瑶池圣地时，我顺手拿了不少叫不出名字的法宝。”
说着，就见他从腰间乾坤袋之中，取出几件诸如甲胄和玉碟一类的法宝。
黄老道则是“嘿嘿”一笑，从袖中取出几颗珠子：
“这几颗星髓石是老朽顺手捡来的，换个百来块灵髓晶应当不成问题。”
许太平认真想了想，忽然发现他身上能够拿出来兑换灵髓晶的法宝，似乎不是很多。
因为当初在瑶池圣地时。
他一门心思的在拾取灵果和仙骸，根本没怎么想过其他。
至于玉母所赠的那些宝物，太过惊世骇俗，自然不能贸然拿出来。
忽然，许太平心头一动，眸光亮起道：
“这件宝物，或许可以拿去墟市看看。”
黄老道很是好奇地问道：
“那件东西？”
许太平手指轻轻在玉扳指上摩擦了一下。
旋即，一块宛若天青色天幕般的琉璃碎片，出现在了许太平手中。
看到此物的黄老道当即眸光亮起道：
“许太平，这莫非是玉母法旨所化的，瑶池圣地天幕琉璃碎片？”
许太平点头道：
“正是！”
黄老道顿时一脸兴奋道：
“此物你身上还有多少？”
许太平用神识扫看了一眼玉扳指内的空间，这才回答道：
“当时瑶池圣地第四层的虚精玉台天幕破碎时，其掉落的天幕琉璃碎片，皆被我收了起来。”
黄老道闻言，很是激动地问道：
“全部？”
许太平点头道：
“全部。”
黄老道用力拍了拍许太平的肩膀，然后眸光灼灼地说道：
“许太平，这些天幕琉璃碎片，对望气术士有大用！”
许太平一脸恍然，终于明白为何黄老道会如此激动。
于是他点了点头道：
“只要黄老你用得着，但可随时来取用。”
黄老道搓了搓手，然后“嘿嘿”一笑道：
“太平兄弟你放心，老哥绝对不会与你客气的。”
不过马上，他便又笑容狡黠地继续道：
“许太平，你不是望气术士，不知此物的真正用处，故而肯定不会明白它在望气术士们心中的价值。”
闻言，许太平同样眸光一亮：
“黄老您的意思是，让我将这些天幕琉璃碎片，卖给望气术士？”
黄老道一脸兴奋地重重一点头道：
“若仅只有三五块也就罢了，那对望气术的用处很是有限。但若能直接拿出三十斤以上的瑶池天幕琉璃玉。”
“但凡是望气术士，都不可能经受得住这等诱惑！”
许太平有些惊讶道：
“这瑶池天幕琉璃玉，竟然对望气术士如此重要？”
“太平你有所不知。”黄老道一脸严肃地向许太平解释道：
“这些由荒古神明法旨所化的天幕琉璃玉，其中不但蕴藏着这些荒古神明的神意，更有他们的气运融入其中。”
“而这天幕琉璃玉的重量，一旦达到三十斤以上，便极有可能蕴藏着对望气术士极为重要的神韵之力。”
“这神韵之力，其实便是荒古神明气运所化的一种神力，而这神力只有望气术士能够发挥出其真正力量。”
许太平好奇问道：
“什么力量？”
黄老道一脸严肃道：
“哪怕是再寻常的望气术士，也能够借着神韵之力，彻底改变某个人，甚至是某一方势力的气运。”
“而传闻中，一些强大的望气术士，更是能够透过神韵之力，扭转某一段光阴之力。”
说到这里时，黄老道深吸了一口气，这才继续道：
“比如说，他们可以通过神韵之力，改变某些修士在光阴长河之中的必死劫数。”
听到这话的许太平陡然心头一颤，暗暗道：
“不语好似便是被人施展了这种力量。”
黄老道这时又道：
“这天幕琉璃玉的数量，一直都是恒定的，就算是那些上古神明重新降临这片天地，也不可能再造出更多。”
“所以其珍贵程度，可见一斑。”
许太平在听过黄老道的这番话后，忽然有些犹豫道：
“这么重要的宝物，是不是不该拿出来？”
黄老道摇了摇头道：
“一口气拿出三十斤以上的确不好，但若是二十斤，便刚刚好。”
他狡黠一笑补充道：
“这个数量，既能保证对那些望气术士的吸引力，又不至于让他们不惜一切代价的争抢。”
许太平若有所思地点了点头道：
“有道理。”
不过马上他便又很是担心道：
“我们接下来只有五日的时间，就算去到墟市恐怕也不好寻到买家吧？”
若是寻常宝物，直接在墟市内摆摊便能卖。
但这天幕琉璃玉既然这般珍贵，随意摆摊去卖的话，定然会引来修者在暗中争夺。
黄老道闻言，咧嘴一笑道：
“这般贵重之物，自然要放在黑狱鉴玄阁中拍卖！”
许太平怔愣了一下，不解问道：
“黑狱鉴玄阁？这是个什么所在？”

# 第48章 鉴玄阁，来自萧妇人的恶意！

冥罗墟市。
西街。
“大哥！我用我们手中的三百万金精钱和三块混元金精石，买了一共六十块灵髓石和六十副炼制小玉所需绛珠丸的药材。”
平安快步走到许太平跟前，一脸欢喜地向他和一旁黄老道所化大橘猫传音道。
一旁的小黑，则是吐着舌头，用力晃动着尾巴。
许太平点了点头道：
“很好。”
此次来这冥罗墟市，因为时间有限的缘故，许太平便与平安兵分两路，一路用金精钱购买一批灵髓石和药材，一路则是在这里摆摊贩卖此前从瑶池圣地得来的宝物。
黄老道这时伸了个懒腰道：
“我们这里也卖的差不多了，就剩下这两颗星髓石。”
旋即，他转头看向许太平：
“许太平，距离黑狱鉴玄阁开门的时辰也差不多了，收摊吧。”
许太平点了点头道：
“好。”
就在许太平准备收摊时，平安忽然好奇问道：
“大哥，这次你们买了多少？”
许太平用神念感应了一下玉扳指内的灵髓石，然后才回答道：
“差不多有一百十二十块。”
平安闻言当即长吁了一口气道：
“有这两百多块灵髓石在，就算马上去到兜率宫，我们应当也能够支撑一段时日了。”
黄老道则是若有所思道：
“所以老夫在想，等会去到玄鉴阁出价时，不必全要灵髓石，可以再要一些其他东西。”
许太平点了点头道：
“我也正有此意。”
此时的许太平，已经从黄老道口中得知，这黑狱鉴玄阁其实就是墟市在黑狱之中开设的一处典卖所。
其中典卖着的都是世间极为稀有的宝物。
“等等！”
而就在许太平准备收摊时，一位衣着华服的中年妇人带着一位少年修士来到了许太平他们的摊位前，一把喊住了许太平道：
“东西都没卖完，收什么摊啊！”
妇人的语气很是不客气。
不过许太平也没在意，放下手中的星髓石，客气问道：
“这位夫人想要些什么？”
不等那妇人开口，一旁那少年忽然一把抓起许太平摊位上那两颗星髓石，然后一脸欢喜道：
“姑姑，这两颗星髓石是我的了！”
只是他这话才一出口，手中的星髓石便被许太平隔空抓了回来。
一旁的黄老道，更是翻了个白眼道：
“一手交钱，一手交货！”
那少年顿时怒道：
“你算个什么东西，也敢抢本少的东西！”
说话间，只听“铮”的一声，那少年竟是祭出一柄寒芒森森的仙剑飞刺向黄老道所化的大橘猫。
“砰！”
只是，那飞剑才一飞出，便被平安“砰”的一声，一掌重重拍飞。
这一掌，甚至在那仙剑上留下了一道掌印。
一时间，那少年被平安这一掌，拍得怔愣在了那里。
而那妇人则“轰”的一声释放出身上可怕的气息波动，然后冷声向许太平喝问道：
“小家伙，有你这么做买卖的吗？”
终于反应过来的少年，当即收起飞剑，然后拉着妇人的胳膊一脸愤怒道：
“姑姑！替我好好教训教训他们！”
许太平直接将那两块星髓石握在手中，目光绕开那少年，面无表情地与那妇人对视道：
“我朋友刚刚已经说了，一手交钱一手交货。”
少年还欲辩驳，不过却是被那妇人一把拦住，然后就听她冷笑了一声道：
“小子，你知道我是谁吗？”
许太平收起星髓石，面无表情道：
“有关系吗？”
妇人闻言当即面色一寒道：
“吾乃苍龙七宿星域萧家主母！”
许太平认真回想了一下，但最终还是摇了摇头道：
“没听说过。”
他马上又补充道：
“就算听说过，你们买东西也是需要付钱的。”
那妇人冷哼了一声，然后拉着身旁那少年道：
“阿誉，走！没必要与这些个无名散修浪费口舌！”
少年虽然有些不愿，但最终还是被那妇人拉着转过身躯。
只是在转身时，他还恶狠狠地瞪了许太平一眼。
黄老道见状，当即翻了个白眼道：
“怎么无论是在下界还是上界，都会遇上这些跋扈嚣张的宗门世家之人。”
许太平不以为意道：
“别管他们了，去鉴玄阁吧。”
黄老道点了点头，然后一把跳到了小黑的脑袋上。
不过这时，平安却是在沉默了片刻，忽然一脸严肃地看向许太平道：
“大哥，我刚刚以他心通听到了那二人的心声。”
听到这话，许太平与黄老道皆是神色一凛。
平安这时神色凝重地传音二人道：
“那萧家主母对他少年说，她已经传讯家中族老，让他们暗中监视着我们，然后在寻到合适机会后，对我们出手。”
“她们还说，此行与他们一同前来的两位族老中，有一位是半步通天境的强者。”
一听这话，许太平当即皱眉道：
“怎偏偏在这种时候遇上这种事。”
平安这时神色凝重道：
“从那妇人与少年的心声来看，我们与那少年的冲突是假，那妇人怀疑我们身上还有更为贵重的宝物，才是她让人对我们出手的原因。”
许太平蹙眉道：
“仅只是几颗星髓石，便引来恶人觊觎，幸而我们没有将琉璃玉拿出来。”
黄老道点了点头，随即若有所思道：
“有平安在，一位半步通天境的强者的话，倒也不足为惧。但就怕与他们冲突之时，动静太大，被紫冥尊者他们感应到。”
虽然六鼻镜说紫冥尊者他们已经离开冥罗墟星，但许太平他们仍旧不敢大意。
许太平这时深吸了一口气，然后皱眉道：
“先去玄鉴阁，他们真要是打算出手的话，我可以用归藏之刃的第二道神意‘山陬海澨’来隔绝我们的气息。”
说着，他迈步朝玄鉴阁所在方位走去。
平安与小黑快步跟上。
而坐在小黑头上的黄老道，则是眸光亮起道：
“若是归藏之刃的神意，定是没什么问题！”
许太平摇了摇头道：
“这神意‘山陬海澨’与‘泥牛入海’一样，眼下皆只能每隔半个月施展一次。”
黄老道闻言顿时有些可惜道：
“若是如此的话，用在这些人身上倒是有些可惜了。”
……
半炷香后。
冥罗墟市，一间酒楼的厢房内。
“姑姑，栖谷族老和幽门族老，为何还未出手？”
一位华服少年，手托着一面灵镜，很是着急地向一旁的中年妇人问道。
那妇人正手握着一块玉简与人传讯。
听到少年的问话后，当即一脸宠溺道：
“阿誉，莫要心急，这里是墟市，两位族老自然要寻到合适时机再来出手。”
这妇人与少年。
赫然正是与许太平他们有过冲突的那对萧家姑侄。
少年闻言仍旧很是不耐烦道：
“不过是几位修为不济的散修而已，两位族老谨慎过头了吧？”
夫人轻轻拍了拍少年脑袋道：
“阿誉，心急吃不了热豆腐，好好等着吧。”
少年叹了口气，点了点头。
“砰！砰砰！”
这时，厢房的房门忽然被人敲响。
跟着，只听一个爽朗的声音从门外传来：
“姑姑，是我。”
听到这声音，那妇人顿时眸光一亮道：
“煌儿，快请进！”
旋即，便见一位身形极为高大魁梧的汉子，领着一位容貌绝美的少女走了进来。
若许太平几人在此，定然能够认出这汉子，便是紫阳宗萧煌。
这时，那萧煌向妇人笑着见礼道：
“许久未见，姑姑近来可好？”
夫人当即起身去迎道：
“煌儿，你怎看起来有些清瘦了！”
萧煌笑了笑道：
“姑姑莫要担心，侄儿近来一直在闭关，气血弱了些而已。”
萧妇人一脸疼惜地点了点头，然后转头一脸疑惑地看向一旁那少女道：
“这位姑娘是？”
萧煌向萧妇人介绍道：
“这位是我小师妹，江漱雪。”
萧夫人一听到“江漱雪”这个名字，陡然眸光亮起道：
“原来是紫阳宗宗主千金，漱雪姑娘！”
江漱雪微微欠身道：
“漱雪见过萧夫人。”
而就在萧夫人上前去扶江漱雪时，后方的萧誉忽然很是兴奋地高声道：
“来了！来了！两位族老准备动手了！”

# 第49章 鉴玄阁，来自幽门栖谷的伏击

“阿誉，见了你表哥，也不招呼一声！”
萧夫人喊了那萧誉一声。
虽然语气很是严厉，但眼神之中依旧是宠溺之色。
萧誉很是不耐烦，头也不抬地道：
“不是才见过的吗，哪用得着那般见外？”
直到说完，他也没抬头看萧煌一眼。
萧煌倒是不以为意。
自己这表弟什么德行，他很清楚。
一旁的江漱雪，秀眉微蹙，眼神满是厌恶地淡淡道：
“师哥，既已打过招呼，便不必多做逗留了吧？”
萧煌知道自己这小师妹的脾气，加之同样那对萧誉很是厌恶，于是点头道：
“师妹说的是。”
一旁萧夫人闻言，当即挽留道：
“煌儿，你我许久未见，何不再坐一会，你看我……”
“好诶！这小子被两位族老拦在了黑巷之中，逃不了了！”
只是，萧夫人的话还没说完，就被那萧誉很是兴奋的喊叫声打断。
原本还能克制的萧煌，脸一下子落了下来。
萧夫人似也终于意识到了不妥，当即提醒萧誉道：
“阿誉，先莫要看那灵镜了……”
“姑姑，你快看、你快看！”
而这一次，萧夫人的话仍旧没有说完，便被那萧誉打断。
萧煌终于是看不下去，当即就要转身离去。
“轰……！”
但就在这时，一道由武夫气血之力引动的气爆之声，骤然从那灵镜之中传出。
这一声，让萧煌与江漱雪骤然变色。
江漱雪与萧煌对视了一眼，低声道：
“托月大圣境强者。”
萧煌神色严肃地轻轻颔首。
恰也在这时，在一道轻微的气爆之声中，只见那萧誉竟是一脸兴奋地将灵镜内的景象映照了出来。
同时，只见他一脸兴奋地指着虚像内的画面道：
“表哥，你快看！这野修今日在墟市对我和姑姑口出狂言！现在终于被萧家两位族老捉住了！”
其实不必萧誉开口，他与江潄雪的目光，便已经看向虚像画面。
只见那虚像画面中，两位身着锦袍的老者，正一前一后将将两位修士堵在一处幽暗巷弄内。
这两位被堵的修士，因为身处暗处，所以看不清相貌。
“这是，栖谷族老和幽门族老？”
萧煌一眼便认出了两位老者。
萧夫人这时微笑点头道：
“两位族老一听说那野修对我与你表弟口出狂言，便立刻寻了过去，要为我二人讨个公道。”
萧煌对萧夫人这话将信将疑。
这时，只听那站在黑巷最北面的族老幽门，忽然开口道：
“小子，胆敢辱骂我萧家主母，还想这般轻易离去？”
另一头族老栖谷这时也冷声道：
“二哥，跟他们废话做甚，一并抓了送去给主母赔礼便是！”
说话间，只听“轰”的一声，那族老栖谷忽然身形如一团灰色罡风一般，只眨眼间便将黑巷中央那青年和少年包裹其中。
“砰……！！”
一道如山石崩落般的硿然巨响，随之从虚像中传出。
一股烟尘随之爆裂开来。
但叫屋内众人很是意外的是，那率先出手的栖谷族老，竟是在这道巨大碰撞声中，身形骤然倒飞而起。
“轰……！”
不等众人反应过来，一头白猿的身形骤然从烟尘之中冲出，并以众人目光难以企及的速度，一拳重重朝着那栖谷族老胸口砸去。
而眼前的萧煌，更是在那白猿拳头砸出的一瞬，看到了它拳头上那一闪而逝的血色五彩光晕。
“本源血脉之力！”
萧煌心中“咯噔”了一下，只觉得大事不妙。
只是，就在他心念电转之际，那栖谷族老已然被白猿一拳砸得身躯笔直砸落在地。
“砰——！”
巨响声中，那黑巷的地面被整个砸得凹陷了下去。
仔细一看，栖谷族老的胸口，也被这一拳整个洞穿。
萧煌见状，当即心头一震，低声道：
“好生霸道的一拳！”
一旁的江潄雪同样神色凛然，满眼骇然之色。
而萧夫人姑侄，则是一脸的惊慌失措。
“铮……！”
这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，只见原本身在黑巷另一头的族老幽门，骤然身形化作了一道刺眼剑光，悬在了那名青年修士的头顶。
同时，只听幽门厉喝道：
“休要伤我三弟，不然本座定叫这小子魂飞魄散！”
显然，这幽门是打算用这青年修士的性命，来威胁那头猿妖。
“轰……！！”
只是，幽门族老的厉喝之声才一响起，便见那青年修士的身上骤然爆发出一道堪比托月大圣境体魄的气息波动。
与此同时，在包括萧煌在内众人的骇然目光之中，一道刺眼刀芒骤然破空而出，笔直地迎着那幽门族老的剑势斩去。
“砰——！”
如金石炸裂般的铮然巨响声中，青年的刀势虽未完全破开幽门族老的剑势，但却也还是震得他身形骤然往后一仰。
一旁的江潄雪看到这一幕后，陡然瞳孔放大，满眼骇然道：
“此修士，竟以不过惊天境的修为，逼退一位合道开元境修士？！”
不过在江潄雪说出这话时，青年刀修的刀势骤然破碎。
二人之间修为的差距终究还是太大。
“铮！！”
这时缓过来一口气的幽门族老，再一次将自己那如山岳般厚重的剑势，朝着青年刀修倾轧而下。
“轰！！”
千钧一发之际，只见青年刀修身形一闪，与那头猿妖的身形对调开来。
与此同时，只见那猿妖的身躯与气血之力，再次拔高。
“轰……！！”
如怒涛奔流一般的汹涌气息波动之中，白猿一拳迎着那幽门族老的剑势砸去。
“砰——！”
在又一道如同金石崩裂般的铮然碰撞声中，那幽门族老的剑势几乎是应声而碎。
而白猿的拳影，则是在贯穿那剑势所化巨大剑影之后，一拳重重轰砸在了那幽门族老的胸膛处。
“轰！”
刹那间，那幽门族老先是胸膛洞穿，继而整具身躯都化作一团血雾四散开来。
“砰——！”
还未等房间内几人从幽门族老身陨的震惊中回过神来，又一道如同山岳崩碎般的炸裂之声，从灵镜之中传出。
众人循声望去，只见那此刻周身五彩光晕旋绕的青年修士，竟是以他那具看起来极为可怕的体魄，一拳轰碎了先前便已重伤的栖谷族老脑袋。
这一幕，看得几人久久失语。
最终，还是那江潄雪打破了厢房内死寂：
“此修士的体魄之力，至少是半步托月大圣境！怎么这小小的苍龙星域，一下子多出了两位有着这般体魄之力的武夫？”
而就在她这般说着时，画面中的青年修士与白猿妖修，这时忽然齐齐抬起头来。
接着，就只见那白猿忽然抬起手臂，一拳隔空砸出。
旋即，众人面前的虚像画面陡然“砰”的一声炸碎开来。
江潄雪秀眉微蹙道：
“这几人，极可能早就知晓了你们两位族老的埋伏。”
说着，她将目光看向了萧煌。
不过此刻萧煌脸上的神色，却是看得江潄雪一脸困惑。
因为他从未在自己这位大师兄的脸上，看到过这般震骇与难以置信神色。
满脸困惑的江潄雪，于是又喊了萧煌一声道：
“大师兄？”
直到这时，萧煌这才回过神来。
只见他深吸了一口气，然后神色无比凝重道：
“是他！”
江潄雪不解问道：
“谁？”
萧煌神色严肃道：
“下界无名之辈！”
听到这个名字的江潄雪，同样一脸骇然。
这时，只听萧煌继续道：
“虽然他改变了一些自己的容貌，但出拳与出刀的姿态，我绝对不会看错！”
“只是没想到，短短不到一年的时间里，他的体魄之力竟然已经突破至半步托月大圣境！”
而这时，只听那终于反应过来的萧夫人，忽然愤怒道：
“区区野修，竟敢伤我两位族老！”
说着，她转头看向萧煌，严肃道：
“煌儿，随我一同前去查看一番！”
萧煌原本不想掺和自己这姑姑与表弟之事，但发现那野修居然就是下界无名之辈后，他改变了主意。
于是萧煌点了点头道：
“好！”
说着，他转头看向江潄雪：
“小师妹，你若不愿同去，可以在此等我！”
江潄雪摇头道：
“大师兄，我也想看看这无名之辈，究竟有何能耐。”
萧煌见江潄雪态度坚决，于是点了点头道：
“也好，那就一起去吧！”
……
冥罗墟市。
前往鉴玄阁的路上。
坐在小黑脑袋上的黄老道有些担心地看向一旁许太平。
“许太平，方才你们出手的画面，不出意外的话应当已经被那萧夫人知晓。”
许太平神色凝重地点了点头道：
“看来归藏之刃的山陬海澨神意，只能屏蔽周遭探查，无法遮掩灵镜的映照之力。”
平安这时不以为意道：
“我与大哥这次都未动用全力，纵使被他们看到了也无妨。”
许太平这时也点头道：
“等拍卖掉那些天幕琉璃玉后，让小黑直接带着我们回冥罗墟星。”
“到那时，若还是被他们盯上，便直接下到兜率宫秘境。”
黄老道若有所思道：
“如此也好！”
说话间，几人便已来到了鉴玄阁入口大门处。
黄老道当即严肃道：
“许太平，平安。鉴玄阁乃是黑狱管辖，进到其中之后，切莫乱来。不然的话，会被九夫人惩戒的。”
许太平与平安齐齐颔首。
“你们几个，等等！”
才一走到门口，许太平与平安，便被两名墟市管事拦住。
随即，就见那名长脸管事，一脸不耐烦地白了几人一眼：
“这里是鉴玄阁入口，寻常修士，不得入内。”

# 第50章 鉴玄阁，令二阁主窒息的一幕

许太平刚要上前解释，黄老道忽然一把将他拦下，然后站在小黑头顶，语气同样很是不耐烦地说道：
“我们是来鉴玄阁典卖宝物的，你们哪个是负责鉴宝的管事？”
闻言，后方一名大腹便便的圆脸管事走上前来。
他斜眯了黄老道一眼，随即蹙眉道：
“你一个人族修士，怎一副妖修模样示人。”
黄老道冷哼了一声道：
“你管得着吗？”
圆脸管事被怼的一时不知怎么开口。
这时，只听黄老道又道：
“你就是那鉴宝的管事？”
圆脸管事没有回答，而是冷着脸讥笑道：
“先天神兵以下的宝物，就没必要进鉴玄阁拍卖了，在墟市街上摆个摊就能卖掉。”
黄老道将抬起猫爪，然后眼神示意了一下许太平。
许太平当即明白过来，直接取出一块足有十余斤重的天幕琉璃玉，扔给了黄老道。
显然，由黄老道来应付这些人，更为合适。
黄老道在接过那块琉璃玉后，当即放在手中掂了掂，笑看向那胖脸管事道：
“老伙计，可认得此物？”
胖脸管事白了黄老道一眼道：
“不过是一块成色不错的琉璃玉而已。”
说着，他不耐烦地摆了摆手：
“赶快去墟市上寻一处好摊位吧，这种东西，鉴玄阁不收。”
黄老道瞪了眼那胖脸管事：
“有眼无珠。”
胖管事顿时大怒：
“你嘴巴最好放干净，别让我喊人将你抬出去！”
说话间，便见六七名墟市守卫从门后冲了出来，一把将许太平几人围住。
面对这阵仗，黄老道从容依旧。
只见他伸出一根爪子，轻轻在手中那块天幕琉璃上一弹。
“叮……！”
一道极为悦耳的清脆声响，随之从那琉璃玉上传出。
这简简单单的敲击之音，听到众人耳中，却好似那靡靡仙音一般。
那胖脸管事，在听到这声音后怔了怔，随即再次一脸怒意道：
“任凭你再怎么说，你这也不过是一块琉璃玉。”
黄老道没有理会他，而是继续伸爪轻轻在那块琉璃玉上一弹。
“叮……！”
那宛若仙音一般的清脆敲击之声，随之再一次从黄老道手中琉璃玉上传出。
这清脆声响，似是极具穿透力。
门后不少管事都被吸引得走了出来。
胖管事见惊动的人越来越多，有些害怕将大管事他们也引来，于是满脸怒容地吩咐几名墟市护卫道：
“你们几个还愣着作甚？速速将这几人赶出去！”
他马上又补充道：
“他们若是不肯站着出去，那便将他们抬出去！”
得了胖脸管事命令的墟市守卫，当即一把将黄老道和许太平几人围拢在中间。
“啪嗒……！”
这时黄老道打了个响指，召出了一团猛烈罡风旋绕在几人身侧。
一时间，饶是那几名墟市修士战力不俗，也没办法轻易近身。
而黄老道，则在这时再一次抬爪轻轻在那琉璃玉上弹了一下。
“叮……”
清脆悦耳的敲击之声，再一次如仙音般飘荡开来。
接着，只见黄老道收起那块琉璃玉，然后无比自信地看向那胖脸管事道：
“老伙计，信不信，你等会会求着让我留下来？”
胖管事当即翻了个白眼道：
“那你信不信，你们几个马上便会横着出去！”
黄老道摆了摆手，然后将手中琉璃玉扔还给了许太平，这才开口道：
“不必、不必，我们自己走。”
说到这里时，他嘴角微微扬起，继续道：
“只是等一会，你若再想我们回来，可就没那么容易了！”
胖脸管事冷哼了一声道：
“不送！”
黄老道当即笑看了眼许太平道：
“太平兄弟，我们走。”
许太平轻轻颔首，然后对小黑和平安道：
“走。”
此刻的许太平，已经隐隐猜到了黄老道在做什么。
于是几人头也不回地朝着墟市方向走去。
眼见许太平几人越行越远，那胖脸管事当即冷哼了一声道：
“也不知哪里冒出来的几个野修，竟敢来我鉴玄阁行骗！”
一旁另外几名管事纷纷附和，夸赞胖脸管事的识人之术。
于是，胖脸管事在一众管事和墟市守卫簇拥之下，朝着鉴玄阁大门走去。
嗡嗡嗡……
只是，他才迈步跨过门槛，腰间传音玉简便发出一道轻微震颤。
拿起玉简一看，胖脸管事当即变色道：
“二阁主？”
传讯之人赫然正是鉴玄阁二阁主，这个平日里他连见都见不着的大人物。
于是他有些颤动地握紧玉简，注入真元。
旋即，鉴玄阁二阁主的声音，便在她脑海之中响起：
“刘管事，今日在鉴玄阁门口当值的，可是你。”
胖脸管事当即颤声回答道：
“回禀阁主大人，正，正是在下！”
很快，玉简之中再次传出二阁主的声音：
“你去看看，外边是否有一位拿着琉璃玉求见的修士。若有的话，务必将他留住！”
一听这话，胖脸管事顿时心头一紧。
旋即，他目光望向正越行越远的许太平几人，声音颤抖道：
“琉璃玉？难道二阁主口中的修士，是……是那几人？”
于是他试探着向二阁主传音传音问道：
“阁主大人，的确有一位拿着琉璃玉的修士在外边求鉴。不过他手中那块琉璃玉虽大，但也就是一块成色尚可的琉璃玉而已，并无特别之处。”
叫胖脸掌柜心头一颤的是，他才传讯过去，玉简之中便传来了二阁主的声音：
“你说那琉璃玉很大？有多大？”
胖脸管事回忆了一下，随后很是紧张地回答道：
“应当，应当有十几斤重。”
与刚刚一样，他话音方落，便听二阁主透过玉简回应道：
“刘管事，无论那些人提何要求，务必在我来之前，将他们留下！”
听到这话，胖脸管事的心，一下子沉到了谷底。
他强忍着心头的恐惧，再次向二阁主传音问道：
“敢问阁主大人，那琉璃玉，究竟有何特殊？”
很快，鉴玄阁二阁主的声音，再一次从玉简之中传出：
“那不是寻常的琉璃玉，那是只有天庭仙宫遗迹秘境之中才会出现的，由荒古神明法旨所化的，天幕琉璃玉！”
一听这话，胖脸管事手中的玉简随之“啪嗒”一声掉落在了地上。
只怔愣了一息后，便见他“轰”的一声，以御风之术朝着许太平他们离去的方位飞奔而去。
他一边夺路狂奔，一边还大喊道：
“几位大人留步！留步！小的知错了！小的来给你们赔罪了！”
……
片刻后。
鉴玄阁大门处。
额头红肿的胖脸管事，一脸歉意地看向许太平几人道：
“几位大人，是在下有眼不是泰山，还望几位大人莫要放在心上。”
黄老道所化的大橘猫站在许太平肩上，撇了撇嘴道：
“若不是看在二阁主的面子上，我们早就另寻他处典卖了。”
他目光看向鉴玄阁二阁主：
“我就不信，这天底下还有卖不出去的天幕琉璃玉。”
这鉴玄阁的二阁主须发皆白，一副仙风道骨模样。
在听到黄老道这话后，当即也赔笑道：
“黄老这话说的一点也没错。”
他继续道：
“今日是我这手下有眼无珠，还望黄老见谅。”
黄老道摆了摆手道：
“不管怎么说，二阁主您的面子，我们还是要给的。”
说着，他抬起一只爪子。
许太平十分默契地将那块十余斤重的琉璃玉放在了他的爪上。
鉴玄阁二阁主在看到这块琉璃玉，当即眸光大亮道：
“这么大的天幕琉璃玉，的确十分罕见。”
说着，他一脸诚恳地看向黄老道：
“黄老，可否将这块天幕琉璃玉，交给老夫鉴赏一番。”
黄老道当即抬头一抛道：
“二阁主但看无妨。”
二阁主当即一把接过那琉璃玉，然后一手托住，一手按在上面，开始用自身神魂尝试与这琉璃玉内神意相互感应。
“轰……！！”
只一瞬间，这琉璃玉上，便散发出一股猛烈的灼人气浪。
同时，那琉璃玉散发出一股极为耀眼的七彩光晕。
旋即，在一众管事的骇然目光中，二阁主睁开眼来，一脸兴奋地看向手中那块琉璃玉道：
“虽暂时还不知这琉璃玉是哪位荒古神明神意所化，但其中蕴藏神意之精纯深厚，是老夫此生之仅见。”
“单凭这一点，便足以摆上鉴玄阁！”
听到这话，许太平与黄老道皆松了口气。
有这句话在，这天幕琉璃玉，定然是不愁卖的。
这时，只听那二阁主，一面眸光灼灼地打量着那块琉璃玉，一面喃喃道：
“若非这两日典卖的宝物已经排满，不然的话老夫真想明日将开始典卖这块天幕琉璃玉。”
听到这话的许太平和黄老道，齐齐皱眉。
黄老道这时忽然一把隔空将那琉璃玉抓了回来，然后在二阁主的诧异目光中，一脸严肃道：
“二阁主，这块琉璃玉，我们今日便要典卖！”
听到这话，二阁主当即眉头紧蹙道：
“黄老，并非老夫压着他不卖，实在是近两日典卖之物，早已昭告修行界，不好更改！”
其实除去这个原因之外，有一个更为重要的原因，便是这两日典卖之物，皆是出自几个大势力和宗门。
哪怕是鉴玄阁，都不好得罪。
一听这话，许太平忽然忍住问道：
“阁主大人，怎样才能今日拍卖？”
二阁主一脸为难地皱眉摇头道：
“恕在下无能无力。”
他马上又解释道：
“两位，并非在下不愿，实在是真的不好更改日期。”
许太平在略一沉吟后，然后神色严肃道：
“二阁主，若我再加上一块同等重量的天幕琉璃玉呢？”
“什么？”二阁主还以为自己听错了，“一块同等重量的天幕琉璃玉？”
许太平严肃点头道：
“没错。”
说着，他又拿出了一块十余斤重的天幕琉璃玉。
看到这块天幕琉璃玉的一瞬，那二阁主陡然双眸圆睁，一时间连呼吸都有些停滞。

# 第51章 鉴玄阁，大阁主玄朱的疑惑

“九夫人，这是近两回鉴玄阁的典卖清单。”
黑狱鉴玄阁内，一名身着一袭暗纹玄绡长袍，体态婀娜的红发美艳女子，将一本册子递到了九夫人面前。
这九夫人，自然便是这黑狱主人。
九夫人接过那小册子看了眼，随即满意地点了点头道：
“大阁主，这两回的典卖之物中，有不少好东西。”
这红发美艳女子，正是这鉴玄阁的大阁主。
大阁主闻言顿松了口。
她拢了拢发梢媚然一笑地向九夫人介绍道：
“今明两日这一回，还有半个月后的那一回典卖会，皆已被几方大势力和紫阳宗等几大宗门包圆。”
“故而这两场典卖的宝物，都是极好的。”
说到这里时，她身子前倾露出雪颈下方深邃沟壑，然后眉头微蹙地指了指名册上其中一项道：
“但像是紫阳宗典卖的这件玄牝珠，典卖者除却须得支付三千枚灵髓石之外，还得拿出一件龙虎紫纹丹来交换。”
大阁主抬起头来，继续道：
“所以极可能会导致这件典卖之物流拍。”
九夫人嘴角微微扬起，不以为意道：
“这玄牝珠极是珍贵，紫阳宗想要一件龙虎紫纹丹来交换，倒也十分正常。”
“至于会不会流拍，那倒不必担心。”
说着，她忽然站起身来，慵懒地撩起一缕青丝，眼波流转间带着几分挑逗地望向地望向窗外道：
“大不了，我们由黑狱来将其拍下。”
大阁主闻言眼尾微挑，似笑非笑道：
“有夫人这句话，玄朱便放心了。”
九夫人浅浅一笑，随即双手负于身后道：
“有事及时告知于我，我先回一趟黑狱三层，看看那两位老伙计。”
玄朱当即点头道：
“夫人但去无妨，鉴玄阁有看着，定不会有差错。”
只是，她话音方落，便见手中那宝物名册骤然金光大盛。
见状，玄朱当即皱眉道：
“这是谁在更改典卖名册？”
原本准备起身离去的九夫人，这时也扭头看了过来。
在看到名册散发的金光后，她不解道：
“这个时候更改名册，晚了些吧？”
玄朱当即一脸惶恐地道：
“夫人稍候，我且先来看看改动了什么。若是不合规矩，我马上更改过来。”
说话间，只见她将那名册展开，铺在桌上。
恰也在这时，名册上的玄牝珠三个字正在以肉眼可见的速度淡去。
见状，玄朱当即愠怒道：
“这是哪个阁主干的好事，竟然连紫阳宗的玄牝珠也敢抹去。”
先不说这玄牝珠极为珍贵，可以当做此次典卖的压轴之物。单只说送这玄牝珠来典卖的是紫阳宗，便不能将它从今日典卖名录上抹去。
九夫人见状，同样一脸不解道：
“莫不是你手下的小阁主，改错了？”
玄朱一脸歉意道：
“我这便来问问他们！”
说着，就见玄朱取出一只玉碟放在桌上，然后指尖轻轻在玉碟上一点，语气极为严厉地问道：
“刚刚是哪位小阁主，更改了今日典卖会的名录？”
此言一出，玉碟之中接连响起不同墟星上阁主的声音。
这黑狱的鉴玄阁，便是由玄朱为首的大阁主，以及驻守在各座墟星上的小阁主组成。
而此刻回应玄朱的小阁主，无一不是在否认并非他们所为。
正当玄朱脸色变得越来越阴沉时，二阁主的声音忽然从玉碟之中传出：
“回禀大阁主，这名录是我改的。”
听到这声音的玄朱，当即一脸惊讶道：
“居然是二阁主你改的？”
九夫人这时也很是惊讶道：
“二阁主此人平日里极为稳重，怎会做出这等鲁莽主动？”
“夫人稍候，我这便来问他。”玄朱当即再次将手按在玉碟之上，语气极为严肃地传音问道：
“二阁主，你为何要将玄牝珠从名录上抹去？这玄牝珠，可是今日典卖会的压轴宝物之一。”
很快，二阁主那满是歉意的声音，便从玉碟之中传出：
“大阁主还请先息怒，在下马上来给您解释。”
在说完这话后，玉碟那头的二阁主也不知是做什么去了，一直等到玄朱和九夫人都有些不耐烦，这才再次开口道：
“大阁主，老朽刚刚在护送一件宝物，还望大阁主恕罪。”
一听这话，大阁主玄朱与九夫人皆是神色一凛。
九夫人猜测道：
“难道说，这二阁主寻到了更好的典卖宝物，故而才替换掉了玄牝珠？”
玄朱有些怀疑道：
“这么短的时间内，哪里去寻能替换掉玄牝珠的宝物？”
这时，只听二阁主继续道：
“大阁主，方才因为送宝物来的那位客人，一定要看到此次典卖名录给他们腾出一个位置，才愿意将宝物交给我们。”
“故而老朽这才先斩后奏，擅作主张地抹掉了玄牝珠。”
大阁主玄朱当即不解问道：
“二阁主，究竟是什么宝物，值得你这么做？”
二阁主透过玉碟回答道：
“两块天幕琉璃玉。”
听到这话，玄朱与九夫人皆是心头一凛。
因为对高阶修士而言，天幕琉璃玉的确是很有诱惑的宝物，特别是对望气术士而言。
不过与之相比，紫阳宗的这颗玄牝珠，并不弱于它。
于是玄朱皱眉严厉道：
“二阁主，仅只是为了两块天幕琉璃玉，便换掉紫阳宗送来的玄牝珠，这不合适吧？”
就算两件宝物价值相当，玄牝珠背后有紫阳宗在，也依旧比天幕琉璃玉重要。
玄朱马上又补充问道：
“难道说，送来天幕琉璃玉的修者身份，比紫阳宗还要大？”
二阁主马上回答道：
“不，送天幕琉璃玉来的，仅只是几位野修。”
一听这话，九夫人与玄朱的眼神之中，顿时露出几分惊诧神色。
玄朱当即深吸了一口气，眸光之中带着一丝质疑之色地问道：
“二阁主，几位野修送来的天幕琉璃玉，真假先且不论。就算是真的，也怎及得上紫阳宗送来的玄牝珠？”
正当玄朱很是愤怒时，玉碟内二阁主的一句话，却是让她和九夫人齐齐面色大变。
只听二阁主说道：
“大阁主，您有所不知，这几名野修送来的天幕琉璃珠，不是几两几斤，而是将近……将近三十斤！”
在怔愣了一下后，玄朱深吸了一口气，眸光灼灼地问道：
“将近三十斤的天幕琉璃玉，二阁主，你没看错吧？”
二阁主立刻回应道：
“大阁主，老朽前前后后至少花了一炷香的时间来检查，绝不会有错，整整二十五斤的天幕琉璃玉！”
玉碟之中的二阁主，马上又补充道：
“而且从品相上来看，全都是极品天幕琉璃玉！此消息若是传出，只怕要惊动整个修行界！”
听罢二阁主的传音后，原本一直都只是静静听着的其他墟市小阁主，也都一下子沸腾了起来，不停地在玉碟之中议论着。
这些小阁主尚且如此。
更何况是更懂这将近三十斤天幕琉璃玉价值的九夫人和玄朱？
在又深吸了一口气后，玄朱眼神无比兴奋地看向九夫人道：
“夫人，若二阁主所言非虚，那这的确是一条足以轰动整个修行界的大消息。”
九夫人这时也点了点头道：
“已经有很多年，不曾有人一口气寻到三十斤天幕琉璃玉了。”
她补充道：
“莫说三十斤，几斤都很难凑齐。”
玄朱连连点头道：
“此前便经常有望气术士托各方势力悬赏，想要凑齐三十斤的天幕琉璃玉，以此提炼神力。”
于是她赶紧向二阁主传音道：
“二阁主，速速将这批天幕琉璃玉添入本次典卖名录之中。”
她马上又补充道：
“另外，为免生出意外，尽快将这批天幕琉璃玉送入黑狱宝库之中。”
玉碟那头的二阁主，连连应声。
九夫人这时对玄朱道：
“走，我们去宝库内看看，确认一番。”
玄朱当即重重点头道：
“好！”
这时，玄朱忽然又一脸担心道：
“不过今日典卖会最多只剩下四个时辰就要开始了，一些有着强大望气术士的势力，未必能够知晓此事。”
九夫人决然道：
“这一点你无需担心。等确认那批天幕琉璃玉无误后，我会以黑狱的名义，将此事昭告整个修行界。”
说着，她补充道：
“以那些势力的手段，三四个时辰内寻一处墟市进到黑狱，并非什么难事。”
听到九夫人这话，玄朱当即笑容轻松地点头道：
“有九夫人这句话，在下便放心了。”
……
冥罗墟市所在鉴玄阁内。
“几位，这是我玄鉴阁为贵兵安排的厢房，典卖会开场之前，你们可以在里面休息。”
二阁主推开鉴玄阁的一间厢房大门，一边往里面走，一边向许太平几人介绍道。
许太平点了点：
“有劳了。”
黄老道则是一把跳到了桌上，开始吃起了桌上摆放着的灵果。
边吃还边问道：
“二阁主，这灵果吃完了，还能再添么？”
二阁主闻言，当即爽朗一笑道：
“只要几位能吃得下，尽管吩咐下人便是。”
说着，他继续迈步朝东面的房间走去，然后推开房门，转头看向许太平道：
“许道长，等时辰到了之后，你们可以在这间房内观看今日的典卖会。”
他马上又补充道：
“当然，只要道长您愿意，在这厢房待到几时都没问题。”

# 第52章 鉴玄阁，典卖名录上的素灵丹

许太平走进那房间一看，发现房间的窗户处，正对着一处悬浮于虚空之中的高台。
与此前许太平守擂的铜雀台，颇有几分相似。
于是许太平点了点头道：
“二阁主费心了。”
这时，平安一把走到窗口，然后望着前方几座已经亮起灯火的窗口道：
“那些房间之中，是不是也都是跟我们一样，来典卖宝物的修者？”
二阁主笑着摇了摇头道：
“这倒不一定。”
他解释道：
“比起典卖宝物，这里绝大多数宾客，都是来鉴玄阁寻宝的。”
平安“哦”一声，然后转头看向许太平道：
“大哥，若是有我们看重的东西，是不是也能买？”
许太平苦笑道：
“前提是我们买得起。”
一旁的二阁主又是爽朗一笑道：
“买得起！你们那琉璃玉只要卖出，今日这名录上的绝大多数宝物都能买得起！”
许太平闻言，当即向那二阁主问道：
“二阁主，可否给我们一份此次典卖会的名录？”
二阁主苦笑道：
“因为要将诸位的琉璃玉临时加入名录的缘故，详细名录须得重新拟定，至少还要一个多时辰才能送到诸位手中。”
他马上又补充道：
“不过天幕琉璃玉即将典卖的消息，我们已经奏请九夫人，让他以黑狱的名义昭告修行界。”
许太平当即轻轻颔首道：
“有劳了。”
而就在二阁主与许太平交谈之时。
一道以黑狱的名义，向整个上界修行界发出诏书，正让原本已经沉寂许久的修行界，一下子热闹了起来。
……
“当真什么也寻不到？”
冥罗墟市，一处酒楼厢房内，萧夫人一脸怒容地看向桌上那面灵镜。
一旁萧煌双手环胸，面无表情。
小师妹江漱雪则是握着一块玉简，似是在向谁暗中传音。
这时，一直在萧夫人身旁坐立不安的萧誉，很是不耐烦道：
“姑姑，这些废物实在是找不到的话，为何还不去请五叔啊！”
萧夫人很是为难道：
“誉儿，并非姑姑不去请，实在是这点小事，不好去惊动你五叔。”
江漱雪闻言，在心中好奇向萧煌问道：
“大师兄，五叔是谁？”
萧煌皱眉传音道：
“五叔是我们萧家一位合道开元境的望气术士，极为擅长天机推演之法。”
听到这话，江漱雪眸光之中满是厌恶之色地看了那萧誉一眼，传音萧煌道：
“这点小事便要动用这种级别的望气术士，你这姑姑，实在是太过宠溺那萧誉了。”
萧煌很是无奈地叹了口气。
这时，萧誉忽然“啪”的一声将桌上一只水杯重重摔在了地上，然后有些歇斯底里道：
“不，我要你现在就去请五叔！现在就请！”
面对萧誉的歇斯底里，那萧夫人非但没有生气，反而一脸心疼地上前去哄道：
“誉儿，你莫要着急，娘，姑姑这便去给你请。”
江漱雪见状当即秀眉蹙起，在心中向萧煌传音问道：“这萧誉与大师兄你这位姑姑，究竟是何身份。”
眼神之中满是无奈的萧煌传音江漱雪道：
“一言难尽。”
萧煌虽未明说，但江漱雪冰雪聪明早已从他那无奈的语气之中，得到了答案。
眼看着萧夫人与萧誉还在拉扯，江漱雪忽然很是好奇地向萧煌传音问道：
“大师兄，你既然已经认出了那两名修士的身份，为何不将这消息告知他们？”
萧煌语气冷冷地传音道：
“我才懒得掺和他们的破事。”
江漱雪闻言点了点头道：
“大师兄你不掺和最好。”
她犹豫了一下，最终还是向萧煌传音告知道：
“大师兄，萧夫人和萧誉所在的萧家那两支，因果运势极为混乱，你这一支不去掺和是最好的。”
萧煌闻言顿时眉头紧蹙。
只有他与紫阳宗极少数修士才知道，自家这小师妹江漱雪虽并非望气术士，但却有着一双与望气术一样，能够看清气运因果的眸子。
萧煌原本还想让江漱雪说得再仔细一些，但还未来得及传音，便被袖中传音玉简的轻微震颤声打断。
“五叔？五叔怎么会在这时传讯于我？”
不过等他拿起玉简准备查看时，却被萧夫人的惊呼之声，将目光吸引了过去。
旋即，便只见萧夫人一脸慎重地握起玉简，注入真元。
跟着，一道萧煌十分熟悉的声音从玉简之中传出——
“阿玉，你此刻是不是就在冥罗墟市之中？”
萧夫人赶忙传音回答道：
“我的确就在冥罗墟市内，五叔您有何吩咐？”
五叔的声音，很快便再次从玉简之中传出：
“我刚刚收到黑狱诏书，今日的黑狱鉴玄阁的典卖会上，会典卖两块琉璃玉。”
“你务必替我将其拍下！”
听到这话，萧夫人很是不解地拿起玉简问道：
“五叔，不过是两块琉璃玉而已，不值得您亲自与我传音吧？”
此刻萧煌与江漱雪同样一脸困惑。
对于他们这种高阶修者而言，琉璃玉算不得什么宝物。
就在几人很是困惑时，五叔的声音再次响起：
“这不是寻常琉璃玉，这是两块重量接近三十斤的，天幕琉璃玉。”
听到这话的几人，先是怔愣了一下。
随即，齐齐面露骇然之色。
就连江漱雪也都忍不住惊声道：
“接近三十斤的天幕琉璃玉？”
萧煌深吸了一口道：
“这般数量的天幕琉璃玉，足够一位强大望气术士，用来篡改一方势力的气运了！”
同样一脸惊讶的萧夫人，当即传音问道：
“五叔，这情报你没有搞错吧？”
五叔语气有些不悦道：
“黑狱已经将这情报昭告天下，你打开灵镜，一看便知！”
“总之！你无论如何，都要将这琉璃玉拍到手！”
萧夫人还想继续问些什么，但还未开口，便被一旁萧誉的惊呼声打断——
“是真的！姑姑！是真的！就在今日，黑狱鉴玄阁将要典卖两块重量将近三十斤的天幕琉璃玉！”
萧夫人顿时大喜道：
“此事若能办成，我们刚好可以借机请五叔出手一次！”
江漱雪白了二人一眼，心中向萧煌传音道：
“这么珍贵的机会，你居然打算用来报这私怨？”
萧煌同样怒其不争地摇了摇头。
就在这时，他手中的御剑，忽然间再一次震颤了起来。
萧煌拿起玉简一看，发现向他传讯之人，居然是紫阳宗的太上长老。
在怔了怔后，萧煌骤然眸光一亮：
“难道说，太上长老，也是想让我去拍下那天幕琉璃玉？！”
一旁江漱雪在看到玉简上的名字后，也这般猜测传音道：
“大师兄，太上长老莫不也是想让你……”
不等她将话说完，已经听过了玉简内的传音的萧煌，当即面色凝重地点了点头，传音回答道：
“没错。”
萧煌马上又补充道：
“而且太上长老还说，就算没有拍得，也须得寻到是谁拍走了那两块天幕琉璃玉。”
他停顿了一下，皱眉道：
“若对方是我紫阳宗的敌对势力，甚至可以想办法出手将其铲除。”
听到这话的江漱雪，当即心中神色凝重道：
“这天幕琉璃玉的危害，居然这么大？”
萧煌不动声色地点了点头：
“若落到我们紫阳宗死对头手中，他极可能会用这天幕琉璃玉内的神力，斩我紫阳宗气运。”
江漱雪顿时神色一凛。
对于紫阳宗这种宗门，哪怕气运损失一丝，也极容易引得宗门震荡。
这时，萧夫人忽然一把站起身来，眸光灼灼地看向萧煌道：
“煌儿，你身上可带了什么值钱的宝物？”
萧煌皱眉叹了口气道：
“不曾带多余宝物。”
……
“许道长，是我，二阁主。”
鉴玄阁，贵兵厢房外，二阁主再次敲响了许太平他们所在厢房的房门。
“二阁主。”
许太平打开房门。
二阁主当即微笑道：
“紧赶慢赶，本次典卖会的详细名录，总算是拟定出来了。”
说着，他将一只卷轴，递到了许太平手中。
许太平向二阁主道了声谢，接过那份卷轴。
二阁主，这时继续向许太平介绍道：
“这份名录之中，有有着每一件宝物的详细介绍，道长你可以看看，里面有没有你们想要的宝物。”
许太平再次谢道：
“有劳二阁主了。”
二阁主摆了摆手，随即向许太平拜别道：
“许道长，我先去其他厢房送这名录，若有不解之处可随时传讯于我。”
说着，他便转身离去。
许太平看了眼二阁主离去的背影，随即直接打开了那卷轴。
原本他只是打算随意看一眼，然后便拿回厢房认真查看，但就是这随意一眼，却是让他的目光，定在了卷轴内一件宝物的名字上——
“素灵丹。”
这素灵丹，正是与紫府丹也即是紫阳丹一样，这世间极为罕见的，能够为许太平延续寿元的丹药。
不过马上，许太平便皱眉道：
“素灵丹这等珍贵丹药，怎会轻易出现在这典卖会上？”

# 第53章 典卖会，鉴玄阁恭候列位尊驾

“原来是这样。”
回到厢房之中的许太平，十分仔细地看了眼青灵阁典卖灵素丹的要求，顿时神色释然。
一旁平安这时也叹了口气道：
“原来这青灵阁典卖的，仅只是灵素丹的炼制机会。不但需要我们自己凑齐材料，而且还不保证一定就能炼成。”
黄老道这时也翻了个白眼道：
“而且炼成之后，须得最先保证青灵阁自己的那一颗，等青灵阁分完了，才轮得到我们。”
平安十分气愤地又补充了一句道：
“甚至得到丹药之后，还得帮青灵阁做一件事！”
黄老道当即兴致缺缺道：
“这青灵阁，摆明了便是想利用这场典卖会，找人为他搜寻素灵丹的材料。”
许太平深以为然地点了点头，然后指着面前的卷轴道：
“这素灵丹的炼制机会，起卖只需五十块灵髓石，且不是公开拍卖，而是在三次出价后，最终价高者所得。”
“只有拍得之后，才能够得到部分丹方所需材料名录。”
“看起来的确像是寻人为他们寻找炼丹材料。”
平安随之意兴阑珊道：
“花一百块灵髓晶，来替青灵阁卖命寻找炼丹材料，只怕根本没人愿意去拍。”
许太平在认真想了想后，开口道：
“但对我来说，五十块灵髓晶，买一个炼制素灵丹的机会，倒也不是很亏。”
黄老道这时也点了点头道：
“许太平你要素灵丹是为了续命，哪怕只是用五十块灵髓晶买一个线索，的确也是值得的。”
作为卖命钱，五十块灵镜，的确不多。
许太平轻轻颔首道：
“青灵阁的人，应当也是这么想的。”
平安见许太平有意拍下，当即凑到边上笑嘻嘻地问道：
“大哥，等会让我来拍如何？”
他马上又补充道：
“我在突破妖圣境后，我的他心通，能够听到天通境以下绝大多数的心声。”
许太平闻言，顿时眸光一亮，暗暗道：
“我倒是险些忘记了平安你这他心通了。”
于是他点了点头道：
“那到时便看平安你的了。”
平安很是兴奋地点了点头。
这时，黄老道用爪子扒拉了一下那卷轴，想看看里面还有些什么别的宝物。
从头到尾看过一圈后，他摇了摇头道：
“这批典卖的宝物之中，加上我们的琉璃玉，至少有三件可以算得上‘稀世珍宝’四字的宝物。”
许太平点头道：
“这批宝物，的确都不错。”
他马上便又无奈地摇头道：
“但在从兜率宫回来之前，我们身上的每一块灵髓石，每一颗丹药都极为珍贵。”
言下之意，价钱太高的宝物，不能买。
平安与黄老道顿时心头了然。
“呀！呀呀……”
这时，许太平腰间的白葫芦之中，忽然传出一道啼哭之声。
听到这声音，三人皆是心头一紧。
而黄老道神更是神色惊慌地从桌上一跃而起，一边朝着厢房外飞奔而去，一边大声道：
“许太平，老夫出去逛逛！”
许太平无奈一笑。
旋即，许太平轻轻一拍葫芦，一个模样两三岁大小，粉雕玉琢般的小女孩从葫芦之中飞出，悬浮在许太平身前。
这小女孩正是玉母神意所化。
“呀！”
小姑娘这时撇着嘴，张开双臂，一副泫然欲泣的模样看着许太平。
已经带了小姑娘快半个月的他，当即伸手将她抱起道：
“小玉你是饿了吧？”
小玉重重一点头：
“呀！”
虽然小玉仍旧不会说话，但一些简单言语，似乎还是听得懂的。
一旁平安见小雨今日这般乖巧，当即松了口气，然后自告奋勇地掏出了一块灵髓晶道：
“小玉，哥哥这块灵髓晶给你！”
小玉歪看了眼平安，然后又一把扭过头去，神情有些不悦地“呀”了一声。
许太平叹了口气道：
“看来这灵髓晶小玉已经吃腻了。”
说着，他掏出了一颗平安炼制的草还丹递了过去：
“小玉，尝尝这个。”
在玉母给的喂养小玉丹药名录之中，草还丹正好是其一。
“呀！”
小玉双眼放光，一把张口咬下那颗草还丹。
要不是许太平手缩的快，可能都要被她的小嘴咬住。
“唔！咿！咿咿！！”
第一次吃草还丹的小玉，一对乌溜溜眼珠睁得远远的，小手很是激动的挥舞着。
“咿呀！咿呀！”
吃下一颗草还丹的小玉，更是兴奋得绕着许太平飞旋打转。
原本躲到门外的黄老道，在看到这一幕后终于松了口气，快步回到了厢房内。
在重新跃上许太平身前桌面时，他还若无其事地感慨了一声：
“唉，这丫头，看起来也好养活。你只要不饿着她就行。”
而这时，原本在许太平身周飞旋着的小玉，似是有些控制不住身上那件法袍，飞得越来越快。
“呀！呀呀……！”
一时间，被吓着的小玉，惊叫连连。
许太平见状，当即神色一凛，一把伸手抱住小玉，然后身形随着小玉一同飞旋着，以此来卸去她身上的那股飞旋之势。
“砰……！”
最终，许太平脚步重重在地面一踏，重新稳住身形。
众人见状皆松了口气。
但受到了惊吓的小玉，却是一把抱紧许太平，然后“呀”的一声，大哭了起来。
“轰……！”
几乎是在小玉哭声响起的同时，一道粗壮雷霆之力，毫无征兆地笔直劈落在了黄老道身上。
黄老道原本已隐隐感到不妙，但仍旧还是逃得晚了，一身皮毛被劈成焦黑的他，哭丧着个脸道：
“怎么还是劈我呀！”
“轰！”
不等黄老道话音落下，又一道雷霆之力，再次劈落在黄老道身上。
虽然小玉大哭时引动的雷霆之力，杀力并不是非常强，对黄老道这种合道境强者而言，仅只能伤及皮毛。
但伤害不大，羞辱极大。
“呼……”
好不容易将小玉哄睡的许太平，长长地吁出了一口气，然后同样很是好奇地看向黄老道：
“黄老，在下也很是好奇，小玉大哭时引动的雷霆之力，为何总会劈中你。”
平安这时猜测道：
“莫非小雨她不喜欢猫？”
黄老道眸光一亮道：
“有这个可能啊！”
说话间，他已经“轰”一声由刚刚的大橘猫，变成了一个十四五岁俊俏少年郎的模样。
随即，就见他咧嘴笑道：
“这下总该不会再劈我了吧？”
许太平将小玉送回到白葫芦中，然后很是好奇地向黄老道问道：
“黄老，您的修为，莫不是已经完全稳固了？”
黄老道点头道：
“修为已是合道本命境小成了，接下来只需炼化几颗墟星的气运之力，便能够突破至合道开元境。”
许太平点了点头道：
“这就好。”
黄老道修为能够提升，对他们接下来兜率宫之行自是有好处的。
“轰隆隆隆……”
就在几人交谈之际，一阵猛烈的天地震颤之声，忽然从厢房窗外传来。
听到这动静的许太平，立刻反应过来道：
“应当是这鉴玄阁的典卖会，要开场了！”
平安与黄老道皆是眼前一亮。
旋即，三人快步朝着东面的房间走去。
才一走进东面那房间，三人便从那早已打开的窗户中看到，一座巨大石台正缓缓地悬空上升着。
“咚！”
片刻后，巨大石台悬空定住。
一位赤发女子的身形，随之显现在了石台之上。
正当几人好奇着这女子的身份时，只听那女子忽然面带微笑地朗声道：
“鉴玄阁大阁主玄朱在此，恭候列位尊驾。”

# 第54章 典卖会，或许能捡个大便宜？

“终于要开始了。”
鉴玄阁一间厢房内，萧煌看着窗外悬空高台上的大阁主玄朱，神色无比的严肃。
一旁认真看着桌上那份名录的江潄雪，这时也抬起头来看了眼那玄朱大阁主，而后皱眉道：
“我听说，这位大阁主，其实就是九夫人在修行界的行走。”
萧煌点头道：
“的确有此传闻。”
萧煌忽然收回目光，转头看向一旁江潄雪：
“师妹，这份名录之中，可有你想要的宝物？”
江潄雪想了想，随即皱眉道：
“我原本对那素灵丹有些兴趣，毕竟在我马上破境渡劫时用得上。不过我刚刚仔细看了看，发现青灵阁并非在典卖素灵丹，而是想要借此机会让天下修士帮他们寻找炼丹材料。”
萧煌笑了笑道：
“素灵丹炼制材料极为难寻，我记得青灵阁几百年前也用过一次这手段，如今只能算是故技重施。”
江潄雪眼神之中带着一丝鄙夷神色道：
“这次应当没人上他们的当了。”
萧煌这时又笑问道：
“除去这素灵丹，你可还有看中的宝物？”
江潄雪想了想，随即指着名录中的一件宝物道：
“若是价钱不高的话，我倒是想拍下这块上品混元金精石，日后炼制本命大道神兵时，说不定会派得上用场。”
萧煌当即轻轻颔首道：
“师兄想办法给你拍下。”
江潄雪这时一脸严肃道：
“大师兄，最要紧的还是拍下那两块琉璃玉，我这块混元金精石不重要。”
萧煌深吸了一口气，点头道：
“我自有分寸。”
这时，只听高台上的大阁主玄朱，这时忽然再次朗声道：
“今日典卖的第一件宝物，乃是出自玄都观的阴阳镇岳塔。”
听到这话的二人，顿时神色一凛。
江潄雪更是神色严肃地喃喃道：
“开始了。”
……
一炷香后。
“这块极品混元金精石，其实很不错，就算是价钱太高了，居然拍出了三万灵髓晶。”
许太平所在厢房内，黄老道很是可惜。
许太平深以为然地点了点头，心道：
“这块混元金精石，虽然比灵月姐给我的要差很多，但却比我自己的那几块要强不少。”
已经炼制过一柄大道神兵的许太平，深知混元金精石的品质，在炼制大道神兵时的重要性。
刚刚打了一阵瞌睡的平安，这时忽然问道：
“大哥，黄老，现在已经拍了几件宝物了？”
黄老道头也不回地回答道：
“阴阳镇岳塔、九凤衔珠琉璃屏、潜渊匕、再加上这块混元金精，已经典卖出四件宝物了。”
平安顿时神色一凛，用力揉了揉眼睛道：
“也就是说，只剩下包括我们天幕琉璃玉在内的五件宝物了？”
许太平点头道：
“接下来平安你，可以用他心通，帮我们留一下鉴玄阁内宾客厢房内的动静。”
平安当即重重一颔首道：
“好！”
此前它为了节省一些灵力，一直没有施展他心通。
旋即，平安调动自身气息，直接用他心通的神力，开始感应整座鉴玄阁内一众修士的心声。
而这时，大阁主玄朱的声音，也再一次响起：
“诸位，接下来将典卖第五件宝物，青灵阁素灵丹炼制资格。”
霎时间，无数心声涌入平安脑海之中。
听到这些心声的平安，当即很是好笑道：
“大哥，鉴玄阁的宾客，都在骂青灵阁抠门吝啬。”
许太平笑了笑，然后问道：
“有没有准备出价的？”
平安回答道：
“从这些心声来看，的确有几个动心的，但他们都不打算出太高的价钱。”
许太平点了点头：
“这样的话，我们或许可以试试。”
平安当即请命道：
“大哥，我来帮你仔细听听，他们究竟打算出多少灵髓晶！”
说着，就见他凝神倾听了起来。
而台上的大阁主玄朱，也在介绍过青灵阁这次拍卖素灵丹的要求之后，忽然拉高语调朗声道：
“第一次出价，最低五十灵髓晶，三声钟鸣后，出价结束。”
与此前拍卖另外几件宝物时不一样，大阁主玄朱这次没有任何废话，直接让众人出价。
许太平闻言，拿起桌上一只背面写着“甲二十一”几个大字的玉简，然后毫不犹豫地指尖凝聚真元，在上面写下了“五十”二字。
第一次出价，还用不着平安的情报。
不过平安在看到许太平出价后，也笑着点头道：
“大哥，我听到的其他几家出价的，好像也都是五十。”
许太平点了点头。
显然，这一次出价，大家都只是在试探。
“铛……！”
这时，随着第三道钟鸣之声响起，大阁主玄朱的身影再次出现在了高台之上。
旋即，玄朱的声音再次响起：
“第一次出价结束。”
说话间，便见四块玉简的巨大虚像出现在了大阁主玄朱身前。
而这其中一块玉简，正是来自于许太平的甲字二十一号玉简。
听听着四周厢房心声的平安，忽然有些哭笑不得道：
“大哥，现在好多人都在笑我们傻。”
许太平无奈一笑道：
“若非我当真需要此物，或许我也会觉得傻。”
说话间，只见玄朱身前的玉简虚像，齐齐翻转了过来。
旋即便见那玉简之上出价，无一例外都是五十块灵髓晶。
看到这份出价后，原本十分安静的鉴玄阁，陡然响起了一阵哄闹之声。
“咳咳咳……”
大阁主玄朱这时脸色有些难看地轻咳了一声，然后直接宣布道：
“诸位请注意，接下来还会有两次出价，等这两次出价之后，便是最终出价。”
说话间，便只听钟鸣之声再次响起。
同时，大阁主玄朱朗声道：
“第二次出价开始！”
许太平闻言，当即在那钟鸣之声中，拿起了桌上的玉简。
他原本还想像此前一样，直接出价五十灵髓晶，但平安这时忽然开口提醒道：
“大哥，这次你可能不能继续出价五十了？”
许太平好奇问道：
“为何？”
平安回答道：
“先前出价的几人之中，这次全都加了价钱。”
平安马上又补充了一句道：
“而且出价人的数量，还增加了两个。”
许太平眉头微蹙道：
“没想到，这几人还真的都是想要这次炼制资格之人。”
这时，平安又道：
“大哥，他们之中最高者出价三百灵髓晶，最低的出价一百。”
一听到价码被抬高了这么多，许太平当即皱眉道：
“超过三百灵髓晶，就没有拍的必要了。”
说着，就见他在玉简上写下了“一百零一”这个数字。
实话说，若不是因为报价最低的会失去继续报价的资格，这一百零一块灵髓晶，他也都觉得有些贵了。
“铛……！”
很快，第三道钟鸣之音结束。
一时间，伴随着几道气爆之声，六块玉简虚像接连显现在了大阁主玄朱身前。
一如平安听来的那般，这次出价之人又多出了两位。
大阁主玄朱在看到一幕后，脸上终于露出了一丝笑容。
于是她上前一步，朗声道：
“第二回出价者为六人。”
说话间，就见她大袖一挥，隔空朝着那几块玉简拍去。
“唰！”
破空之声中，六块玉简随之齐齐翻转，露出了上面的报价。
“三百、一百、两百、一百一、一百零一、一百五。”
黄老道一个个读出了玉简上的数字，随后一脸赞赏地向平安竖起大拇指道：
“平安你这他心通，名不虚传。”
平安当即“嘿嘿”一笑。
而大阁主玄朱，这时再次朗声宣布道：
“第二次报价结束，丙字第十八号客人报价最低，失去下一回报价资格。”
说着，她大袖一挥，散去面前六块玉简虚像。
许太平见状，当即双手环胸，面色凝重道：
“第三轮若继续这般加价的话，我们便没必要这般继续下去了。”
黄老道这时点头道：
“超过一百灵髓晶，便没那个必要了。”
这时，就在那大阁主玄朱宣布第三次报价开始时，平安忽然扭头看向许太平道：
“大哥，我好像听到了青灵阁几位弟子的心声。”
许太平好奇道：
“他们说了什么？”
在他看来，如只是寻常言语，平安不该如此紧张才对。
平安这时忽然一脸严肃道：
“那几名青灵阁弟子说，刚刚出价三百的甲字十一号定是急需灵髓丹，才会出价如此之高。”
“他们会暗中安排人在第三回出价中加价至三千灵髓晶。”
“到那时，那甲字十一号，定然会在三轮后的最终出价之中，出价三千以上！”
许太平闻言，当即蹙眉道：
“这青灵阁好歹也是上界几大宗门之一，怎会做这等龌龊手段？”
黄老道这时也皱眉道：
“上面的人不会在乎这点灵髓晶，下面的人可就不一定了。”
平安这时点头道：
“黄老说的没错，这次青灵阁大概是觉得丢人，所以只派了几名普通弟子来鉴玄阁，连一位长老都没来。”
平安马上又补充道：
“而这些弟子，将会评分这次卖得的灵髓晶。”
“若是那人因为出价太高而退步，最终定然一个出价的都没有，也没关系。”
“因为到那时，他们就可以安排他们自己的人，以五十块灵髓晶的最低价将这资格买了去。”
“等出了鉴玄阁，再将这次机会偷偷转卖给甲字十一号。”
许太平皱眉道：
“这几人，为了点灵素晶，还真是不择手段。”
黄老道这时忽然向许太平问道：
“你打算怎么做？”
许太平认真想了想，然后回答道：
“再出价一回，观望一番。”
说着，他转头看向平安：
“平安，接下来你只需盯着那甲字十一号，还有那几名青灵阁弟子。看看他们有何动作。”
平安重重一点头道：
“大哥你且放心！”
说话间，许太平已经在玉简上报价“三百零一”。
差不多在同时，钟鸣之声结束，第三回报价结束。
“轰……！”
而这一次，显现在大阁主玄朱面前的玉简虚像数量，仍旧是六块。
那甲字十一号，依旧还在。
忽然，只听那大阁主玄朱，面带微笑地朗声道：
“第三回出价结束！”
说话间，只见那六道玉简虚像齐齐翻转。
旋即便只见那玉简之上分别写着：
“二百、二百二十、二百一十、二百三十、三百零一、六百、三千。”
而那出价六百的，赫然正是甲字十一。
至于那出价三千的，不用想，定然是那几名青灵阁弟子安排的人。
黄老道当即蹙眉道：
“看来平安没听错。”
许太平点了点头道：
“既然如此，这下一回，我们便莫要再出价了。”
不过话音才落，便听平安忽然兴奋道：
“大哥，我听那甲字十一号出价之人心声说，他不打算继续出价了。”
许太平不解道：
“为何突然不愿出价？”
平安回答道：
“他说六百是他此次的底价，至多再加个几十，不可能出三千。所以他也懒得继续出价了。”
平安马上又道：
“不止是他，方才出价的其他几家，好像也不打算继续出价了。”
黄老道闻言忽然咧嘴一笑道：
“青灵阁那几名弟子，还是太过贪心了。若刚刚只是出价一千，或许那甲字十一号都愿意继续出价。”
说着，他笑容狡黠地看向许太平道：
“若是所有人都不愿出价的话，这次我们或许能捡个大便宜。”
许太平这时也嘴角微微扬起道：
“真能捡到这便宜，日后定要好好谢谢这青灵阁。”
说话间，大阁主玄朱的声音再次响起：
“最终出价，开始。”
那浑厚的钟鸣之音，随之再次响起。
而许太平这时也在玉简上飞快写下两个字——
“五十。”
在他看来，就算那天子十一号或者其他几人改变主意继续出价，自己也不会损失分毫。

# 第55章 典卖会，出价者天字二十一号

“咯咯……”
青灵阁弟子所在鉴玄阁厢房内，一名青灵阁的紫衣女弟子在看到那一排排玉简上的报价后，当即得意地笑道：
“林师兄你说的没错，果真有人上钩。”
一名白衣青年头枕在一名女弟子的大腿上，嘴里吃着女弟子喂的灵果，语气慵懒地道：
“修行界这么大，总能遇上几个冤大头。”
说着他坐起身来，一把将那女弟子揽入怀中，笑容狡黠地望向高台上玉简的虚像：
“说不定最后一回出价时，价钱还要超过六千灵髓晶。”
若许太平几人在这，定然能够认出，这白衣青年赫然正是那紫冥尊者的弟子，林牧。
那紫衣女弟子这时笑道：
“此事若能够办成，我们几人定会被宗门记上大功德。”
被林牧搂在怀中的粉裙女弟子，这时娇声道：
“有了这个大功德，青尘姐姐你和我，便能够一同进入青灵阁内阁了。”
林牧伸手一把将那紫衣女弟子也搂了过来：
“一个大功德算什么？只要你们姐妹死心塌地追随我本少，就算让你们同时拜入我们师父紫冥尊者门下，也不成问题！”
此言一出，叶清尘姐妹，顿时心花怒放，欢喜不已。
这时，大阁主玄朱的声音，再次响起：
“诸位贵客，接下来是最后一回出价。出价最高者，可得青灵阁炼制素灵丹资格一次。”
听到这话，三人顿时神色一凛。
林牧双手环胸，心中喃喃道：
“宗门此次拍卖代炼灵素丹资格，本意虽只是想隐晦告知修行界，宗门如今急缺炼制灵素丹材料，让天下修士代为寻找。”
“但我若能以六千灵髓晶的高价将这次机会卖出去，这份功劳定能抵消掉前些时日犯下的差错。”
“到那时，师父他老人家，也就有借口代我向阁主求情，让我重归内阁。”
没错，因为此前冥罗墟无极深渊的差池，他早已被阁主逐出了内阁弟子之列。
只不过暂未昭告宗门。
“铛……！”
说话间，钟鸣之声响起。
三人眼神之中皆露出了希冀之色。
……
“大哥，我知道那青灵阁弟子是谁了！”
林牧定然做梦也没想到。
他刚刚的心声，被平安的他心通听了个一清二楚。
正拿起玉简出价的许太平，头也不回地问道：
“谁？”
平安笑道：
“林牧！那紫冥尊者的弟子林牧！”
许太平怔了怔，随即也笑道：
“我们与这林牧，还真是缘分匪浅。”
黄老道眸子转动了一下，随即从袖中掏出了一块玉简，然后用力一拍脑袋道：
“你看我这记性！”
已经用玉简出价的许太平，有些不解地看向黄老道：
“怎么了，黄老？”
黄老道指着手中玉简，“哈哈”一笑道：
“此前我借你归藏之刃为那林牧篡改气运的玉简，居然忘记毁去！”
许太平怔了怔，随即笑道：
“这何尝不是另一种天意？”
黄老道听到这话，忽然双眸圆睁，满眼兴奋道：
“天意？对！这就是天意！堪比天意的气运操控！”
许太平有些不解道：
“黄老？”
只是他这话才一说完，便只听“轰”的一声，黄老道周身的气息骤然如大江大河一般奔涌开来。
同时，一道厚重如山岳般的神念气息，将这厢房整个笼罩。
“黄老，您这是怎么了？”
正当许太平和平安惊奇于黄老道气息神魂的变化时，黄老道周身的气息与神念，陡然如海水退潮一般，飞快退回到了他的体内。
随即，黄老道睁开眼来，一脸兴奋地看向许太平和平安道：
“许太平！平安！我的合道本命境正式大成了！”
许太平困惑道：
“这样就大成了？”
黄老道一脸兴奋地解释道：
“对于望气术士而言，操控气运既是一种神通，也同样是一种修炼方式。”
说着，他举起手中玉简，继续解释道：
“对于我们望气术士而言，完成一次天衣无缝的气运操控，对于境界的提升，比任何修行来得都要更快。”
平安一脸惊奇道：
“还能这样修行？”
许太平同样很是惊讶：
“你们炼气术士的修炼手段，还真是不同寻常。”
不过他马上便又意识到了一件事，皱眉道：
“那些强大望气术士，岂不是经常以操控气运之法，愚弄摆布其他修士？”
黄老道尴尬一笑道：
“的确有这种望气术士。”
他马上又补充道：
“不过太平你放心，如我们这般修为的望气术士，在没有归藏之刃这等神物在手的情形下，很难做到像上次那般操控他人气运。”
许太平好奇问道：
“但若是修为强过你的望气术士呢？”
黄老道摇了摇头道：
“这你就更不必担心了。”
他一脸认真地解释道：
“先不说半仙那般的强大存在，便是修为在合道开元跟通天境的望气术士，他们想要提升修为，需要操控的都已不是一个两个修士的气运，而是一方甚至几方天地的气运。”
“这种难度太大了。”
“所以大多数情况下，他们都会选择炼化气运来提升修为。”
许太平轻轻颔首，心中暗暗松了口气。
望气术士这种操控气运的神通，防不胜防。
一旦被盯上，很可能到死都不知道，自己是死在谁手上。
黄老道这时拍了拍许太平的肩膀，咧嘴一笑道：
“许太平，知道我们望气术士的难缠了吧？以后对老道好点！”
许太平无奈一笑，随即一脸认真道：
“只要黄老您愿意与在下同行，在下定会全力帮助你提升修为！”
黄老道这时也郑重点头道：
“放心！从你用地果助我突破合道境起，你我便已气运相连，日后你负老道，老道自不会负你！”
平安白了黄老道一眼道：
“黄老，你说的好肉麻。”
黄老立刻回瞪了平安一眼。
“铛……！”
正当二人斗嘴之际，第三道钟鸣之音响起。
一时间，厢房内三人皆是神色一凛。
虽然平安已经用他心通确认过，此回出价之人仅有他们这甲字二十一号房，但万事总可能有意外。
所以没看到最终结果之前，众人都没办法放下心来。
这时，大阁主玄朱的声音，终于响起：
“诸位，本场出价结束。”
说话间，只见她大袖一甩，一块玉简的虚像随之出现在了高台上空。
不过与前几次不一样的是，这一次众人看不见玉简编号。
霎时间，鉴玄阁一片哗然。
而黄老道则与许太平相视一笑。
很显然，此刻高台前那唯一的玉简，便是来自于他们。
而平安则是一脸兴奋道：
“我来看看，看看那林牧发现我们的出价后，是何种反应！”
……
“只有一个人出价？”
青灵阁女弟子叶青尘，在发现大阁主玄朱身前，仅只出现了一块玉简之后，顿时眉头一紧。
一旁的粉裙女弟子，这时也一脸担心道：
“看不到出价之人是谁，不会生出变故吧？”
不过一旁的林牧，却是嘴角微微扬起，一脸自信道：
“放心，这次出价之人，定然是那甲字十一号无疑。”
不过他嘴上虽然这么说，但心中却同样很是忐忑。
这时，只听大阁主玄朱，忽然用力一摔道：
“最终出价者为，甲字二十一号房的客人。”
一听这话，厢房内的三人，皆是呼吸一滞。
那被林牧搂在怀中的粉裙女弟子，更是一把站起身来，惊声道：
“怎么会是甲字一号房的人出价！”
叶青尘同样一脸紧张道：
“不应该啊。”
林牧虽然一脸紧张，但却在深吸了一口气，强行镇定笑道：
“无妨！虽然出价的不是甲字十一号房，但只要有人出价，便一定不会少于六千灵髓晶！！”

# 第56章 被发现，许太平对九夫人的请求

听到林牧这话，叶青尘与一旁粉裙女弟子，心中稍定。
叶青尘这时也安慰身旁粉裙女弟子道：
“绯云，师哥说的没错，就算出价的不是那甲字十一号也无妨，这甲字二十一既然出价了，价钱自然也不会低于六千灵髓晶。”
“不然的话，他断然是不会继续出价的。”
叶绯云深吸了一口气，点头道：
“应当，应当是如此吧。”
就在三人满心忐忑之际，大阁主玄朱再次一挥衣袖。
那块巨大玉简虚像“唰”的一声翻转了过来。
玉简上出价的金额，随之显现在了众人视线之中——
“五十灵髓晶。”
看到玉简上的那几个字后，厢房内三人皆如石化了一般，一动不动地定在了原地。
良久之后，才见那叶绯云一脸不可置信道：
“五十灵髓晶，怎可能只出了五十灵髓晶呢？”
叶青尘面色煞白，声音有些颤抖道：
“五十灵髓晶便将代炼素灵丹的资格卖出去，我们……我们定是要被宗门责罚的！”
随即，二人齐齐转头看向林牧，异口同声道：
“师哥，现在该怎么办？”
“这，这个，这个……”林牧脸色阴晴不定，支支吾吾，一直没能够说出一句完整的话来。
林绯云这时语气之中带着一丝怒意道：
“师哥，当初你可是向我们保证过，宗门的这桩任务，定然是不会失手的！”
林牧在脑筋飞速转动了一圈之后， 忽然一把站起身来，然后一脸怒意地看向高台之上的大阁主玄朱道：
“定然是鉴玄阁暗中使坏，不然的话，这最后一个出价之人，怎会不多不少，刚好只出了五十灵髓晶？”
说着，便见他甩开林氏姐妹，一脸怒意地朝着厢房外走去：
“我这便去找他们算账！不给我一个交代，我绝不会交出青灵阁的信物！”
一听这话，林氏姐妹，赶紧跟上。
……
“大哥，那林牧居然找鉴玄阁理论去了！”
一直在给许太平和黄老道传话的平安，在听林牧说要去找鉴玄阁大掌柜后，顿时一脸紧张地收起了他心通，目光看向许太平和黄老道。
许太平十分镇定道：
“若这点小麻烦都解决不了，九夫人这鉴玄阁，早就开不下去了。”
黄老道这时也“嘿嘿”笑道：
“太平说的没错。”
鉴玄阁乃是黑狱九夫人的势力，就算林牧有青灵阁撑腰，也决计讨不了什么好处。
只是两人没想到的是，他们这话才一出口，一道熟悉的声音便在这厢房响起：
“好你个许太平，居然在背后说本夫人坏话。”
听到这声音的一瞬，许太平的脑海之中，立时出现了一个名字：
“九夫人。”
几乎是在同时，只见一名身穿红色长袍的美艳女子，就这般凭空出现在了许太平几人面前。
来人，不是九夫人还会是谁？
于是许太平当即拱手见礼道：
“青玄宗许太平，见过九夫人。”
对于九夫人的出现，许太平既意外又不意外。
虽然他身上有归藏之刃在，能够隐匿他的气息，但在他拍下青灵阁代炼素灵丹的资格，必然会被九夫人注意到。
被发现只是迟早的事情。
他同样知道，以天狩大圣与九夫人之间的交情，九夫人在看见他后定然会放他一马，或者说装作没看见。
但没想到，九夫人会直接现身他跟前。
黄老道与平安也在怔愣了一下后，齐齐向九夫人见礼道：
“见过九夫人。”
九夫人摆了摆手，就好似在自家一般，十分优雅地拉了一张椅子坐下，再又给自己倒了一杯茶，这才笑看向许太平道：
“你小子，五十块灵髓晶便将青灵阁代炼素灵丹的资格拍了下来，就不怕有人怀疑你做了手脚？”
许太平冲九夫人笑了笑道：
“就算被发现，九夫人您在，不是吗？”
他补充道：
“在这黑狱，谁能打得过九夫人？”
九夫人闻言，非但不恼，反而掩嘴“咯咯”一笑道：
“你小子这话，本夫人倒是爱听。”
不过马上，九夫人便收起笑容，正色问道：
“你如何觉得，本夫人会帮你？”
在问这话时，九夫人的眼神之中，露出了摄人心魄的神采。
不过许太平却是不卑不亢地迎着那目光看了过去，一脸坦然道：
“因为我相信天狩大圣。”
九夫人十分满意地点了点头道：
“你这份信任，倒是不枉丁谋那老家伙，那般看重于你。”
听到这话的许太平，顿时松了口气。
他赌对了。
赌对了，九夫人会因为天狩大圣，而对自己另眼相看。
九夫人这时喝了口茶，随即翘脚仰躺在座椅上，目光看向窗外的典卖会高台道：
“你知道吗，丁谋此前之所愿在抵挡那头入侵黑狱的混沌魔物时出大力，便是因为早早料想到了可能会有今日。”
许太平闻言心头一凛，很是感激道：
“大圣于我，恩重如山。”
九夫人这时收回了看向窗外的目光，然后神色无比凝重地看向许太平道：
“不过许太平，在这黑狱内，我九夫人可以保你无忧。”
“但黑狱之外，就只能靠你自己了。”
一听这话，许太平顿时心头一紧，只觉得九夫人这是在暗示自己什么。
于是他一脸郑重地向九夫人请教道：
“还望九夫人明示！”
九夫人放下手中茶杯，一脸严肃地看向许太平道：
“你在进入黑狱之前，是不是得罪了几位天通境强者？”
闻言，许太平与一旁的平安、黄老道，皆是面色大变。
几人的脑海之中，全都浮现出了紫冥尊者几人的身影。
九夫人一看几人神色便已经明白了过来，当即笑道:
“果然。”
许太平当即向九夫人解释道：
“回禀九夫人，我们在来黑狱之前，的确得罪了包括青灵阁紫冥尊者在内的，一共四位通天境强者。”
“不过并非我们主动招惹，而是……”
不等许太平说完，九夫人便摆了摆手道：
“不必将这些告知于我。”
九夫人揉了揉眉心，无奈道：
“本夫人，不想如丁谋那般，牵扯进你小子的因果之中。”
许太平顿时一脸歉意道：
“是晚辈唐突了。”
九夫人没有接话，而是一脸严肃道：
“若本夫人的感应无误，眼下那四人应当是用天机推演之力，发现了你的位置。”
“不过因为我封锁了鉴玄阁的缘故，在这场典卖会结束之前，他们都没办法进来。”
“只能在外面堵你。”
许太平长吁了一口气，再一次向九夫人道谢。
九夫人这时皱眉道：
“但就算是我，也没法将你一直藏在鉴玄阁内，因为这场典卖会一旦结束，你便得离开。”
九夫人叹了口气，补充道：
“若是能够直接保下你，本夫人自然也不会袖手旁观，只不过那样做的话，我黑狱对外宣称绝不插手修行界争端的规矩，便化作了空谈。”
许太平深吸了一口气，点头道：
“夫人放心，晚辈绝对不会牵连黑狱！”
黄老道这时忽然一脸困惑道：
“九夫人，您确定我们是被他们用天机推演之力寻到的？”
九夫人点头道：
“当然。”
这点情报，她们黑狱还是能够寻到的。
得到九夫人确认后，黄老道顿时一脸不解道：
“不对啊，我们身上有隔绝天机推演之力的神意在，不可能这么快被发现的！”
黄老道口中的神意，自然是指归藏之刃的神意山陬海澨。
许太平这时也反应了过来，当即暗暗用自己的神念查看了一番，发现归藏之刃的神意山陬海澨的确还在，于是同样一脸困惑道：
“我们身上隔绝天机推演的神意的确还在。”
九夫人这时摇了摇头道：
“没错，本夫人也能够感应到，你们身上有一道隔绝天机推演的神力在。”
说到这里时，九夫人忽然神色一凛道：
“但你们不该插手那林牧的因果。”
一听这话，黄老道顿时眸光一亮道：
“老夫竟将这一点忘记了！”
说着，他很是痛心疾首地拍了拍自己的脑袋，然后一脸歉意地看向许太平道：
“太平，那些人定然是通过林牧，推演出我们所在方位的！”
许太平怔愣了一下，随即无奈道：
“没想到，就因为夺了一个炼制素灵丹的资格，便将我们的位置暴露了。”
黄老道很是自责道：
“是老道疏忽了！”
看到几人轮番自责的模样，九夫人只觉得有些好笑道：
“你们也不必自责了，素灵丹这种神物，就是会牵扯出一些让人难以承受的因果。”
“而且，对你越是重要，所需承受的因果便越大。”
许太平一脸恍然道：
“原来如此。”
平安这时忽然有些紧张地向许太平问道：
“大哥，我们接下来该怎么办？”
九夫人这时也一言不发地看着许太平，似是想看看他接下来会怎么做。
许太平在思忖了片刻后，忽然深吸了一口气，然后正色道：
“九夫人，他们是否能够推演出，我们几时从鉴玄阁出去？”
九夫人点头道：
“这一点倒是不难。”
她马上又补充道：
“不过鉴玄阁早已放出消息，你们的琉璃玉，会被鉴玄阁压轴典卖。而他们，定然也已经推演出，你们就是这批琉璃玉的主人。”
“所以，你们出鉴玄阁的时间，他们其实不难推算。”
许太平长吁了一口气道：
“万幸！”
九夫人闻言，好奇问道：
“许太平你可是想到了破局之法？”
许太平没有卖关子，一脸认真地向九夫人请求道：
“九夫人，能否将我们的琉璃玉，提前典卖？”
九夫人不解问道：
“为何要这么做？”
许太平解释道：
“我想提前出鉴玄阁，让他们就算发现了，应对起来也措手不及。”
九夫人闻言当即眸光亮起道：
“是个好对策。”
说到这里时，九夫人忽然狡黠一笑道：
“不过，你们若是信得过本夫人的话，本人有一个更好的建议。”
许太平好奇问道：
“什么建议？”
九夫人笑容狡黠道：
“你们若是信得过我，我不但可以让琉璃玉的典卖提前开场，还可以提前从黑狱之中，给你预支一部分灵髓晶和你们所需的丹药药材。”
“到时候，你们可在提前开场的典卖会上，提前离开。”
许太平怔愣了一下，随即眸光亮起道：
“这再好不过！”
琉璃玉被提前典卖，本就会打乱外面埋伏着的那几人的计划。若是选择在典卖期间离场，更加能够让埋伏的那些人放松警惕。
九夫人微笑道：
“这样的话，我们便来算算，该预支你们多少块灵髓晶以及多少炼丹材料吧。”

# 第57章 被发现，来自九夫人的赠礼

“十万灵髓晶，还有这几副药炼丹材料各一百份。”
许太平在认真思忖了一番之后，将一只玉简递给了九夫人。
九夫人接过那玉简，皱了皱眉道：
“十万灵髓晶的要价的确不算高，但你这几味灵丹的一百份炼丹材料，价值可是不比十万灵髓晶低。”
这一百份材料，自然是玉母所留，用来喂养小雨的丹药材料。
之所以一口气要这么多。
是因为许太平和平安他们发现，玉母所留的这三道丹方日芒金蕈养神丹、九泉生脉丹和凤喙霞髓丹，皆为补充神元、真元和气血的绝品丹方。
同样可以让他们进入兜率宫时，用作补充法力之用。
许太平这时微笑道：
“九夫人，只要鉴玄阁能给晚辈预支这些。今日这两块琉璃玉拍卖所得，少补，多不退。”
一旁黄老道闻言，欲言又止，最终选择了沉默。
显然在他看来，许太平的那两块琉璃玉，真要拍卖得好的话，是远超眼下预支这部分的价值的。
不过黄老道之所以没有出言制止许太平，自然是因为他同样也已经猜到，许太平之所以要这么做，是为了答谢九夫人今日救助之恩。
九夫人与许太平对视了一眼，随即微笑道：
“你小子这般爽快，本夫人也不能小气。”
说着，就见她伸手隔空抓来一只玉盒，然后将这玉盒递到许太平跟前：
“这块龙胆石碎片，是我偶然得来。虽然不大，但用来泡个十几坛酒，应当没什么问题。”
一听到“龙胆石”三个字，许太平与平安皆是眼前一亮。
平安更是脱口而出道：
“大哥，我们又有藏仙酿了喝了！”
虽然对如今的许太平和太平而言，哪怕是喝上一壶藏仙酿法力也增加不了多少，但那藏仙酿独有的滋味，却是依旧让二人难忘。
九夫人一听这话，也同样眸光一亮道：
“你们还会酿制藏仙酿？”
对于九夫人这种活了悠长岁月的存在而言，自是听说过藏仙酿。
平安意识到自己嘴快了，于是有些担心地看向许太平。
许太平笑了笑，随即转头看向九夫人道：
“九夫人也知道藏仙酿？”
九夫人一脸怀念道：
“曾有幸得赠一壶，之后便再也没喝过了。”
虽然九夫人没有明说是谁所赠，但毫无疑问，必然是一位大人物。
九夫人这时笑看向许太平：
“许太平，一壶藏仙酿，换一块黑狱令如何？”
说着，九夫人取出一块令牌，递向许太平，然后继续道：
“有这块黑狱令在，你不但能够自由出入黑狱每一层，而且还能直接向黑狱以及我本人传讯。”
许太平很是惊喜道：
“多谢九夫人！”
之所以这么惊喜，是因为当初天狩大圣便是拿着这同样的令牌，带他第一次进入黑狱的。
按照大帝的说法，正常情形之下，只有等他突破合道天通境，或者有功于黑狱，才有机会获赠。
“九夫人，东西老奴都已经拿来了。”
在向许太平递过那黑狱令后，二阁主的声音忽然从门外传来。
许太平有些惊讶道：
“这么快？”
九夫人爽朗一笑道：
“黑狱做事向来很快。”
随即她对门外二阁主道：
“把东西放在外面的桌上后，你便可以走了。”
二阁主当即诚惶诚恐地应声道：
“是！”
这时，九夫人站起身来，一边朝外屋走去，一边对许太平道：
“提前拍卖天幕琉璃玉一事，我已知会大阁主玄朱。而你要的东西，还有你们此前拍下的素灵丹炼制资格，也都已经送来。”
许太平与平安和黄老道，当即也都齐齐起身跟上。
恰也在此时，在大阁主玄朱宣读声中，又一场典卖结束。
不过此时的许太平几人，已经没有心思继续关注这拍卖会了。
接下来，他们要做的，便是在拿到这些东西之后，趁着紫冥尊者几人注意力还在拍卖会上，迅速离开冥罗墟星。
“许太平，你们来清点一番。”
九夫人了指了指桌上的一只乾坤袋，还有几只玉盒。
许太平扫了一眼，随即摇头道：
“不必清点了，定然不会有错。”
说着，他拿起了桌上一只贴有青灵阁封条的玉盒，然后向九夫人问道：
“想必这便是青灵阁的信物吧？”
九夫人点头道：
“你可以打开看看。”
许太平正要打开那玉盒，不过一旁的黄老道却是一把将他拦住，然后正色道：
“许太平，先让我来斩断这玉盒上的因果机缘。”
他马上又一脸严肃地补充了一句道：
“为免打草惊蛇，你身上与那林牧有所牵连的气运因果，我会在出去时再帮你掐断。”
许太平点头道：
“有劳黄老了。”
说着，他将那玉盒，朝黄老道递去。
黄老轻轻颔首，接过那玉盒。
“轰……！”
一瞬间，伴随着一道猛烈的神魂之力波动，只见那只玉盒上忽然出现了几十条游动的细丝。
而这些，便是只有望气术士施展手段，才能够见到的气运之丝。
“轰！”
这时，在又一道炸耳的气爆之声中，黄老道手掌用力将那玉盒一握，一道靛蓝色的冷火随之将那玉盒整个包裹其中。
霎时间，那玉盒四周游动的几十根气运之丝，全都被烧成灰烬。
九夫人见状，眼神之中带着一丝惊奇地看向黄老道：
“没看来，你还是一位战力不输于合道开元境的望气术士。”
黄老道“嘿嘿”一笑道：
“哪里，哪里，叫九夫人见笑了。老朽这望气之术，还不到家。”
说着，他便将那玉盒递还给了许太平。
而许太平在接过那玉盒之后，立刻将其打开。
随即便只见玉盒之中，有一枚看起来十分普通的玉坠。
他伸手轻轻一握，一道神念随之由那玉坠之中，进入他的神识。
片刻后，许太平睁开眼来，然后长吁了一口气道：
“炼制这素灵丹果然不简单，其中需要用到的材料，我居然在瑶池圣地都没见过。”
九夫人问道：
“那几位材料你没见过，或许本夫人知晓一些。”
此刻几人都在等待天幕琉璃玉的这场拍卖开始，故而都有时间。
许太平稍稍回忆了一下，这才回答道：
“天河苔、鬼面蛾茧、昆仑玉髓粉。”
不等九夫人开口，便见一旁的黄老道皱眉道：
“这些材料，不都是传说中天庭天宫才有的吗？”
九夫人则是若是有所思道：
“这些东西，的确分布在不同的基础天宫遗迹之中，不过……”
说到这里时，九夫人忽然停顿了一下，然后才一脸郑重地看向许太平道：
“但你若能寻到，那传说中的天宫丹房，或许能够找全全部材料。”
许太平当即眸光一亮道：
“这天宫丹房，是哪一处天宫秘境，还望九夫人明示。”
九夫人正色道：
“兜率宫。”
听闻此言，许太平与黄老道，皆是瞳孔一张。
而九夫人则是继续道：
“不过这兜率宫，因为其中藏有太多的丹药丹房以及各种奇珍材料，故而自天庭崩碎时起，就不停有强大存在光顾其中。”
“甚至传闻说，兜率宫的不少丹师仙骸，依旧被囚禁其中，为某些强大存在炼药。”
在发现许太平与黄老道脸色不对后，九夫人忽然心头一颤，好奇问道：
“你们莫不是已经知晓了兜率宫的所在？”
许太平与黄老道对视了一眼，随即轻轻点头道：
“不瞒九夫人，我们接下来要去的地方，就是那传说中的兜率宫。”
九夫人眉头紧蹙道：
“难怪你们拍得这炼制资格后，会惹来紫冥尊者他们的追杀，这么大的一桩因果。”
恰也在这时，大阁主玄朱的声音再次响起：
“今日拍卖的这第六件物品，乃是那传说中的天幕琉璃玉！整整二十五斤！”

# 第58章 出墟市，与萧煌的三年之约！

冥罗墟市，鉴玄阁入口处。
“几位大人，小的这次将你放进去，可是冒着被九夫人跟大阁主处决的风险。”
“您几位进去后，千万莫要弄出太大动静！”
一位鉴玄阁大管事，一脸惶恐地看向面前四位修者，反复向四人叮嘱着。
四人中，那位身材高大的紫袍修者，不耐烦道：
“莫要啰嗦了，再不放我们进去，先前允诺你的条件，全部减半。”
那名大管事听到这话后，当即一咬牙道：
“好吧，你们快快进去！”
说着，就见那大管事忽然将四块只有鉴玄阁管事才能佩戴的玉佩，分别递给了四人。
一时间，原本被结界阻隔在外的四人，身形齐齐消失在了原地。
再出现时，已在鉴玄阁通道尽头。
那大管事当即一脸紧张地传音道：
“几位，切莫乱来啊！”
正飞快朝着鉴玄阁内走去紫袍修者，很是不耐烦道：
“若不是怕惊动九夫人，这种结界怎可能拦得住老夫？”
一旁那名须发皆白的老者，这时“呵呵”一笑道：“紫冥道友，莫要动气，我们此次进来，不过是为了确认那小子是否还在。”
另外两名修者，也都默默颔首。
若许太平几人在此，定然能够认出，这四人便是紫冥尊者与玄都观祝黎长老等人。
这时，那青木天君忽然皱眉道：
“天幕琉璃玉的拍卖被提前，定然是那小子有所察觉，故而让鉴玄阁提前的。”
一旁的苍梧天君这时也轻轻颔首道：
“那小子，定然是打算提前离开，打我们一个措手不及。”
祝黎这时有些担心地向苍梧天君问道：
“天君，若九夫人追究起来，我们该如何应对？”
苍梧天君淡淡一笑道：
“我们进都进来了，九夫人她就算是知道了，也只会睁一只眼闭一只眼。”
“毕竟就算是黑狱，也不可能公开与四位通天境强者过不去。”
几人闻言，皆是仰头大笑。
……
“四个老东西！这话就是故意说给老娘听的吧？”
与此同时，许太平几人所在厢房内，九夫人看着面前灵镜画面内的紫冥尊者几人，眼神之中满是愤怒。
而事实，也正如那苍梧天君所言。
即便是黑狱，也不可能正面与四位通天境强者冲突。
这时，九夫人冷哼了一声：
“不过这四个老东西既然进来了，我们谋划的第一步，便算是完成了。”
“哼哼……”九夫人得意一笑，“进到我们黑狱的地盘，任你们天机推演之力之力再强，我也有办法让你们一无所获。”
许太平这时看向九夫人道：
“九夫人，你是说，你可以让他们感应不到我们？”
九夫人点头道：
“你们只要跟在我们身后，我的气息与气运之力，阻隔掩盖你们的气息与气运之力。”
一听这话，原本还有些紧张的几人，皆是长长地吁出了一口气。
这时，只见九夫人一面迈步朝厢房外走去，一面头也不回地对后方几人道：
“走，我带你们出去！”
许太平几人当即快步跟上。
而黄老道，一边紧紧跟上九夫人步子，一边开口道：
“许太平，等走到出口后，我会立刻切断我等身上与那几人相连的气运丝线。”
“这么做的话，虽然那几人会立刻发现。”
“但至少在短时间内，无法推演出我们几人位置所在。”
“不然的，我们只要一踏出鉴玄阁大门，不但会被他们感应到，而且还会立刻寻到我们。”
许太平当即点头道：
“好！”
虽然这么做，定然会惊动那几人背后的望气术士，但相比起被那望气术士立刻寻到位置，还要是好上许多。
这时，走在最前头的九夫人忽然转身将一枚玉简抛向许太平：
“接着。”
许太平当即伸手接下。
就在他一脸困惑时，只听九夫人解释道：
“这块玉简之中有一道我留下的神魂印记，其中所记，乃是我曾经调查得来的，关于兜率宫的一些情报。”
她回头笑看了眼许太平：
“这原本也是要拿来拍卖的，这次便以一壶藏仙酿的价格，便宜卖给你了。”
握着玉简的许太平，当即一脸惊喜道：
“多谢九夫人！”
说话间，几人便已经走到了鉴玄阁的大门口。
这时，九夫人在门口处站定，然后一脸严肃地看向许太平道：
“眼下，那四人还在鉴玄阁厢房内观看这场典卖会，暂时还未发现我等谋划。”
许太平深吸了一口气，点了点头，然后转头看向黄老道：
“黄老，可以开始了。”
黄老道一脸严肃地点了点头，随即伸手重重在许太平黑平安后背上一拍。
“轰……！”
霎时间，有一团靛青色冷火，将许太平和平安整个包裹其中。
就连一旁的小黑也不例外。
“轰！”
只眨眼间，原本在那团靛青色冷火之中飞舞的气运丝线，骤然被燃烧得一干二净。
旋即有些疲惫的黄老道收回双掌，一脸严肃地对许太平与平安道：
“许太平、平安，老夫现在的功力，仅只能将你们身上与那林牧相连的气运丝线短暂稍等。”
“我们最好在一炷香内，离开这座墟市。”
二人齐齐颔首。
旋即，许太平转头看向九夫人道：
“九夫人，此番恩情，来日定当回报！”
九夫人一脸严肃道：
“保重！”
旋即，几人再不迟疑，身形齐齐一闪，直接消失在了鉴玄阁门口。
而几乎是在同时，九夫人拿起了她那面灵镜。
此刻灵镜画面内，正是紫冥尊者等人，坐在厢房内观看典卖会的情形。
不过，仅仅在片刻后，紫冥尊者四人便“噌”的一声齐齐站起身来。
旋即，便听紫冥尊者怒声道：
“我们被耍了，这小子早已趁着我们进入鉴玄阁的时机，不顾正在典卖的琉璃玉，跑了！”
面色阴沉的苍梧天君，冷声道：
“莫要废话了，追！”
说话间，四人身形齐齐“轰”的一声，消失在了厢房之中。
只余下青木天君那声冷哼，还在厢房内回荡：
“今日要是被那小子给逃了，我们四人，今后怕是要成为修行界的最大笑料！”
看到这一幕的九夫人忍不住“噗嗤”笑出声来。
不过马上，其身形便陡然消失在原地。
“轰……！”
差不多在同时，紫冥尊者等四位通天境强者，好似一团疾风般，从鉴玄阁入口处飞掠而过。
等几人身形消失后，九夫人的身形这才重新出现在鉴玄阁门口。
只见她拿起自己那块黑狱令，面带微笑地向许太平传音道：
“小太平，人已经追出来了，你们当心！”
……
冥罗墟市。
北街。
“多谢九夫人。”
听到九夫人传音的许太平，当即神色严肃地看向一旁的黄老道和平安道：
“黄老，平安，不用顾忌墟市内的守卫了，走！越快越好！”
平安与黄老道闻言，当即齐齐颔首。
旋即只听“轰”的一声，三人陡然动用全部法力，身形如同三道电光一般，朝着北街的街口处飞掠而去。
一时间，街道上尖叫怒骂之声四起：
“大胆！何人敢在墟市横冲直撞！”
“不要命了吗？！快给本座停下！”
“放肆！撞翻老夫的灵药了！”
“混账东西，惊扰我门中弟子修行！”
穿过北街后，这墟市内的禁制便对小黑无效了！
“嗖嗖嗖！”
十几名墟市守卫，随之同样如同电光般，朝着许太平几人追去。
边追还边大吼道：
“站住！”
“墟市街道之中，禁用法力行走！站住！”
几人此前之所以没有动用法力全力奔行，便是因为担心惊动墟市守卫。
不过此刻，几人距离北街入口，路程已经不多，完全可以赌上一把。
这时，许太平一面飞奔，一面对黄老道和平安道：
“黄老！平安！只要穿过这北街！小黑便不会受这墟市禁制约束！到那时，就算是通天境强者，也追不上我们！”
一听这话，黄老道与平安，顿时又加快了几分脚步。
“轰隆隆隆隆……！”
但也就在这时，一股极为猛烈的气息波动，骤然间宛若那大漠之中的沙暴一般，从墟市北街后方席卷而来。
同时，紫冥尊者那愤怒的声音，响彻整座墟市：
“小子！你们逃不了的！速速止步！”
听到这声音的三人，脸上神色齐齐一凛。
三人都没料想到，紫冥尊者他们追击的速度，竟是如此之快！
不过止步那是不可能的。
“铮……！”
而就在这时，一柄飞剑，恍若电光一般从后方飞射而来。
这是苍梧真君的本命仙剑。
其速度，远远超过许太平几人的身法。
眼见距离北门只剩不到千余丈距离，平安当即也顾不得其他，直接显露出了妖圣境的妖圣真身。
“轰！！！”
震耳的气血波动之声中，平安身形化作了一头周身血色罡气缭绕的千丈白猿，将许太平与黄老道护在身前。
恰在这时，那苍梧天君的仙剑，正好刺穿了平安的护体罡气。
“砰！！”
巨响声中，那长剑的剑身，几乎没入平安后背。
但好在，最终被平安那身可怕骨肉卡住，不得寸进。
“大哥，黄老，我们走！”
而平安，却是借着后背飞剑的冲击力道一手抓住许太平，一手抓住黄老道，身形“轰”的一声从原地一跃而起。
“轰！”
只一跃之下，不但躲开了后方如沙暴般汹涌而来的恐怖气息一波动，身形也直接跃至千丈外的北门出口。
“砰！！”
平安那巨大身形，如一块巨石般，重重落地。
而许太平在平安落地的瞬间，当即身形一闪，直接出现在了他的后背，并伸手一把抓住那苍梧天君仙剑的剑柄。
“铮！”
在一道裂耳的剑鸣声中，许太平不顾苍梧天君那柄仙剑的反噬，猛然将它从平安后背上拔出。
“轰！”
仙剑被拔出的一瞬间，许太平原本被龙鳞覆盖的手臂，骤然间皮肉齐齐撕裂，连白骨都露了出来。
仅只是一个拔剑动作，即便体魄强大如许太平，也还是遭受重伤。
通天境修者之强大，可窥一斑。
“小黑！”
许太平顾不得身上的伤势，直接唤出了小黑。
只是小黑才一出来，便听黄老道对许太平提醒道：
“太平！前面有人！”
许太平抬头一看，只见一道熟悉身影，赫然站立在了他的前方。
定睛一看，不是萧煌还会是谁？
而此时的萧煌，仅只是远远盯看着他，一言不发。
许太平当即一脸警惕地将那血肉模糊的手，一把握紧腰间长刀。
不过就在他握刀时，那萧煌忽然让开道路。
同时，只听他声音无比兴奋地朗声道：
“无名！此生有你这位对手，是我萧煌之幸！”
“三年后的青铜擂！”
“请一定赴约！”
说完这话，就见那萧煌忽然从袖中拿出一道请神符，怒吼一声道：
“你们走！我来替你阻挡一阵！”
说话间，便见一道巨大的神明虚像骤然从天而降，将萧煌整个笼罩其中。
“轰！”
下一刻，就见萧煌身形与神明虚像相融，猛然迎着后方那道恐怖气息一拳轰砸了过去。
许太平怔愣了一下，随即深吸了一口气，高声 道：
“萧煌！三年后，我定会赴约！”
恰也在此时，小黑身形“轰”的一声，化作了一头高足有百丈巨犬。
几乎是同时，许太平与平安还有黄老道，齐齐飞身落到了小黑身上。
“轰……！！”
刹那间，在一道宛若天地崩裂般的气爆之声中，小黑那巨大的身形，骤然消失在了原地。

# 第59章 归丹元，灵犀通明与南明离火

冥罗墟。
无极洞。
“最危险的地方，恰恰也是最安全的地方。”
青冥丹元殿前，黄老道看着被许天平用补天书封印的洞口，若有所思地点了点头。
许太平望着被封印的通道口，严肃道：
“就算被发现也没关系，我这次的封印不仅仅只是封印了通道，而是让补天书的封印将除丹元殿外的所有区域，全部笼罩其中。”
“浑然一体。”
此刻的丹元殿，就好似那鸡蛋之中的蛋黄，被补天书所化晶石整个封印其中。
有了在不周仙宫内百年光阴的领悟，许太平对于补天书的掌握，已有大成。
再加上许太平神元与真元，双双达到极境。
现在来施展补天书封印，其封印之力，自然远远强过第一次。
黄老道用神念感应了一下，随即点头道：
“比起上一次，此次补天书的封印，强大了数十倍不止。”
平安则是一脸好奇地向许太平问道：
“大哥，若那四人联手的话，这道封印能够支撑多久？”
许太平认真想了想，这才回答道：
“支撑个半个月到一个月的时间，应当问题不大。”
黄老道这时也点头道：
“那四人若是不计代价，一个月差不多。但若只是以正常手段，想要破这补天书的封印，至少得一个月。”
平安闻言，当即长吁了一口气道：
“有半个月到一个月的时间，足够我炼制出一批丹药来了！”
平安口中的丹药，自然来自于玉母所赠的那三道绝品丹方——日芒金蕈养神丹、九泉生脉丹和凤喙霞髓丹。
许太平这时转头向平安问道：
“半个月的时间，大概能够炼制多少？”
平安在心中算了算，这才回答道：
“应当能够各炼制完三十副材料，不出意外的能够各成丹……成丹六十颗。”
黄老道当即蹙眉道：
“六十颗看起来不少，但若减去小玉每日的消耗，我们三个人再一平分的话，可就剩不下多少了。”
莫说去到灵气更为稀少的兜率宫。
就算是在这冥罗墟，众人每日都得消耗不少灵石和丹药，以供这具体魄和元神的消耗。
光只是维持尚且如此。
更不要说进到兜率宫后的消耗。
平安这时也点了点头道：
“若这兜率宫，当真是这般凶险的话，可能须得一人六十份才行。”
说着他便陷入了沉思。
“平安你……”
“大哥，我有办法了！”
许太平正想让平安不必勉强，但话还没出口，便被一把打断。
只见平安一把凑到许太平跟前，一脸兴奋道：
“大哥，你的南明离火，如今喂养得如何了？”
许太平怔了怔，随即明白过来：
“你想用我的南明离火来炼丹？”
“嗯！”平安重重点头，“南明离火作为在先天真火之中，都能够排在前列的真火，用它来炼丹的话，定然能够事半功倍。”
似是怕许太平不理解，平安马上又补充道：
“若有南明离火相助，这半个月时间炼制出的丹药，每份说不定能有一百颗！”
黄老道这时也眸光大亮道：
“这的确是个好办法。”
说着，他看向许太平道：
“许太平，我看你在不周仙宫那段放慢的光阴之中，一直都在喂养南明离火，应当小有所成了吧？”
同样很是惊喜的许太平，当即点了点头道：
“的确小有所成。”
他补充道：
“经过相当于百年光阴的喂养，我这块南明离火的火种，已经能够在没有干扰的情形之下，持续释放南明离火。”
此前在不周仙宫内，他身上灵石与丹药最大的一部分消耗，就是用在南明离火上。
因为喂养这南明离火火种，需要用到他亲自凝聚出地火。
平安当即大喜道：
“不论强弱如何，只要能够持续释放出南明离火，拿来炼丹，绰绰有余。”
仅只是炼丹的话，对先天真火强弱的要求，远远低于用来施展术法神通。
“这样就好”许太平点了点头，不过他马上又有些担心道：
“但我对炼丹之道一窍不通，怕是操控不好火候。”
平安很是自信道：
“大哥，我这他心通有一道高阶神通，名为灵犀通明。”
“只要施展这道神通，你我便能心念相通，我所知晓的炼丹手段，你同样也能知晓。”
一旁的黄老道，当即面露骇然之色道：
“那岂不是说，你二人能够共用彼此所修之功法以及神通？”
平安点头道：
“若黄老您能完全信任于我，你我同样也能够共用彼此所修的术法神通。”
黄老当即咂舌道：
“这他心通，不愧为曾经佛门十大绝学之一，果然玄奥非凡。”
许太平一听到施展这灵犀通明，所需的最大条件是相互之间信任，当即放下心来，轻轻拍了拍平安肩膀道：
“若是如此，那便没有问题了。”
他与平安自幼便一同历经生死，他们之间的信任，便是那血脉至亲，有时都有不如。
平安闻言咧嘴一笑道：
“既然如此，那大哥我们快些开始吧！”
说话间，就见平安“砰”的一声，将他那只大鼎放在了丹元殿地面上。
许太平则拿出了南明离火的火种。
火种才一拿出，大殿内的空气便变得灼热了起来。
平安这时又提醒许太平道：
“大哥，炉火点燃后，你不需时时刻刻看着。等要你帮忙时，我会喊你。”
许太平点头道：
“如此更好。”
等归藏之刃的泥牛入海神意散去后，紫冥尊者几人十有八九会寻到此地，时间也就三天左右。
等到那时，他必须与黄老道一同警惕着。
这时，已经安放好丹炉的平安，忽然看向许太平道：
“大哥，可以用你的南明离火开炉了！”
许太平点了点头，随即将手中南明离火火种送入丹炉之中。
“轰……！”
只心念一动，那南明离火便骤然在丹炉之中升腾而起。
“轰！！！”
一瞬间，丹炉上的符文，骤然全都亮起。
一股带着荒古之意的气息，骤然从那丹炉之中扩散开来，就好似一头陡然睁眼的荒古凶物。
平安当即大喜道：
“不愧为南明离火！我这丹炉，平日里至少得个把时辰才能开炉，现在居然片刻不要！”
同样一脸惊奇的黄老道，这时很是好奇地打量着那丹炉道：
“这丹炉，似也是一件古物。”
虽然此前他就已经看过平安炼丹，但当时平安开炉时他并不在场，故而
许太平点头道：
“这是我们在下界云梦泽遗迹之中所得。”
其实准确来说，是云梦泽遗迹太玄门废墟内所得。
黄老道若有所思道：
“虽然仅只直觉，但我总觉得这口古鼎之上，牵着着某种极为强大的机缘。”
不过他马上又有些可惜道：
“可惜我身上的法力得用来遮蔽你们身上的气运，不然得话当真可以看看这丹炉上的机缘。”
许太平闻言，心中暗暗道：
“这机缘莫不是太玄门和太虚量劫吧？这可不是什么好机缘。”
正当许太平准备打消掉黄老道的念头时，一旁的平安忽然对许太平道：
“大哥，我要施展灵犀通明神通了！”
许太平当即神色一凛道：
“好！”
旋即，他散去脑海之中杂念，只关注着面前的丹炉。
“嗡嗡嗡……”
这时，伴随着一阵细微的神魂颤鸣之音，许太平陡然清晰地感应到了此刻平安脑海之中的所有念头。
而不出意外的，此刻平安夜能够感应到他脑海的念头。
同时许太平也能感应到。
但凡他有一丝抗拒，平安这灵犀通明神通，便会自动解除。
同样感应到许太平心中念头的平安，这时一脸无奈道：
“所以这道神通，其实极难施展。”
许太平笑着打趣道：
“若是能够随意施展，这便不是叫做神通，而是大道法旨了。”
平安“嘿嘿”一笑，然后指了指面前丹炉道：
“大哥，我现在来借你御火之术，开始操控这南明离火了。”
许太平点头。
旋即，伴随着一道炸耳气爆之声，只见面前丹炉内的烈焰，陡然间变得无比旺盛。
一时间，大殿内热浪滚滚。
……
三天后。
“砰……！”
伴随着一道炸耳气爆之声，只见随着平安掀起炉盖，滚滚热浪所化白雾，随之从丹炉内喷涌而出。
不过平安这具体魄，对这热浪丝毫不惧。
他甚至迎着这白雾热浪，将手伸入丹炉，去取炉内丹药。
旋即，在许太平与黄老道 的期待目光之中，平安手抓着一把泛着紫金光晕的丹药从炉内拿出。
同时，只听平安大喜道：
“大哥、黄老，这一炉日芒金蕈养神丹，一共成丹三十颗！”
一听这话，许太平与黄老道姐长吁了一口气。
黄老道则是满脸喜色地连连点头道：
“依照目前的速度，或许我们真的能在半个月内，每人各得百枚日芒金蕈养神丹。”
许太平点了点头。
平安则是一脸庆幸道：
“亏得大哥有南明离火，不然的我们根本做不到一日两炉丹药。”
而就在众人一脸欢喜时，一道灵镜虚像，忽然凭空出现在了几人的头顶。
同时，只听六鼻镜的声音，从灵镜虚像传出：
“许太平，你招惹的那几名强大修士，已经寻到了你此刻所在方位。”
“老夫推演无误的话，最多一炷香，他们便能够赶到此地。”

# 第60章 入地宫，十余日的隔空对峙！

说话间。
只见头顶那灵镜虚像画面之中，赫然显现出了紫冥尊者三人的身形。
黄老道见状，当即叹了口气道：
“看来归藏之刃的泥牛入海神意失效后，老道即便全力出手遮掩我等气机，也还是没能够逃过紫冥尊者几人的感应。”
许太平劝慰道：
“黄老莫要介怀，毕竟这四人即便是放在通天境强者之中，亦能够算强者。”
“你我跟他们之间的修为差距，实在是太大。”
黄老道无奈一摇头，随后面色凝重地看向许太平道：
“现在只能看你的了！”
平安这时也开口道：
“大哥，你只需帮我开炉，其他的都交给我们。”
有过这几日的配合后。
平安已经可以用灵犀通明神通，独自操控南明离火。
许太平深吸了一口气，然后点头道：
“好！”
说话间，只他心念一动，丹炉之中再次烈焰翻腾。
“砰……！”
而差不多等到丹炉炉火稳定，只需静待又一炉日芒金蕈养神丹出炉时，一声沉闷的碰撞之声，忽然从众人头顶传来。
再一看大殿上空那灵镜虚像。
只见那紫冥尊者等四位通天境强者，已然出现在了无极深渊的上空。
而那紫冥尊者。
更是率先出手，以一记巨大的雷霆掌影，重重轰砸在了许太平的补天书封印之上。
“轰隆隆……”
一时间，整座大殿都剧烈晃动了起来。
不过因为这一次许太平的补天书封印，是如那鸡子一般，完整一块的缘故。
尽管动静很大，但补天书的封印却牢固依旧。
这一点，从紫冥尊者几人的反应也能看出。
那祝黎长老见封印纹丝不动，语气骤沉：
“不对，此次的补天书封印浑然一体，不再只有通道内这一块！”
青木天君则是面色森寒道：
“这小子这么短的时间内，竟能够有这么大的提升，必然是在不周仙宫之中，得了巨大好处！”
苍梧天君凝视补天书封印所化晶壁良久后，忽然冷笑道：
“补天书封印固然牢固，但若有我四人联手，也必然能破！”
说话时，其袖中剑气隐现，剑鸣阵阵。
听到苍梧天君这话后，祝黎长老当即提议道：
“既然如此，那我四人不如再次联手，一举将这封印击碎！”
对此，另外三人皆无异议。
看到这里，许太平与黄老道皆是神色一凛。
许太平更是俯下身来，将手按在地面。
一瞬间，补天术封印所覆盖的区域，皆清晰显现在了他的脑海之中。
这也是他苦修补天书百年后，得来的神通。
“砰……！！”
这时，随着一道刺眼光华从头顶虚像画面之中闪过，又一道巨响之声从头顶传来。
下一刻，这丹元殿再一次剧烈晃动起来。
而此刻的许太平，更是十分清晰地感应到，补天书通道的位置，被四人联手的这一击，硬生生砸出了一个深坑。
于是许太平强忍着心神巨创，让其他区域的补天书封印之力，将那深坑裂缝修复如初。
这同样是补天书独特之处。
只要补天书力量没有被完全消耗，就算有一处受损，也会被其他区域涌来的补天书之力修复。
等做完这一切后，许太平长吁了一口气，然后伸手取了一块灵髓石放入口中。
再看灵镜虚像画面之中。
紫冥尊者几人在发现这一幕后，惊愕之余，齐齐面露怒意。
那紫冥尊者更是直接微笑道：
“小子，莫要负隅顽抗了，你这补天书封印被破只是时间问题！”
一旁祝黎长老这时也寒声警告道：
“莫要以为你们还能够像此前那般逃脱。”
说着，他看了眼后方无极深渊入口处，然后才继续道：
“在进来之前，我们四人便已经合力布下结界，插翅难逃！”
在紫冥尊者与祝黎放过狠话后。
苍梧天君这时忽然语气柔和道：
“这位小道长，我们几人之间全然没到你死我活的地步。你们只需将开启不周仙宫的方法，还有合魂丹的丹方告知我等。”
“我等不但不会继续问罪你等。”
“而且还会赐你一段大机缘。”
但可是因为不知道许太平他们能够看到那边情形的缘故，在苍梧天君说这话的同时，其身前飞剑已然再一次凝聚出了一道宛若怒涛狂澜般的剑气。
黄老道闻言，当即“呸”了一声，不屑道：
“没想到这些个通天境强者，一个个也都是这般道貌岸然之辈！”
许太平则是深吸了一口气，再次将手按在了地面，然后才面无表情道：
“修为高低，战力强弱，与人品毫无关系。”
说话间，只听“轰”的一声巨响，只见那苍梧真君再一次一剑携着四人杀力最强手段，朝着面前的补天书封印斩去。
“砰——！！”
巨响声中，许太平的补天书封印，再一次被这一剑斩出了一道深深的裂缝。
不过几乎是眨眼间，许太平便用补天书，重新将那处裂缝沟壑修复如初。
看到这一幕。
苍梧天君几人，再次齐齐变色。
这时，青木天君忽然落在了补天书封印所化晶石上，然后伸手按住那晶石。
见状，许太平赶紧撤回自己的神念。
而那青木天君则是细细感应了一番之后，扭头看向苍梧天君道：
“苍梧兄，这处补天书封印，虽然表面上看已经修复如初。”
“但其实整座封印的力量已然被削弱。”
说着，那青木天君站起身来，嘴角微微扬起道：
“若推算无误，顶多十日，这封印的力量就会被耗尽。”
一听这话。
许太平与黄老道等人皆是心头一震。
黄老道惊声道：
“这青木天君的神念当真厉害，竟能够将你这道封印的极限，推算个七七八八。”
许太平深吸了一口气道：
“若在我不消耗法力自身法力修补补天书的情形下，的确只能抵挡他们个十余日。”
就在许太平与黄老道面色凝重时，上方的紫冥尊者几人也已经做出决断。
只见苍梧天君正色道：
“诸位，花个十余日光阴，便能够得到不周仙宫的秘密，以及合魂丹的丹方，这桩买卖稳赚不赔！”
青木天君这时也笑道：
“我等破了这补天书封印后，除非他们能够继续遁入地底，否则无处可逃。”
说着，他神色一凛，继续道：
“但你我很早以前便已经探寻过，那下面乃是一处阴神群居的死域。他们除非是一心求死，否则不可能下去。”
听到这话的许太平，心中一惊道：
“这几人，居然探寻过这无极深渊？！”
黄老道面色凝重地喃喃道：
“但从他们的言语来看，应当还不知道，下方并非寻常阴神群居之地，而是那传说中的兜率宫。”
“嗯。”许太平点头道：
“如若不然，兜率宫出世的消息，早已传遍上界。”
“砰！！！”
许太平话音方落，又一声巨大的碰撞之声，猛然从头顶传来。
丹元殿随之再次剧烈震颤。
显然，那四人又在攻击许太平的补天书封印。
许太平一面继续修复补天书封印，一面对身后的平安道：
“平安，若需要我时，提前知会一声。”
虽然他得不停修复补天书被那几人砸裂的位置，但短时间内腾出些空档来，还是没问题的。
平安当即应声道：
“好的大哥！”
黄老道这时忽然拿出了一只玉简，同时也拿出了早已向许太平借来的归藏之刃。
随后盘膝坐下，深吸了一口气道：
“虽然以我眼下的修为战力，想要斩断通天境强者的气运，成功几率极小。”
“不过总比站在一旁坐以待毙要好！”
说着，他便拿起归藏之刃，开始在玉简上刻写了下来。
只是他才刻下“紫冥尊者”四字，手中玉简便“砰”的一声碎裂开来。
早在预料之中的黄老道，当即又拿出一块玉简。
继续篆刻！
……
十三日后。
“许太平！你怎么样了？！”
轰隆隆的地面震颤之声中，脸色有些难看的黄老道，很是紧张地向许太平问道。
此刻的许太平，正一手杵地，身子不停地颤抖着。
经过了与紫冥尊者四人十余日的隔空对峙。
许太平身上的法力，和这具体魄的气血，已然消耗一空。
“咝……呼……”
这时，深吸了一口气的许太平，终于重新抬起头来。
只见他将一块灵髓晶扔入口中，然后才神色十分虚弱地看向黄老道：
“黄老，我……还好。”
黄老道见状，当即白了他一眼道：
“还好？你这具体魄还有元神，都快要崩溃了！”
说着，他转头朝平安望去。
“平安……”
“轰！”
正当他准备询问平安，这一炉丹药炼制得如何时，刚好看到平安伸手打开炉盖。
旋即，便听平安语气很是兴奋道：
“黄老！大哥！最后一炉凤喙霞髓丹，丹成四十颗！”
一听这话，许太平与黄老道，皆是长吁了一口气。
平安则是在收起那炉凤喙霞髓丹后，一把扶起许太平道：
“大哥！我们可以走了！”
许太平点了点头，随即将仅剩的一颗珍贵赤炎丹塞入口中。
一瞬间，其法力骤然恢复大半。
跟着，便见他转头看向那供桌底部道：
“我们走！”

# 第61章 入地宫，苍梧天君几人的谋划

“砰！”
“砰！砰——！”
伴随着几声巨大碰撞声响，苍梧天君身下剑影，骤然一剑洞穿了最后一层补天书封印。
“轰！！”
夹杂着刺耳剑鸣的破空之声中，那道剑影笔直插落在了无极深渊地底。
“轰隆隆隆……”
其剑身狂暴的剑气，更是如同惊涛骇浪般，不停地朝着四周席卷开来。
光只是这道剑气。
便足可让合道通天境以下修士重伤。
“轰隆隆……”
而在这道剑气之后，又有一道狂暴的雷霆之力与灼热的真火烈焰，被一阵猛烈的罡风裹挟在深渊底部冲撞开来。
“砰……！！”
霎时间，深渊底部，除却被禁制保护其中的那座破败丹元殿。
其余一切事物，皆被扫荡一空。
显然，这定是紫冥尊者与祝黎汲取了上一次教训，借苍梧天君这柄仙剑的神力，提前将这地底扫到一遍。
“轰！轰轰！”
片刻后，接连四道身影从天而降，重重砸落地面。
虽然在落地之前，已经将这深渊地底扫荡过了一遍，但在落地时，几人周身仍旧被层层护体金光包裹。
眼下这场景。
恐怕就算公之于修行界，也很难让人相信。
这四位严阵以待的通天境强者，即将要对付的，仅只是两位刚入合道境，一位甚至还是惊天境的修士。
“没人？”
在一声不吭用神念在地底扫荡过一遍后，走在最前面的苍梧天君，忽然一脸困惑。
一旁的青木天君皱眉道：
“我也没感应到任何气息。”
紫冥尊者上前一步，目光朝四周扫视了一圈，然后深吸了一口气道：
“要不然，还是让我先进去瞧瞧吧。”
祝黎阻止道：
“紫冥道友，莫要轻举妄动，这几人身上有一具坐忘尸。”
“稍有不慎，便是你我，也能被其所制！”
一旁早已听说过此事的青木天君，这时也轻轻颔首道：
“还是谨慎一些为好。”
这时，苍梧天君再次祭出自己的飞剑，然后沉声道：
“诸位，先让我的剑，进去瞧瞧吧。”
青木天君当即颔首道：
“如此最好！”
说话间，只听“铮”的一声，原本悬浮在苍梧天君头顶的那柄飞剑，骤然携着那如大江奔流一般的汹涌剑气，骤然由大殿上方的破洞之中飞射而入。
“轰……！！！”
只一瞬间，那飞剑所释放出的剑罡，便如同那汹涌的波涛一般，将那破旧大殿整个灌满。
“轰隆隆隆……”
那汹涌如波涛般的剑气在灌满整座大殿后，更是从大殿的破洞之中，如水流一般，接连呼啸而出。
如此场景，整整持续了一盏茶的功夫后。
苍梧天君这才皱眉道：
“那大殿内，似乎真的没有活物气息。”
一听这话，几人皆是一脸骇然之色。
祝黎很是不解道：
“此地只有一个入口，他们能够逃去哪？”
众人在一阵沉默后，只听苍梧天君率先开口道：
“诸位，你我也莫要在这里疑神疑鬼的了，进去瞧瞧吧！”
说着，便见他大步朝着面前大殿走去。
后方的三人，在略一犹豫后，也都快步跟了上去。
紫冥尊者更是边走边冷哼了一声道：
“我等四位通天境强者，有何可惧的？”
听到这话，原本还有些犹豫的祝黎和青木尊者，也都不再多想纷纷加快脚步跟了上去。
“唰……！”
才一走到大殿门口，苍梧天君立马朝门内甩出一袖剑罡，
“轰！！”
炸耳的爆裂之声中，大殿再一次被剑罡填满。
最终无处容纳的剑气，齐齐由大殿窗户大殿的各处漏洞和窗口飞出。
苍梧天君，等于是用剑气，将这大殿洗了一遍。
可即便如此，大殿内依旧没有动静。
“轰！”
察觉到这一点后，苍梧天君身形一闪消失在了原地。
再出现时，已站立在了大殿中央。
在扫视了一眼这大殿后，他忽然脸色阴沉道：
“殿内，的确无人！”
说话间，青木天君几人也都闪身进到了殿内。
旋即，便听紫冥尊者高声愤怒道：
“不可能！他们不可能逃出此地！”
祝黎与青木天君，则是面色阴沉地打量着这座大殿。
良久后，两人的目光，忽然间齐齐落在了供桌下方那处空地之上。
祝黎与青木天君对视了一眼，神色凝重道：
“难道说……”
紫冥尊者看着欲言又止的祝黎，很是不耐烦道：
“难道说什么？祝黎长老，你倒是快说啊！”
不等祝黎开口，便听站在最前方的苍梧天君，语气十分沉重地说道：
“他们极可能下到了地底那处阴鬼洞窟之中！”
一听这话，几人齐齐面色大变。
紫冥尊者更是皱眉骂道：
“三个蠢货！这简直就是自寻死路！”
祝黎在略一沉吟后，忽然从袖中拿出了一根线香，然后一面朝着供桌走去，一面开口道：
“我这根寻尘香点燃后，能看见一盏茶功夫内在此刻发生的一切，只要他们是在一盏茶内离开的，我们定然能够看见。”
青木天君听到这话后，很是可惜道：
“这等绝品寻尘香用一支少一支，祝老这次破费了。”
祝黎将那线香插入供桌上的香台，头也不回地笑道：
“只要能捉住那几个野修，便是再点上十根寻尘香，也是值得的。”
苍梧天君这时轻轻颔首道：
“只要能够将他等活捉住，这对我四人而言，极可能是一桩能够为突破半仙境铺路的大机缘。”
这一路追杀过来，苍梧天君越发觉得许太平一行极不寻常。
青木天君这时也轻轻颔首道：
“无论是合魂丹，还是不周仙宫的秘密，亦或是随随便便便拿出来的将近三十斤天幕琉璃玉。”
“每一样，对于我等而言，都是一桩极大机缘。”
而此刻已经点燃线香的祝黎长老，则是嘴角微微扬起，眼眸之中满是兴奋之色道：
“老夫觉得，相比起我们眼下见到的，这小子身上藏在暗处的机缘，极可能要更加珍贵。”
众人闻言，皆是深以为然地点了点头。
苍梧天君这时深吸了一口气，然后双手环胸道：
“所以对待这等机缘，诸位切莫心机。毕竟哪怕是一道与合魂丹丹方相当的机缘，我等等个几十上百年，也是稀松平常。”
听到苍梧天君这话，众人脸上的焦躁之色，顿时敛去了不少。
而这时，点燃寻尘香的祝黎长老，已然闪身退至苍梧天君身侧。
“呼呼……！”
接着，伴随着一道呼啸罡风吹拂之声，只见那寻尘香所散发出的烟雾，竟是在大殿上空汇聚成团。
众人齐齐抬头望去。
只眨眼间，便见那一团青色烟雾之中，陡然显现出了一道虚像。
而那虚像内的景象，赫然正是许太平几人，先前在这大殿内的情绪。
一时间，众人皆眸光一眨不眨，仅仅盯看着那虚像。
只见那虚像画面之中，许太平正帮助平安收起丹炉，然后便与之快步走向早在前方等着的一猫一犬——小黑与黄老道。
而接下来的一幕，则是叫四人齐齐心头一沉。
只见许太平快走到那供桌前方，然后对小黑道：
“小黑，打开这通道！”
旋即，在苍梧天君等人目瞪口呆之中，小黑上前一步，然后猛然抬起前脚，重重往地面一拍。
“砰！！”
巨大的碰撞声响之中，只见供桌前方那原本空无一物的空地，陡然“轰”的一声向下一沉。
一条通道随之显露了出来。
“唧唧！吱吱……！”
旋即，在一阵阴鬼邪神的刺耳尖叫之声中，几十道阴鬼邪神所化的黑影，齐齐朝许太平几人扑杀而去。
“轰！！！”
只是这十几头阴鬼邪神所化虚像才一冲出，便见一头由真火所化的金乌，骤然从许太平眉心嘶鸣而出。
只眨眼睛，那几十头阴鬼邪神所化虚像，便被那灼热的金乌火焰烧得夺回到了通道之中。
看到这一幕的几人，皆是一脸惊讶。
那紫冥尊者更是一脸震惊道：
“这小子，几时掌握的这道真火神通？！”
眼光更为毒辣的苍梧天君，则是眸光灼灼道：
“那并非普通真火，而是地火！”
青木天君闻言，当即面色凝重道：
“这般短的时间内，如此娴熟地掌握了地火，这必然是此子在不周仙宫内得到的大因果。”
一听这话，众人看向面前那虚像的目光，顿时更为灼热。
而这时，许太平一面操控着他那只金乌冲入通道，继续绞杀通道内的阴鬼邪神，一面对身旁的黄老道和平安道：
“黄老，平安，我们先进到这阴鬼邪神洞窟之中闭关躲藏一段时日。”
平安这时紧张问道：
“若是他们也追了进来该怎么办？”
许太平回答道：
“下方这处阴鬼邪神洞窟，面积无比巨大，我们一旦进入其中，他们再想寻我们，便是大海捞针！”
黄老道这时则是“嘿嘿”一笑道：
“这些阴鬼邪神可没有敌我之分，他们真要是追进来，或许会比我先陷入死地也说不定。”
许太平点了点头道：
“只要躲藏个三五年，他们定然会以为我们死在里面，到那时我们便可以出来了。”
在说完这话时，许太平几人也已经进入那通道之中。
随即，头顶寻尘香所化的那团烟雾“砰”的一声炸碎开来。
见状，紫冥尊者皱眉道：
“这几人，说不定是知道我们有寻尘香这种宝物，在故弄玄虚。”
祝黎长老点了点头道：
“有此可能。”
他收起那根还剩下一截的寻尘香，然后继续道：
“但相比之下，比起贸然进入其中，对我们而言在这出口守株待兔，更为稳妥。”
青木天君这时皱眉道：
“可他们要是死在阴鬼邪神手中怎么办？”
祝黎长微笑道：
“那我们刚好下去给他们收尸。”
他马上又补充道：
“只要有尸体和残魂在，没有什么是我们问不出来的。”
青木天君若有所思地点了点头道：
“这倒也是。”
就在一旁紫冥尊者还有些犹豫时，苍梧天君这时也开口道：
“等在此地，的确最为稳妥。”
说着，他拿出了一块玉简，然后一脸严肃地看向众人道：
“再有个一年光景，我那精通望气推演之术的师兄丹丘子便能出关，到那时有他相助。”
“纵使那几人依旧躲藏在下，我们也能算出其方位与生死。”
一听到“丹丘子”这个名字，其余三人皆是眸光一亮。
青木天君更是长吁了一口气道：
“既然丹丘兄能够出关相助，那便没什么好担心的。”
他笑盈盈地看向众人道：
“我们在此地等上个一年半载便是！”

# 第62章 入地宫，奴下能否大开杀戒？

丹元殿地底。
“呼……”
看着面前灵镜虚像画面内苍梧天君几人，决定留在大殿内准备守株待兔，许太平终于长吁了一口气。
他若有所思道：
“幸亏这几人多疑，不然等他们跟进来的话，我们未必能够撑到兜率宫大门开启的时辰。”
说话间。
只听“砰”的一声，一头青面獠牙的阴鬼邪神，一头重重撞在了护在众人头顶那头金乌上。
“轰……！”
伴随着一道炸耳的爆裂之声。
只见那头青面獠牙的阴鬼邪神虚影，骤然炸裂开来。
只是护在众人头顶的那头金乌，也随之黯淡。
黄老道见状皱眉喃喃道：
“这才只入口处，便有如此数量的强大阴鬼邪神。”
“等进到兜率宫入口处时，怕是要更多吧？”
许太平面色凝重地点了点头道：
“依照灵月姐交代的来看。”
“丹元殿下方的这座鬼窟，原本是青冥丹元宫的内殿。”
“其面积，相当于一处大宗门。”
“就算是御剑行走其中，也须得十余日光阴，才能够绕行这宗门一周。”
“而我们所遇到的这些鬼物。”
“绝大多数，皆为昔日青冥丹元宫的丹师所化。”
“也正因如此，越是接近丹元宫中心区域。”
“我们所遇的鬼物，也将越多越强。”
这些，全都是灵月仙子在进入探寻过一遍后，所得情报。
听罢许太平这番话，黄老道终于明白，为何许太平要故意演那场戏，好让紫冥尊者几人留在入口处。
不然的话。
后面是四名通天境强者，前面是丹元宫强大丹师所化鬼物。
腹背受敌之下，他们别说找到兜率宫入口，只怕没走出多远便被紫冥尊者几人所囚。
“吱吱！……”
这时，伴随着又一阵刺耳的尖叫之声，只见又有十几头鬼物虚影朝着他们这方扑杀了过来。
“轰……！”
面对这十几头鬼物，许太平当即操控着头顶地火所化火鸦，猛然振翅飞起。
“砰！砰砰砰……！”
旋即，在接连响起的爆裂之声中，十几头阴鬼邪神身躯接连碎裂开来。
这时，小黑仰起鼻子嗅了嗅，随即语气严肃道：
“主上，这些阴鬼邪神的确是修士神魂所化没错，但真正让他们变作了如今模样的，应当是一头苏醒了部分灵智的阴神。”
他马上又补充道：
“甚至那头阴神，极可能也与奴下一样，已经得了一具真身。”
许太平闻言当即心头一紧道：
“这种阴神可不好对付。”
别看如今的小黑，一副人畜无害模样。
当年在灵鹫峰上时，许太平若不是刚刚以极境之姿突破化境，得了天道赐福，且身躯三道强大天道法旨。
不然的话，他不可能收服当时的小黑。
而如今的小黑，在重新得到身躯与灵智之后，修为其实已经归零，须得重新修炼才能够得到往日战力。
如若不然，他早已带着许太平几人，杀了出去。
“唧唧！叽叽……！！”
这时，又一阵刺耳的阴鬼尖叫之声从黑暗处传来。
许太平操控着火鸦循声望去，只见被火光照亮方向，又有十几头阴鬼邪神所化虚影扑杀了过去，。
而从那远远传来的气息来看。
此次杀来的那十几头阴鬼邪神，战力要比此前强出不少。
不过也正在此时，许太平借着金乌照射出的那道火光，忽然看到了一尊被放置在一处废弃大殿屋顶的丹炉。
看到这丹炉后，许太平当即心头一喜道：
“这好像就是灵月姐在神意中说的，能够克制这些鬼物的丹炉。”
黄老道不解道：
“一尊丹炉，如何能够克制住这么多鬼物？”
许太平一面操控着头顶那只金乌击杀来犯的阴鬼邪神虚影，一面回答道：
“向那丹炉注入真火即可。”
“真火品阶越高，对鬼物的克制便越强！”
就在他说话间，只见小黑“轰”的一声，骤然一跃而起，一口吞下了两头朝许太平冲来的阴神虚影。
旋即，只见小黑眼神有些兴奋道：
“主上，这些阴神虚影于奴下而言乃是大补之物。”
说着他舔了舔嘴唇继续道：
“主上，奴下能否大开杀戒？”
许太平点了点头道：
“可以，但先别着急。”
说着，他看向黄老道和平安道：
“黄老，平安，那丹炉不但是克制鬼物的宝物，而且点亮之后还能够为我们指路。”
“因为只要点亮其中一尊，下一尊丹炉的位置便会显现。”
“等到我们寻到最后一尊丹炉时，便算是寻到了兜率宫入口处的位置！”
眼下几人并非为了探寻这丹元宫废墟而来。
他们此行的目的，是为进入兜率宫与那老道交易，从而救下海棠姐和项大哥。
平安与黄老道齐齐颔首。
许太平在交代完这些之后，当即冲小黑大喊了一声道：
“小黑，我来开路，你带着我们以最快速度冲向那丹炉所在方位。”
小黑当即兴奋应声道：
“没问题！”
说话间，小黑身躯骤然变大，化作了一头高足有百丈的巨大黑犬。
“呱……！！”
说话间，只见飞落到小黑头顶的许太平猛然一指朝着前方点出，旋即伴随着一道乌啼之声骤然炸响，有一头巨大的金乌随之“轰”的一声从许太平指尖呼啸而出，迎着前方扑杀来的阴鬼虚影扑杀而去。
与此同时，许太平腰间悬着的番天印骤然亮起。
接着只听许太平厉喝道：
“归尘印！”
旋即，就见一道巨大的金色印章图案，猛然将那十几头阴神笼罩其中。
“轰……！”
一瞬间，那十几头阴神周身，骤然炸散出一团浓浓黑雾。
这正是许太平炼化番天印后，得来的神意“归尘”。
这归尘，对活物无用，但却能够令死物失去大半灵力。
鬼物失去鬼力。
而这阴神，自然便会失去阴神之力。
“砰——！！”
巨响声中，失去阴神之力的几十头鬼物，几乎是被许太平地火所凝聚出的那只金乌应声撞碎。
没了阴神之力的鬼物，战力随之损耗大半。
这也是为何下到这鬼窟之后，许太平几人还能够应对得如此从容的缘故，
放在以前，蛮荒随便一头阴神，都能置许太平于死地。
“轰！！！”
而在许太平一击轰碎几十头阴神虚影后，小黑已然背着众人，好似一团黑色电光般，只眨眼间便飞掠至那尊丹炉跟前。
“落！”
许太平当即抬手猛然朝那丹炉一指。
霎时间，便见那头金乌，骤然钻入丹炉之中。
“轰……！！”
震耳的气爆之声中，只见那原本早已蒙尘的丹炉，陡然间爆发出一道刺眼金光。
其炉口处，更是有地火烈焰冲霄而起。
“轰隆隆隆隆……”
旋即，在猛烈的天地震颤之声中，四周原本正在靠近的几百头阴神虚影，皆被这丹炉所散发出的金光，以及炉内冲天地焰逼退开来。
“铛……！！”
与此同时，只见远处数百里的位置，忽然也亮起了一点金光。
定睛一看。
众人只见那赫然正是放在有一座大殿屋顶的丹炉。
见一如灵月仙子所说的那般，点亮一座丹炉之后就会寻到另一座丹炉，许太平当即长吁了一口气道：
“这样我就放心了。”
说着，他看了眼腰间的番天印，然后喃喃道：
“番天印的归尘之力，最多再连续施展个三次，再看到兜率宫入口之前，最好还是省着一些用。”
说着，只见他“噌”的一声，拔出腰间断水刀。
然后他一面摆出杀生刀的刀势，一面再一次冲小黑大喊道：
“小黑，继续往前冲！”
……
一个时辰后。
“大哥，那……那刚刚亮起的丹炉后方，好像……好像有一座巨大青铜门！”
在与阴神厮杀了一个多时辰的平安，声音有些沙哑。
“应当……应当便是兜率宫大门没错。”同样法力消耗了大半的许太平，有些虚弱地点了点头。
他马上又继续道：
“我们可以在此……在此先恢复一些法力。”
“然后一举冲杀到兜率宫大门前！”

# 第63章 入地宫，做个交易吧许太平

“呱……！”
在又一道金乌啼鸣之声中，许太平用好不容易积聚起来的一点法力，再一次用地火凝聚出了一道金乌，骤然飞落入那青铜门前的丹炉之中。
“轰！！！”
炸耳的气爆之声中，又一团炽热的地焰化作了一道火柱，自那丹炉之中冲霄而起。
恰在此时，一团团由阴神所化，生着一张张狰狞面孔的黑影，好似潮水一般，从四面八方朝着许太平几人围杀了过来。
“轰！！”
甚至其中几头，还挣脱了归尘印的封印束缚，施展出神力来。
挡在后方的平安，首当其冲被那阴神之力笼罩。
“砰……！”
只一眨眼间，平安的那具体魄表面的皮肉，便炸裂开来。
同时，一股腐臭气息，开始以平安为中心飘散开来。
显然，平安这是中了刚刚那头阴神的腐败之力。
“铛……！”
正当许太平准备强行是施展归尘印解救平安时，那烈焰滔天的丹炉中忽然响起一道炸耳金石碰撞之声。
下一刻，一团金光随之从那丹炉之上扩散开来，将许太平几人整个笼罩其中。
“轰！轰轰！”
而那一头头阴神，则在触碰到这金光的瞬间，接连被烈焰包裹，开始燃烧了起来。
“砰！砰砰砰……！”
但即便如此，依旧不停地有阴神在冲击这团金光，试图进入其中，继续攻击许太平几人。
好在即便是能够施展出神力的阴神，也无法动摇这团金光分毫。
许太平几人，终于得了一口喘息之机。
“砰！”
这时，平安猛然抬手往胸口一拍，硬生生地将身上被腐败之力侵蚀的皮肉震碎剥离开来。
许太平很是担心地向平安问道：
“平安，如何了？”
平安摇了摇头道：
“放心吧大哥，这种程度的阴神之力，伤不到我。”
说着，他往口中塞了一颗补充气血之力的凤喙霞髓丹。
许太平顿时松了口气，同时也往嘴里一连扔进去两块灵髓晶。
黄老道则在服下丹药恢复了一些法力后，皱眉望向后方那扇青铜巨门道：
“幸好许太平你引开了那四人，不然的话，我们三个腹背受敌之下，很难横穿整个青冥丹元宫，到达此地。”
回想起一路上阴神的数量，黄老道忍不住一阵后怕。
许太平则是长吁了一口气，转头向身后望去，然后神色凝重道：
“若是没有这一尊丹炉结界在，我们就算不是腹背受敌，也很难到达此地。”
说着，他又分别服下了日芒金蕈养神丹和凤喙霞髓丹。
“黄老，平安。”他一面消化着丹药内的药力，一面转头看向黄老道和平安，“在进入兜率宫前，我们最好将法力恢复到巅峰状态。”
二人齐齐颔首，也都开始服用丹药，恢复法力。
这时，小黑忽然看向许太平道：
“主上，我也需要一些时间来消化吃下的阴神残骸。”
虽然对小黑来说，这些阴神都是他的养料，但想要完全消化掉可非易事。
许太平点头道：
“这结界，至少能够支撑一炷香的功夫，你可以好好消化这些阴神残骸。”
于是许太平一行，没有急着进入兜率宫，而是开原地休整。
“轰隆隆隆……”
但仅过了半炷香，这片原本还算平静的天地，忽然间开始猛烈震颤了起来。
许太平当即心头一紧，很是惊讶道：
“还有变故？”
之所以如此惊讶。
是因为依照灵月仙子所留情报，只要点燃了所有丹炉，这片天地内的阴神便会被镇压才是。
这时，平安、黄老道和小黑，也接连睁眼。
“轰……！！”
只是，还未等两人开口询问，便见一头浑身长满奇异黑毛的百余丈高鬼物，猛然破土而出。
“轰！”
才一从地底钻出，便见那头足有百余丈高的巨大鬼僵，猛然一拳朝着许太平几人砸下。
“砰——！”
巨响声中，虽然丹炉所化的金光结界，依旧替许太平几人挡下了了这一拳。
但许太平几人能够清晰看到。
这团原本那几百头阴神一同围攻也都没有丝毫破损的金光，竟是在这头奇异尸僵攻击之下，险些一拳整个贯穿。
“轰隆隆……”
而这一拳所引动的恐怖威压与气息波动，也让包括许太平在内的众人，没来由地一阵心神悸动。
几人莫名地觉得。
若是没有这团金光在，他们极可能已经葬身这头奇异鬼僵拳下。
黄老道当即很是诧异道：
“仅只是一头鬼僵而已，为何能有这般可怕威势？”
正常情形之下，哪怕是最为强大的不化骨，也很难伤到合道境修士。
许太平在怔愣了片刻后，脑海之中忽然浮现出了曾在云梦泽内，与太玄门废墟中群鬼打战的场景。
“我为何会突然想起太玄门废墟？”
仅只是刹那的疑惑后，许太平陡然眸光一亮道：
“这头鬼物的气息，与我在太玄门废墟之中遇到的鬼物……极为相似！”
虽然太玄门废墟内的那些鬼物，远没有眼前这头鬼物强大。
但二者所散发出的气息，简直一模一样。
后来许太平虽然也遇上过其他的鬼物，但他们身上的气息，无一例外与太玄门废墟内的鬼物，没有任何相似之处。
“难道……难道说……？！”
一瞬间，许太平的脑袋之中，忽然浮现出了一道极为可怕的念头。
“轰隆隆隆……”
还未等许太平细想，伴随着又一阵沉闷的天地震颤之声，只见又有两头身躯足有百余丈高的鬼僵破土而出。
“轰……！”
只眨眼间，便有十几头鬼物，齐齐出手袭向金光结界。
“砰！砰！砰……！”
还未等许太平几人反应过来，头顶以及四周的金光结界，便被那十几头可怕鬼物轰砸得千疮百孔。
眼看着这团结界金光便要炸碎开来。
饶是许太平此前便有所准备，但面对这十几头鬼物突如其来的暴击时，仍旧还是有些措手不及。
正因如此，在眼前这情形下，就算许太平全力出手。
也已经没有办法保住这金光结界。
“砰……！”
在有一头鬼物一拳重重砸下后，原本便已经处在崩碎边缘的金光结界，骤然间“轰”的一声整个炸裂开来。
见此情形，许太平立刻舍弃护住金光结界的念头，准备正面迎战这十几头强大鬼物。
“轰！！！”
但叫许太平几人没料到的是，就在金光结界破碎的瞬间，一头头阴神黑影从四面八方飞扑向那十几头鬼物。
“砰！砰……！”
虽然那鬼物仅只是一两拳，便能砸碎一头阴神黑影。
但怎奈何，这些阴神黑影的数量巨多。
被砸碎一头，立刻又会出现一头。
而那些能够施展神力的阴神黑影，虽然大多也不敌那鬼物，但却能在被击碎时伤那鬼物一二。
久而久之。
仅片刻间，便有鬼物被阴神包围住，最终重重倒地。
见此情形，黄老道很是困惑道：
“这……怎么回事？为何这些阴神黑影，会帮我们抵御这些鬼物？”
黄老的疑问，同样也是许太平的疑问。
正当两人愣神之际，只见后方不远处的那座巨大青铜门，正在缓缓从中打开。
平安当即大喜道：
“大哥，兜率宫大门打开的时辰到了！”
点燃所有丹炉后，兜率宫的大门，便会在特定时辰之中打开。
这同样也是灵月仙子告知他们的。
许太平虽然对眼前阴神的诡异举动感到十分困惑，但最终还是冲小黑大喊道：
“小黑，走！”
此时早已消化完阴神残躯的小黑，当即仰头发出一阵犬吠。
同时，其身躯也在一瞬间，骤然拔高至百丈。
接着，许太平、黄老道还有平安，十分默契地跃上了小黑的后背。
恰也在这时，一头鬼物摆脱阴神纠缠，猛然提起手中一杆锈迹斑斑长枪，一枪重重朝着许太平投掷而去。
“轰……！”
只是这鬼物长枪掷出的同时，许太平几人身形也“轰”的一声，骤然消失在了原地。
再出现时，几人已经站在了兜率宫青铜门前。
“轰隆隆隆……”
这些鬼物，似是认准了许太平几人一般。
即便它们被阴神黑影重重包围，但还是试图去拦截许太平他们。
一些才从地底钻出的鬼物，更是全然不理会身后的阴神，径直朝着许太平他们所在青铜门前冲杀而去。
黄老道一面与许太平和平安严阵以待，一面很是不解道：
“当真是稀奇，这鬼窟内想要阻挡我们进入兜率宫的，不是遍布丹元宫废墟的阴神，而是这些突然从地底冒出的鬼物！”
许太平手按刀柄，沉默不言。
他心中虽然隐隐有了猜测，但也无法确定。
“轰隆隆隆……”
这时，越来越多的鬼物，开始从地底冒出。
只随便扫了一眼，便有二三十头之多。
而且这些，大多数都绕过了阴神所化的鬼面黑影围捕，开始大步朝着青铜门这边飞奔而来。
许太平转身看了眼尚未完全打开的青铜门，深吸了一口气道：
“黄老、平安、小黑，做好与这些鬼物交手的准备！”
三人齐齐应声。
“轰！轰轰轰……！”
但就在那一头头鬼物，即将踏入青铜门前百丈区域时，伴随着一道道刺耳的破空之声。
只见一连十二团巨大黑影从天而降。
这些黑影化作了一道道百余丈的高细长身影，如一堵黑色的弧形墙壁一般，拱卫在许太平等人，或者说这座青铜门前。
正当许太平满脸骇然之时，站在最中央那道明显要高于其他黑影的黑影，忽然转过头来。
而在它转头一瞬间，那细长黑影的顶部，忽然出现了一张苍白的人脸。
接着，便只见那张满脸痛苦神色的人脸，缓缓张口道：
“来做个交易吧……许太平……”
许太平心头巨震——
“他为何知晓我姓名？！”

# 第64章 兜率宫，来自诡异老道的警告

正当许太平几人满脸骇然之时，前方那几十头鬼物，已然接连冲撞在了那一道道细长黑影身上。
“砰！砰砰砰砰……！”
接连响起的巨大碰撞声中，其中几道细长阴神黑影，甚至被砸得身形涣散。
这时，最中央那道人面黑影，虽然脸依旧对着许太平，但已经从黑影之中伸出了一条细长手臂，张开那苍白的手掌对准后方一众鬼物。
旋即，便听那人面黑影，依旧缓缓道：
“湮……灭……”
话音方落，便只听“轰”的一声，那几十头鬼物齐齐湮灭为烬。
这一幕，叫许太平与黄老道皆愣在了原地。
他们猜到这人面黑影会很强，但却不曾料到会强到这种地步。
这时，不等许太平几人回过神来，便听那人面黑影再一次缓缓开口道：
“做个交易……许太平……”
再一次听到自己的名字从这阴神口中说出，许太平只觉得一阵头皮发麻。
他鼓起勇气问道：
“你，你如何知晓的我姓名？”
那人面黑影在略略沉默后，终于再次缓缓开口道：
“一位女子，一位自称你姐……姐的女子，让老夫……与你……与你做这桩交易。”
许太平一听这话，顿时心头一震道：
“灵月姐？！”
一旁的平安这时也一脸兴奋道：
“定是灵月姐姐没错！”
黄老道这时也深吸了一口气道：
“我就说，灵月仙子明明进来了一趟，却为何没有在情报之中告知你眼前这些存在。”
“原来是打算留给你自己来解决此事！”
许太平怔愣了一下，心道：
“或许，的确有此可能！”
这般想着，他深吸了一口气，抬头看向那人面黑影道：
“敢问，你是要与我，做何种交易？”
听到许太平没有再拒绝，那人面黑影的脸上，忽然挤出了一丝笑容。
旋即，便听那巨大人面黑影，再次缓缓开口道：
“吾丹元宫上下，自囚此地三十万载光阴，只为替上清镇压鬼域三十万载。”
一听这话，许太平只觉得一阵头皮发麻，心道：
“眼前这人，不是什么阴神，而是那传说中的丹元宫弟子？而他们消失了这么久，居然也是为了镇压鬼域？！”
之所以说“也”，那是因为他们青玄宗之所以消失于上清，也是为了镇压那即将出世的鬼域。
一念至此，许太平忽然瞳孔微张，一脸不可思议地看向那巨大人面黑影道：
“难道说，你们也遇上了……”
只是不等他把话说完，就见那巨大的人面黑影在竖起一根手指挡住嘴巴道：
“你知，我知，就好。”
得到确认的许太平，扫了眼面前丹元宫废墟，当即心头狂跳。
这还是他第一次真切地见到一方被鬼域侵蚀的天地。
在短暂的愣神后，许太平当即再次向那人面黑影问道：
“前辈，您既是丹元宫修者，为何变成了如今这副模样？”
人面黑影摇头道：
“若想知晓此事，须得完成与我的交易，才行。”
许太平当即点了点头，然后一脸严肃地问道：
“敢问前辈，究竟想与晚辈作何交易？”
不过没等那人面黑影开口回答，便见又有几十头鬼物冲杀了过去。
这一次，那人面黑影没再出手，而是左右看了一眼。
随即，在许太平几人的骇然目光之中，只见人面黑影左右两侧的那两道黑影齐齐出手。
只眨眼间，便将几十头鬼物灭杀。
看到这一幕的许太平，心中越发好奇：
“如此强大的这群人，缘何会一直被困在此地，变成这人不人鬼不鬼的模样？”
这时，那人面黑影在等到全部鬼物被消灭后，终于开口道：
“兜率宫内有一口镇魂钟，你若能将它带出，安置在这方天地之中。我，可以告知你此间发生的一切。还可以将……将丹元宫的丹方传承传授与你。等你突破合道境后，自会有，大用处！”
不得不说，这人面黑影开出的条件，的确十分丰厚。
一旁的黄老道十分心动道：
“传闻中，丹元宫的丹方传承，可是能够助修士突破半仙境的。”
而这时，只听那人面黑影继续道：
“当然，于眼下而言，只要你能答应这场交易。”
“老朽，便能与老朽这些袍泽，在兜率宫大门打开前，助你们拦住这些鬼物。”
听到这话后，黄老道与平安，齐齐看向许太平。
显然，两人都对这人面黑影开出的条件十分满意，现在只看许太平意见如何。
许太平在略作沉吟后，终于点头道：
“前辈，这场交易晚辈可以答应。”
他马上又补充道：
“不过这兜率宫凶险非常，莫要说带回镇魂钟，便是能否活着回来，晚辈也无法确定。”
人面黑影摇了摇头，然后直接转过身去，背对着许太平道：
“你有此言，便可。”
说话间恰好只见又有几十头鬼物冲杀了过来。
一时间，伴随着一道道炸耳的碰撞声，那十二道如同穿着巨大黑袍的细长身影，与那几十头强大鬼物战做一团。
“轰隆隆……”
恰也在此时，许太平众人后方的那座巨大青铜门，已然完全打开。
于是许太平冲那十二道黑影拱了拱手道：
“今日多谢前辈相助，交易之事，晚辈定会竭尽全力。”
平安与黄老道也都向前方黑影拱手道了声谢。
旋即，几人身形齐齐一闪，直接出现在了巨大青铜门前。
抬头看了眼面前这座青铜门，许太平左眼莲瞳骤然亮起，直接施展出了大推演之力。
“轰！”
但叫许太平心头一沉的是，大推演之力还未施展出来，莲瞳的神力便随之涣散开来。
同时，莲瞳的声音在许太平脑海之中响起：
“许太平，那兜率宫内，似乎有隔绝阴神神力的禁制在。”
这时，一旁的小黑也满脸痛苦道：
“主上，这青铜门后的气息，似是能够吞没奴下。”
“奴下这次，只怕不能与主上同行了！”
许太平顿时心头一沉，随即柔声对小黑道：
“那小黑，先回灵圃。”
小黑当即应声，然后化作了一道黑影，钻入了许太平袖中。
一旁黄老道这时也面色凝重地喃喃道：
“从眼下能够感应到的气息来看，这兜率宫内应当有着某种隔绝特殊神意与神力，甚至是天道法旨的强大禁制在。”
许太平深吸了一口气，点了点头道：
“既如此，那便只能硬闯了。”
说着，他大步朝着门内走去。
只是，他才一走入门内，脑海之中立刻出现了一道熟悉的声音：
“小子，你终于来了！”
这声音，正是来自兜率宫那诡异老道。
不过就在许太平满心骇然之际，一股猛烈的罡风从门后卷来，骤然间将许太平与黄老道和平安一同卷吸了进去。
许太平本想拉住黄老道和平安，但不想又一阵更为猛烈的罡风，单独将许太平卷入其中。
正当许太平很是担心时，平安忽然以他心通向许太平传音道：
“大哥，你别担心，我已抓紧黄老。接下来我会用他心通在你心底种下一道神魂印记，若是我们在秘境之中散开，可用这道神魂印记相互感应对方方位。”
“若是离得不远，还可以借这印记传音。”
许太平闻言当即应声道：
“你与黄老切莫分开，我这里你不必担心！”
以平安的妖圣境修为战力，再加上黄老道阅历与望气术，二人在兜率宫内至少能有自保之力。
若连他二人联手都没自保之力。
那再加上他许太平，意义也不大。
就在许太平稍稍放下心来之时，只听“轰”的一声，周遭罡风陡然消失不见。
取而代之的，是大片大片的云雾。
而许太平的身躯，则是不受控制地不停从这大片大片云层之中，不停地向下坠落。
许太平心想道：
“难不成要这般一直坠落到地面？”
正当他这般想着时，此前许太平在光阴长河之中见过的那名诡异老道的声音，再一次在他脑海之中响起——
“小子，莫要这么任由身躯坠落，你须得想办法停下来。”
“不然的话，你极可能会落入域外邪神领地！”
许太平一听心头一惊道：
“这不是兜率宫吗？怎还会有域外邪神？”
在此之前，许太平心中兜率宫内最危险的存在，毫无疑问便是那诡异老道。
就在许太平心念电转之际，诡异老道的声音再次响起：
“快！！老夫感应到了你所在的方位！快想办法定住身形，不然你定然会落入邪神领地！”

# 第65章 兜率宫，与诡异老道的交易

“可眼下，如何能够定住身形？”
许太平尝试着调动自身法力，但发现自己在下坠的过程之中，不仅无法控制这具体魄，也无法控制体内的法力。
旋即，只听“轰的”一声，他的身躯陡然砸穿云层，笔直地从万丈高空坠落下去。
“呼呼呼……”
呼啸的狂风中，许太平扭头看去。
只见下方的地面，已然被一层厚厚血雾笼罩。
这场景，倒是与迦叶寺那片禁地极为相似。
甚至在下落的过程之中，许太平的神念，已经能够感应到从那浓浓血雾之中扩散出的恶念与杀意。
许太平心中陡然一紧。
就这般落入下方这片血雾之中，哪怕他此次准备得十分周全，也未必能够全身而退。
心念电转之际，许太平忽然眸光一亮：
“等等，我的神念，好像并未受到束缚！”
他的神念既然能清晰感应到下方的情形，自然说明他的神念，没有受到这片天地的禁锢。
“嗡嗡嗡……！”
旋即，他毫不犹豫地释放出了自己的全部神念，以神念御物之法，将头顶那一朵朵白云紧紧拉扯住。
“轰……！！”
巨响声中，那十几朵巨大的白云，被许太平神意拉扯得猛然向下一沉。
而许太平的身形，则在那十几朵巨大白云拉扯之下，倒掉在了空中。
“轰！”
恰也在此时，一杆由血气所化的巨大长枪，猛然从下方飞射而出，笔直地射向许太平原本即将掉落之力。
“砰！！”
不过那血色长枪，飞出血雾不过百丈，便在日光照射之下陡然爆裂开来。
许太平看着那团爆裂开来的血雾，心有余悸道：
“看来那血雾内的邪物无，无法离开这血雾。”
这时，那诡异老道的声音再次在许太平脑海之中响起：
“小子，算你还有些脑子！”
显然那老道是知道这片天地之中，修士神意是不受禁锢的。之所以没有直接告知许太平，完全是为了考验他。
“呼……”
许太平长吁了一口气，然后在心中向那诡异老道问道：
“老前辈，你如今身在何处，晚辈如何去寻你？”
他这次进入兜率宫最大的目的，便是与老道交易，救下海棠夫妇。
“轰！”
说话间，许太平以神意做牵引，拉着更高处的几团云朵，让身躯又远离了下方的血雾千余丈。
就在他身形再次定住后，那诡异老道的声音再次响起：
“东西带来了吗？”
诡异老道口中的“东西”自然是真龙骸骨。
许太平平静回答道：
“当然。”
他马上又补充道：
“不过那东西，眼下在我走散的兄弟手上，得先寻到他才行。”
许太平这话，并非虚假。
早在进入这兜率宫秘境之前，他便已经将那具龙骸，交给了平安保管。
一来因为平安如今是他们之中修为战力最高的。
二来则是像今日这般留个心眼，提防那诡异老道。
诡异老道冷笑了一声道：
“小小年纪，心眼倒是不少。”
这老道显然已经看出了许太平的心思。
许太平淡淡一笑道：
“不敢不敢。”
诡异老道这时又道：
“小子，老朽虽算不得什么好人，但既然答应了你的交易，自然便不会失信于你。”
他马上语气十分严肃道：
“你那兄弟眼下已经落地，不过他比你运气好，落到了这片天地内少有的无垢之地。”
“你只需将他寻来便好。”
许太平对于老道这话，还是有几分相信的。
毕竟平安身上有那具龙骸在，若是有危险的话，老道必然会让他去救。
既然没有，自然是没什么玩恩替。
而就在他这般想着的时候，平安以他心通留在他脑海之中的神魂印记内，忽然响起了平安的声音：
“大哥，我和黄老落到了一处灵气极为充裕的小岛之上。黄老说此地不但有灵草灵药，还有一桩让他突破合道开元境的大机缘。”
“所以，所以他想先在这岛上，待上几日！”
“但，但我担心大哥你，所以没有同意！”
许太平一听这话，心下顿时松了口气。
心道：
“老道没有说谎，平安他们现在是安全的。”
不过在听说黄老道要在岛上逗留几日后，他忽然认真想了想，然后借那神魂印记传音平安道：
“平安，我此刻也很安全。”
“若是那岛上的确很安全，你可以与黄老道一同逗留几日。”
“我也正好先去处理一件事情。”
因为知道平安这道神魂印记无法即刻传音，所以许太平便也没去等待平安的回答，而是抬起头来朗声道：
“前辈，龙骸之事先不急。”
兜率宫老道当即冷声道：
“小子，你打算变卦？”
他还以为许太平不想继续与之交易。
许太平摇头笑道：
“前辈，在下并非是要变卦，而是想在与你交易之前，先看看我那被你捉住的两位前辈。”
听到许太平这话，那兜率宫老道忽然沉默了。
显然他在考虑。
许太平这时继续道：
“前辈您既然能够感应到我的气息，那定然也能够感应到，此刻我那兄弟身上的龙骸气息吧？”
兜率宫老道终于开口道：
“没错。”
许太平这时再次笑道：
“既然晚辈让前辈你确认了交易之物，那晚辈想要确认一下前辈您的交易之物，这不算过分吧？”
面对这素不相识，且本就一身杀意的诡异老道，许太平自然不敢掉以轻心。
不然的话，极可能面临他交出了龙骸。
但老道却不愿交出海棠夫妇的局面。
以老道的修为战力，许太平根本不可能与之争抢。
所以只能被迫耍点心眼。
兜率宫老道这时忽然冷声问道：
“你就不怕老道直接从你那兄弟手上，将那龙骸抢？”
许太平神色波澜不惊道：
“前辈您若是能这么做的话，哪还会在这里与晚辈废话？”
对于老道说的这一点，许太平早已想到。
兜率宫老道闻言，当即“哈哈”一笑，随即语气很是爽快道：
“好，老夫便先让你见见那夫妇！”
许太平听闻此言，只觉得心中那块大石头，总算是落了地。
老道愿意让他见海棠夫妇，侧面证明，海棠夫妇的确在他手上。
最重要的是，他们肯定还活着！
这时，只听兜率宫老道又道：
“小子，用你神念为脚步，头顶浮云为阶梯，一步步随着那金色云朵，登上来！”
说话间，只见头顶那漫天浮云之中，陡然又一朵亮起金光。
许太平顿时心下了然，以神念牵引住那朵金云，猛然将身躯拉扯了上去。
“轰！”
“轰！轰！”
炸耳的破空之声中，在那接连出现的一朵朵金云拉扯之下，许太平只片刻间便上到了万丈高空。
不过这时，头顶已是万里碧空，再无任何云朵。
正当许太平诧异着，为何老道要将他指引至此地时，原本刺眼的大日陡然黯淡了下来。
好似那天狗食日一般。
只是还未等许太平回过神来，便见那原本刺眼的大日在光芒黯淡后，赫然变作了一座巍峨的仙宫。
许太平心头一震道：
“这难道便是老道所在的兜率宫？”
就在他满心惊骇与困惑时，老道的声音再次响起：
“小子，上来吧！”
说话间，一座由剑光所化的云梯，自那巍峨仙宫脚下蜿蜒盘旋而下。
一直延伸到了许太平脚下。
看到这一幕的许太平，深吸了一口气道：
“这兜率宫，竟是隐藏在大日之中，难怪如此难寻！”

# 第66章 兜率宫，又见戚海棠项南天！

“老夫不见无名之辈，报上你出生与姓名。”
仙宫门前，紧闭的仙宫大门后，传出了老道那满是威严的声音。
许太平闻言，心中好奇道：
“我一个小小惊天境修士，哪值得老道如此警惕？难道说，这片天地之中，有他警惕之物？”
一念及此，许太平顿时心头一紧。
老道可是能在光阴长河之中伤人的存在，连他都忌惮的存在，必然极为恐怖。
不过许太平心中虽然很好奇，但最终还是在仰头看了眼门头“兜率宫”匾额后，拱手道：
“晚辈，下界真武天修士，青玄宗许太平，前来拜见。”
片刻后，老道的声音终于响起：
“哦？居然还是一介凡骨？”
许太平心头一惊，暗暗道：
“这老道，竟只靠我一句话，便推断出吾乃凡骨之躯？”
正当许太平满心骇然之际，面前那巨大的宫门，陡然在一阵猛烈的震颤声中，从中缓缓向两侧打开。
同时，老道的声音再次响起：
“你既是凡骨，便不可能是那贱人派来的细作。”
许太平心头一震，只觉得自己可能又在这无意之中，卷入了一场可怕的因果之中。
似是感应到了许太平心境的变化，那老道“哈哈”一笑道：
“别怕，那老贱人如今只怕还在沉睡，纵使她昔日手眼通天，也决计不可能在沉睡之中，感应到你我这段因果。”
许太平稍稍松了口气。
早在多年前，灵月仙子便对他说过，轻易不能沾染强者因果。
被卷入其中，只有死路一条。
于是许太平无奈一笑道：
“有前辈您这句话，晚辈就放心了。”
这时，老道忽然又道：
“老夫名为李长庚，道号忘尘，你可唤我忘尘道君。”
面对老道自报名号，许太平很是惊讶。
不过他马上拱手道：
“许太平，见过道君！”
而就在两人说话间，这兜率宫的大门，也已经完全敞开。
而在宫门敞开的瞬间，许太平只觉得自己周身的禁制，豁然全都解除。
于是他身形一闪，直接脚踏风雷，迈步进入宫内。
只见这兜率宫外庭，与许太平此前所见过的不周仙宫外庭一样，皆是一片废墟。
四处遍布碎裂玉竹和兵器残骸
地面更是可以隐隐看到昔日刻下的玄奥符文痕迹。
“砰！！”
而这时，前庭大门骤然关闭，而庭中央空地处更是亮起了一道阵法图案。
跟着，忘尘道君的声音再次响起：
“许太平，老夫在内殿，此传送阵法可将你接引至此处。”
听到这话的许太平，当即心中一紧，再次浮现出先前那个疑问：
“忘尘道君究竟是在防着谁？”
他一边这般想着，一边应声道：
“多谢道君指引。”
旋即，他身形一闪，直接出现在了那传送阵法之中。
“轰……！”
在一道炸耳的破空之声中，许太平骤然眼前一暗。
等面前的视线再次亮起时，他已站在了一处长长的回廊之中。
只见这回廊，穹顶悬浮着一盏盏古旧琉璃灯，廊壁悬挂着一根根刻写着古老篆文的玉简。
同时，每隔一段距离，便会有一扇贴着封印的房门。
正当许太平困惑着，忘尘道君为何要指引他来到这古怪廊道时，只见廊道前方的一扇房门忽然径直打开。
跟着，忘尘道君的声音，再次响起：
“许太平，由这扇门进来。”
许太平点了点头道：
“有劳道君了。”
他嘴上虽然谢着，但心中其实对于这忘尘道君的警惕，愈发地感到好奇。
“叮铃铃……”
才一进到那扇房门，清脆的风铃声，便随着许太平脚步前行的节奏不停响起。
同时，那铃音之中的一缕缕神魂之力，也如清风拂面般从许太平脸上拂过。
许太平顿时心头一凛。
因为他能够感应到，但凡他心声生出哪怕一丝的恶念与杀意，这铃音之中的神魂之力便会化作了一道道利刃，将他的元神切割成碎裂。
“咝……呼……”
在深呼吸了一次后，许太平喃喃道：
“这是如今已经失传的魂阵！”
所谓魂阵，便是针对神魂元神所设的阵法，一旦落入阵中，你的神魂元神，便由不得你自己做主了。
许太平瞬间如芒在背。
但好在，房间离这道通道仅只十余步。
走过之后，铃音消失，魂阵散去。
许太平随之长吁了一口气。
他抬头一看，只见这通道的尽头，并非小小的房间，而是一座中央耸立着巨大丹炉的大殿。
这巨大黑色丹炉上，炉身缠绕着粗大锁链，炉口不停有烈焰溢出。
而丹炉的四周，则是大片大片倒塌的木架。
以及散落一地的各种药材和破碎丹药。
许太平望着那大殿的一角，随即颤声道：
“这……这好像正是我光阴长河之中所见的场景！”
就在这时，忘尘道君那苍老的声音忽然响起：
“小子，你等一等，本君寻个东西。”
循声望去，只见一名身形枯瘦须发皆白的老者，正蹲在一处巨大木架下不停翻找着什么。
毫无疑问，此人正是忘尘道君。
许太平在确认那就是忘尘道君后，当即神色有些着急地向四周扫视了一眼，同时又用神念感应了一番。
他在寻找着的，自然是海棠夫妇。
只是，无论许太平如何用神念感应，仍旧无法寻到两人。
于是他心头一紧暗暗道：
“难道，海棠姐和项大哥，出事了？！”
就在他这般想着的时候，依旧蹲在地上不停翻找着的忘尘道君，忽然背对着许太平语气缓缓道：
“放心，那对夫妇无恙。眼下，他们只不过是被老夫放进了丹炉之中。”
说着，他从一堆杂物中抽出一只木盒，然后慢慢站起身来。
而许太平在听到这话后，则是心头一震道：
“他们……他们在丹炉之中？”
许太平当即抬头望向那炉口不停溢出烈焰的丹炉，随即眉头紧蹙，一脸警惕道：
“道君，您这是在说笑吗？”
在他看来，以这丹炉炉火的温度。
便是强如海棠姐和项大哥，也绝无生还机会。
不过那忘尘道君却是不紧不慢地轻抚着手中木盒，头也不抬地回答道：
“没错，正是在那丹炉之中。”
“噌……！”
几乎是在忘尘道君话音落下的瞬间，许太平骤然拔刀出鞘。
忘尘道君见状，似是这才反应了过来，当即呵呵一笑道：
“放心，我将他们放在丹炉之中，并非害人，而是为救人。”
许太平闻言很是不解道：
“救人？这如何是救人？”
忘尘道君一面拿着那木盒向许太平走来，一面向许太平解释道：
“你那两位友人，在进到兜率宫偷拿丹药时，元婴便已经被邪神邪种所据。两人沦为域外邪神傀儡，不过是早晚得是。”
说到这里时，忘尘道君叹了口气道：
“但谁叫老夫答应了与你交易，且等你一年半载。”
“所以只能将他们安放在老夫着玄青丹炉炉，以丹炉之火压制他们元神之中那颗邪神邪种。”
说话间，忘尘道君，已然站在了许太平的身前。
冷静下来的许太平，也意识到忘尘道君没必要对他撒谎，于是向忘尘道君询问道：
“道君，可否让我看看我这两位，确认一番。”
忘尘道君点了点头道：
“来吧，正好又到了添柴的时候。”
说着，他看也没看许太平一眼，径直朝着那巨大丹炉走去。
许太平紧随其后。
虽然他此刻收起了刀，但手依旧紧紧握着刀柄警惕着。
这时，已站在丹炉边上的忘尘道君，忽然朝着丹炉用力一挥袖。
“轰……”
霎时间，丹炉四周的禁制，全数解除。
跟着，就见忘尘道君转头看向许太平道：
“用你神念来感应吧。”
许太平自然知道，忘尘道君这是让他用神念来感应丹炉内的情形。
于是他一脸严肃地点了点头道：
“多谢道君。”
旋即，手握刀柄的他，开始用神念包裹那丹炉。
霎时间，丹炉内的情形，一清二楚地显现在了许太平的脑海之中。
“海棠姐，项大哥！”
只一眼，他便看到躺在炉火之中的戚海棠与项南天。
而此时的戚海棠与项南天，周身皆被厚厚冰晶包裹，似是在抵抗这炉火。
忘尘道君这时对许太平解释道：
“两人体内的邪种，因为惧怕被老夫炉火炼化，故而在全力释放出邪种之力护住二人真身。”
“也正因如此，它们才无法腾出手来，继续侵占二人元婴。”
看着丹炉内躺着的戚海棠与项南天，再听着忘尘道君的解释，许太平心中的警惕，终于放下大半。
忘尘道君这时又道：
“这二人虽都在沉睡，但主要是为了节省力量抵御域外邪神邪种。你可以施展呼唤二人，看看能否将二人唤醒。”
许太平心头一动，当即又谢了忘尘道君一声，然后便用神念向项南天和戚海棠传音道：
“项大哥！海棠姐！”
只是，这声传音并未能将二人唤醒。
于是他又传音呼唤了几声。
但结果与此前一样，依旧无用。
在略作思忖后，许太平再次传音道：
“项大哥！海棠姐！是我啊，太平！我是太平！”
听到这一声，项南天与戚海棠的神念，居然同时有了反应。
二人几乎是同时睁开眼来。
跟着，两道神念传音在许太平脑海之中响起——
“太平？”
“太平你怎么来了！”
二人的声音，皆无比急切。
听到这声音的许太平，彻底放下心来。
于是他长吁了一口气，然后声音柔和地再次向二人传音道：
“海棠姐，项大哥，我答应过你们的，一定来找你们！”
闻听此言，被冰封的戚海棠眼眸骤然圆睁，瞳孔中先是掠过一丝难以置信的迷惘，旋即身子剧烈震颤起来。
而同样双眸猛然睁开的项南天，那深邃的眼底先是爆发出一阵突见生路般的震动，继而又被猛烈忧虑所取代。
跟着，只听戚海棠声音有些颤抖地传音道：
“傻孩子，你怎么这么傻啊！不是跟你说了，莫要来寻我吗！真是个傻孩子！”
项南天则是语气深沉道：
“太平，你能来大哥真的很开心！我原以为这世上，除了三更观师兄弟们，便不会再有人如此真心待我。”
“但是太平！走！听哥哥的话，立刻离开！”
“此间之凶险，你根本就无法想象啊！”
说到最后，向来沉稳的项南天，都有些破音。
听过两人这话，许太平顿时心头一紧。
他还是第一次，见到项南天与戚海棠二人，如此的紧张。
于是他正色问道：
“海棠姐，项大哥，这里到底发生了什么？你们究竟为何被困在了此地？”

# 第67章 兜率宫，坑害海棠夫妇的洞苍子

项南天在略作犹豫后，最终还是叹了口气道：
“也罢，你既然都已经来到了此地，站在了我二人面前，也就没什么好隐瞒的了。”
戚海棠这时也道：
“既如此，项大哥你便将你知晓的一切，全都告知太平吧。”
许太平心头一紧，当即屏息凝神。
一旁的忘尘道君似是猜到了许太平在与海棠夫妇传音，只默默的将手中那只木盒扔进了炉火之中。
一瞬间，丹炉内火焰大盛。
与此同时，项南天的声音也再次在许太平脑海中响起：
“我与你海棠姐来到兜率宫的缘由，想必你也知道。”
许太平点了点头道：
“项大哥你跟海棠姐，是为追寻三更观同门下落，才一路碾转探寻至此。”
这一点，当初二人在飞升上界时，便已告知许太平。
项南天这时继续道：
“在飞升上界后，我与你海棠费了一番周折，终于在引导我们飞升上界的那位前辈帮助下，寻到这兜率宫的位置。”
许太平闻言，有些好奇问道：
“项大哥你口中的这位前辈，究竟是谁？”
项南天回答道：
“洞苍子。”
听到这个名字的许太平，皱了皱眉道：
“此人能引导海棠姐你和项大哥飞升上界，其修为应当不低吧？”
项南天点头道：
“此人与我们接触的分身虽然是通天境。”
“但其真身极可能是半仙境。”
“只不过受限于某种禁制，无法现身。”
许太平心头巨震道：
“半仙？！”
这还是他第一次真切地听到一位半仙的名字。
许太平当即好奇道：
“这等存在，海棠姐你和项大哥是如何遇上的？”
戚海棠这时语气凝重道：
“我们也是在下界时，无意中捡到他遗留在下界的一件宝物，这才联系到了他们。”
“不想，这竟成了我夫妇恶梦的开始。”
说到最后，戚海棠的语气变得无比懊悔。
项南天则是叹息道：
“话虽如此，但你我终究也算是靠着此人，最终寻到了三更观同门的下落。”
许太平急切地问道：
“项大哥你与海棠姐，是被此人所害，才沦落至如今境地？”
项南天无奈地回答道：
“没错。”
项南天继续解释道：
“这洞苍子带着我们潜入此地后，我们最终在这片天地内的一座荒废道宫内，寻到包括观主在内三更观失踪所有人的尸骨。”
“而我们也依照他的约定，冒着被域外邪神附体的风险，为他取来了他想要的那面万魂幡。”
说到这里时，项南天重重叹了口气道：
“但不成想，这洞苍子从接触我二人之始，便已经想好了要以我夫妇二人为巢穴，为他养育域外邪神的魔种。”
“而当我们发现时，魔种已在我二人身上孕育。”
这时，戚海棠接话道：
“不过洞苍子想要将我二人带走时，我们无意中发现了通往这兜率宫内宫的办法。”
“然后便不顾一切地来到的此地。”
项南天补充道：
“那洞苍子原本也已经跟了上来，但他似乎十分忌惮兜率宫内的这位忘尘道君前辈。”
“所以最终在我们登上兜率宫后，停止了追逐。”
许太平一脸恍然地点了点头道：
“所以海棠姐你们才被道君抓了过来？”
戚海棠这时语气带着几分歉意道：
“最开始时，我不知道道君是为克制我们身上魔种，才会那般将我们锁了起来。”
“更加不知这丹炉炉火能够克制魔种。”
“这才误以为他是要害我们。”
项南天这时也语气满是歉意道：
“全然没想到，最终救下我们的，还是道君大人。”
忘尘正默默站在丹炉前盯着炉火的忘尘道君，这时忽然冷哼了一声道：
“你二人莫要这般油嘴滑舌。”
他转头一脸冷漠地看向许太平：
“若这小子没能依照约定，准时将那龙骸送来，你二人早已被本君放入炉中炼化。”
项南天夫妇与许太平，显然都没料到忘尘天君能够听到三人的传音，故而皆是一脸惊讶。
忘尘道君这才反应过来，自己这般开口完全暴露自己在偷听之时，于是又是冷哼了一声道：
“许太平，人也见了，话也说了，该下去将我的龙骸取上来了吧？”
许太平当即一脸郑重地点了点头道：
“这是自然！”
戚海棠一听许太平要下去，当即一脸担心道：
“太平，你还要下到下方那片血雾笼罩的秽土之中？”
许太平点头道：
“平安和黄老道降落在下方的一片无垢之力所化小岛，加上我与道君交易的东西又在平安身上，只能下去一趟。”
项南天这时很是担心道：
“太平，无垢之地虽不会有域外邪神，但却有可能会遇上洞苍子那老贼留在这片天地的爪牙！”
许太平闻言，当即心头一紧。
这时，戚海棠也语气凝重道：
“洞苍子虽然不能在此地逗留，但他以修士肉身孕育出的魔种，却是能够一直留在此地。”
“且还能不像其他魔种那般，只能生活在血雾之下。”
许太平闻言，当即眉头紧蹙，很是紧张道：
“此事，我得赶紧告知平安。”
说着，他便要用平安在他识海中留下的那道神魂印记，与之传音。
但很快，他便又想到了一件事，于是再次向戚海棠夫妇传音问道：
“项大哥，海棠姐，我们如何辨别洞苍子留下的魔种爪牙？”
不过不等两人回答，便见忘尘道君扭头对许太平道：
“这种东西肉眼很难辨别，须得借助法物。”
听到这话的戚海棠，当即也向许太平传音证实道：
“道君大人说的没错，仅凭神念与目力很难辨别。而且这些魔种，并不会以人的相貌出现，他们可能是一只鸟雀，一棵树，一株野草。”
“甚至是一块石头。”
“它们可以变化做任何模样。”
许太平一听这话，当即蹙眉道：
“这根本就防无可防。”
就在这时，只见洞苍子从袖中取出一物，猛然一甩手，扔向了许太平。
许太平接过一看，发现那竟是一颗奇异珠子。
接着，只听洞苍子又道：
“这珠子在遇上魔种时，会变得无比灼热。”
许太平当即喜道：
“多谢道君大人！”
忘尘道君眼神冷漠道：
“你口中的那个洞苍子，曾在本君宫中偷了不少东西，本君也很不喜欢这个人。”
许太平一脸恍然道：
“难怪那洞苍子不敢靠近兜率宫。”
这时，许太平忽然想到了对此还一无所知的平安与黄老道，于是马上借助那道神魂印记传音道：
“平安，你跟黄老道小心周遭的事物。”
“一旦发现异常，不必询问缘由，立刻动手！”
在传音二人后，许太平又看了眼丹炉内的海棠夫妇，随即一脸郑重地向忘尘道君问道：
“道君，我若取来龙骸。”
“您能否帮我这两位朋友，驱除身上的魔种？”
从眼下了解的来看。
这忘尘道具并非他在光阴长河中看到的凶恶之辈。
只不过脾气有些古怪。
忘尘道君眉头紧蹙，一言不发。
就在许太平以为忘尘道君是要拒绝时，不想他忽然点了点头道：
“可以，但仅仅只有一具龙骸，还不够。”
许太平闻言喜道：
“有何条件，道君大人您尽管提。”
只要忘尘道君答应，其他的都好说。
忘尘道君在略作思忖后，忽然正色道：
“本君从醒来后，便一直在炼制一枚丹药。只有服下这枚丹药，本君才能不受宫外禁制束缚。”
“也只有这样，本君才能扫清下界那些秽土上的那些秽物。”
许太平有些惊讶道：
“扫清下方秽土内的秽物？那，那可不是几头域外邪神，是数不清的欲望邪神啊。”
忘尘道君眸光淡然道：
“本君出手，一头跟百头千头，没有区别。”
闻言，许太平心中咯噔了一下。
只觉得眼前这忘尘道君修为之强，可能远超他想象。
于是许太平深吸了一口气，一脸郑重地问道：
“前辈炼制这副丹药，还需何物？”
忘尘道君将一只玉牌扔向许太平。
等许太平接过玉牌后，他才解释道：
“你注入真元后，这玉牌之上不但会显现所需材料，还会指引你在下方秽土之中寻找。”
许太平有些惊讶地看着手中玉牌道：
“也即是说，道君大人您所需的材料，皆能在这片天地寻到？”
忘尘道君点头道：
“既是破除这方天地禁制的材料，自然要在这方天地寻找。”
许太平当即点了点头道：
“晚辈定会想办法寻来！”
正当许太平准备转身离去时，戚海棠忽然语气有些急切地向他传音道：
“太平，你下到那片秽土时，可带上我们三更观的三更令！”
说话间，一块烧红的玄铁令忽然从炉内飞出。
等许太平伸手接过时，戚海棠再次向他传音道：
“我三更观的师门身陨此地之后，皆以本门秘法化作一尊尊石像，镇守在了下方秽土之中。”
“你带上此令后，若是遇上这些石像，他们或许会助力于你。”
“至于如何让他们助你，你以神念感应三更令，便能知晓。”
许太平虽然心中十分好奇，为何三更观的人不但身陨此地，还要以这种秘法让自身镇守在此。
但最终他还是压下心头好奇收起三更令道：
“多谢海棠姐！”
说着，他再不犹豫，快步朝着这丹方外走去。
“嗯？”
不过他刚刚走到兜率宫外庭，平安留下的神魂印记内，再次响起了平安的声音：
“大哥，幸亏你提醒，不然我们可能真的要着了这魔物的道了！”
一听这话，许太平顿时心头一紧道：
“难不成，平安他们已经遇上了那洞苍子的魔物爪牙？！”

# 第68章 无垢岛，营救平安与黄老道

“轰……！”
这般想着，许太平当即施展出风雷步，身形只一个闪烁间便来到兜率宫的门口。
这时，忘尘道君的声音忽然在道宫上空响起：
“许太平，按照老夫的指引前行。”
说话间，便见兜率宫的登天梯再次放下。
同时，云海之中有一朵浮云亮起金光。
许太平见状，当即一面谢过忘尘道君，一面身形“轰”的一声，身形犹若风雷一般从登天梯上闪过。
等站在最后一节台阶上时，他猛然一跃而起，朝着那朵金云所在方位跃去。
虽然跃出兜率宫台阶后，他便不能操控自己的身形与法力，但高高跃起的惯性，还是让他朝着那朵金云所在方位飞落了过去。
等快要接近那金云时，许太平当即以自身神念为绳索，将那朵金云牢牢捆绑住。
“轰……！”
在一道沉默的气爆声中，许太平那笔直下坠的身形，终于还是被那朵金云拉住。
而那朵金云同样也被拉扯的向下一沉。
差不多在同时，不远处又一朵金云亮起金光。
许太平随之再一次以自身神念为绳，拉扯着那朵金云飞掠了过去。
“轰隆隆隆……”
旋即，一朵接着一朵的云朵亮起金光。
一条通往平安他们所在无垢之地的路径，骤然显现在了许太平面前。
同时，忘尘天君的声音也再次响起：
“许太平，这方天地的禁制只在空中时能束缚于你，等你双脚沾地时，便不会再被这禁制所限制。”
“甚至，这片大地，赐予你这具体魄力量。”
许太平一听这话，顿时一脸惊喜，心道：
“若是这样便再好不过了！”
他原本还以为在地面时也只能用神念御物来制敌。
如今，既然没有了这个限制，他便不用担心了。
“多谢道君！”
于是他再一次谢过忘尘道君，同时飞快地以神念牵引着那一朵朵金云，飞快地朝着平安他们所在方位飞掠而去。
而忘尘道君则只是冷哼了一声道：
“莫要忘记我要的东西便好！”
已然拉扯住最后一朵金云的许太平，当即高声道：
“绝不会忘！”
恰也在这时，平安的声音再次从脑海中那道神魂印记中传出：
“大哥，我和黄老虽然发现了那只魔物，但那魔物的本源魔种之力极为诡异。”
“他用那魔种之力召出了一片巨大莲叶模样，将我黄老道困在了一座小湖的湖心。每次我们试图离开这莲叶，我们身上的法力便会被冻结三分。”
“但一直待在莲叶之中的话，我和黄老的身形，便会不停缩小。”
许太平一听这话，当即心头一惊道：
“这是什么诡异手段？”
正当许太平满心惊讶时，黄老道的声音忽然从那道神魂印记内传出：
“许太平，光凭我和平安对付不了这魔物。”
“不过这魔物本身的修为战力只勉强与合道本命境相当。
“而我刚刚，已用斩气之力，给这魔物施下了一道神意。”
“你若来到此地，只需高声向他问拳或者问刀，他便必须答应你。”
“而若你再能胜过他，他便须得满足你一个条件！”
正想着该如何对付那魔物的许太平，当即松了口气道：
“有一名望气术士在，就是轻松许多。”
一如他此前进入兜率宫时所预想的那般，黄老道能在这兜率宫之行中，派上大用场。
“轰……！”
说话间，伴随着一道炸耳的破空之声，许太平身形笔直地朝着地面砸落而去。
而随着身形距离地面越来越近。
许太平也终于看清下方地面。
从高空俯瞰，这是一座被大河环绕草木茵茵的小岛，与四周被血雾笼罩的秽土截然不同。
而在这座小岛之中，可以看到不少大小不一的湖泊。
因为有脑海之中平安所留的那道神魂印记在，所以即便隔了几千丈的距离，许太平也仍旧一眼便看到了平安他们所在的那座小湖。
“轰……！”
但也就在许太平目光落下那小湖的瞬间，那小湖之中忽然掀起了一道巨浪。
旋即，这巨浪更是直接从湖中飞出，笔直地飞射向许太平即将落地的方位。
许太平见状，当即心头一紧道：
“这难道就是困住黄老和平安的魔物？”
就在他心念电转之际，伴随着“轰隆隆”的剧烈震颤之声，只见那团水流竟是直接碾平大片山林，笔直地朝着许太平即将落地的方位飞掠而去。
显然，他这是打算赶在许太平落地之前，先发制人。
心念电转之际，许太平的目光，无意中落在了地面一块凸起的巨大山石上。
许太平陡然眸光一亮：
“可以试试！”
随即，他调动出自身全部神魂之力，猛然以神念御物之法全力拉扯住那块巨大山石。
“轰！！”
巨响声中，那块巨大山石，竟是被许太平的神念硬生生从地面拉扯了起来。
不过差不多也在同时，许太平坠地的速度加快十倍不止。
“轰……！”
而这时，那魔物所化的奔流，在又一次碾倒一片山林后，骤然出现在了许太平即将落地的这片山林之中。
就在这千钧一发之际。
“轰！！”
那巨大山石被许太平整个从地面拉起。
但此时，许太平的身形也已经“轰”的一声重重砸落在了那块巨大山石之中。
“砰！！”
原本即将拔地而起的巨大山石。
硬生生地又被许太平踩落进地面。
“轰……”
几乎在同时，那魔物所化的奔流，从山林之中席卷而起，重新化作了一道巨浪拍打向许太平。
而许太平，也在这时以霸王之息怒吼了一声道：
“妖孽！可敢接我许太平问拳？”
对魔物有着克制之力的霸王之息，好似一记无形重拳一般，重重拍打在了那巨浪之上。
原本即将拍落而下的巨浪，被硬生生定在原地。
“轰！”
下一刻，那巨浪骤然合二为一，化作了几十丈高的人形。
这时，那湖水凝聚成的人形，忽然开口道：
“有何不敢？”
说话间，那魔物原本透明的身躯，骤然变作了一具肌肉扎结的魁梧武夫体魄。
许太平见状，长吁了一口气道：
“不愧是黄老，当真在这魔物身上，强行设下了一道破绽。”
而且很显然，这道破绽完全是黄老道为他量身打造的。
“轰！！”
这时，那魔物毫不废话，一拳重重朝许太平砸来。
早有准备的许太平，当即显露出真人神人之躯，一拳迎着那魔物的拳头轰砸了过去。
“砰——！”
巨响声中，那魔物的拳头应声碎裂。
“轰……！”
但几乎是在拳头碎裂的一瞬，那魔物所化武夫身形的后背上，骤然同时生长出八条手臂。
“轰！”
旋即，在一道炸耳的破空之声中，魔物所化武夫的八条手臂齐齐握拳砸向许太平。
“轰隆隆隆……”
而这一拳，竟是调动出了一道宛若怒涛般的拳势。
面对这一拳的许太平，虽然有些惊讶，但还是在那魔物拳势袭来时，飞快架起双臂摆出托天式。
“轰隆隆隆！”
一阵，猛烈的天地震颤声中。
一尊百余丈高的千臂金刚虚像挡在了许太平的身前。
“砰！砰砰砰……！”
接连炸响的碰撞声中，魔物的拳势，与八条手臂的拳头，携着怒涛之势接连轰砸在了千臂金刚虚像之上。
许太平在默默感受了那魔物拳势良久后，若有所思地点了点头：
“看来不能施展本源魔种之力，这魔物的战力，便止步于此了。”
一念及此，他深吸了一口气，然后陡然将双臂向上一抬。
随之而来的，那千臂金刚虚像的几百条手臂，也都一同向上拍去。
“轰！”
巨响声中，那魔物的拳势与八条由水凝聚成的手臂，几乎是应声碎裂。
而许太平则在这魔物手臂碎裂之时，摆出了触天式的出拳之姿。
“轰……！”
猛烈的气爆声中，许太平周身拳势陡然如一座座拔地而起的巍峨山岳，将那魔物整个笼罩其中。
“轰！！”
随即，在又一道炸耳的爆裂之声中，许太平周身拳罡陡然化作了一道雷焰冲霄而起。
下一刻，不等那魔物重新凝聚身形，许太平再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“极境，触天式！”
说话间，便只听“轰”的一声，一道由拳势所化浑身包裹着雷焰的神明虚像，猛然朝着那刚刚恢复身躯的魔物撞去。
“轰——！”
巨响声中，那魔物的身躯再次应声碎裂。
不过这一次，不等那魔物身躯重新凝聚，许太平拳势之中的雷焰，便已经将那一团团正试图重聚的水流，灼烧得连气雾都不见。
许太平见状，松了口气道：
“看来我与黄老配合之下，这片区域的魔物，也不是那么难对付。”
就在这时，平安的呼喊声忽然从山林外传来：
“大哥！”
显然，他们也脱困了。
但就在许太平挥手准备回应时，绝尘道君赠予他的那颗珠子忽然间在袖中变得无比灼热。
许太平当即心头一紧，目光看向山林外平安声音传出的方位，眉头一拧道：
“喊我的，那不是平安！”

# 第69章 无垢岛，一头寻常魔物而已？

“大哥！你没事吧？”
这时，一道身影从山林之中冲出。
许太平定睛看去，只见那道身影无论是从模样还是神态上来看，皆是平安无疑。
但他掌心越发灼热的那颗珠子却是在提醒他。
这不是平安。
不过许太平早已是身经百战，只短暂愣神后，便微笑着冲那极可能不是平安的平安微笑道：
“一头寻常魔物而已，伤不了我。”
平安随之松了口气道：
“太好了。”
这时，黄老道所化的大橘猫也从山林之中冲出，一把跃上平安肩头。
同时只听它对许太平道：
“许太平，后边湖水之中还有几头魔物，我们得速速离开！”
在他说话间，平安已经带着他快步走到了许太平跟前。
与许太平之间的距离，已只剩不到百丈。
而这一刻，许太平手中的那颗珠子，也骤然变得无比灼热。
不过此刻的许太平，依旧只是神色平静地点了点头道：
“走吧。”
只是，就在他说出这话的刹那，手中长刀“噌”的一声骤然出鞘。
“轰……！”
巨震声中，一座巨大的战场废墟虚像，骤然将许太平连同前方的平安与黄老道所在这片天地笼罩其中。
这正是许太平的刀域。
见状，平安与黄老道皆是一脸不解道：
“大哥，你为何要在此时开刀域？”
许太平面无表情道：
“自然是为了你们。”
听到这话，那平安与黄老道陡然面色一寒，旋即“轰”的一声，齐齐显露出被血雾包裹的魔躯。
“轰！”
在一道刺耳的破空之声中，两头魔物一左一右，皆施展出各自本源魔种之力，如两团血色飓风一般冲杀向许太平。
“砰……！”
但许太平仅只是将手中长刀向下一压，一道恐怖的无形山魄之力骤然落下，将两头魔物死死定在刀域之中。
“轰隆隆……！”
接着，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，许太平的身后陡然有一座巨大神明法相拔地而起。
“轰、轰！”
恰也在此时，两头魔物强行挣脱许太平刀域山魄之力，再一次如电光般向许太平冲杀而来。
但也就在这时，只见许太平“唰”的一声长刀斩落。
“轰……！”
长刀落下的同时，伴随着一道炸耳的巨响声，许太平身前陡然显现出了一道巨大青铜门扉虚像。
接着，一道洪流携着一艘渡船以及几百具哭嚎的枯骨，猛然迎着那两头魔物撞去。
“砰！！”
炸耳的碰撞声中，两头魔物被载上渡船，随即消失不见。
这正是许太平的杀生刀渡神式。
没有什么招式，比杀生刀更适合用来对付域外邪神。
更何况是眼前这域外邪神魔种寄生的修士。
“叮……！”
在斩杀两头魔物后，随着许太平收刀入鞘，刀域所化战场虚像随之消失不见。
“我的刀域……似乎要突破了。”
许久没用过刀域的许太平，心中忽然莫名地生出了这种感觉。
但也不知为何，在心中生出这种感觉时，他又总觉得自己似乎遗漏了什么。
“大哥！”
正当许太平为自己这莫名感觉毫无头绪时，平安的声音忽然响起。
“许太平，你可千万别被那魔物骗了！”
黄老道那很是急切的声音，这时也跟着响起。
许太平顿时心头一凛，眼神带着几分戒备地循声望去。
随即，就只见平安和黄老道的身形，接连从前方山林之中飞掠而出。
许太平将忘尘道君赠予的那颗珠子捏了捏。
在确认珠子没再发热后，他这才长吁了一口气道：
“这次应当不是魔物了。”
不过即便如此，他的另一只手，也依旧警惕地紧握刀柄。
同时，他抬头看向平安和黄老道：
“别担心，那两头假扮你们的魔物，已经被我处理。”
平安与黄老道，皆长吁了一口气。
不过看得出来，二人看向许太平的眼神，同样带着一丝警惕。
显然，他们也在提防许太平，怕他是魔物所化。
而许太平在确认手中珠子依旧冰凉后，当即彻底放下心来，冲二人微笑道：
“魔物应当承受不了雷焰。”
说话间，只听“轰”的一声，许太平周身的雷焰刀罡忽然如一道火柱般，冲霄而起。
看到这一幕的黄老和平安，当即同样彻底放下心来。
黄老道更是长吁了一口气，一脸无奈道：
“许太平，不是我们过分警惕，实在是这里的魔物当真太过难缠。”
“对的、对的！”平安这时也连连点头，“我和黄老先前就是因为没认出那两头魔物，将他认做了彼此，这才被困在了那湖中央！”
许太平点了点头道：
“原来如此。”
他马上又有些好奇地问道：
“这两头魔物在困住你们时，有没有说些别的什么？”
黄老道摇头道：
“这倒是没听见。”
不过一旁的平安，却是认真道：
“大哥，他们嘴上是没说话，但我用他心通听见他们的心声！”
许太平当即眸光一亮道：
“他们的心声，说了些什么？”
他想听听，能不能从这两头魔物心声之中，得到一些与那洞苍子有关的情报。
平安回想了一下，随即严肃道：
“其中一头魔物的心声说，他这次能够捉到我和黄老，定能得到洞苍真仙的赏识，被赐予品阶更高的登仙丹。”
黄老道一听这话，当即蹙眉道：
“这两头魔物，居然是被一位修士操控着的？”
许太平则是若有所思地点了点头道：
“看来忘尘道君说的没错，这些能够自由出入红雾秽土之外区域的魔物，皆为洞苍子的爪牙。”
黄老道一听许太平这话，当即皱眉道：
“许太平你竟也知道洞苍子？不对，等等，你口中的忘尘道君，又是何许人也？”
面对黄老道的疑问，许太平当即将自己进入兜率宫，以及从海棠夫妇口中得知那洞苍子一事，粗略地告知了黄老道和平安。
黄老道很是惊讶道：
“除了我们之外，居然还有修者知晓这处秘境？”
平安则是蹙眉道：
“依照大哥所言，这洞苍子不但能够操控这些魔物，而且极可能是传说中半仙境修者。”
一听这话，黄老道的神色，顿时无比凝重。
许太平则是点了点头道：
“平安你说的没错。”
他马上又向平安问道：
“平安，你可还听到了些什么？”
平安点头道：
“有！”
旋即他一脸严肃地继续道：
“另外一头魔物的心声说，这附近红雾区域能够克制域外邪神的石像已经被重新封印。”
“我们所在的这片区域，很快也会被红雾笼罩，最终再次沦为秽土。”
许太平闻言，当即心头一紧道：
“那我们怕是要快些回兜率宫了。”
平安没有回话，而是看向了黄老道。
许太平见状，当即十分好奇地向黄老道问道：
“黄老，你莫非还想留在此地？”
黄老道神色凝重地点了点头道：
“我只差一点，便能够将这座岛上的气运炼化为己用，就这般离去的话，太可惜了。”
“原来如此。”许太平一脸恍然。
他马上又向黄老问道：
“炼化这座岛上的气运后，对黄老您有何好处？”
黄老道正色道：
“对于望气术士而言，气运便是你们普通修士法力一般的存在。而且这东西，根本没有丹药或者灵果能够补充。”
“只能靠自身炼化。”
他停顿了一下，然后才眸光灼灼道：
“老道若是能够炼化则这座岛上的气运之力，不但我的修为会大涨，接下来更是能够随意施展望气之术！”
说着，黄老道目光看向远处一片被红雾笼罩的秽土区域，然后一脸兴奋地继续道：
“到那时，老夫甚至能够直接净化一小片秽土区域。”
一听这话，许太平顿时心头一动道：
“若真如此的话，那接下来黄老的望气之术，怕是能够派上大用场。”
接下来他还得帮忘尘道君寻找炼丹之物。
到那时，他定然是要深入那片秽土区域的。
在认真思忖了片刻后，许太平忽然看向平安道：
“平安，你先回兜率宫，我留在此地为黄老护法。”
平安闻言，当即皱眉道：
“大哥，你若留下，那我也留下！”
许太平摇了摇头道：
“我们三人若全都困在此地，便真的没有任何回旋余地了，必须要留下一个。”
就在平安还有些犹豫时，许太平直接以他那道神魂印记传音道：
“平安，你身上有那兜率宫忘尘道君所需的龙骸在。若我们真的被困在了此地，你可以用这龙骸，向他交换一次出手机会。”
一听这话，平安顿时眸光一亮道：
“大哥，这忘尘道君，当真如此厉害？”
许太平传音答道：
“应当比我们所想象中的，还要厉害！”
一听这话，平安当即深吸了一口气，然后点了点头道：
“既然大哥你都这么说了，那我便先上去！”
许太平见平安同意了，当即笑着点了点头。
一旁的黄老道，虽然神色有些忐忑，但在最终还是一脸郑重地对许太平承诺道：
“许太平，这次炼化若是能成，接下来这兜率宫之行，老道定会全力相助！”
许太平点了点头，随即仰头喊道：
“道君大人，还请先将我这小兄弟接上去！”
旋即，便只听“轰”的一声，那头顶天幕云层之中，陡然出现了一朵发着金光的白云。
同时，忘尘道君的声音响起：
“让他上来吧！”

# 第70章 无垢岛，突然出现的血魔将！

“大哥，我已进入兜率宫！”
片刻后，正站在一侧为黄老道护法的许太平，脑海之中忽然响起了平安的声音。
许太平暗暗松了口气。
旋即，他向平安传音道：
“等黄老炼化这座小岛气运后，我们立刻上来寻你。”
在与平安传音后，许太平转头看向正端坐在一块巨石上的黄老道。
此时的黄老道，周身正被一根根银丝旋绕着。
而这一根根银丝，皆是由地面或者四周草木上飞出，最终旋绕在了黄老道周身。
对望气术士已经有些了解的许太平知道。
这一根根银丝，便是气运之力的具现。
而黄老道所说的，炼化这座孤岛的气运之力，并非将这座岛上的气运之力全数收为己用。
仅仅只是将这岛上积攒的气运之力，全部炼化。
过不了多久，这岛上气运之力便能恢复运转。
而依照黄老道的说法，他之所以这般看重这座岛上的气运之力，是因为这座岛与世隔绝了几十万年，岛上的气运之力同样也积攒了几十万年。
这是每一位望气术士都梦寐以求之物。
“轰隆隆隆……”
忽然，许太平只觉得身下的这座古代，开始轻微震颤了起来。
正当许太平一脸警惕时，黄老道的声音忽然响起：
“没关系许太平，这动静是我炼化这座孤岛引动的，与魔物无关。”
黄老道马上又补充道：
“最多半柱香，老道便能将岛上积攒了这么多年的气运之力，彻底炼化。”
许太平当即暗暗松了口气道：
“黄老你安心炼化，一切有我。”
说着许太平上前一步，然后扭头打量了一眼四周。
在确认了一番四周的地形后，许太平伸手按住刀柄，然后深吸了口气，凝神道：
“开刀域！”
话音方落，便只听“轰”的一声，一座战场虚影将许太平与黄老道一同笼罩其中。
与往日不同。
今日要对付魔物，以及那与领域之力相当的红雾，所以以刀域和杀生刀来御敌，是最合适的手段。
在开过刀域后，许太平一面警惕地感应着刀域外的情形，一面喃喃道：
“进入不周仙宫期间，我将一道分身放在困龙塔内参悟刀法，一直到现在都没让他出关。”
“说不定等出关后会有惊喜。”
话虽如此，许太平不到万不得已，其实并不想在这里让这道分身出关。
他更想等到从这兜率宫出去之后。
再让这分身出关。
那样的话，他有更多时间细细参悟，此次分身领悟之所得。
“轰隆隆隆……！”
而就在许太平这般想着的时候，有一阵猛烈的震颤声从脚下地面传来。
这次许太平十分肯定。
这动静并非来自黄老道。
因为他已经看见，那如汹涌浪涛般的红雾，正从四面八方朝着这座小岛奔涌而来。
“看来那血雾要开始吞噬这片无垢之地了。”
许太平在这般自语了一声之后，背对着身后的黄老道：
“黄老，你安心炼化，其他一切有我。”
说话间，只见“轰”的一声，许太平分出了一道分身站在了黄老道的身前。
其实正常情形下。
许太平是可以让黄老道和他一同躲在困龙塔内，以此来抵御魔物的。
但眼下黄老道还得炼化此地气运，因而只能如此。
“轰隆隆隆……！”
这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见四周血雾笼罩住这片天地的速度变得更为猛烈。
甚至连小岛四周的天幕之上，也有血雾覆盖过来。
身在千丈刀域之中的许太平，自然清晰地感应到了这一幕。
对于此时的他而言，这千丈刀域就像是一只千丈巨眼。
哪怕不用眼睛去看，四周所发生的一切，也都会清晰地出现在他的脑海之中。
“砰！！”
这时，在一道猛烈的碰撞声中，整座孤岛都猛然震颤了一下。
许太平随即蹙眉道：
“血雾已经上岛了。”
他的刀域已经看到，正有源源不断的血雾，开始冲撞岛上无形灵力所化的先天结界。
“轰！”
不过在数量数倍于岛上灵力的血雾冲撞下，这层无形的先天结界，只眨眼间便被撞碎。
“轰隆隆隆……”
一时间，四周的血雾，犹若那海面翻涌的怒涛巨浪般，开始飞快地将这座小岛覆盖其中。
“哗啦啦啦……”
这岛上每被覆盖一片区域，便有一片区域的草木迅速枯死，大片大片的树木倒塌。
而当血雾变得越来越浓后，那一株株倒塌的树木，开始以肉眼可见的速度腐烂，并从中生出更多的血雾。
让许太平感到更为恐怖的是。
凡是被血雾笼罩的区域，就好似是一片禁区般，他的神念哪怕是借助刀域之力也无法感应其分毫。
许太平在心中猜测道：
“看来这血雾内之中，人族修士的术法神通也同样会受到限制。”
“轰……！”
就在许太平这般想着时，他刀域所化的战场虚像，忽然间剧烈震颤了起来。
许太平眉头一拧道：
“这么快？”
只见刀域四周，已然全部被血雾覆盖。
就连头顶的天空，也只剩下刀域所在的这片区域，尚未被血雾覆盖。
许太平见状，喃喃道：
“幸而我提早打开刀域，不然以这血雾侵蚀的速度，根本就来不及。”
说话间，在又一阵猛烈震颤声中，许太平刀域内的战场虚像，再次剧烈震颤了起来。
“咝……”
“呼……”
许太平深吸了一口气，然后缓缓吐出。
霎时间，原本剧烈震颤的刀域，再一次稳固了下来。
就在刚刚，为了稳固这刀域，许太平直接消耗掉了一道神元之力。
要知道，如今许太平这极境下的元神内，一颗神元内蕴藏的神魂之力，是正常惊天境修士的几十倍不止。
可见这血雾对许太平刀域侵蚀之强。
这时，原本身后一言不发的黄老道，忽然开口道：
“许太平，一盏茶，只需一盏茶的功夫，老夫便能彻底炼化这岛上的气运！”
许太平闻言顿时心下一松。
他背对着黄老道点了点头道：
“好！”
话虽如此，其实许太平心中也已经设想好了撤退的时机。
许太平抬头看了眼天空，心道：
“等血雾将刀域上方的天空完全遮蔽时，便是最后的撤退时机。”
就在他这般想着时，伴随着一阵接着一阵，如同巨浪拍打一般的震耳碰撞声，他的刀域再一次猛烈震颤了起来。
许太平在略一思忖后，做出决断。
“轰！”
只见他直接将刀域缩小至百丈区域，并一口气再次消耗掉一颗神元之力，将这百丈刀域重新加固了一遍。
“轰隆隆隆……”
一时间，任凭血雾冲撞得如何猛烈，许太平的刀域都稳如山岳，岿然不动。
许太平神色凝重道：
“看来在血雾未曾将这片区域完全覆盖之前，域外邪神和他麾下的魔物，不敢直接进入我这片刀域。”
“就像我不敢进入他那血雾之中一样。”
许太平的刀域，是上清天地法旨所化，域外邪神自然不敢擅闯。
同样的，血雾内有着域外邪神所布下的法旨，许太平也同样不敢乱闯。
“嗖！嗖嗖嗖！”
就在许太平以为能够松一口气时，一头头身躯腐败的长发鬼僵，竟是接连冲入了许太平的刀域之中。
许太平见状，当即蹙眉道：
“这域外邪神，竟还能够操控鬼僵？”
一时间，许太平的神经再次紧绷了起来。
“轰……！”
就在这时，一头体魄强大的长发鬼僵，忽然间将一杆长矛从百丈外投掷向许太平。
“铮！”
只是这长矛还未靠近许太平，便被一道刺眼刀芒斩落。
接着，只见许太平的刀域之中，开始出现一道道持刀持剑人影。
这些持刀持剑人影，无一例外，皆为败在许太平手下的修者。
“唰！唰唰！”
很快，伴随着一道道刺耳的破空之声，许太平刀域之中的那一道道虚影，便将那几头鬼僵斩杀。
“轰隆隆隆……”
但也就在此时，随着四周血雾越发浓烈，头顶未被血雾覆盖的区域也在以肉眼可见速度减少。
眼下，已只剩直径不到几十丈的区域。
“轰——！！”
正当许太平留意着头顶被血雾覆盖区域时，伴随着一声巨响，只见刀域外血雾之中忽然生出一只长满长矛巨手，一掌重重拍打在了许太平的刀域之上。
“砰！！！”
巨响声中，许太平的刀域竟是被直接拍裂开来。
若非神魂及时抽离，可能已经重伤。
“这魔物，竟然能够硬抗上清天道法旨？！”
许太平满脸骇然。
“轰隆隆……！”
紧跟着，在一阵剧烈的天地震颤声中，只见一头千丈余高，身披重甲周身血气缭绕的人形魔物，猛然在那血雾之中站直身子。
旋即，在许太平的骇然目光之中，那头魔物空洞洞的双眸以睥睨之姿俯看许太平道：
“死！”
说话间，只见那人形魔物猛然抬脚，一脚重重朝许太平刀域踩踏下来。
不过也就在此时，他身后的黄老道忽然大喊了一声道：
“许太平，我好了！”
许太平闻言，当即毫不犹豫地调动出身上的全部法力与气血之力。
“轰——！”
只一瞬间，其身躯同样拔高至几百丈。
同时，只听他仰头大吼了一声道：
“道君大人！”
怒吼声中，只见头顶那只剩下几丈区域未被血雾覆盖的天幕之上，陡然出现了一朵金云。
“砰——！”
几乎是在同时，许太平的刀域，被那血魔将一脚剁碎。
不过许太平并未尝试修复刀域，而是一把抓起一旁黄老道，然后身形向下一压，双脚猛地一蹬地。
“轰——！！！”
巨响声中，许太平仅以体魄之力，硬生生地由地面一跃而起。
只眨眼间，便从那几丈方圆的区域之中腾空而去。
“轰……！”
那血魔将生满长毛的巨手，几乎是紧贴着许太平一同朝他抓了过去。
“轰！”
好在，那血手才一伸出血雾覆盖区域，便炸出了一团血雾。
正以神念为索“挂”在那金云之上的许太平，在看到身后那团炸开的血雾后，心有余悸道：
“好险。”

# 第71章 入秽土，黄老道万物寂灭之时

“你小子，胆子倒是不小。”
兜率宫丹房内，忘尘道君上下打量了一眼许太平。
此时的许太平，仓促逃回兜率宫，模样看起来很是狼狈。
许太平有些窘迫地对忘尘道君道：
“叫道君见笑了。”
一旁的黄老道则有些惭愧道：
“这次是老朽鲁莽了。”
此刻，已炼化那座孤岛气运的黄老道，不再是大橘猫的模样，而是变作了一名看起来有些老气横秋的少年郎。
同样一副少年模样的平安，一把勾住黄老肩膀，满脸笑容道：
“能平安回来就好。”
能在那般危险的情形下安全回来，许太平和黄老道能够平安回来，他很是开心。
忘尘道君这时收回看向许太平的目光，转而看向黄老道：
“你小修士，能够炼化掉那座孤岛上积攒几十万载的气运，这望气之术倒也勉强算是堪用了。”
一听这话，黄老道当即尴尬一笑道：
“道君您这话说的，我好歹也已经突破了开元境。”
没错，在炼化过那座孤岛气运后，黄老道如今已经算是真正的合道开元境望气术士了。
即便是在上界望气术士之中。
也已有一战之力。
若不是因为许太平提醒过他，这忘尘道君修为通天，他可能都已经怼了回去。
忘尘道君冷冷看了眼黄老道：
“你还不服？”
说着，只见他伸出手来，隔空朝黄老道轻轻一抓。
“轰……！”
气爆声中，只见黄老道一身气运尽数化作银丝，在那忘尘道君掌心汇聚成球。
而黄老道则在一瞬间，骤然又变回了那大橘猫模样。
短暂的愣神后，黄老道一脸惊悚道：
“道君您……您也是……也是望气术士？！”
一旁许太平与平安，也只觉得一阵头皮发麻。
许太平更是满心后怕。
因为以忘尘道君此刻所显露出的手段跟战力，就算有龙骸这底牌在，也不见得能够真正威胁得到这忘尘道君。
忘尘道君没有回答，只轻轻一甩手，便将那颗汇聚了黄老道所炼化得来气运之力的圆球，还给了黄老道。
“轰……！”
一时间，重得那份气运之力的黄老道，再次显化做了少年模样。
黄老道这时忍不住颤声道：
“能……能这般随意取用他人气运之力，道君您莫非……莫非是半仙境的望气术士？”
忘尘道君面无表情地看了黄老道一眼，随后摇头道：
“我非望气术士，修为也不是半仙境。”
说着，他抬头望了眼这丹房的穹顶，然后皱眉道：
“只不过只要本君这间丹房内，本君便可以施展世间任何法，也可以看到你们各自身上术法神通的全部破绽。”
听到这话的众人，顿时心头一紧。
那忘尘道君，似是感应到了众人此时心境，这时又摇了摇头道：
“放心吧，在这兜率宫内。除非你们主动触犯兜率宫禁忌，否则本君就算术法神通强过你们，也没办法杀你。”
闻言，许太平几人暗暗松了口气。
当然，即便这忘尘道君这么说，许太平几人心中也仍旧暗暗保持着对他的警惕。
这时，只见那忘尘道君忽然向许太平伸出手道：
“那具龙骸，能交给本君了吗？”
许太平毫不犹豫地摇了摇头道：
“道君大人，在没治好海棠姐和项大哥前，我不能将龙骸交给你。”
忘尘道君面色平静地点了点头道：
“也好。”
显然，刚刚无垢岛那一役后，忘尘道君对许太平的信任又增添了几分。
接着，只见忘尘道君走到那丹炉前，又将一件宝物扔入炉中。
在做完这一切后，他这才重新转头看向许太平道：
“既如此，那你们便快些去寻一寻本君所需的那几样材料吧，没看到这些材料之前。”
“本君也没办法动手救人。”
许太平点了点头道：
“各取所需，这样最好。”
平安这时忽然提醒许太平道：
“大哥，你莫要忘记，答应过丹元宫的镇魂钟。”
若非平安提醒，许太平险些还真的忘记了。
于是他很是好奇地向忘尘道君问道：
“道君大人，您可知这兜率宫秘境之中，是否有一件名为镇魂钟的宝物？”
在听到许太平问话后，已经蹲下身来，在废墟之中不停翻找着的忘尘道君，头也不回地道：
“确有一口镇魂钟。不过那镇魂钟所在的元真观，已是在秽土深处，而且还是域外邪魔三眼童子的巢穴，你们最好还是莫要冒那个险。”
许太平闻言心头一紧，好奇问道：
“这片区域，没有道君大人您要的东西？”
道君点头道：
“我要的东西，多数在秽土外围。只有一两件在秽土中部区域，虽也有几分危险，但愿没有那三眼童子危险。”
“对了。”道君似是想到了什么，转身看向许太平，“那三眼童子，便是先前险些追上你的那位血魔将。”
一听这话，许太平猛然心头一颤。
对于刚刚那位血魔将，他仅仅只是在脑海之中回想一下，便莫名地感到一阵脊背发凉。
不过他马上便又意识到一个问题，当即一脸好奇地向忘尘道君问道：
“我们先前所在的那座孤岛，是在秽土深处？”
“正是。”忘尘道君点了点头，“下方秽土的深处，时不时便会出现一块无垢之地，用以平衡这片天地的大道法则。”
“不然的话，这些域外邪神，会被大道法旨直接轰杀。”
许太平当即若有所思地点了点头。
心道，原来即便是域外邪神，来到了这片天地也依旧须得遵循大道有缺的法旨。
这时，忘尘道君站起身来，一边拿着从废墟之中找出的一只卷轴走向丹炉，一边对许太平道：
“奉劝你，还是先将本君所需之物凑齐，等本君丹丸炼成，出手压制下方秽土后，再去取那镇魂钟。”
许太平也没再坚持，点头道：
“也只能如此了。”
一旁的黄老道这时很是担心道：
“那血魔将三眼童子极可能记住了我与太平你的气息，若他感应到我们进入秽土追杀过来，该怎么办？”
一听这话，许太平与一旁平安皆神色凝重。
不远处丹炉旁的绝尘道君此时正好将那卷轴扔入丹炉之中，在看到炉火再一次旺盛起来后，他十分满意地点了点头。
而后才转头看向许太平几人道：
“不必如此担心。”
忘尘道君走向许太平几人，边走边解释道：
“如三眼童子这般的域外邪神，是不会轻易离开他的洞府的。”
说着，他目光看向黄老道，继续道：
“而且你好歹也是位望气术士，助他们遮掩个气息，应当还是能够做到的吧？”
黄老道这时一脸严肃地对许太平和平安点头道：
“太平、平安，进到秽土之后，我可以用斩气之术，在秽土之中开辟出一片直径百丈的寂灭之地。”
“在这寂灭之地中，我们即便站在那些魔物面前，他们也会视我们为无物。”
在许太平与平安的惊喜目光之中，黄老道嘴角微微扬起，继续道：
“只要我们能够提前看准那些材料的位置，我便能够保你落地之后，绝不被域外邪神与魔物发现。”
许太平点了点头，随即看向绝尘道君：
“道君大人，可否直接指引我们前往一处生长有你所需材料的秽土区域。”
绝尘道君眼神淡然道：
“走出兜率宫后，你只需在本君赠你的玉牌之中注入一道真元，下方云海之中便会出现一朵能够为你指引方位的金云。”
“顺着金云指引的方位落下，自然而然，便能落在那处本君所需材料的区域。”
许太平心头一喜，拱手道：
“多谢道君大人！”
……
片刻后。
兜率宫门外。
“轰……”
在一道沉闷的气爆之声中，许太平三人前方的云海之中，陡然出现了一朵金云。
平安当即喜道：
“道君大人果然所言非虚！”
许太平则是看了眼手中的玉牌，发现它除了召出了那朵指引金云外，还显现出了此次所需寻找的材料——“血纹赤灵芝、苍魄兰。”
甚至在许太平握紧玉牌时，脑海之中还会自动浮现出那血纹赤灵芝和苍魄兰的模样。
于是许太平点了点头道：
“平安、黄老，出发吧！”
一旁同样做好准备的二人，当即齐齐颔首。
“轰……！”
旋即，伴随着一道刺耳的破空之声，只见三道身影自兜率宫门前台阶飞掠而过，然后又“轰”的一声一跃而起。
“轰！”
等三道身影再次出现时，已全都出现在了那朵金云的上方。
“砰！”
炸耳的碰撞声中，三人身形身形齐齐从那金云前方落下。
“轰……！”
只不过在三人即将落入下方秽土区域时，他们齐齐以神念为引，死死抓住头顶那朵金云，让身形齐齐定在血雾的上空。
接着，许太平看了眼黄老道：
“黄老，该你了！”
黄老道“嘿嘿”一笑道：
“交给我便是！”
说着，便见黄老松开神念，身形“轰”的一声，如一块巨石般猛然砸落向那片血雾。
只不过在身形与血雾即将接触的瞬间，只见他手握归藏之刃，猛然在身前画了一道圆。
同时，只听他语气豪迈地大喝了一声道：
“万物寂灭之时！”
说话间，便见一道直径百余丈的圆环，将下方一片被血雾笼罩的区域，整个圈起。
仔细一看，凡是被圆环圈中的区域，血雾陡然寂灭为虚无。
“砰！”
旋即，在一道重物坠地之声中，黄老道的身形重重砸落地面。
跟着，只见他仰头冲上方许太平与平安大喊道：
“平安！太平！你们现在可以下来了。”

# 第72章 诸天气荡荡，吾道日兴隆！

“它们，好像，好像真的发现不了我们？”
黄老道所画的百丈巨圆内，平安看着四周那一具具漫无目的游荡的鬼僵，语气紧张之中又透着一丝兴奋道。
“就连我们说话它们也听不见！”
平安马上又补充了一句。
许太平在默默观察了良久之后，这时也点了点头道：
“似乎的确看不见，也感应不到我们。”
他握了握手中那颗感应魔物的珠子，继续道：
“这珠子也对魔物鬼物毫无反应。”
黄老道这时转了转手中归藏之刃，有些得意地咧嘴笑道：
“这可是我炼化无垢岛时领悟的斩气之力。”
许太平这时拿起手中玉牌看了一眼，发现上面原本就显现出的血纹赤灵芝和苍魄兰字样，这时竟散发出淡淡幽光。
除此之外，玉牌之上还显现出了，另外几种所需材料——“腐骨竹”、“阴凝露、“赤鳞藤”。
只不过，这几种材料字迹都很暗暗。
许太平一面向玉牌注入真元，一面喃喃道：
“看来这几味材料，距离我们现在的位置，还有不少距离。”
说话间，被他注入过真元的那块玉牌，开始散发出淡淡的紫金幽光。
许太平当即抬眼朝四周寻找了过去。
因为按照忘尘道君的说法，附近若是有玉牌内所记材料的话，这些材料会与玉牌相互感应。
这时，眼力要好过许太平的平安，忽然指着前方一处方位道：
“大哥，那个方向，有什么东西正在亮起与玉牌一模一样的亮光。”
黄老道这时也拍了拍许太平的肩膀，指了指许太平身后的一处位置道：
“那里好像也有一道这样的亮光。”
许太平分别远转目力，循着两人手指的方向看了眼，然后在审视良久之后，点了点头道：
“平安你看见的是血纹灵芝，黄老发现的是苍魄兰。”
说着，许太平转头看向黄老道：
“黄老，你这神通寂灭之地，能够持续多久。”
黄老道用神念感应了一下，随即一脸严肃道：
“半柱香。”
许太平算了算距离，随即深吸了一口气，转头看向平安道：
“平安，你我一同行动。”
虽然两人分头寻找时间能够节省更多，可一旦遇上了险境，身陨的几率也要大很多。
而且他们眼下的时间并不是很紧迫。
这次没采到，大不了再重回兜率宫休整一次，然后再来继续采摘。
平安当即重重颔首道：
“全听大哥安排！”
黄老道这时也拿着归藏之刃，捏着一片玉简看向二人道：
“我的斩气之术，虽然只能为你们在血雾中隐藏气息一盏茶功夫的气息，但你们可以利用这一盏茶的功夫，好好感应四周情形。”
许太平当即点头道：
“如此自然更好！”
说话间，黄老道飞速提起归藏之刃，在那玉简上刻写下了几行字。
霎时间，许太平与平安身上的气息，骤然消失。
就连二人的身形也变得透明起来。
在对视了一眼后，许太平看向平安道：
“平安，跟着我！”
“嗯！”平安重重一点头。
说话间，只见二人身形“轰”的一声消失在了原地，只在前方血雾之中留下了一道闪烁电光。
黄老道运转目光定睛望去。
只见许太平与平安，赫然已经出现在前方血雾的深处。
见状，黄老道深吸了一口气道：
“希望一切顺利。”
只是，他这话才一出口，便听又是“轰”的一声，许太平与平安的身形，已然又回到了黄老道这寂灭之地中。
黄老道深吸了一口气，随即一脸不可思议道：
“你们……采到了？”
许太平笑着点了点头道：
“采到了。”
平安则是笑着晃了晃手中一只玉盒道：
“这血纹灵芝附近只有几头鬼僵，被大哥一个人解决掉了。”
黄老道点了点头，随即再次拿起归藏之刃与玉简，一脸严肃地看向二人道：
“不要掉以轻心，我再来给你们施展斩气藏身之术。”
二人齐齐颔首。
“轰……！”
而一如方才那次一般，两人在黄老道施展过斩气之术后，立刻身形化作两道电光消失在原地。
不过这一次，两人再回来时，已经过去了至少一两盏的功夫。
前方的血雾之中，更是传出一阵剧烈打斗之声。
黄老道当即神色一紧道：
“看来这次有些棘手……”
“轰！”
只是他话音方落，便见许太平与平安的身影，已然再一次如两道电光一般，齐齐飞落至他画出的这片寂灭之地内。
“轰！！”
而几乎是在同时，只见一头外形似熊，但身躯已经腐败的魔物紧随二人其后，冲入了这片山林之中。
“嗖、嗖、嗖……！”
这头魔物脚步所过之处，地面上便会不停地生长出地刺。
就在黄老道与一旁许太平和平安连大气也不敢喘一下时，那外形似熊的魔物，开始绕着黄老道画出的这个圆不停打转。
“嗷……！”
一连转了数十圈之后，那魔物忽然仰头愤怒嘶吼了一声，然后便开始原路返回。
眼见那熊魔远去，许太平与黄老道还有平安，这才齐齐长吁了一口气。
平安更是拍了拍胸脯道：
“刚刚若不是大哥反应及时，我们可能就要被那头熊魔缠住了！”
黄老道这时不经意地擦了擦额头的汗珠，然后很是好奇地向二人问道：
“这熊魔战力很强？”
平安闻言却是摇了摇头道：
“这熊魔的战力应当与合道境修士相当，不过它的本源魔种之力，能够将与之触碰之物深埋土中。”
“应付起来很是棘手。”
许太平这时也点了点头道：
“仅只是这头熊魔倒也没什么，若是引来附近更加强大的魔物，就有些麻烦了。”
黄老道一脸恍然地点了点头道：
“能够躲过便好，那苍魄兰，可以等我们回到兜率宫休整个片刻后，再来寻找。”
平安这时笑着摇了摇头道：
“黄老，刚刚虽然有些许狼狈，但这苍魄兰我们还是采摘到了。”
黄老道见状长吁了一口气道：
“那这样的话，我们就只剩下最后的两位材料了。”
许太平收好那两味药材，抬头看了眼天幕上的云层，这才开口道：
“血雾之中，不太好动用法力，这次平安你来带我们跳上去。”
平安当即应下道：
“没问题！”
说话间，只听“轰”的一声，平安的身躯骤然暴涨至百余丈高。
而就在他伸手抓起许太平与黄老道，准备一跃而起之时，忽然只见黄老道所画的那大圆的四周，不知何时已经围了一圈栩栩如生的石像。
黄老道见状，很是困惑道：
“这些石像是怎么回事？”
许太平先也是一脸奇怪，但马上他便眸光一亮道：
“这是三更观修士所化的石像！”
说着，许太平便拿出了海棠姐交给他的三更令。
“唰！！！”
一时间，原本背对着众人的石像，忽然齐齐转过身来“看”向许太平几人。
不知为何。
明知这是一具具已经没有任何生机的石像，但当许太平与他们对视时，却莫名地只觉得他们的“目光”之中充满了惊喜和喜悦。
而且许太平还隐隐能够感应到。
这些石像，似是想要跟他们“说”些什么。
“轰隆隆隆……”
不过就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见一头浑身长满赤红鳞片的大蛇，陡然“轰”的一声从前方山林之中冲了出来。
“轰！！”
而叫许太平几人很是惊奇的是，这大蛇似是能够感应到他们一般，猛然张开巨口，朝着他们所在的方位吐出了一口气浓浓的绿雾。
“呼……”
只一瞬，许太平几人所在的这片区域，便被这毒雾整个笼罩其中。
因为这大蛇来得太过突然，且众人感应不到任何气息的缘故，平安甚至没来得及从地面跃起。
而终于反应过来的许太平，当即“噌”的一声拔刀出鞘，同时大喝了一声道：
“刀域，开！”
一瞬间，其刀域将黄老道所画出的这道大圆，整个笼罩其中。
在这血雾之中，许太平刀域能够开启之初所覆盖的范围，也仅只能从这寂灭之地开始。
“咚！咚咚！咚！”
只是，就在许太平几人严阵以待，做好了与那魔蛇一战的准备时，原本围拢在他们四周的那一尊尊石像，忽然间齐齐原地跳起，再有重重砸落地面。
“咚！咚咚！咚！”
在接连跳动了两回后，许太平几人一脸骇然地发现，那一圈石像的四周竟是出现了一层层刺眼的金光。
这金光，将许太平几人与那毒雾，完全隔开。
平安怔了怔，随即一脸难以置信道：
“这些石像，它，它们，它们正在保护我们！”
就在众人一脸骇然之际，一道有些僵硬的吟诵之声，忽然在这片山林之中响起——
“正炁内存，邪不可干！”
“宁守道死，不悖道生！”
“诸天气荡荡，吾道日兴隆！”

# 第73章 荡魔丹，三更观门规的秘密

“轰……！”
正当许太平几人愣神之际，只见那头巨大的赤鳞大蛇忽然猛然地一甩尾巴，将外围的护体金光连同那一具具石像以及寂灭之地内的许太平几人全都圈在了其中。
“轰！！！”
巨响声中，尽管石像的吟诵之声还在，但石像所发出的金光屏障却还是被大蛇卷压得不停碎裂。
与此同时，原本被黄老道以斩气之术斩开的血雾，也开始一点点重新聚拢。
见状，黄老道当即一脸紧张道：
“许太平，快走！再不走就来不及了！”
许太平扫看了眼四周石像，随即遥遥拱手：
“多谢！”
平安当即十分默契地一手抓住许太平，一手抓住黄老道，然后身形“轰”的一声笔直朝着头顶血雾空隙一跃冲霄而起。
“轰……！”
炸耳的破空声中，平安那妖圣境的身躯，宛若一座小山般冲出了红雾覆盖的范围。
但一如此前那般，升空后的三人不但身躯无法动弹，连法力也丝毫用不了。
“轰！”
三人身躯随即朝地面坠落而去。
不过这次已有经验的三人，早已熟练地用神念拉扯住头顶云朵。
“轰！”
最终三人身躯，被三朵浮云挂在空中。
许太平转头朝地面看了眼。
透过那尚未完全合拢的血雾，只见血雾山林内的那头大蛇正在疯狂攻击那几尊石像。
而那几尊石像，更是不停地碎裂然后又重聚。
但即便如此，石像的吟诵之声并未停歇，依旧坚定如初。
“大哥！”
这时，平安忽然喊了许太平一声。
许太平点了点头，随后朗声道：
“道君大人，还请降下指引！”
话音方落，便只见前方的天空之中，陡然亮起一朵朵金云。
一时间，三人接连拉扯着那一朵朵金云，朝着兜率宫所在的方位飞掠而去。
……
“这么快便能采摘到血纹灵芝和苍魄兰，倒是有些出乎老夫意料。”
兜率宫丹房内。
忘尘道君接过许太平递来的两样材料，很是满意地点了点头。
许太平之所以直接将这两样材料交给忘尘道君，自然也是为了表达自己这一方的信任。
许太平有些好奇地问道：
“此前就没有其他修士进到兜率宫，帮道君大人您去取那些材料？”
忘尘道君伸手揉了揉眉心，摇头道：
“以前或许是有的，但老夫应当是忘记了。”
一旁默默听着的黄老道，很是好奇道：
“就算您忘记了，那些材料至少也应该还在吧？”
在他看来，这数百万年甚至是更长的光阴内，这忘尘道君不可能遇不上一位愿意替他取来炼丹材料的修士。
忘尘道君抬起头来，眼神怅然道：
“这方天地，周而复始，始而复周。纵使老夫这次炼成了那荡魔涤秽丹，将下方秽土变为净土，只要老夫一沉睡，这一切便会死灰复燃。”
众人闻言顿时心头一惊。
许太平当即向忘尘道君问道：
“也就是说，道君大人您其实醒来过几次，这片天地内的秽土，也曾被您净化过几次？”
忘尘道君转头深深地看了眼许太平，随后又看了眼手上的两位材料，这才面无表情地点了点头道：
“虽然每一次沉睡后，本君的记忆都会被抹去大半，但这一次又一次，恍若陷入无穷无尽轮回的感觉是不可能错的。”
忘尘道君这话等同于回答。
许太平深吸了一口气，心头满是惊涛骇浪道：
“这兜率宫，岂不是如一座牢笼一般，将这位忘尘道君困在了此地？”
忘尘道君似乎是看出了许太平心中所想：
“本君，的确算是这方天地的囚徒。”
说着，他忽然一脸豁然道：
“不过本君是否再次沉睡，是否会一直被困这方天地，对于眼下你们几人而言，并不重要。”
见许太平几人没有回答，忘尘道君问了一句：
“对吧？”
许太平怔了怔，随即皱眉道：
“对于眼下来说……或许是的。”
一个素不相识之人的生死，或者命运。
的确与他们此行的目的并不相干。
忘尘道君深深地看了眼许太平，随即神色漠然地轻轻颔首道：
“这就对了。”
说着，他转过头去，手拿着一册书卷径直朝丹炉走了过去。
边走，边头也不回地说道：
“小子，休息好了便快些动身，本君的指引，也并非一直能用。”
“下方秽土中的魔物，也并非未开灵智的死物，一旦时间拖得太久，什么事情都有可能发生。”
许太平点头道：
“多谢道君大人提醒。”
旋即，他转头对平安与黄老道：
“黄老，平安，你们速速恢复一下法力。我有些事情，想要问问海棠姐和项大哥。”
二人齐齐颔首，随即选了个干净一些的地方盘膝坐下，开始打坐调息。
见二人开始休整，许太平这时也盘膝坐下，然后以心神与海棠夫妇传音道：
“海棠姐，项大哥，你们听得见我的声音吗？”
很快，项南天与海棠的声音，接连响起：
“太平，你回来了？”
“太平，此行是否无恙？”
许太平当即传音二人道：
“此行还算顺利，我寻到了忘尘道君所需材料中的两件，如今只剩下两件便能凑齐了。”
戚海棠有些担心道：
“太平，你不如听姐姐的，莫要管我夫妇二人，取了你们所需之物，立刻离开。”
她已经知道，许太平之所以会答应与忘尘道君的交易，为的便是让忘尘道君驱除他们体内的魔种。
许太平当即轻轻摇头传音道：
“海棠姐，项大哥，你们莫要再劝我了，此时我心意已决。若不能活着带你们出去，此次兜率宫之行，毫无意义。”
无论是出于他自己的本心。
还是出于那道关乎他自身修行与青玄宗命运的大推演之力推演景象的预兆，他都不能放弃海棠夫妇。
知道劝不了，戚海棠只能长叹了口气。
项南天这似是听出许太平有事要问，于是主动询问道：
“太平，你特意传音我二人，可是有什么要问的？”
许太平也没客气，直接问道：
“项大哥，你对这兜率宫，还有兜率宫内这忘尘道君，知晓多少？”
虽然他知道忘尘道君能够听见，但他仍旧没有特别避讳。
项南天在沉默片刻后，终于开口：
“太平，关于这兜率宫我夫妇二人知晓的也不多。只知道它是我三更观同门最终殒命之地。至于它为何会出现秽土，我三更观同门又在此地遭遇了些什么，我们也不知。”
“至于忘尘道君，甚至在你来之前，我们都不知道他的名号。”
戚海棠这时补充道：
“我们在秽土之中寻找三更观同门踪迹时，也仅只调查到了同门所化石像之所在。”
“正要深入探寻时，已然中了那洞苍子的诡计，被种下了魔种。”
听到这话，许太平当即心头一沉。
他原以为能够从海棠夫妇这里得到一些情报的，不想两人同样一无所知。
这时，许太平忽然想到了刚刚在血雨林中，一群石像上下跳动口诵真言的情形。
于是他很是好奇地向两人传音问道：
“海棠姐，项大哥，不知你们有没有听过这几道真言。”
两人齐声问道：
“什么？”
许太平当即将那十几具石像吟诵的真言，向两人传音转述了一遍：
“正炁内存，邪不可干。”
“宁守道死，不悖道生。”
“诸天气荡荡，吾道日兴隆。”
不过许太平传音说完后，戚海棠与项南天忽然像是再次沉睡了一般，久久不发一言。
但许太平能够明显感应到，两人的神魂气息依旧还在。
不但还在，而且神魂波动剧烈。
显然，刚刚许太平转述的那几道真言，应当是对两人有所触动。
正当许太平这般想着时，戚海棠忽然语气有些急促地向许太平传音问道：
“太平，这几道真言，你是从哪里听来？”
项南天这时也激动问道：
“太平，你是从哪听来的？”
许太平当即传音回答道：
“先前我们在秽土寻找道君所需材料时，突然遭到一头魔物大蛇攻击，但这时十几具石像围住了我们，并为我们召出金光屏障，挡下了那大蛇。”
一听这话，戚海棠忽然声音很是激动道：
“是他们，肯定是他们！”
项南天这时也语气有些激动道：
“这些石像，定然是我们三更观同门所化！”
许太平虽然也早已猜到，但在得到海棠姐与项大哥证实后，心中莫名地感到一阵沉重。
他从未想过，自己有朝一日，还会被海棠姐他们寻找了这么多年的前辈们保护。
这时，戚海棠忽然声音带着些鼻音地传音道：
“太平，这不是什么真言，这是我们三更观的门规。”
“宁守道死，不悖道生！”
项南天这时也语气沉重道：
“正因我三更观行事速来刚正不阿，眼里容不得半点恶行与不公，所以一直在上清树敌颇多。”
戚海棠这时声音有些颤抖道：
“而每每他们遇上不可敌之敌，自知即将命丧之时，便会开始诵读门规。即是为了壮胆，也是为了让自己在生死之间，不因恐惧而是丧失本心。”
说到这里时，戚海棠声音之中带着几分微不可查的啜泣道：
“只是没想到，哪怕是身陨此地身化磐石数千年，他们依旧能够不丧本心。”
正当戚海棠说到这里时，项南天忽然好似想到了什么一般，惊声道：
“海棠，记不记得，三更观门规之中有这么一条！”
戚海棠不解问道：
“哪一条？”
项南天有些激动道：
“凡我门中死不瞑目者，可在死前吟诵门规，将所遇冤屈与仙骸封印其中一缕残魂之中。待有同门到来时，可以门规为号，解此封印，知其冤屈！”
在沉默了片刻后，项南天声音颤抖道：
“那些石像！他们！三更观的同门们！有话要对我们说！”

# 第74章 荡魔丹，腐骨竹与阴凝露

“烦请道君大人指路！”
兜率宫门前，已做好准备的许太平，仰头大喊了一声。
这次下秽土，除了寻找最后三件炼丹材料之外，许太平还肩负着海棠夫妇的嘱托：
“再遇上三更观石像，请帮我们听听，他们究竟有何临终遗言。”
“轰……！”
旋即，在一道气爆之声中，许太平几人左手的方位忽然亮起了一朵金云。
见状，平安一脸跃跃欲试模样道：
“大哥，我们可以下去了吧？”
许太平点了点头道：
“下去吧！”
说话间，三人身形齐齐纵身跃下。
等落下云层的一瞬，只见三人再一次以神念勾住那朵金云，身子朝着那朵金云所在方位晃去。
“轰！！！”
等身子晃到那金云正下方后，三人齐齐松开神念，让身子朝着下方血雾砸落而去。
而黄老道，则是在下落的瞬间，便已经拿出了归藏之刃，并再一次以斩气之术在那血雾上方画了一道直径百余丈的规整大圆。
“轰……！”
霎时间，那大圆下方的血雾骤然炸散开来，化作了黄老道斩气之术下的一片寂灭之地。
“砰！砰砰！”
三人身形这时也接连落地。
许太平刚一落地，便紧握忘尘道君所赠铁牌，并向其中注入真元。
有了上次经验的许太平已经知道。
黄老道这斩气之术召出的寂灭之地，越是往后力量越弱，被魔物发现的几率也自然越高。
所以他们必须争分夺秒。
在寂灭之力的力量最强之时，将那两件材料寻回。
“大哥，我看到了，在那里！”
许太平才向玉牌之中注入真元，一旁的平安便一脸惊喜地大喊了一声。
许太平与黄老道循着平安手指的方向望去，只见距离他们身前千余丈的一处幽深山林之中，正散发着与玉牌上一模一样的幽光。
许太平看了眼手中玉牌，只见玉牌之中“腐骨竹”和“阴凝露”两个名字，已然亮起。
平安看了眼玉牌，随即喜道：
“这附近，居然有两件材料！”
说着，他转头四下寻找。
结果很快，许太平便发现几人右手边的一处山洞之中，正散发着与许太平手中玉牌一模一样的光芒。
于是平安开心道：
“看样子另一件材料就在那山洞之中。”
许太平点了点头，然后看了眼黄老道：
“黄老，我与平安，先去将那山林中的材料取来。”
黄老道点了点头，然后神色凝重道：
“要快！”
许太平当即看了眼身旁的平安：
“平安，跟此前一样，与我保持十丈远的距离，然后跟紧我！”
平安重重点头道：
“明白！”
说话间，只听“轰”的一声，二人身形齐齐如电光般朝着那幽暗山林之中飞掠而去。
不过这一次，与此前他们去血纹灵芝时不一样，两人身形才一冲入血雾之中，血雾四周便躁动一片。
“嗖！嗖嗖！”
刺耳的破空之声中，只见一头头由妖兽所化的鬼僵，速度飞快地朝着许太平和平安追了过去。
“平安，不必理会他们，我们先将材料采摘回来！”
许太平担心平安与那一头头鬼僵动手，于是扭头对平安提醒了一声。
平安当即应声道：
“好的大哥！”
说话间，二人已经一前一后，进入了那片幽暗山林之中。
许太平更是一眼便看到了，那根形如枯骨，正散发着跟手中玉牌一模一样紫金光华的竹子。
毫无疑问，那便是忘尘天君所需材料中的腐骨竹。
“大哥，腐骨竹就在前方！”
这时也已经看到了腐骨竹的平安，很是开心地提醒许太平道。
许太平轻轻颔首，当即全力催动风雷步。
“轰！！！”
只是，就在许太平向双腿灌注入更多的真元时，只见整座山林忽然都化作了一张巨口，正要一口将许太平吞入其中。
“轰……！”
千钧一发之际，许太平扭转身形，闪身从原地消失。
“砰！！”
几乎是在同时，那张巨口猛然合拢，将连同腐骨竹在内的整座山林吞入口中。
乍一看，好似一座小山般，静静伫立原地。
已飞身至许太平跟前的平安，一脸惊奇道：
“这片山林，竟是一头魔物的巨口？”
许太平皱眉道：
“比这更麻烦的是，我们对这魔物一无所知。”
而就在这时，平安忽然惊喜道：
“大哥，我的他心通，能感应到这魔物的神念！”
许太平闻言当即面上一喜道：
“知不知道这是什么魔物？”
说这话时，已经有十几头妖兽模样的鬼僵，正如十几团黑影般朝许太平和平安围杀了过来。
“噌……！”
没有任何犹豫，许太平直接开启刀域。
“噌！噌噌……！”
在接连响起的刀气破空之声中，十几头鬼僵接连被刀域之中的刀影斩杀。
而这时，平安夜已经用他心通，读出了那头魔物的神念。
旋即，只见他面色凝重地扭头看向许太平道：
“大哥，这头魔物名为山兽。它虽然不会主动攻击修士，但修士一旦踏入它的领地，它便会化作巨口将其吞入口中。”
“而一旦被其吞入口中，身形便会沉入地底，神魂被其封印体内。”
“直至被它完全消化。”
许太平当即蹙眉道：
“这种魔物，若是在平日里躲着走便好，但今日要取那腐骨竹，根本避不开。”
接着，他又向平安问道：
“此魔有何破绽？”
平安认真回想了一下，随即语气凝重道：
“此魔的破绽，是在吃下猎物之后，其身躯会保持那巨口模样片刻。”
“这个时候它若是受到足够强大攻击，是有可能会被击杀的。”
许太平闻言，认真想了想道：
“或许可以用分身试探一下。”
说话间，只听“轰”的一声，一道分身从许太平的身侧飞出。
“嗖！”
旋即，就见那分身脚步飞快地朝那山林飞奔而去。
“轰！！”
只是，才一进入那山林，甚至都没让那山兽显露出真身，许太平那分身便被地面钻出一根根细长地刺刺穿，身躯随之爆裂开来。
见状，平啊忽然皱眉道：
“大哥，这山兽未必能够吃得下我这妖圣境的妖兽之躯，要不然让我试试！”
许太平当即摇头道：
“眼下还没必要冒这个风险！”
他们这次兜率宫之行的时间十分充足，就算这次不能在黄老道寂灭之地力量散去之前取到这两份材料，也还可以先回兜率宫休整，慢慢商议一下对策，然后再来尝试。
正当许太平这般想着时，黄老道的声音忽然从后方传来：
“许太平，我来看看能否以斩气之术，给这魔物制造一处破绽！”
说话间，只听“轰”的一声，一道形如长刀般的刺眼银色光亮骤然从天而降，劈落在那魔物山兽领地之中。
“轰……！”
下一刻，伴随着一声巨响，原本隐于地底的山兽，骤然显现出真身来。
不过可以看到，此刻他的这具真身之上，布满了无数银色裂缝。
正当许太平好奇着黄老道的斩气之术，究竟有没有成功时，黄老道的声音再次响起：
“许太平，老夫用斩气术在这魔物身上制造了一处破绽，但只能持续三息光阴。”
许太平心头一凛，问道：
“什么破绽？”
黄老道当即回答道：
“被他吃之人，能够在他口中存活三息光阴！”
三息，也就是三次呼吸的时间。
“轰……！”
正当许太平还在考虑着的时候，一旁的平安已然迈步飞奔而起，直接冲入那山林之中。
同时，只听他头也不回地说道：
“大哥，我来做诱饵，你来出刀！”
无论何时何地，平安都在无条件信任着许太平。
许太平心头感动之余，高声道：
“平安，想要在三息内斩杀这头魔物，以大哥现在的杀力还不行。”
说话间，只听“后”的一声，许太平直接用移形换影之术，将自己与平安之间的身形对调。
旋即，在平安的错愕目光之中，许太平扭头笑看向平安道：
“平安，你如今已经是妖圣境，又觉醒了搬山猿本源妖血之力。”
“比我更适合斩首这魔物！”
说话间，只听“砰”的一声，那山兽的巨口猛然合上。
平安看着那大口已经合上的山兽，先是怔，随即好似发了狂一般大吼了一声道：
“大哥！”
说话间，只见其身躯骤然暴涨至千丈，周身气息波动骤然恐怖得如同炎山喷发一般。
“轰……！”
下一刻。
显露出搬山猿真身的平安，怒吼一声，一拳重重朝那山兽巨口轰砸了过去。

# 第75章 荡魔丹，灵犀通明的妙用！

“砰……！”
巨响声中，平安的拳头重重砸在那张诡异巨口之上。
“轰……！”
猛烈的震颤爆裂声中，平安的拳头虽然无视了那诡异巨口的魔种之力，砸得那张诡异巨口魔光碎裂炸出一团血雾。
整座山林都为之一颤。
原本正朝平安扑杀过去的一头头鬼僵，更是在这一拳威势的余波之中，身躯齐齐炸裂。
可即便如此，那巨口也依旧不曾碎裂。
见此一幕，平安好似是发了狂一般，当即猛然将一条腿抬举了起来，然后仰头嘶吼了一声道：
“踏！月！”
“轰……！”
嘶吼声中，平安那具搬山猿身躯之上，陡然爆发出冲霄银白光华，如山峦般的肌肉块块贲张凸起。
原本灰色的白毛发，也在瞬间化为银白。
双瞳燃起熔岩般的怒焰。
其身形随之以肉眼可见的速度再度暴涨。
仿佛要撑裂这片天地一般，每一块肌肉都涌动着崩山裂地的恐怖力量波动。
踏足之地周遭的血雾秽土，更是自动崩裂出蛛网般深邃的裂痕。
下一刻，只听“轰”的一声，他那只巨足猛然重重朝着那诡异巨口踩踏了下去。
“砰……！”
这一踏的力量，完全无视那诡异巨口周身魔种之力迸射出的炫丽光华，一脚将其连同下方的巨口全部踏碎。
“轰……！”
巨响声中，那如小山般的巨口，骤然炸碎成了一团团腥臭的血雾。
“哗啦啦……”
一时间，山林之中，血雨倾盆。
“平安，可莫要伤到你太平大哥！”
后方愣神的黄老道，忽然高声提醒了许太平一句。
不过此时的平安，已然定住他那只巨脚。
而许太平也已经拿着那根腐骨竹，站在了他的脚背上。
许太平在仰头与平安对视了一眼后，笑道：
“平安，我就说可以的。”
平安“呼”的一声长吁了一口气，然后一脸如释重负道：
“大哥你以后可莫要这般吓我了。”
话虽如此，此刻平安心中其实十分开心。
毕竟不是谁都能被人这般不舍性命的信任着。
“轰隆隆隆……”
这时，一阵猛烈的天地震颤之声，忽然从山林的四面八方传来。
后方的黄老道这时向二人传音催促道：
“许太平、平安！快些回来！”
“你们刚刚的动静，定然是惊动了林中的其他魔物！”
许太平环视了四周一圈，最终目光落到了那处幽暗洞窟之中，犹豫道：
“现在不去将那阴凝露取来，等此处聚集大量魔物再来取，恐怕难度会更大。”
平安这时也点头道：
“大哥，我已经能够感应到有不少强大魔物，正在飞速赶往这里。等过一段时日，只怕会更多。”
平安的他心通，除却能够感应世间生灵心声之外，同样也是一件极为强大神魂感知神通。
黄老道在听到二人对话后，当即再次提醒道：
“取还是不取，你二人早做决定，我这寂灭之地的力量，已经损耗了快四成了。”
一听这话，平安忽然对许太平道：
“大哥，要不然我施展撼地之力吧，那样的话即便那洞窟之中有强大魔物在，我们也能全身而退！”
许太平摇了摇头：
“撼地之力会损耗你本源，眼下这情形不值得施展。”
说着，他仰头打量了平安这具体魄一眼，随即眸光一亮。
他马上向平安问道：
“平安，你他心通的灵犀通明之力，既然能让你我心意相通，那是否能让我借用你的体魄跟你的神通？”
此前在丹元宫炼制丹药时，两人便以他心通的灵犀通明之力，联手炼制过几十炉丹药。
平安怔了怔，随即同样眸光亮起道：
“可以！肯定可以！”
他已经猜到许太平打算要做什么了。
对于平安来说，尽管有不周仙宫内那相当于百年光阴的历练，但他对于自己这具妖圣境体魄的运用依旧只是皮毛。
特别是在武道功法的提升上，哪怕百年光阴的修炼，也还是因为天赋所限，精进不大。
平安就像是一朝暴富，坐拥一座金山而不知怎么用的穷小子。
但若是让许太平来驾驭他这具体魄。
他武道修为上的缺陷，将被完美弥补。
莫说杀生刀、斩魔刀，光只是妖祖撼天拳，便可极大地发挥出这具妖圣体魄的七八成战力。
“嗖！”
于是许太平直接飞上平安肩头，然后目光看向那幽暗洞窟方向道：
“平安，走！”
平安当即无比兴奋地拔足狂奔道：
“好！”
不过即将接近那洞窟时，平安忽然又有些担心道：
“大哥，你若以灵犀通明之力来驾驭我这具体魄，可能得消耗你大量神元之力。”
“毕竟你我修为境界相差太大。”
许太平点了点头道：
“这一点，我明白。”
说这话时，他将一颗补充神元之力的凤喙霞髓丹含在嘴中，以备不时之需。
而平安在与许太平交代过后，直接施展出了他心通的灵犀通明之力。
“轰……”
在一阵轻微的神魂颤鸣之声过后，二人心神骤然相互对调。
平安当即以许太平的身躯开口道：
“大哥，你可以先用的风雷步，试试我这具体魄对神元之力的消耗。”
正控制着平安这具妖圣体魄的许太平，当即轻轻颔首道：
“我……这就来试试！”
与平安控制许太平的身躯不同，许太平等于是越阶控制一具比托月境还要强大的擎天境体魄。
要知道，许太平如今的体魄，还仅仅只是准托月境。
“轰……！”
在略一迟钝后，伴随着“轰”的一声巨响，只见平安那巨大的体魄骤然化作了一道雷光，直接消失在了原地。
再出现时已站立在了那幽深洞穴入口处。
许太平深吸了一口气，随后喃喃道：
“施展一次风雷步，便得消耗掉一颗神元。幸而我已将神元提升至惊天境极境，不然的话还真的没办法驾驭平安这具体魄。”
平安闻言，当即也松了口气道：
“大哥，既然你的神元驾驭我这具体魄没什么问题，那我便进那洞内将阴凝露取来！”
许太平点头道：
“好！”
“轰！！”
但几乎是在平安从许太平肩头飞身落下的同时，只见一头赤鳞大蛇猛然从那洞穴之中冲出，并一口咬向平安。
“轰！”
就在这千钧一发之际，许太平直接催动撼天拳的拳意，一拳如山岳压顶一般，重重朝着那头大蛇砸下。
“砰！！”
巨响声中，那大蛇的舌头竟是被许太平一拳砸得凹陷进了泥土之中。
更为奇异的是，虽然这大蛇的身上在不停释放出可怕魔种之力，但对于平安这具妖圣体魄而言，却仅只是一团团炫目的光亮，无关痛痒。
平安在看到许太平一拳的威势后，同样一脸骇然，很是惊讶道：
“仅只是普通一拳，便有如此威力？”
他甚至有些不太相信，这是自己体魄打出的一拳。
许太平这时提醒平安道：
“平安，快去取阴凝露！”
平安随即应声道：
“好！”
说话间，就见他习惯性的一跃而起。
只不过许太平的体魄不比他自己的体魄，这一跃之下，也不过是几十丈。
但好在洞口距离很近，这一跃之下，也已让他冲入了洞穴之中。
“轰！”
这时，原本被许太平按在地上的那头大蛇，忽然挣扎猛地抬起头来。
“呼……！”
抬头的一瞬，一股带着腥臭气息的绿雾，随之从那大蛇口中吐出。
见状，许太平仅只是心念一动，周身便亮起一道由颰焰汇聚而成的五行风墙。
“轰！”
只刹那间，那团剧毒的浓雾，便被许太平周身的颰焰墙壁吹散开来。
许太平当即感慨道：
“平安这具体魄，虽然随便出手便得耗去半颗一颗真元，但出手的威力还真是霸道爽利！”
以前他以自己的体魄施展颰焰，从没这般迅速。
“轰……！”
就在这时，只听一声巨响，那巨大的红鳞魔蛇，竟是猛然竖起蛇尾，一把朝许太平扫了过来。
许太平知道，这大蛇是想逼自己松开按住它头颅的手。
“砰！”
于是他任由那大蛇捆绑过来，只自顾自地摆出了霸下式的出拳之姿。
在他看来，以平安这具体魄对付这条大蛇，根本用不着撼天拳。
“轰！”
只一瞬间，许太平周身颰焰便被那巨蛇捆绑压碎，巨蛇的蛇尾随之紧紧捆绑在许太平的身上。
但几乎是在同时，只听许太平以霸王之息怒吼了一声道：
“极境！霸下！”
一瞬间，只见他那高高抬起的另一只拳头，一拳携着好似山岳坠地般的猛烈拳势，重重砸向了那大蛇的头颅。
“砰——！”
巨响声中，大蛇头颅被许太平一拳砸碎。
但也就在这时，一头头与这大蛇气息相当的魔物气息，从四面八方朝这片山林围拢了过来。
许太平深吸了一口气，随即面色凝重道：
“看来我们这是闯了蛇窝了。”
说话间，一双双猩红的蛇眼，从山林的四面八方显现了出来。
不过此时操控着平安身躯的许太平，心中非但没有半分惧意，反而很是兴奋。
他很想试试，这具体魄能够将他的撼天拳，发挥到何等可怕的地步。
这般想着，他直接摆出了怒雷式的出拳之姿。
并再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“极境！怒雷式！”

# 第76章 荡魔丹，搬山猿之躯斩三目魔将

“这……这两个人，似乎发现了一道可怕战法！！”
黄老道听着不远处幽暗洞穴外不停传来的“轰隆隆”碰撞声中，看着那一头头不停爆裂成血雾的大蛇，额头禁不住渗出一层细密汗珠。
他全然没想到。
由许太平操控着的搬山猿真身，竟有这般可怕的杀力。
黄老道深吸了一口气，喃喃道：
“难怪上古修行界，会将搬山猿血脉，列为十大妖兽血脉之一。”
“砰！砰砰！”
这时，随着又两道爆裂声响起，一头体魄明显要比其他蛇魔要巨大许多的蛇魔，在许太平那狂暴如奔雷般的拳势轰砸之下，骤然爆裂开来。
这头巨蛇，不出意外应当是这片区域的蛇王。
看到这一幕的黄老道，长吁了一口气道：
“蛇王一死，其余蛇魔应当会散去。至于那些鬼僵，只怕连眼下许太平的身躯都触碰不到。”
恰也在这时，平安的声音从山洞内传出：
“大哥，阴凝露我已取，不过得帮我封印一下！”
说话间，只听“轰”的一声，平安身形携着破空之声飞出洞穴。
远远看到这一幕的黄老道，顿时彻底放下心来。
他感应了一下自己这寂灭之地禁制内所余灵力，随即眉头微蹙道：
“这无垢之地已经只剩不到四成灵力了。”
说着，他深吸了一口气，然后朗声对许太平和平安道：
“许太平，平安，东西若是取到了，便快些离去。我这寂灭之地内的灵力，坚持不了许久！”
许太平的声音马上从远处传来：
“马上便好！”
得到回应的黄老道，一面十分警惕地四下打量着，一面低声喃喃道：
“等取来这两份材料后，便只需再取一份材料，此行的任务便算是完成了。”
想到这里，他忽然嘴角微微扬起道：
“若忘尘道君，当真能够将这秽土净化干净，我或许能够再多炼化几块无垢之地。到那时，我的修为，或许能够再进一步！”
而就在他这般想着的时候，一道道“砰砰砰”的重物砸地之声，忽然间从四面山林之中传出。
黄老道满脸警惕循声望去，随即长吁了一口气道：
“是这些石像啊。”
只见那一道道重物砸地之声，赫然来自于三更观那些弟子所化石像。
因为已经有所了解，所以黄老道顿时放下心来。
他好似打趣一般地对那几具石像道：
“几位三更观的小兄弟，上次多谢你们出手相助。”
只是他这话才一出口，便见那六七具石像，忽然再一次沿着无垢之地封印的边缘，将他整个包围其中。
同时，几具石像的周身周身的金光，开始相互融合，化作了一道金光屏障，将黄老道连同无垢之地整个包裹其中。
黄老道皱眉道：
“几位小兄弟，我们又没被魔物攻击，为何要……”
话说到一半，黄老道忽然怔在原地，然后一脸惊慌道：
“难道……难道又有强大魔物前来此地？！”
在说这话时，黄老道也已经注意到，这座山林忽然一下子变得无比安静。
静得连一点风声都没有。
而这时，只听“砰”的一声，又有七八具石像如蘑菇般冲破地面，钻了出来。
随后这一具具石像，便又“砰砰砰”蹦蹦跳跳地在外面围了一圈。
看到这一幕的黄老道，当即深吸了一口气道：
“这次居然……居然围了两圈！”
说话间，只见外围那圈石像周身金光，再一次融合成一道巨大金光屏障，好似一只巨大的圆形罩子一般将黄老道连同寂灭之地封印一同笼罩其中。
见状，心中非常不安的黄老道，当即大喊了一声道：
“许太平！平安！情况有变！速速进到寂灭之地来！”
只是就在他说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的猛烈震颤之声，原本还只是昏暗一片的山林，骤然间漆黑一片。
整座山林，只余下寂灭之地封印所在的这片区域，还有一丝光亮。
“轰！”
但也就在这时，许太平与平安的身影如一道电光般，陡然穿过外围金光屏障，出现在了寂灭之地封印之中。
黄老道顿时长吁了一口气道：
“你们终于来了！”
许太平这时借着平安的身躯，向黄老道问道：
“黄老道，这是怎么回事？”
黄老道皱眉摇了摇头道：
“具体我也不清楚。但这些石像突然出现在附近，我感觉极可能是有强大魔物，正在靠近此地。”
许太平看着外围那一具具石像，好似能够感应它们的心绪一般，心头莫名地变得无比紧迫。
而他挂在腰间的三更令，更是在这时亮起。
“走！”
虽然他很想以海棠夫妇传授的方法与这些石像交流一番，但他的直觉告诉他，眼下并不是时候。
“轰……！”
说话间，许太平再次将平安的全部妖力灌注入他这搬山猿真身双腿之中。
“砰！！！”
只见，就在他准备原地跃起，如此前那般逃出这片血雾秽土时，一只巨大的血色手掌，忽然毫无征兆地从天而降，重重拍砸在了寂灭之地封印的上空。
“轰……！”
好在有三更观弟子石像召出的金光屏障在，那巨手的这一掌，并未伤到许太平几人。
但即便如此，由那巨手上散发出可怕气息与威压，也还是让三人猛然心头一颤。
“轰！”
这时，在三人骇然目光之中，那巨掌猛然抬起。
旋即，便见一具身披战甲的巨大人形魔物，正以睥睨之姿俯瞰着许太平几人。
在看清这头魔物的模样后，许太平忽然神色凝重道：
“这好像便是此前在无垢岛上，追杀我们的那头魔将，三眼童子！”
“砰！”
许太平话音方落，便只听一声巨响，那最外面一层的金光屏障竟是在那三目童子目光注视之下，骤然碎裂。
只余下一层绿色火焰，漂浮在空中。
黄老道见状，当即心头一紧道：
“刚刚定是这魔物的瞳术！”
说话间，便见一层碧绿野火，将最后一层金光屏障整个包裹其中。
黄老道当即面色凝重道：
“这头魔物不但看破了老夫的寂灭之地，还能够焚毁石像召出的金光屏障，比之寻常魔物难对付得多。”
许太平在略一思忖后，忽然头也不回地对平安和黄老道：
“平安，黄老，我接下来会尝试全力出刀逼退这魔物。一旦将他们击退，平安你用我的体魄带着黄老先行离开这片秽土！”
虽然他的体魄不及平安，但全力一跃之下，跃出这片秽土区域还是没什么问题的。
黄老道看了眼许太平此刻操控着搬山猿的拔刀之姿，只觉得眼下的许太平，威势比之那三目童子，并不输多少。
于是他神色严肃地重重颔首道：
“好！”
平安虽然有些担心，但也还是选择了相信许太平，同样重重点头道：
“大哥你小心！”
恰在这时，伴随着“砰”的一声巨响，那石像召出的最后一层金光屏障也在这时骤然出现一道道裂缝。
而许太平则在这时深吸了一口气，然后一面全力调动搬山猿真身体内妖力，一面以霸王之息低吼了一声道：
“二十三万刀！”
一瞬间，一股可怕刀势，宛若那沧海海啸一般，陡然以搬山猿那巨大身躯为中心冲霄而起。
十万刀是许太平自身体魄的刀势极境，而这二十三万刀，则是许太平对于这具搬山猿体魄刀势极境的探寻。
“嗯？”
那魔物三目童子似是感应到了许太平的刀势，当即眸光一横后撤一步，并将手按在了腰间一柄长刀之上。
“砰！！”
恰在此时，伴随着一道夹杂着金石之音的炸裂声，石像召出的最后一道金光屏障骤然破碎。
“噌！！”
“噌！！”
几乎在同时，许太平与那魔将三目童子，齐齐拔刀出鞘。
魔将一刀斩向，许太平一刀迎上。
两道巨大刀影，随之重重碰撞。
“砰——！”
巨响声中，周遭山林齐齐湮灭。
这可怕的声势与景象，看得平安与黄老道，皆是怔愣当场。
不过这碰撞声中，许太平的刀势虽然被魔将刀势压下，但却也震得那魔将身形向后一仰，刀势也随之一顿。
早已感应到这一点的许太平，一面稳住身形，一面大吼道：
“平安！带着黄老走！”
猛然回过神来的平安，当即全力调动许太平那具真龙神人之躯的体魄之力，猛然抓着黄老奋力向上一跃。
“轰！”
炸耳的破空之声中，平安拉着黄老冲霄而起，直接冲出了这片血雾秽土。
再无顾虑的许太平，当即猛然一脚向前跨出，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“二十九万三千刀！”
说话间，只见其刀势骤然再次拔高。
不过这时，那魔将的刀势也已经化作了一道宛若天火一般的刀影，猛然朝着许太平劈斩了下来。
而许太平则在刀势聚起之后，再一次以霸王之息怒吼道：
“开！天……！”
……
“轰！”
血雾秽土上空，平安与黄老道才刚刚用神念悬挂在浮云之上，便见到一道细长的金色刀芒，骤然刺穿那厚厚的血雾，宛若开天辟地一般劈斩向那身躯巨大的三目童子。
“砰……！”
巨响声中，那三目童子的宛若天火般的刀影，竟是被许太平这金色刀芒从中劈斩开来。
“轰隆隆隆……”
旋即，在平安与黄老道的骇然目光之中，那三目童子巨大身躯，竟是一连后退的数步。
见状，平安一阵头皮发麻道：
“我这搬山猿真身，竟……竟如此强大？！”

# 第77章 秽土乱，三更观弟子最后记忆？

“轰……！”
就在两人一脸骇然之时，只听又一声巨响从下方血雾之中传来。
定睛一看，只见那魔将三目童子那如火云般的刀影，骤然从四面八方朝下面山林汇聚了过来。
“大哥！”
眼看着魔将三目童子的刀影，即将封住下方那片山林，平安忍不住惊呼出声。
“噌……！”
但就在这千钧一发之际，伴随着又一道刺耳的刀鸣之声。
只见一道交叉着的十字刀芒，骤然撕裂山林上方的血雾，切开一处巨大空洞。
接着，只听“轰”的一声，一道宛若小山般的身影陡然从那空洞之中破空而出。
下一刻，头顶云层猛然一沉。
那道如小山般的身影，随之隔空挂在了云下。
这道身影，不是许太平还会是谁？
平安见状，当即惊喜道：
“大哥！”
许太平很是虚弱地点了点头，然后飞快将一颗凤喙霞髓丹塞入口中。
黄老道有些担心地问道：
“许太平，刚刚那两刀，只怕已耗尽你的法力了吧？”
许太平苦笑道：
“不止是法力，连神元也仅只剩下三颗。”
黄老道当即蹙眉道：
“这消耗，太大了！”
他原本还期望着，许太平与平安能够以这种战法，一口气取来所有炼制荡魔丹的材料。
但现在看来，这种战力下的许太平，仅只是能够与那三目童子过上几招而已。
“轰……！”
这时，伴随着一道炸耳的破空之声，只见一杆赤色长矛骤然从下方血雾山林之中破空而出，笔直地射向许太平几人。
“轰！”
反应极快的几人，立时以神念牵引头顶云层，一下子将身形拉高了几百丈。
堪堪躲过。
这由血气凝聚而成的长矛，最终也在日光照射之下，骤然“砰”的一声爆裂开来。
不过下方那魔将三目童子却并未就此离开，而是目光一眨不眨地，隔着那血雾仰头凝视着许太平几人。
平安只与那魔将对视了一眼，便莫名地一阵心神悸动。
平安尚且如此，更不要说许太平和黄老道。
不过随着血雾越来越厚，那魔将三目童子身形，也变得越来越模糊。
三人顿时只觉得心头一松。
这时，许太平在长吁了一口气后喃喃道：
“现在就只差赤鳞藤了。”
平安这时提醒许太平道：
“大哥，我要收起灵犀通明之力了？”
许太平轻轻颔首。
旋即，二人心神回到了各自体魄之中。
黄老道有些遗憾道：
“原以为这次能够一次性将所有材料凑齐的，现在看来还是得回兜率宫休整一趟了。”
许太平轻轻摇了摇头道：
“倒也不必太过着急。”
已经只剩下最后一件材料未取，加之忘尘道君也未催促，时间十分充裕。
“轰隆隆……”
但就在这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见下方那片如同茫茫苍茫般一望无垠的血雾秽土区域，陡然间血雾翻腾。
黄老道当即蹙眉道：
“这秽土有异动？”
虽然几人对这秽土都不是很了解，但进入这片秽土的这段时日里，覆盖这秽土的血雾一直都很平静，从未出现过眼下这情形。
“轰！”
正当三人满眼好奇之时，忽然只见一道由血雾汇聚而成的巨大气柱，陡然冲霄而起。
笔直插入天幕之上的云层之中。
“轰！轰轰！”
虽然在兜率宫那如日光般的光芒照射之下，这血柱的顶端犹如冰雪般不停融化，但怎奈何下方源源不断地有血雾涌上。
一时之间，竟是未能消减半分。
“轰！”
“轰！轰！”
这时，伴随着一道道炸耳的气爆之声，只见一道接着一道由血雾所化的气柱自秽土之中冲霄而起。
“砰！砰砰！”
巨响声中，这一根根血柱，接连刺穿天幕下的云层。
更为可怕的是，以那血柱为中心，一张张血网开始在云层下方蔓延开来。
似是要将云层下方的区域整个笼罩起来。
虽然在兜率宫大日光芒照射下，血网蔓延的速度十分缓慢，可放眼整座秘境来看，血网覆盖的速度其实并不算慢。
看到这一幕的许太平，当即深吸了一口气蹙眉道：
“难不成，下方的秽土当算用这种手段，一步步蚕食整座秘境？”
黄老道这时神色也很是慌乱道：
“从眼前的情形来看，确有这个可能。”
就在两人说话间，又有几根血柱“砰砰砰”地插入云层之中。
而这时，兜率宫忘尘道君的声音，也从云层上空传来：
“秽土内那几片区域的域外邪神，应当是感应到了老夫丹成的气机，故而想要不顾一切的攻占兜率宫。”
一听这话，许太平几人齐齐心头一紧。
忘尘道君这话无疑是证实了他们几个心中的猜想。
这时，只听忘尘道君继续道：
“虽然如今的情形十分紧迫，不过你们几人法力皆消耗了个七七八八，还是先上来恢复恢复吧。”
听到忘尘道君这么说，三人顿时齐齐颔首。
旋即，就见三人开始用神念拉扯头顶浮云，开始沿忘尘天君的指引，飞快朝兜率宫荡去。
只是，就在他们准备穿过云层，上到兜率宫时，下方忽然传来一道让许太平几人感到十分熟悉的吟诵声：
“正炁内存，邪不可干！”
“宁守道死，不悖道生！”
“……”
听着这吟诵声，许太平很是惊讶道：
“是三更观修士所化的石像！”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见一道道几千丈高的巨大金色虚像，接连从血雾之中冲出。
旋即，在许太平几人的骇然目光之中，这几头巨大的金色虚象竟齐齐拔出腰间长刀，然后猛然朝着那一根根血柱砍去。
“砰！”
“砰砰砰砰！”
炸耳的碰撞声中，只见那一根根血柱，竟是在片刻间就被那几道巨大金色虚像砍得快要断裂。
看到这一幕，平安一脸骇然道：
“这些三更观的石像，好像是……好像是在阻止这一根根血柱入侵兜率宫！”
众人惊讶之余，心头骤然一松。
他们没想到，兜率宫的这些石像，不仅仅只是能够对付几头魔物，而且还能够对付域外邪神们用来侵占兜率宫的手段。
“轰！！”
但几乎是在同时，只见一张张鬼面还有握着兵器的鬼手，接连从血柱之中伸出。
它们开始不停地攻击那一尊尊金色虚像。
只片刻间，便有石像召出的金色虚像，在血柱内魔物攻击之下开始身形涣散。
平安当即蹙眉道：
“连这些石像，也都没办法阻挡他们吗？”
正当他这般想着时，那一道道身影涣散的金色虚像，再一次开始吟诵起三更观的宗门戒律。
听着耳旁传来的坚定吟诵声，许太平心中备受触动的同时，忽然本能地依照海棠夫妇传授的三更观门规，开始跟着那一道道金色虚像一同吟诵了起来。
“守心明正，舍身卫道，赤诚存念……”
而许太平才只念出前几戒，原本正在一边诵念门规一边砍伐那血柱的十几道金光虚像，忽然间齐齐将目光看向了许太平。
许太平有些不知所措。
但马上，便听那十几道金光虚像，忽然如同咆哮般齐声吼道：
“刚正如锋！”
似是在等待许太平接下去一般，那十几头金光虚像不顾血柱上的魔物攻击，齐齐一动不动一言不发地盯看着许太平。
许太平深吸了一口气，随即神色一凛，朗声接道：
“魂火燃薪！”
旋即，那十几具金色虚像，再次齐声大吼道：
“裂躯为桥！”
而在大吼出这一声的同时，一缕缕神念，陡然如一根根银丝般，从那十几具金色虚像眉心处飞出。
从四面八方，飞向许太平。
一瞬间，许太平的脑海之中，多出了一道又一道的神魂印记。
看到那神魂印记内显现的画面后，许太平怔了怔，随即颤声道：
“这是……这是三更观弟子们……最后的记忆？”
只是就在许太平想要仔细看看这些记忆时，兜率宫忘尘道君忽然催促道：
“许太平，你等速速上来，莫要错失时机！”
听到这话，许太平当即收起这些神念，仰头应了一声，然后对黄老道和平安道：
“黄老，平安，先回兜率宫！”

# 第78章 秽土乱，持续八百年的守卫！

八百年前的一个清晨。
三更观。
“道海，这次还是你亲自来做海棠和南天的解印之人……”
“师父！二师姐回来！”
一道急促的呼喊声，打断了大殿上观主李长庚与大弟子戚道海之间的对话。
二人齐齐面色一变，站起身来。
而这时，两名弟子扶着一名浑身是血断臂女弟子，快步走进大殿。
李长庚当即喝问道：
“怎么回事？”
两名三更观弟子，一脸慌乱道：
“不知道，二师姐她什么也不肯说！”
戚道海此时已经快步走到那女弟子跟前，他一面为女弟子注入真元，一面很是担心地问道：
“柳师妹，谁伤的你？！”
女弟子缓缓抬起头来，很是艰难地睁开眼睛。
在看到面前站着的是戚道海和李长庚后，女弟子脸上顿时露出笑容，呼吸急促地喃喃道：
“太好了，我终于见到，大师兄你和师父了。”
李长庚这时也走到女弟子跟前，眼神之中带着几分愤怒道：
“云净，谁伤的你，告诉师父！”
柳云净摇了摇头道：
“师父，大师兄，我也……我也不知道那人身份，只知道……他自称洞苍子！”
戚道海仍旧一脸困惑。
因为他也没听说过这个名字。
但一旁的李长庚则是面色大变，毫无征兆地捏碎了手中一块玉珏。
旋即，伴随着“轰隆隆”的天地震颤声中，整个三更观在一瞬间便被一座云雾大阵笼罩。
戚道海一脸震惊道：
“师父，您为何突然打开了护观大阵？！”
李长庚面色凝重道：
“再不开，只怕来不及了！”
而几乎是在他说话间，伴随着“砰”的一声巨响，一道青光犹若天河崩塌一般，陡然劈落在了三更观那护山大阵之上。
“轰隆隆……！”
整座三更观都为之一颤。
而这时，一道冰冷傲慢的声音，陡然在三更观外炸响——
“李长庚，你我也算有过几面之缘，今日让你那女弟子交出老夫的万魂幡，老夫或许可以考虑对你三更观网开一面！”
“事情的起因，还要从当初轰动一时的，真武俗世万魂幡血血案说起。”
听到这话，那柳云净很是激动道：
“师父，不能交！绝不能交！”
李长庚轻轻拍了柳云净的肩膀，语气平静道：
“告诉师父，到底发生了什么？”
柳云净在深吸了一口气后，这才开口道：
“弟子此次奉师父您之命去到真武天俗世巡视，查看是否有修士祸乱俗世，顺带看看海棠师妹和南天师弟。”
“但不想，我才一踏入俗世，便遇见了一名邪修正在屠杀俗世百姓。”
“景象之惨烈，弟子闻所未闻，见所未见。”
“我一连行出几千里，都未见一名活口！”
一听这话，殿内众人皆是一脸骇然。
而柳云净在又深吸了一口气后，这才继续道：
“最后，直到弟子行至俗世大梁国边境时，这才寻到那邪修踪迹。”
“但没想到的是，此邪修不但杀了数十万条无辜百姓的性命，而且还用一面万魂幡将他们的神魂招了进去。”
“想要炼化他们的神魂，用来献祭邪神！”
说话间，柳云净轻轻拍了拍腰间乾坤袋。
随即，只听“轰”的一声，一面被鲜血浸透的万魂幡随之“砰”的一声插落在大殿的地面上。
一时间，万魂幡内无数阴魂的恸哭哀求之声，响彻大殿。
接着，只听柳云净继续道：
“后来，我趁那邪修专心炼魂之际，一把将这万魂幡夺了回来。”
“然后便直接以传送卷轴回了三更观。”
“只是没想到，那邪修背后的洞苍子，修为战力竟是如此之强。”
“仅只一个照面，弟子便险些身陨当场！”
听到这话的戚道海，当即愤怒道：
“这邪修，竟如此猖狂！”
一脸愤怒的戚道海，试图打开那万魂幡放出这些阴魂，但手指才一碰到那面万魂幡，便“砰”的一声被一道禁制给弹了回来。
脸色同样铁青的李长庚，这时提醒戚道海道：
“道海，这并非寻常万魂幡，别碰。”
戚道海这时皱眉向李长庚问道：
“师父，您有没有办法解救这些阴魂？”
可不等李长庚回答，便听那洞苍子冷笑道：
“李长庚，你可以试试！”
李长庚并未尝试，而是取出了一枚丹药，十分小心地送入柳云净口中。
等做完这一切后，他这才抬起头来，不卑不亢地仰头看向结界外洞苍子那巨大身影：
“洞苍子前辈，不过是一群寻常百姓，没必要连他们的魂魄都不放过吧？”
洞苍子那巨大虚像冷冷一笑道：
“李长庚，你是见识过老夫手段的。识趣的话，便乖乖将万魂幡交出来，老夫若是心情不错，或许可以多留你们三更观几条性命。”
听到这话，不等李长庚回答，便听戚道海怒声道：
“老匹夫，纵使你修为再强，也不过是邪门歪道！我三更观弟子，守正卫道，怎会惧你！”
此言一出，便听那洞苍子厉喝一声道：
“放肆！”
而就在他说出这话的同时，只听“轰”的一声，又一团青光好似霹雳一般从天而降，笔直地劈落在了三更观的护观大阵之上。
“砰！！”
巨响声中，只见那青色霹雳，竟是贯穿了三更观的护山大阵，只一击便将大殿前的一座小楼劈碎。
看到这一幕，无论是大殿内的几人，还是已经聚在大殿门口的三更观弟子们，皆是一脸骇然。
就连戚道海，也都愣在原地。
他想过洞苍子会很强，但却没想到他会这么强。
这时，洞苍子的声音，再次响起：
“李长庚，最后再给你一次机会，交出老夫的万魂幡。否则无论是你还是你们三更观弟子，今日皆休想活着出去！”
面对洞苍子的威胁，李长庚面如寒冰。
重伤的柳云净这时悲愤道：
“师父，若就这般将这几十万无辜阴魂交出，我三更观今后有何颜面在真武天立足！”
戚道海这时忽然神色凝重道：
“师父，您不用管我们，带着这万魂幡离开此地！”
在他看来，以师父李长庚的修为战力，就算不敌那洞苍子，逃离此地应当还是没问题的。
这时，殿外的三更观弟子应当是听到了两人的对话，当即也都纷纷附和：
“观主大人，您带着万魂幡走吧，不用管我们！”
“观主！我三更观绝不向邪魔低头！”
“观主，你走吧！”
说着，这些人全都冲入了殿内。
看着大殿内那一个个由自己挑选出来的三更观弟子，李长庚眼神之中闪过一道欣慰神色。
不过深知洞苍子手段的李长庚十分清楚。
今日，只要不交出万魂幡，谁也逃不出三更观。
在沉默了片刻后，李长庚忽然向殿内众弟子问道：
“你们当真愿意不惜生死，保下这几十万阴魂？”
一名李长庚都有些不记得姓名的三更观弟子，忽然上前一步，神色无比坚定道：
“观主大人，三更观弟子，如何能够向那邪魔低头？”
随即又有一名弟子走了出来。
只见他同样眸光坚定道：
“观主大人，我们这些人，哪个不是你从邪修魔物手中救出来的？只要您不低头！我等也绝不低头！”
众人义愤填膺。
大弟子戚道海这时眼眶微红道：
“师父，于我三更观弟子而言，交出这万魂幡，等同于自毁大道！”
“头颅可断，道不可辱！！”
此言一出，众人纷纷出声附和。
那重伤的柳云净则是推开一旁两名小弟子，一把站直了身子，然后眸光坚毅地朗声道：
“宁守道死，不悖道生！”
一旁其余三更观弟子当即齐声附和道：
“宁守道死，不悖道生！”
看着大殿内一众弟子那决然模样，李长庚忽然欣慰一笑。
旋即，只见他一把抓起一旁万魂幡，然后仰头看向结界外那洞苍子巨大的虚像，厉声道：
“洞苍子！来战！！！”
在说出这话时，李长庚周身气息暴涨的同时，整座三更观忽然间也在一阵猛烈的震颤之声中，开始如一座山岳般拔地而起。
同时，三更观那数万年不曾响起的钟声，也在此时响起。
……
“在决定宁死也不交出那万魂幡后，李长庚观主与三更观一众弟子，借着三更观的传承之力。”
“与那洞苍子大战了数日。”
“但最终，他们还是败在了洞苍子手中，并被洞苍子将他们连同整个三更观一并带到了这兜率宫秘境。”
“不过，关于他们为何变成石像，又究竟为何能够施展出抗衡秽土之力，这一点这些神魂印记内说明。”
兜率宫。
丹房内。
许太平，将从一道道神魂印记内看到的画面梳理完，并一一告知了丹炉内的戚海棠与项南天。
在久久的沉默后，项南天忽然“啊”的一声，不顾一切地嘶吼了一声。
戚海棠则是声音颤抖道：
“师父！大哥！原来你们，竟也是被害在这洞苍子手上！”
而让一旁平安与黄老道动容的，则是这三更观众人被洞苍子加害的原因。
平安有些难过道：
“原来他们深陷此地的原因，只是为了保住那些俗世凡人的阴魂。”
黄老道叹了口气道：
“从前便一直听说三更观刚正不阿，不想竟是如此刚烈！”
许太平则是一言不发。
只在心中喃喃道：
“这世道果然有恶便有善。不但有狞巉洞、三尸洞这等为一己私欲不择手段的宗门传承，也有如三更观这等宁断传承，也绝不向大恶屈服的宗门！”
这时，一旁默默烧火的忘尘道君，似是在听到几人对话后回想起了什么，忽然转头看向许太平几人道：
“下方秽土之中，倒的确有一面万魂幡在。”
“那些石像也常年聚集在那万魂幡四周。”
一听这话，众人皆是面色一变。
黄老道更是一脸惊讶道：
“这么多年过去了，他们……他们居然还在守卫那面万魂幡？！”

# 第79章 恭迎英雄归乡（大结局）

就在这时，头颅少去半边的小黑，忽然“轰”的一声从许太平身侧冲了过去。
下一刻，便只听“轰”的一声，小黑一口将那玄黄钟吐下。
其体内食日之力，开始疯狂吞噬着玄黄钟的力量。
轰隆隆隆……
刹那间，天地震颤。
但几乎是同时，小黑上空出现了一道灵力漩涡。
很显然，玄黄钟的反噬之力也到了。
许太平当即一把冲了上去道：
“小黑，将玄黄钟放出，你现在应当还能接下这道反噬之力。”
不想小黑却是决然道：
“主上，虽不能与您共赴玉虚，但与你共度的这段时光，小黑无悔。”
说话间，一道黑色闪电骤然从天而降，劈落在了小黑身上。
砰————！
一声巨响，小黑身躯，消失一空。
再看那玄黄钟，已然多出了数道裂缝。
不过此刻的许太平却没有半点欣喜。
“杀！！！”
心头愤怒莫名的他，忽然大吼了一声，身形随之一跃而起。
轰————！
刺耳的破空之音中，许太平调动出体内全部气血与道元之力，猛然一刀朝着下方玄黄钟虚像劈斩了过去。
砰！！！
一声巨响，许太平近乎用上全力的一刀，却仅只是玄黄钟虚像上劈斩出一道小小裂缝。
大道本源近乎燃尽的他，修为战力跌落了太多。
轰！！！
而随着一声巨响，玄黄钟的反噬之力骤然降下。
本就伤痕累累的许太平，身上又添了一道可见骨肉的刀痕。
而这一次，他伤口之上，甚至看不见血液流出。
他的血都快要流干了。
眼下还能站着，纯粹只是靠一口气和一身骨头撑着。
砰！砰砰！
一旁赵玲珑和南宫雨同样如此。
只有林不语尚有一战之力。
轰！轰隆隆隆隆……！
而叫几人更加绝望的是，玉皇此刻周身的紫气，正在开始一点点地化作了紫霞。
玉皇的洄天法旨，即将重新开启。
看到这一幕的几人，几乎是本能地全都站起身来，脚步踉跄着再次朝那玄黄钟虚像冲去。
赵玲珑更是声音带着哭腔道：
“怎能如此！怎能如此！死了这么多的人！怎还能让你安然无恙！我不许！绝不许！”
说话间，只听“铮”的一声，赵玲珑同样以燃烧大道本源为代价祭出了大道本命飞剑太一。
“太一！！！”
一瞬间，赵玲珑将全身气血与道元注入太一之中，全然不顾可能会面临的玄黄钟反噬，一剑朝玉皇斩去。
许太平一阵心绞，但这一次他未阻止，而是同样再次提起了手中断水刀，并将仅剩的最后一点气血与道元灌注其中，一刀斩向那玄黄钟虚像。
轰——————！
林不语与南宫雨，同样十分默契地动用全部法力气血，祭出自身最强杀招斩向那玄黄钟虚像。
“给我……破！！！”
一瞬间，所有人的最强杀力，一同落在那玄黄钟虚像上。
包括许太平召出的那几具光阴映照虚像。
砰——————！！！
随着一声巨响，那玄黄钟虚像应声而碎。
轰！轰隆隆隆隆……
只是众人还未来得及高兴，这片天地骤然一阵猛烈震颤，玄黄钟反噬之力所化的道道无形恐怖杀力，骤然如瀑般从空中倾泻而下。
已将近油尽灯枯的许太平，一把将林不语三人拉在身下。
轰！轰轰轰轰……！！
刹那间，恍若天劫般的恐怖杀力，接连不断地轰在许太平的身上。
他的两条抱住林不语等人的胳膊直接被轰碎。
而即便有他保护，那恐怖的无形杀力，也还是落在了林不语、赵玲珑还有南宫雨身上。
三人身形不比许太平，几乎全都血肉模糊。
体魄修为最弱的南宫雨，更是只剩半截身躯。
扑通……！
身躯再也无法支撑的许太平，一把跪倒在地。
林不语挣扎着想要站起身来，可最终也还是“砰”的一声一头栽倒，痛苦的连一句话也说不出来。
赵玲珑颤抖着伸手指向玉皇：
“小师弟，玄黄钟被我们……砸碎了……快……快去杀了玉皇……快啊……”
“玉皇……玉皇现在……没有还手之力……没有……”
双手同样断裂的许太平“砰”的一声，以头杵地，一点点地向前趴着……
林不语同样用她仅剩下的一条胳膊，一点点扒着地面，与许太平一同朝前爬。
可太慢了，实在是太慢了……
他们只能眼睁睁看着玉皇周身紫霞凝聚。
原本因为玄黄钟破碎而脸色铁青的玉皇，这时忽然放声狂笑：
“结束！一切都结束！寡人的洄天法旨，马上便能重新施展！”
啪嗒、啪嗒、啪嗒……！
就在这时，一道缓慢而沉重的脚步声，好似“惊雷”般在这片天地“炸响”。
许太平几人循声望去。
只见许太平的一道光阴映照分身，正拖着许太平的断水刀，一步、一步地朝前方玉皇走去。
仔细一看，这道光阴映照分身的模样穿着，正是当年参加七峰选拔与叶玄问剑的少年许太平。
一时间，三人狂喜。
玉皇面露惊悚。
啪嗒！啪嗒！啪嗒……
越来越近了，这道分身距离玉皇已经只剩下不到十步。
众人的心一时间全都提到了嗓子眼。
扑通！！！
可就在这时，就在那具光阴映照分身距离玉皇不到三步远，准备将手中断水刀提起时，他忽然力竭，一头栽倒在地。
砰……！
少年许太平的光阴映照分身，骤然炸散开来。
只余下断水刀，重重插落在地面上。
一时间，绝望如那无尽黑夜般，涌上众人心头。
林不语不再向前爬，而是转头看向许太平：
“师哥，这或许，就是命吧……”
啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！
许太平正要开口，一阵急促的脚步声，忽然让他心脏陡然一缩。
旋即，便只见在一道末日般的夕阳余晖下，一个七八岁衣衫单薄背着竹篓孩童脚步飞快地飞奔了过来。
当与许太平擦身而过时，孩童扭过身来看了许太平与林不语一眼，旋即便又眸光坚定地朝着玉皇所在方位飞奔而去。
那张脸。
赫然正是孩童时的许太平。
就在许太平满心愕然之际，那孩童时的许太平已然双手握住断水刀的刀柄，一把将它从地上拔出。
哧啦……！
玉皇甚至没有反应过来，胸膛便已经被断水刀的刀锋贯穿。
“你……你……你……”
玉皇一句话都没有说出，身形便“砰”的一声，整个炸碎开来。
夕阳余晖中，孩童时的许太平扭过头来，笑看了许太平和林不语一眼，身形缓缓消散。
许太平怔愣良久，忽然释然一笑道：
“辛苦你了，小太平。”
说话间，一束束金色光柱，接连打落在了幸存的许太平几人身上。
轰！轰轰……
一瞬间，这座天地骤然崩塌，几人身形随之在那金光包裹下，接连坠落向虚空。
同时一道无比威严的声音响彻天地：
“此番踏天之争，上清胜太清！”
……
“赢了！他们赢了！！我们赢了！”
“踏天之争！我们赢了！！”
上清各大仙门。
听着响彻天地的那道威严之音，看着漫天五彩云霞，感受着自虚空之中降下的磅礴灵韵，整座上清修行界都陷入欢庆之中。
“太平！小太平！你当真做到了！”
青玄宗山门上空，被送出踏天之争战场的灵月仙子，仰望着头顶从天而降的三团刺眼金光，心绪澎湃难平。
一旁门主赵谦则是高声道：
“青玄宗弟子听令！”
青玄宗众弟子烈声回应。
赵谦“铮”的一声祭出大道本命飞剑，然后声如雷霆般嘶吼道：
“随我起剑！接太平回家！！”
刹那间，青玄宗千剑齐出，浩浩荡荡冲霄而起。
而此时，包括天外混沌之地在内，几乎是整个上清界的仙府宗门，皆响起了“起剑”号令。
这一日，整座上清界，皆飞向那三团金光。
恭迎拯救上清的英雄们归乡。
####
（全书完-2026年7月27日）
一点完结感言：
从发书到现在，差不多四年半了，我知道有些书友不舍得完结，但确实是时候该完结了。
再写下去，上到仙界，就真的跟“凡骨”没有任何关系（笑）。
我觉得，一部长篇小说的连载，就像是一次漫长的航行。
作者是船长，书友们是船客。
这场漫长的旅途中，因为船长驾驶的原因，有很多书友中途下船，也有书友一直跟到现在。
非常感谢能一直在船上走完这趟旅途书友们。
也非常感谢下船的朋友，你们的下船让我认识到了我开船技术的缺陷。
这四年半的时间，是我这辈子最有意义的一段时光。
希望下一本书，再开船时还能见到各位。
到时候，我一定努力让大家见到更漂亮的风景，不让大家抱着遗憾下船。
另外，关于许太平“登天飞升”的情节，以及各个角色的交代，我会放在番外里面。
好了，我得去补个觉了。
最后，这条段评里面，抽10个点赞最高的评论送出10本《凡骨》tO签（凡骨实体书已经上市，大家可以各大平台购买）。

# 番外 剑开天门(一）

“梁烛，你太平小师叔与不语师姑，将于半月后自青玄祖地同开天门，请速速返回青玄观礼。”
“此外许承灵亦在混沌死域历练，你二人归来时可相互照应。”
漆黑一片的混沌死域之中，梁烛立在一座悬浮山峰的峰顶，正神色惊喜地看着手中一块玉简。
这玉简上的传讯，正是来自于他师父独孤青霄。
梁烛在凝视玉简良久后，忽然感慨道：
“八百年了，太平师叔与不语师姑这对神仙眷侣，终于能够得偿所愿携手飞升了。”
旋即，她朝着前方黑暗处“啪嗒”一声打了个响指，朗声道：
“鲸歌，出来吧，我们该回青玄了。”
说话间，只听“轰”的一声，一头身长百丈周身散发着月华光晕的白鲸骤然破开混沌，出现在了梁烛的身前。
这正是梁烛的坐骑鲸歌。
梁烛在此以混沌魔物历练的百余年间，唯一陪伴着她的，便只有这头白鲸了。
“哦，还有不空山的那个呆子。”
梁烛喃喃自语了一句，同时拿出了自己的传讯玉简，语气平静道：
“呆，咳，承灵道友，太平小师叔飞升之日在即，在下即将启程前往青玄宗祖地，方便的话，你我二人可同行。”
这般传讯完毕后，她好似觉得手中玉简烫手一般，飞快收进了袖中。
轰！轰隆隆隆隆隆……
梁烛还未等来许承灵回应，便见身前混沌死域忽然一阵扭曲，好似有什么强大存在，正在被传送过来一般。
“混沌魔物？不对，这方圆几千里死域内的混沌魔物，早已被我清除，不可能还有气息这般强大的混沌魔物才对。”
站在白鲸后背上的梁烛，有些困惑地喃喃道。
铮……！
虽然很是困惑，但警惕的梁烛还是祭出了大道本命飞剑。
轰！！
一瞬间，其大道本命飞剑无极的光芒，骤然将方圆百里的混沌死域照亮。
砰……！
恰也在此时，伴随着一道震耳的爆裂声，只见一艘高足有千丈的仙舟骤然破开前方混沌冲入梁烛剑芒之中。
紧跟着，一道兴奋的男子声音从那巨大仙舟之上传来——
“梁烛妹妹！是我！八景道宫！柳青羽！我可算是寻到你了！”
听到这声音的一瞬，梁烛便皱紧了眉头。
在听到“柳青羽”这个名字后，眼神之中更是闪过一道厌恶之色。
梁烛之所以会在这混沌死域历练，有一半的原因，便是为了摆脱这柳青羽的纠缠。
没错，两人不但相识，而且还有一段过往——自从二人在百年前的斩龙会上相识后，这柳青羽便一直在纠缠她，想与之结成道侣。
“当真叫人厌烦。”
梁烛不经意地白了正乘着仙舟而来的柳青羽一眼。
若非不愿青玄因自身与这八景道宫为敌，她都对这柳青羽动过杀念。
当然，梁烛也很清楚，她的修为战力未必是柳青羽对手。
甚至如今的修行界同辈之中，可能都寻不到与之匹敌的修者。
“那呆子，倒或许能够与之一战。”
就在梁烛这般想着时，那柳青羽已然从船头跃下，脚踩五彩云霞呼啸而至。
其气息与声势，看得梁烛眉头紧皱。
柳青羽却好似没看见梁烛眼神之中的警惕与不悦一般，依旧满脸兴奋道：“梁烛妹妹……”
“别，叫我梁烛便好。”
柳青羽“哈哈”一笑道：
“叫梁烛太生分了，还是梁烛妹妹亲切一些。”
梁烛不愿与之纠缠，冷声道：
“青羽道友，此番前来，所为何事？”
柳青羽当即一脸郑重道：
“梁烛妹妹，自斩龙会初见，在下便对梁烛妹妹一见倾心，这这百年来，心中思慕，亦只有梁烛妹妹一人。”
说着他上前一步，继续道：
“还请梁烛妹妹允在下结成道侣！”
面对着柳青羽的请求，梁烛眼神之中的杀意一闪而逝。
但最终，她还是强压下心中杀意，面无表情地看向柳青羽道：
“不可能。”
梁烛抬眼与柳青羽对视，眼神毅然，说道：
“你我之间，没有一丝结成道侣的可能，还请青羽道友莫要继续纠缠。”
柳青羽闻言，非但没有丝毫气馁，反而一脸兴奋地朗声道：
“八景道宫柳青羽，喊话上清诸天！”
一瞬间，只见一道刺眼镜光骤然从那仙舟上方射出，正好打落在两人身上。
紧接着，脸色铁青的梁烛，便只见那柳青羽张开双臂，神色无比豪迈道：
“我八景道宫柳青羽，愿以踏天之争赏赐为聘，与青玄宗梁烛结成道侣！”
自许太平赢得那次踏天之争后，玉皇所在的太清乐土为了夺回天道馈赠，开始反过来向上清发出踏天之争的邀请。
其间两方互有胜负。
虽战况远不如最初那场踏天之争激烈，但同样十分惨烈。
柳青羽口中的这场踏天之争，已是第五次。
脸色铁青的梁烛，深吸了一口气，眸光冰冷地看向柳青羽道：
“柳青羽，你这是在拿踏天之争，来要挟于我？”
柳青羽用力摇头，一脸郑重道：
“这并非要挟！而是我柳青羽的承诺！”
他一脸热切地看着梁烛道：
“梁烛妹妹，待我为上清夺得此次踏天之争胜利，你我便结成道侣吧！！”
梁烛冷着脸，眸光一眨不眨地盯着面前柳青羽，心中暗暗道：
“当着整个上清界这般喊话，还说不是威胁？”
与旁人不同，梁烛从一开始便已经看清，这柳青羽是那种心机深沉、为达目的不择手段之辈。
“算了，眼下是小师叔飞升的大日子，暂时没必要与他和八景道宫撕破脸。”
在想到很快便是太平小师叔飞升之日后，梁烛最终还是再一次压下了心头愤怒，只面色平静地看向柳青羽道：
“青羽道友，此事还是……”
就在她这般说着时，其外放的神念，忽然感应到了一道熟悉的气息——“许承灵。”
于是她心头一动，忽然想到了一个摆托柳青羽的主意。
梁烛当即正色看向柳青羽道：
“承灵道友，可否帮个忙。”
轰……！！
梁烛传音才落，便见一道剑光恍若雷霆般从天而降，笔直砸落在她身侧。
转头一看，不是许承灵还会是谁。
许承灵冲梁烛点了点头：
“梁烛姐，交给我。”
说着，在梁烛的错愕目光之中，许承灵眸光锋锐地看向那柳青羽道：
“哪来的癞蛤蟆，也配让我梁烛姐做你道侣？”

# 番外 剑开天门（二）

“癞……蛤蟆？”
对于许承灵的这一声癞蛤蟆，莫说前方柳青羽，便是一旁梁烛也都有些意外。
她低声传音道：
“你……不认识这柳青羽？”
许承灵回答得十分坦然：
“不认得。”
他马上又补充道：
“自太叔公踏天之争回来后，我便一直在混沌死域各处历练。”
梁烛一脸恍然：
“原来如此。”
前方柳青羽在审视许承灵良久后，忽然冷声道：
“我与梁烛妹妹之间的私事，你一个外人，有何资格插手？”
许承灵“铮”的一声，祭出了自己的本命飞剑，跟着正色道：
“有无资格，你可以问问我手中的剑。”
柳青羽闻言，二话不说，双臂猛然向下一甩，双袖猛然一振。
轰……！
裂耳破空之音中，柳青羽周身气息骤然如潮水般呼啸而出。
身处这汹涌气息中心区域的柳青羽，整个人恍若一轮大日，耀眼夺目。
毫不畏惧的许承灵，当即便也要解除身上气息限制，但他还未来得及这么做，手臂便被一旁梁烛忽然拉住。
在许承灵的不解目光之中，梁烛直接握住许承灵的手，一脸严肃地朝柳青羽看去道：
“柳青羽，他才是我梁烛选定的道侣，你莫要继续纠缠了。”
柳青羽闻言，身形陡然一颤。
在看到梁烛与许承灵十指交握后，他的脸色逐渐变得有些难看。
看向许承灵的目光，也满是敌意。
而许承灵在感受到梁烛掌间温度后，先是一怔，继而一脸恍然地向梁烛传音道：
“原来梁烛姐姐你，是想让我假扮你道侣，从而让柳青羽知难而退啊。”
梁烛面无表情地传音道：
“不然呢？”
许承灵认真道：
“自然是在问剑之中击败他。他若有自知之明，自然会退去。”
梁烛有些惊讶：
“你还真有把握胜过他？”
不等许承灵回答，前方柳青羽似是下定了某种决心，向梁烛开口道：
“梁烛妹妹，若想在下就此离去也不是不行。”
说着周身气息依旧澎湃外放的柳青羽，忽然眼神满是杀意地看向许承灵道：
“只需让你这位道侣，接我一拳。”
“若他能接下，在下从此以后，绝不纠缠！”
梁烛自然不愿与之继续纠缠，当即朗声道：
“没有那个必要……”
铮————！
只是，不等梁烛把话说完，一旁许承灵已然飞剑出鞘。
轰！轰轰！！
接连三重气爆声中，只见许承灵的剑意已然将剑势催动至极境，磅礴剑罡犹若飓风般呼啸而出。
梁烛当即阻止道：
“承灵，你太叔公飞升在即，莫要生事！”
她马上又补充了一句道：
“若是想帮我赶走他，还有很多办法！”
不想，许承灵却是一脸兴奋道：
“梁烛姐姐，这一剑，算是我借的，如何？”
就在梁烛一脸不解之际，前方柳青羽这时也已经张开双袖，两团宛若大日一般的光芒随之在他双袖之中汇聚。
很显然，这柳青羽也已经做好了与许承灵出手的准备。
这时，许承灵的声音，再一次在梁烛脑海之中响起：
“闭关这么多年，我这一剑再不出鞘，只怕要钝了！到时候，定然没有资格为太叔公登天护法！”
梁烛哑然。
她终于明白许承灵为何如此兴奋了。
很显然，许承灵将眼前的柳青羽，当成了他出关的试剑石了。
梁烛顿时眼神有些复杂地看向许承灵，不经意地撇了撇嘴道：
“果然是个呆子。”
轰隆隆隆隆……！
梁烛的注意力，很快便被前方柳青羽周身的声势所吸引。
只见柳青羽两袖之中的大日光芒不但愈发刺眼，就连四周的混沌之力，也开始在那两团大日光芒撕扯之下，开始变得扭曲起来。
同样被扭曲的，还是许承灵剑势所化的剑芒。
眼看着许承灵剑势就要被撕裂，那柳青羽忽然寒声道：
“这位道友，现在收剑，或许还来得及。”
不想，许承灵却是无比兴奋道：
“癞蛤蟆！尽管出拳便是！！”
听到这声“癞蛤蟆”柳青羽眼神陡然一片森寒。
轰——————！
没有任何犹豫，只见八景道宫柳青羽那宛若大日般的双拳骤然从袖中伸出，一前一后，一同朝着许承灵剑势轰砸了过去。
轰！！！
仅只是刹那间，这宛若大日般的双拳，便砸得许承灵剑势骤然崩碎。
柳青羽当即得意一笑道：
“不过尔尔！”
说话间，其拳势已然将许承灵整个吞没。
铮————！！！
但也就在柳青羽拳势即将吞没许承灵刹那，一道炸耳剑鸣之音忽然毫无征兆地在这片幽寂之地炸响。
下一刻，原本还在担心着许承灵的梁烛，便只见身下那无际黑渊骤然整个亮起。
定睛一看，下方赫然是一座由剑势凝聚而成的巍峨山岳。
这座山岳，延绵数千里，山峰之高，山岳之巨，皆远超想象。
而原本被柳青羽拳势轰碎的那道剑势，仅只是许承灵脚下山岳剑势之上的一座小山头。
砰——！
这时，伴随着一声震耳碰撞之音，柳青羽的拳势被许承灵的剑势硬生生撞开。
同时，只听许承灵兴奋道：
“癞蛤蟆，你若只是这点能耐，我这一剑怕是要白出了！”
说话间，许承灵脚下剑势，骤然以排山倒海之势，朝着前方柳青羽汹涌咆哮而出。
轰隆隆隆隆……
一时间，有些恼羞成怒的柳青羽，开始不顾一切地动用全部战力，再一次挥拳砸向了许承灵的剑势。
咚————！
一声巨震，柳青羽的拳势，竟硬生生阻挡住了许承灵的剑势。
梁烛见状，顿时神色一凛，暗暗道：
“这柳青羽修为战力，的确算得上同辈中的佼佼……”
铮——————！
只是，不等梁烛把话说完，便见那原本被许承灵踩在脚下的如同山岳般的剑势，骤然间凝聚成一线。
恍若那日出破晓时的天光一般，骤然一剑迎着柳青羽的拳势劈斩了下去。
唰！！！
只一道裂耳的破空之音后，柳青羽的拳势，便被这一剑应声切开。
轰……！
千钧一发之际，其身后仙舟骤然飞落，挡在了柳青羽的面前。
唰……！！
但同样只是在一道破空之音后，这艘巨大的仙舟，便被一剑从中劈斩成两半。
眼看着柳青羽便要身陨许承灵剑下，一道苍老的身影忽然闪现在了柳青羽的面前，并猛然抬手抓向许承灵那道剑光。
轰……！！！
巨响声中，许承灵这一剑，竟是被这道苍老身影硬生生抓握住。
梁烛在看到那道苍老身影后，忽然眉头紧皱道：
“八景道宫的太上长老，玄牧真君，吴广？！”
这吴广算是八景道宫如今资历最老的修者，同样也已经晋升上清最强修者一列。
吴广冷冷看向许承灵，寒声道：
“小子，好毒辣的一剑！你这一剑，当真是要将我弟子置之死地？”
面对吴广，许承灵依旧剑势不散，只嘴角微微扬起道：
“没有这一剑，如何能将您老逼出！”
一旁梁烛顿时额头冒出一层细密冷汗。
她当即出声向许承灵提醒道：
“承灵，你不是这老东西的对手，莫要激怒于他！”
许承灵好似压根没有听见一般，依旧全力催动本命飞剑。
一时间，许承灵的剑势，开始与吴广的掌势猛烈碰撞，大有与之不死不休之势。
梁烛见劝说不得，于是二话不说“铮”的一声，祭出大道本命飞剑，一剑刺向那吴广。
轰！！
巨响声中，吴广的掌势终于在两人联手之下被挡住。
梁烛当即对许承灵高声道：
“许承灵！听我口令，一同收剑，不然你我都得交代在这里！！”
许承灵这时却是咧嘴一笑道：
“梁烛姐，还不是时候！！”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆隆”的猛烈天地震颤之音，只见梁烛身后的幽寂黑暗之中，竟是再一次出现了一座由剑势所化巨大山岳。
梁烛当即一脸惊愕：
“他居然还藏了剑势！”
轰隆隆隆隆……
猛烈的天地震颤之音中，梁烛将全部剑势合入面前剑光之中。
轰！！！
伴随着一声巨响，八景道宫太上长老吴广的掌势，竟是被许承灵的剑势硬生生撕开了一道缺口。
一时间，许承灵的剑，终于有了跟吴广一战之力。
但此时的两方也都陷入僵持，稍有差池，便有一方殒命。
梁烛顿时眉头紧蹙道：
“这许承灵，为何要将自身置身于这等死地？这难道是他的某种修炼之法？！”
咔！咔咔……！
而就在梁烛很是困惑时，头顶漆黑的混沌死域，忽然出现了一条条刺眼裂缝。
轰！！！
下一刻，只听一声巨响，一只巨大的金色手掌猛然朝着下方许承灵等人一同拍砸了下来。
砰————！
炸耳的碰撞声中，许承灵几人竟是被一只金色的雀笼，整个罩在其中。
轰隆隆隆隆……
与此同时，在几人骇然目光之中，一道大腹便便的金色身形骤然从那裂缝之中落下，同时伸手将那金色雀笼一把拎起。
梁烛在短暂的失神后，忽然瞳孔骤然一缩，惊声道：
“影子！是太清乐土藏在上清的影子！！”
说着，她忽然一下子明白了过来，一脸惊悚地看向许承灵道：
“许承灵，我们中了太清乐土影子的陷阱！”
那大腹便便的金色身形，忽然朝着梁烛咧嘴一笑，然后抬头望向头顶映照镜光道：
“许太平，你的人在我手中！想要救下他们，便放弃飞升，来太清乐土寻我！”
听到这一声，梁烛顿时满眼懊悔之色道：
“早知道，便不该理会那柳青羽！！”
一旁的许承灵，这时却忽然轻轻拍了拍梁烛的肩膀，然后咧嘴一笑道：
“梁烛姐，我们的任务，已经完成了。”
就在梁烛一脸困惑时，许承灵忽然抬头望天道：
“太叔公！这影子侄儿已经帮你引出！该你出手了！”
下一刻，在众人惊愕目光之中，头顶混沌死域骤然裂开一道数百里长的裂缝。
轰隆隆隆隆……
一柄巨大飞剑的剑尖，随之从那裂缝之中缓缓伸出。
同时，一道熟悉的声音，响彻这片天地：
“来了。”

# 番外 剑开天门（三）

“是……是太平……太平小师叔？！”
梁烛一脸骇然，
铮————！
恰在此时，随着又一道剑鸣之音响起，那巨大的金色剑影猛然撕裂四周混沌，骤然刺落至那金色人影的头顶。
太清乐土那影子所化金色人影，猛然抬掌朝天拍去。
一声巨响，那金色掌影上方法旨之力所化的紫色波纹涟漪，竟硬生生将这道剑影阻挡了下来。
影子当即冷哼了一声道：
“不过是一道剑意而已。”
诚如影子所说，这道巨大的金色剑影，仅由许太平藏在这混沌死域内的一道剑意所化。
说话间，只见影子掌心光芒变换，一道黑芒如同滴入水中墨滴，开始一点点地将那金色剑影浸染。
同时，只听那影子冷声道：
“刚刚已将你这道剑意收为己用！”
说话间，原本巨大的金色剑影，骤然变得剑身漆黑。
只边缘处，还散发着淡淡光晕。
影子脸上顿时露出得意之色。
但这份得意并未持续太久，便被又一道剑鸣之音打断。
铮！铮铮铮……！
而在这一声后，剑鸣之音开始络绎不绝，不停地从四面八方传来。
轰！轰隆隆隆……
只刹那间，一道道金色剑影撕裂混沌死域的黑暗，从四面八方朝着那道巨大金色身影飞射而来。
与之一同到来的，还有那厚重如沧海般的剑势。
不过比起这些，真正叫那影子感到不寒而栗的，还是混沌死域内的混沌之力，正如潮水一般朝那一道道剑影汇聚融合而去。
影子声音有些颤抖地说：
“这许太平，并非将剑意提前藏在这混沌死域，而是……在瞬息间，便将剑意送入了混沌死域。”
“并且！他的剑意，还能直接吸收混沌之力！！”
“这是何等可怕的存在！！”
一瞬间，影子不再抵抗，而是在刹那间，将自身所见之一切送入太清乐土本体之中。
轰————！！
下一刻，伴随着一声巨响，那有着恐怖杀力的影子，身形只一瞬间便被撕裂为虚无。
连带着这混沌死域内的混沌之力，都出现了短暂的空洞。
久久失语的梁烛与许承灵对视了一眼。
旋即便见许承灵一脸挫败之色地叹了口气道：
“我与太叔公，一如萤火对高山。”
缓过神来的梁烛，先是点了点头，继而皱眉道：
“你居然和小师叔联手以我设局？”
梁烛连连摆手道：
“不不不，我也是在与柳青羽问剑后，方才收到了太叔公的传讯。”
梁烛正还要细问，忽然只听前方八景道宫吴广高声道：
“许太平，你归还我八景道宫补天书的恩情，今日算是还了！”
下一刻，许太平的声音悠悠传来：
“有劳吴老了。”
很显然，吴广也是许太平此次引出这影子的一环。
梁烛见状，顿时皱眉看向那有些狼狈的柳青羽，若有所思道：
“所以你这场喊话，也是陷阱的一环？”
柳青羽闻言，忽然长叹了口气，然后一脸惭愧道：
“梁烛妹妹误会了，此次之事在下并不知情。”
他马上又苦笑道：
“被当做棋子而不自知，在下的确没资格成为梁烛妹妹道侣。”
一旁吴广白了柳青羽一眼，然后“啪”的一声给他一个脑瓜崩道：
“丢人！”
说着，他背着手冲霄而起，只远远抛下一句话道：
“跟我回八景道宫闭关！”
柳青羽随即跟上吴广，身形笔直冲霄而起，消失在混沌死域的黑暗之中。
一时间，场上只剩下许承灵与梁烛二人。
许承灵冲梁烛笑了笑道：
“梁烛姐，未曾提前告知是我不好，改日定会补偿！”
梁烛一脸认真道：
“别改日了，现在吧。”
“啊？”许承灵有些措手不及。
梁烛一脸认真道：
“从今日起，你必须假装我的道侣，一直等到你我之中有一人飞升。”
“啊？？？”许承灵愣在原地。
梁烛白了许承灵一眼：
“除了啊，你还能说点别的吗？”
正当梁烛准备开口时，许太平的声音，忽然同时在二人脑海之中响起——
“梁烛，承灵，我有一件事情，须得你二人帮忙去做。”
二人几乎是异口同声：
“小师叔但说无妨！”
“太叔公但说无妨！”
许太平轻笑了一声，继续道：
“你二人此次从混沌之地传送至下界真武天的传送阵所在之地附近，有一座名为云山镇的镇子。”
“我想请你二人，护送云山镇这对夫妇前往太平镇。”
梁烛有些不解道：
“小师叔，这对夫妇有何特殊，须得您亲自关照？”
许太平解释道：
“这夫妇二人，乃是真武九府挑选出的十二对封山人之一。他们从此，会将真武天俗世最后一件封山信物，送入太平庙内封印。”
“事成之后，上清修者，将再也不能以修者身份，插足俗世。”
闻听此言，二人皆是神色一凛。
梁烛更是喃喃道：
“这封山人，可是封镇太虚量劫的关键，此举关系到上清修行界八百年的谋划。”
关于封印太虚量劫一事，梁烛早已知晓。
许承灵这时也深吸了一口气道：
“这可不是小事。”
一时间，无论是梁烛还是许承灵，皆神色凝重。
许太平则继续道：
“另外，此次押送，无论遇到何种险境，你二人都不得出手，更加不得动用任何修者手段。”
梁烛有些不解道：
“那我二人这趟押送，有何意义？”
许太平语气郑重道：
“你二人押送的意义，便是在封山人身陨时，取回信物，以待新一对封山人出现。”
二人顿时恍然道：
“弟子明白了！”
许太平这时语气满是托付之意道：
“此为真武最后一对封山人，此事若不能成，我与你们不语师姑的登天日期，将再延后三百年。”
梁烛闻言，当即一脸郑重道：
“小师叔放心，我们定然能完成这趟押送！！”
许承灵这时也保证道：
“太叔公请放心，此次押送，绝不失手！”
……
“这……这怎么回事？！”
五日后，许承灵与梁烛，在经过数次传送后终于来到了云山镇，只是眼前的一幕，却是叫二人面色大变。
轰隆隆隆……
在一阵地动山摇中，只见那建于山岳脚下的云山镇，已然被滑坡的山体掩埋大半。
就算是没被掩埋的部分，也在这地动山摇之中，房屋倒塌，变作大片大片废墟。
许承灵皱眉道：
“人祸？”
梁烛深吸了一口气，摇头道：
“应当是地动之灾。”
许承灵有些紧张道：
“不知那对封山人是否还活着！”

# 番外 剑开天门（四）

“请问这位老伯，可在这镇上听说过一位名叫余钱的裁缝？”
云山镇街头，梁烛快步追上一位行色匆匆的老者。
“余钱？没听说过这名啊……”
老者拉着一旁孙儿的手，快步朝镇外的方向走去。
似是看出梁烛是外乡人，老者扭头提醒了梁烛一声道：
“姑娘，这云山镇已经没有活口了，快些离去，不然等山上泥石流冲下，你们也得死在此地。”
眉头紧皱的梁烛点了点头，轻声道：
“多谢老伯提醒。”
在看到老伯那虚弱的孙儿一眼后，梁烛忽然从怀中取了两块糕点递了过去道：
“老伯，这两块饼你们拿着，赶路时刚好可以充饥。”
那孙儿刚要伸手去接，但马上便又缩回手，怯生生地看向一旁老者。
梁烛见状，当即一把将那两块饼塞入那孩童手中，正色道：
“收好。”
老者见状，先是叹了口气，随后一脸严肃地看向那孩童道：
“还不快谢过这位姐姐？”
孩童紧紧抓着饼，一脸欢喜道：
“谢谢姐姐！”
梁烛笑着摇了摇头：
“不客气。”
就在她转身准备去与分头寻找的许承灵汇合时，那刚刚吃下一口饼的孩童忽然像是想起了什么，高声对梁烛道：
“姐姐，爷爷将我救出来时，旁边一间铺子有一个男人正在救他老婆，那男人好像就姓余！”
梁烛顿时眸光亮起，问道：
“这间店铺在何处？”
这时那老者忽然开口道：
“沿着这条街一直往前走，第二个路口，左手边巷弄里的第二间店铺就是。”
梁烛当即拱手道：
“多谢！”
说着，她飞快转身，径直朝着老者所说方向走去。
同时她传音许承灵道：
“许承灵，我应当寻到那间店铺了，你此刻在何处？”
许承灵的声音很快便在她脑海之中响起：
“梁烛姐，我现在就在这余钱裁缝铺前。”
梁烛有些惊讶道：
“你也寻到了？”
说话间，梁烛加快脚步，身形如风般疾步而出。
只片刻间，她便已经出现在了老者口中那间店铺前方。
而许承灵，此刻正站在店铺门口。
不过叫梁烛心头一紧的是，此刻的许承灵周身灵力鼓动，似是打算动用法力。
梁烛当即传音制止道：
“许承灵，你在做什么？小师叔说了！切莫动用法力！”
说话间，其身形已来到了许承灵的身侧。
许承灵收起周身灵力，有些无奈地叹了口气道：
“放心吧，我不会动用法力的。”
说着，他的目光再次朝面前那座店铺废墟看去。
梁烛先是松了口气，继而有些好奇地循着许承灵的目光看去。
她有些好奇，究竟发生了什么，让许承灵动了动用法力的念头。
只见那座废墟上，一名身形不算高大的男子，正一点点用手刨开泥土山石，哪怕双手血肉模糊也全然不在乎。
梁烛皱眉道：
“这莫非，就是那裁缝余钱？”
正当她这般想着时，那中年男子忽然脸贴着泥土高声道：
“石榴娘，你定要坚持住，小石榴的病快要痊愈了，她还等着你回去给她煮墨鱼汤喝呢！”
“石榴娘！石榴娘你听得见吗？听得见吗？”
只是任由中年男子如何大喊，下方都没有任何回应。
不过那中年男子并未气馁，依旧不停地用双手向下挖着。
梁烛见状，皱眉道：
“这下方就算有人，只怕也早已没有生机了吗？”
许承灵闻言，神色有些复杂道：
“我刚刚动用神念探查了一番，这余钱之妻的确被压在废墟之下，也的确还剩下一口气。”
“只不过，也就只剩下一口气而已了。”
梁烛闻言，先是眉头紧皱，继而担心道：
“也不知那件信物可还在。”
许承灵摇头：
“这我便不知了。”
一时间，二人陷入了沉默，只默默看着那余钱拼命用双手刨挖着面前废墟。
轰隆隆……
而没过多久，远处山岳方向，忽然又响起了一阵地动之音。
就连相隔数十里的这条街道，也跟着一阵猛烈震颤。
梁烛这时眉头紧皱道：
“这余钱若再不离开，只怕会被余震引动的泥石，一同掩埋在此地。”
许承灵深吸了一口气，随后上前一步道：
“我帮帮他！”
梁烛见状，当即上前拦下道：
“小师叔说了，我们不能插手！”
许承灵一脸认真道：
“小师叔只说了，不能动用法力！”
说着，许承灵举起双手道：
“我帮他一起刨开这废墟。”
梁烛闻言，顿时一阵语塞，只眼睁睁地看着许承灵快步走到那余钱身侧，开始帮着余钱一同刨土。
而正如许承灵此前所说那般，他没有动用任何法力，甚至没有特意调动气血之力，只用双手不停地在那刨挖着。
甚至比那裁缝余钱挖得更为卖力。
余钱一面继续挖着，一面感激涕零。
梁烛在注视良久后，忽然皱眉轻声道：
“真是个呆子！”
说着，她也一把将袖子卷起，快步走到那片废墟上，二话不说与许承灵一同刨挖了起来。
有了两人的加入，那掩埋住店铺的泥石，开始一点点地被挖开。
在又挖了一阵后，裁缝余钱忽然一脸兴奋道：
“挖到屋顶了！挖到屋顶了！”
只见三人身下泥石几乎全都被挖开，被掩埋的屋顶随之露了出来。
许承灵欣喜一笑道：
“太好了！”
一旁梁烛虽依旧面无表情，但眼神却也轻松了不少。
裁缝余钱，这时忽然高声道：
“石榴娘！石榴娘你听得见吗？”
在这一声大喊后，屋内忽然传来一道微弱声音：
“余哥……我……我在……”
听到这声音后，那余钱忽然不顾一切地将房顶瓦片扒开。
许承灵和梁烛当即一同帮忙。
不过等到房顶瓦片扒开后，许承灵和梁烛的眼神之中，却是齐齐露出一道黯然之色。
只见那石榴娘的身子，赫然被压在那房梁下方。
等三人合力将那房梁挪开后，石榴娘已然脸色煞白，气若游丝。
只剩一口气吊着。
“石榴娘！是我来迟了！！”
余钱裁缝一脸自责。
石榴娘似是知晓自己大限已至，反倒是神色豁然，她声音无比虚弱地颤声道：
“余哥，我要回家……带我回太平镇……莫要将我一个人……留在……这里……”
余钱裁缝抱紧那石榴娘，随后啜泣道：
“好！我带你回家！”
越发虚弱的石榴娘，这时似是记起了什么，伸出手向裁缝余钱递过去一枚印章，喃喃道：
“余哥……石榴大病得愈……莫要忘记……忘记拿着这印章……去太平庙……还……还愿……”
说完这话，那石榴娘脑袋一歪，再无气息。
裁缝余钱在伸手探了一下石榴娘鼻息后，忽然浑身颤抖，掩面无声啜泣了起来。
许承灵目光沉重地看向余钱夫妇，低声道：
“其实，只需一颗归魂丹，便能救活石榴娘的……”
梁烛心头一紧，赶忙严肃提醒他道：
“许承灵，此时插手俗世因果，极可能会让你太叔公，还有整个上清八百年来的经营毁于一旦！”
许承灵点头道：
“放心吧梁烛姐，此事孰轻孰重，我还是知晓的。”
说着，他忽然叹了口气，皱眉道：
“只是，梁烛姐，没了修行界的庇护，只怕会有无数俗世凡骨死在这天地灾祸之下。”
梁烛迎着许承灵的目光看去，正色道：
“莫要小瞧了这俗世凡骨，在天道眼中他们与你我没有任何区别，他们也更加不需要你还有这修行界的怜悯。”
就在两人交谈间，那裁缝余钱忽然脱下身上的衣服，将石榴娘整个包裹住，背在后背上。
旋即，他眼神毅然道：
“石榴他娘，我这就背你回太平镇！回家！”
一瞬间，余钱那原本黯然无光的眼瞳之中，重新有了生机。
很显然，这个男人，并未被石榴娘的死击垮。
“石榴他娘，你放心，我会照顾好石榴，家里的事，有我！”
“等石榴的病好了，我就让她去学堂读书识字！”
裁缝余钱那小小的身影，一面继续向前走着，一面不停地向身后的石榴娘念叨着。
阴沉的天色下，毫无生机的废墟之中，余钱裁缝那有些矮小的身躯，却莫名地给人一种“顶天立地”之感。
梁烛眼神肃然地望着裁缝余钱的背影，头也不回地对许承灵道：
“许承灵，你可记得易书的第一卦的卦象？”
许承灵点了点头，随即诵念道：
“天行健君子以自强不息。”
在诵念完这句话后，许承灵忽然怔愣了一下，随后一脸恍然道：
“原来如此，原来这便是太叔公所说的，还法于天地，以天地万物大争之势，彻底消融太虚量劫。”
梁烛看了眼许承灵，旋即朝前迈步道：
“走吧，你们虽不能插手，但还是得保证信物的安全。”
许承灵重重颔首，快步跟上。
于是二人花了大概七八日的光阴，远远跟着那裁缝余量去到了太平镇，看着他安葬石榴娘，最终又看着他将信物送到了太平庙。
“这趟护送的任务，便算是完成了。”
看着太平庙内供奉着那枚印章，许承灵如释重负。
梁烛点头道：
“刚好赶得上回青玄祖地，观礼小师叔飞升登仙。”
许承灵先是一脸欣喜，但马上他便又很是怅然道：
“梁烛姐，若是修行既不能人前显圣，又不能闻达于天下，这登仙证道，又有何意义？”
“仅只是为了一个长生？”
“只为活着而活着的长生，如何配得上证道二字？”
对于许承灵的这些问题，这些日子同样困扰着梁烛。
在沉默片刻后，梁烛忽然眸光亮起道：
“这个问题，我们回到青玄祖地时，或可以问问太平小师叔。”

# 番外 剑开天门（五）

“杀！杀啊！杀！”
“太平，太平，太平莫怕！是爷爷！爷爷在！”
“爷，爷爷？！”
“太平，做噩梦了？”
“嗯，爷爷，我做了一个噩梦，梦见了仙人？”
“仙人？”
“是啊，仙人！”
“呵呵呵，仙人啊。你都梦到这些仙人在做什么？”
“仙人……几位仙人好像在与一位大魔头大战！不过……不过好像那个魔头，看起来也不像是妖魔鬼怪……更像是画上的神仙。不！这肯定是个魔头，因为他说，他要让我们人间，万劫不复！”
“你这个梦，还真稀奇。”
“是啊爷爷！我还在梦里，还帮了那些仙人一把！”
“哦？怎么帮的？”
“我在那几位仙人与魔物两败俱伤时，拿起了仙人的刀，砍了那大魔头一刀！”
“这般说来，我太平孙儿你，才是这场大战的大英雄啊。”
“嘿……嘿嘿……我可不是什么大英雄……爷爷……我……我好困……好困……头也……好疼……像是要裂开一样！”
“呀，太平你这脑袋，怎这般滚烫！爷爷这便带你去看郎中！”
“爷爷……我……我好像忘记了什么……爷爷……”
……
青竹居。
前院。
“你是说， 你梦见了你儿时一次恶梦后，发烧的情形？”
与许太平并肩走着的林不语，有些好奇地看向许太平。
许太平点头：
“不出意外，这场恶梦内的情形，应当便是当年你我踏天之争战场上与玉皇大战的情形。”
林不语若有所思：
“这样的话，便不能说是梦，而是原本属于你的记忆。”
许太平轻轻颔首：
“的确。”
他抬头望天，随即同样若有所思道：
“现在想来，我关于儿时的记忆，也是在那一场大病后丢失的。”
林不语笑了笑道：
“恭喜。”
许太平不解道：
“恭喜什么？”
林不语道：
“能寻得儿时记忆，何尝不是一种圆满。”
许太平点头：
“的确。”
他收回视线，转而笑看向林不语道：
“不语，这八百载光阴，多谢了。”
林不语向许太平伸手，笑道：
“那师哥你今日登天渡劫之时，须得多为我扛一道劫雷。”
许太平十分自然地握住林不语伸来的手，笑道：
“那得师妹多让我几道才行。”
林不言莞尔一笑，随后一面与许太平牵手朝院中石桌走去，一面好似在认真思忖着什么。
等快要走到院门口时，这才神色带着几分狡黠地抬头看向许太平：“师哥，此一回登天，你我不如比比，谁接下的劫雷更多。”
“好啊。”许太平先是一口答应，继而笑问道：
“可有彩头？”
林不语认真想了想，这才回答道：
“若登天功成，败者无论身在何处，都得想办法寻到胜者。”
许太平当即正色道：
“好。”
此时的二人已经知晓，哪怕是一同飞升仙界，二人出现在仙界的位置也不会相同。
“哦，对了，我熬的粥！”
林不语忽然一脸惊慌地朝小院灶房跑去。
很快，一脸疑惑的许太平便见到，林不语端了一只底部烧黑的陶罐出来，并快步走到石桌旁将它放下。
等许太平走过去时，林不语忽然眼神之中带着几分得意道：
“今早你去羊鹿山时，一只山鸡飞入院中，我便抓来炖了粥。”
许太平有些惊讶：
“师妹你还会炖粥？”
不过才将那陶罐打开，林不语却忽然又“啪”的一声将它盖严，然后皱起了眉道：
“师哥，我们回青玄祖地吧，不能让小师叔和掌门他们等太久。”
虽然陶罐的盖子被盖严了，但罐子里焦糊味，却还是传了出来。
许太平当即接过那陶罐，笑着将陶罐里的粥舀出来道：
“不差这片刻。”
林不语看着那焦黄的粥，皱眉道：
“这粥，不能喝了。”
许太平在石桌旁坐下，端起碗喝了一口，然后笑看向林不语道：
“还能喝。”
在又喝了一口后，他马上又补充了一句道：
“很好喝。”
林不语在与许太平对视一眼后，开心一笑，坐下道：
“我就当你没骗我。”
小院光影幽静，二人小口喝着有些焦糊的粥，有一句没一句地闲谈着，一如那俗世里最寻常的伴侣一般。
等将碗中的粥喝完，许太平与林不语周身的神念气息，莫名地变得更为凝实。
林不语这时打趣道：
“若叫外人见到，只怕以为我们喝了什么灵丹妙药。”
许太平笑了笑：
“虽不是什么灵丹妙药，但这一碗人间烟火，却是你我花了八百年光阴挣来的。”
林不语深以为然道：
“的确。”
她比任何人都清楚，许太平这八百年的散道重修，是多么的艰难。
这时，一抹夕阳的余晖，刚好打落在林不语的脸颊上。
许太平深深地看了眼林不语，又扫看了眼这青竹居，然后才站起身来道：
“师妹，你我这浮生一日，结束了。”
林不语这时也站起了身来。
她在扫看了眼青竹居后，忽然向许太平问道：
“师哥，你觉得这方人间，与那仙界，究竟有何区别？”
许太平似是早就猜到不语会有此问一般，微笑道：
“师妹你是想问，修者缘何这般苦求登天飞升吧？”
林不语一脸严肃地点了点头。
“嗯？她们怎么会来这青竹居？”
许太平正要回答，其神念却在这时感应到，正有两道熟悉气息飞速靠近这里。
同样感应到这两道气息的林不语，同样一脸不解道：
“是她们？”
砰！砰砰……
就在这时青竹居小院的门，忽然被敲响。
已知晓二人的身份的许太平，当即上前拉开院门，同时好奇问道：
“你二人，怎会寻到青竹居来？”
只见门外站立着的，赫然正是梁烛和许承灵。
梁烛当即一脸紧张道：
“回禀小师叔，是，是掌门知晓我们回来后，让我们直接来青竹居请你们回去。”
许承灵这时也开口道：
“太叔公，我们三皇道宫的宫主和长老，还有其他宗门前来观礼的前辈，眼下皆在青玄宗祖地五老潭等您。”
许太平在认真审视二人一眼后，忽然笑问道：
“只是如此？”
见二人没有开口，许太平又道：
“若只是如此的话，你二人可以先回去了，我们收拾妥当后，会自己回祖地。”
一听这话，许承灵当即有些着急道：
“不，不是的，太叔公。”
他认真道：
“此次下山押送那对夫妇，任务虽顺利完成，但侄儿道心却萌生迷雾。若不能除，只怕大道就此止步。”
梁烛这时也正色道：
“最初时我们并未在意，但在返回青玄的路上，许承灵自身气息不受约束地开始溃散，出现……出现了堕境之象。”
许太平与林不语，皆眸光一凛。
很显然二人也未料到，许承灵会因为道心蒙尘而堕境。
许太平当即严肃道：
“令你道心生出迷雾的问题，究竟为何？”
许承灵深吸了一口气，然后眼神之中满是迷惘地向许太平问道：
“太叔公，究竟，何为仙？”
听到这个问题，许太平与林不语对视了一眼，旋即相视一笑。
很显然，令许承灵道心蒙尘的，与林不语先前所问，是同一个问题。

# 第80章 赤鳞藤，断水刀大道神意裂海

“呼呼呼……！！”
兜率宫门前，在那一根根血柱开始刺穿云层后，这片原本十分平静的天地陡然狂风大作。
黄老道看了眼下方云层，当即皱眉道：
“距离兜率宫太远的浮云，已被下方秽土血雾侵蚀，我们只能够从周围这片区域下去了。”
平安担心道：
“就是不知道赤鳞藤的位置，在哪片区域。离得太远，我们可能就得在秽土内穿行一段距离了。”
在秽土内穿行，必然会遇上魔物。
先不说有多凶险，光是时间都要耽误许多。
许太平在思忖片刻后，抬头望天道：
“还请道君大人，放下指引。”
几乎是在他话音落下的同时，一团金云忽然出现在了距离兜率宫千余丈的方位。
众人见距离这么近，附近又不曾被血雾侵蚀，当即大喜。
在降下指引后，忘尘道君的声音忽然在众人头顶响起：
“你等这次莫要耽误太久。下方域外邪神，正在全力侵蚀兜率宫所在的这片区域。”
“虽然兜率宫不惧血雾侵蚀。”
“但它们却是能够彻底封锁这片天幕，到那时，你们便只能够与本君一样，待在兜率宫内。”
几人闻言，顿时心头一紧，一个个眼神变得紧迫起来。
在应了一声后，便都快步朝着台阶走去。
而这时，忘尘道君的声音再次响起：
“对了，你们此次下到的那片区域，刚好与那些石像守卫的万魂幡所在区域相邻。”
“真要遇上不测，可以去到那里暂避。”
许太平一边冲下台阶，一边应声道：
“多谢道君大人提醒。”
能有一处安全之地暂避，对他们几人自然又是一重保证。
“轰……！！！”
而就在几人间觉得自己很是幸运时，伴随着一道炸耳的破空之声，只见一根血柱忽然间如同一团火焰般，重重撞在距离兜率宫不远处的一片云层上。
黄老道抬眸望去，随即面色大变道：
“不好！”
只见此刻那血柱撞向的那片云层，正是忘尘道君所指引的那朵金云之所在。
许太平见状，深吸了一口气道：
“快，趁着血柱还未完全贯穿侵蚀云层，快些下去！”
说话间，只见他纵身一跃，直接落入云层之中。
“轰！”
巨响声中，许太平身形穿过云层，笔直朝地面砸落了下去。
而在落下云层的瞬间，他清晰地看到那根巨大血柱，正在与兜率宫结界光晕抗衡，奋力地想要侵入云层。
见状，许太平一面用神念牵引住一团浮云飞掠而去，一面对黄老道和平安大声道：
“快，这根血柱尚未刺穿云层！”
说话间，他的神念已然拉住了第一朵金云。
一瞬间，第二朵金云亮起。
许太平身形随之朝第二朵金云荡去。
而他的神念同时也感应到，平安与黄老大，也先后拉住了那朵金云，正要荡离开血柱所在的那片区域。
“轰……！”
但就在位于最后方黄老道，神魂牵引住那第一朵金云的瞬间，一只巨大血手忽然从血柱之中伸了出来，一把抓住黄老道。
平安见状，当即大吼了一声道：
“黄老！”
神念已经感应到这一幕的许太平，当即没有任何犹豫，直接施展出了移形换影。
“轰！”
刺耳的气爆之声中，原本被血手抓住的黄老道，陡然换做了许太平。
旋即，在平安与黄老大二人的骇然目光之中，许太平大喊了一声道：
“平安！黄老！别担心我！你们先下去！我随后就到！”
说话间，只听“轰”的一声，许太平被直接拉入血柱之中。
平安见状当即大吼道：
“大哥！”
一旁的黄老道虽然一脸愧疚，但他马上便冷静道：
“平安！你大哥身上有我那道斩气术在，不会有事的！我们先下去！”
“轰——！！”
正当平安还有些犹豫时，一道炸耳爆裂声忽然从火柱中传出。
同时，只见一道道刺眼火舌，穿透那血柱飞射了出来。
平安见状，当即眸光亮起道：
“南明离火？！”
黄老道这时也松了口气道：
“看来那血雾之中，是能够施展术法神通的！有南明离火在，寻常魔物，定然伤不了他！”
平安点了点头，然后深吸了一口气，大声道：
“大哥，我们先下去了，你只需用我留在你身上的那道神魂印记来感应，便能够感应到我和黄老所在方位。”
随即，就见平安用神念牵引着前方金云，开始与黄老道一同朝着赤鳞藤所在方位荡了过去。
……
再说此时的许太平。
此刻的他，并非没有听到平安与黄老道的喊话，而是面对那数量庞大魔物的攻击，有些应接不暇。
“砰！砰砰砰……！”
哪怕此刻的许太平，用南明离火覆盖周身，血柱内那一头头魔物，也还是不顾一切地在攻击他。
虽然有南明离火和龙藏甲的防护在，加之这血柱内魔物品阶不高，许太平并未受什么伤。
但面对如此数量的魔物的攻击，他非但没办法冲出血柱，就连动弹也不能。
“噌……！”
这时，许太平猛然拔刀出鞘道：
“只能杀出去了！”
旋即，就见他身形倒转，猛然提起手中断魔刀，然后以霸王之息怒喝道：
“裂刀式！”
怒吼声中，被南明离火包裹着的许太平，周身一丈左右的区域骤然布满密密麻麻的雷焰刀芒。
“轰……！”
刹那间，原本伸向他的一只只血手，咬向他的一张张獠牙大口，皆在刀芒之中碎裂开来。
许太平顿时松了口气道：
“还好这些魔物都不是很强。”
这般想着，许太平身形如风，以这巨大血柱为通道朝着血柱底部杀了过去。
“噌！噌噌噌……！”
刺耳的刀鸣声中，以南明离火为甲，雷焰裂刀式为刃的许太平，势如破竹一般地一点点靠近血柱底部。
其实若是施展南明离火剑，他的速度可能更快。
但他所喂养的南明离火还是太弱，若是施展南明离火剑的话，可能一剑便将火种内的真火，全部消耗。
“轰……！”
这时，在一刀斩了一头强大许多的挡路魔物后，许太平距离血柱柱底，已经只剩千余丈距离。
“轰！”
而就在许太平庆幸着此行有惊无险时，一股强大威压忽然如一股狂风般，陡然从血柱下方冲了上来。
“砰！”
巨大碰撞声响中，许太平被这威压所化罡风，冲撞得身形猛然一顿，脚步随之停下。
“噌……！”
几乎是在他脚步停下的同时，只见一道血色刀芒，骤然从血柱下方飞了上来。
想也不用想。
这定然是有强大魔物杀了上来。
于是许太平毫不犹豫地，提着手中断水刀迎了上去。
“噌！”
刺耳的刀鸣声中，许太平以斩魔刀合刀式，猛然迎着那道血色刀芒斩了下去。
“砰！”
巨响声中，两道刀芒重重碰撞。
许太平的刀势，几乎是应声碎裂。
但对面的刀势，也同样在巨响声中散去。
而这时，许太平终于看清了向自己出刀的那头魔物。
那是一头身形是一具人形白骨，披着一件由魔气汇聚而成披风的魔物。
“杀……！”
这时，那白骨魔物忽然大吼了一声，然后再一次提着手中长刀朝许太平劈斩了过去。
许太平深吸了一口气，当即挥刀迎上。
“砰！”
巨响声中，他的刀势再一次与那白骨的刀势一同碎裂。
在刀势又一次被斩灭后，许太平忽然心头一沉道：
“这白骨魔物的刀法，绝不在我之下！”
心念电转之际，只听“轰”的一声，那白骨魔物的刀势竟是在一瞬间骤然拔高。
一瞬间，原本还能够与这魔物刀势抗衡的许太平。
骤然只觉得自己身在一座高山脚下。
而且就算他仰起脖子，也没办法一眼看到这高山的山顶。
许太平当即心头一沉道：
“这头魔物的刀法，不是不在我之下，而是远在我之上！”
“噌……！”
这时，在一道刺耳刀鸣声中，那白骨再次挥刀斩向许太平。
“砰！！！”
巨响声中，许太平白骨刀魔这一刀，直接震退百丈。
而也就在此时，他手中断水刀陡然变得无比灼热。
与此同时，一道声音忽然浮现在了许太平的脑海之中——
“主上，可使我大道神力！”
跟着声音一同出现的，还有一道神念景象。
只见那神念景象之中，一柄长刀，骤然一刀劈开沧海。
无比壮观。
许太平心头一颤，随即喃喃道：
“这是断水刀的刀灵，还有它的大道神意，裂海！”
“轰！！！”
这时，在又一道刺耳的气爆之声中，只见那白骨刀魔再一次提着手中长刀，猛然一刀朝着许太平斩来。
这一刀，仍旧让许太平忍不住生出一站立山下，只能抬头仰望的错觉。
不过在感应到断水刀的灼热后，许太平忽然神色一凛，然后以霸王之息怒吼了一声道：
“极境，裂海开天！”
旋即，便见他以斩魔刀开天式，携着断水刀的大道裂海神意，迎着那白骨刀魔的刀影斩去。
“轰！！！”
巨响声中，许太平的刀影虽然仍旧是应声而碎。
但那白骨刀魔的刀影，以及他手中的长刀，却是在与许太平手中断水刀触碰的瞬间，一分为二。
“轰！！”
虽然那白骨刀魔的刀势犹若飓风般，猛然从许太平身前拍打而过，但因为其长刀碎裂，所以仅只是让许太平后退了几步。
许太平当即心头一喜，看了眼手中断水刀道：
“老友！多谢了！”
断水刀回应许太平的，则是一阵豪迈刀鸣之声。
仿佛在回应许太平说：
“不过尔尔！”

# 第81章 赤鳞藤，突然醒来的小玉！

“噌……！”
刹那间，只见许太平再次挥刀斩下。
眼下，显然是斩杀这头白骨刀魔的最佳时机。
“轰！”
只是，就在许太平出刀一瞬间，那白骨刀魔骤然凝气为刀，再一次迎向许太平的刀势。
“砰！！”
但手中无刀的白骨刀魔，其身躯与刀势几乎是在刀鸣声中，被许太平手中断水刀应声腰斩。
“轰……！”
巨响声中，白骨刀魔的身躯，随之炸碎为一团血雾。
“轰！轰轰轰……！”
但几乎是在同时，只见一连七八头白骨刀魔，接连从血柱下方冲杀了上来。
“唰！唰唰！”
虽然有断水刀在，但这白骨刀魔的数量实在是太多，哪怕许太平一连斩杀了四五头，也还是被逼得连连后退。
更为麻烦的是。
这些白骨魔物好似根本杀不尽一般，不停地从下方血柱之中冲杀上来，源源不断。
见此情形，许太平当即蹙眉道：
“看样子，寻找招式是杀不尽他们的。”
在“唰”的一声，又一刀斩杀了一头白骨刀魔后，许太平“轰”的一声，脚踏风雷步后撤了几十丈。
拉开与几十头白骨刀魔之间的距离后，许太平“叮”的一声收刀入鞘，然后猛然释放神念道：
“四重刀域，归海葬刀！”
一瞬间，一座战场虚像将包括许太平在内，几千丈区域内的血柱尽数覆盖其中。
“轰……！”
与此同时，那汹涌的雷焰刀影，犹若沧海怒涛一般，倒悬在了战场虚像的上空。
“砰！砰砰……！”
几头试图靠近许太平的白骨刀魔，还未冲杀至许太平跟前，便被那雷焰刀影所化的怒涛卷入其中，猛然搅碎。
这正是许太平所掌握的第五重刀域。
归海葬刀。
此前在下界时，许太平便已经领悟了这一重刀域。
但因为这重刀域对于神元的消耗巨大，甚至远超当时霸王之息对于许太平神元的消耗。
加之对付寻常对手时破绽极大，所以许太平极少施展。
“轰……！”
这时，随着天幕之上席卷而下的雷焰怒涛，在一道道战场刀修虚像手中长刀牵引之下冲杀而去，几十头白骨刀魔随之葬身许太平刀域之中。
许太平在看到这一幕，特别是感应到此刻自身神元消耗后，心中很是惊喜道：
“没想到，断水刀重铸为大道神兵之后，在施展这第五重刀域时，神元之力的消耗一下少了这么多。”
许太平此刻施展第四重刀域对神元与真元的消耗。
应当只有最初的三成不到。
而眼下许太平的真元与神元的增长，至少是那时的十倍。
所以他这时施展第五重刀域的法力消耗，几乎可以忽略不计。
“轰……！！！”
这时，在又一道炸耳的爆裂之声中，只见下方冲杀上来的几十头白骨刀魔，竟是冲开那雷焰刀影所化怒涛，齐齐提刀斩杀向许太平。
“轰隆隆隆……”
一时间狂暴的刀势，竟是压制住了许太平的刀域之力。
“轰！轰轰轰……！”
而随着那白骨刀魔的数量越来越多，那股刀势也随之变得越来恐怖，再一次如一座巍峨山峰般压在许太平头顶。
“咝……呼……”
许太平深吸了一口气，随即缓缓吐出，然后眼神一凛道：
“归海葬刀！”
旋即，只听“噌”的一声，许太平骤然拔刀出鞘。
刹那间，原本倒悬于天幕之上的雷焰怒涛，骤然与下方战场兵甲刀修虚像，一同朝着前方魔物奔涌冲杀了过去。
“轰……！！！”
下一刻，伴随着一道炸耳的巨响之声，只见那上百头白骨刀魔，被这雷焰怒涛骤然扫荡一空。
“砰！！”
最终，在一道炸耳碰撞声中，许太平直接借着残余刀域之力从血柱之中冲杀了出去。
“咔、咔嚓……”
而这时，一头体型足有百余丈高的白骨刀魔，陡然在许太平面前尸骨破碎。
看到这一幕的许太平，心头恍然道：
“难怪那些白骨刀魔斩之不尽，原来其本体在血柱外。”
说话间，只听“砰”的一声，那白骨刀魔陡然碎裂开来。
但叫许太平没想到的是。
“啊……啊……！！！”
这白骨刀魔在体魄碎裂后，并未如许太平先前斩杀那些魔物一样，魔种回到血雾之中。
而时在发出一阵惨叫声后，化作了一张扭曲鬼面，被许太平手中断水刀吸入其中。
正当许太平感到十分困惑时，断水刀刀灵的声音再次响起：
“主上，我的第二道大道神力，名为吞刀。”
“凡所斩之刀修或者刀魔，其修为神魂皆会为我所吞，然后再为主上你所用。”
在许太平骇然脸色中，刀灵又道：
“主上你下次再施展刀域之力时，这头刀魔，便可以在刀域之中为你所用。”
许太平顿时心头一喜道：
“原来如此。”
他全然没料到，有了大道之力的断水刀，竟还能帮他提升刀域之力。
这时刀灵又道：
“主上，你器、法还有力，都已经提升至目前境界的极境。等你下一次全力施展刀域之力时，便可以将刀域之力提升至第五重。”
许太平深吸了一口气，随即在心中应声道：
“明白。”
旋即，他一面“叮”的一声归刀入鞘，一面在低声喃喃道：
“若现在就能够开第五重刀域之力。”
“那等我完成星魄锻体最后一重，再吸纳分身对刀法的百年参悟时，岂不是能够能够再开一重刀域？”
这般想着，许太平对接下来完成星魄锻体最后一重，越发期待。
“轰隆隆……”
不过很快，十几头冲杀过来的鬼僵，将许太平拉回现实。
许太平当即服下几颗早已准备好的丹药，随即“噌”的一声，再次霸道出鞘。
“轰……！！”
只一瞬间，杀生刀敕神式所化的神明法相，便在他身后拔地而起。
“轰！”
旋即，在一阵刺耳的刀鸣之声中，十几头鬼僵随之身首异处，被斩杀在许太平手中断水刀下。
经过方才的配合后，重铸后的断水刀，愈发让许太平感到趁手。
“轰！”
在斩杀了十几头鬼僵后，许太平放出神念，感应了一下平安他们所在的方位。
但几乎是在同时，平安的声音也在他脑海之中响起：
“大哥，我们已经寻到了赤血藤，不过此地魔物众多，我和黄老眼下被困在了寂灭之地内！”
许太平闻言，当即传音回答道：
“你们坚持住，我马上便到！”
说完许太平以神念感应粗略估算了一下与平安二人之间的距离，随即一面以风雷步如电光石火般奔行着，一面皱眉喃喃道：
“两地距离，居然有百里之多，要是小黑能出来就好了。”
不过他十分清楚，作为阴神的小黑，会受到这方天地血雾禁制的影响根本就跑不快。
“呀！呀呀！”
正当许太平想着，要不要以真龙神人之躯化龙腾云驾雾而行时，被他安放在葫芦之中的小玉忽然“咿咿呀呀”地喊叫了起来。
许太平当即心头一紧道：
“糟了！到小玉吃东西的时间了。”
于是他降下几分速度，飞快将小玉从葫芦之中抱了出来。
旋即，他一面给小玉喂丹药，一面对小玉道：
“小玉，吃完就睡觉好吗？哥哥现在很忙，不能陪你玩。”
因为小玉有时候需得陪她玩一会，才会睡下。
所以许太平也不管她听不听得懂，打算提前跟她商量一下。
“呀！”
但叫许太平没想到的是，小玉在听过许太平的话后，非但丝毫没有睡下的意思，反而睁着那对乌溜溜的大眼珠，兴奋地手舞足蹈。
许太平顿时有些头疼道：
“小玉，听话，现在不是玩闹的时候，你平安哥哥他们有危险！”
此言一出，也不知小玉是不是听懂了，忽然眉头皱起，小手指向前方，嘴里不停“呀！呀！呀！”地说着。
正当许太平感到愈发头疼之时，小玉忽然双手用力“呀”的一声，直接挣脱了许太平的怀抱，直接被她身上法袍包裹着漂浮了起来。
许太平有些着急道：
“小玉，现在真的不是玩闹的时候！”
但此时的小玉，全然不听他的，只自顾自地悬空站立着，不停地用手指着前方“呀呀呀”。
一边说着，一边还眼神焦急地回头看看许太平。
许太平皱了皱眉，猜测道：
“你，不会是想说，我慢了吧？”
小玉用力一点头道：
“呀！”
许太平苦笑道：
“但我速度也就只能如此了。”
小玉用力摇了摇头道：
“呜，呀呀呀！”
正当许太平困惑着这小玉到底是什么意思时，小玉忽然“啪”的一拍手。
“轰！”
几乎是在小玉拍手的瞬间，伴随小玉而生的那只剑匣，忽然间“轰”的一声，直接出现在了两人前方。
接着，小玉那小手“啪”的重重在那剑匣上一拍。
“铮——！！！”
只一瞬间，几百柄飞剑，携着煌煌剑威自剑匣之中冲霄而起。
接着，在许太平的愕然目光之中，小玉手指平安他们所在方位，神情很是“严肃”地大声道：
“呀！”
说话间，在又一道炸耳的剑鸣之声中，只见那几百柄飞剑陡然如同洪流一般裹挟着许太平和小雨，朝着平安他们所在方位呼啸轰鸣而去。
凡剑雨所过之处。
寸草不留！！

# 第82章 赤鳞藤，大哥哥找到你了！

“黄老，要不然让我出去抵御一阵吧！”
血雾秽土下的一片朽木山林内，身在寂灭之地结界中的平安，看着结界外由十几具石像召出的金光屏障，正被面前一头魔物用巨斧劈斩得层层碎裂，忍不住向一旁黄老道。
只见那魔物身长百丈，脏乱长发一直披落至脚跟。
而在那脏乱的长发下方，是一具宛若枯骨般的瘦长人形身躯，以及一颗缝在脖颈上的牛首。
“啊……！！”
这时，那魔物忽然无比愤怒地引颈嘶吼了一声。
一瞬间，它那头蓬乱的长发，骤然化作了一团熊熊烈焰，冲天而起。
旋即，就见它双手一同握住手中巨斧，然后一脸愤怒地朝着面前金光屏障劈落了下去。
“砰……！”
巨响声中，由三更观弟子石像所召出的层层金光屏障，骤然被劈碎大半。
同时，以那头魔物为中心，四周地面开始化作大片大片沼泽。
看到这一幕，平安再次看向一旁黄老道：
“黄老！”
黄老道深吸了一口气，随即摇头，语气坚决道：
“你不能出去！”
不等平安反驳，便听他解释道：
“我的神念能够感应得到，这头魔物之强大，远胜此前你和许太平两人对付过的蛇魔。”
“你出去就是找死！”
平安蹙眉道：
“这头牛魔，当真有这么强吗？”
黄老道神色凝重道：
“非常强！”
他指了指牛魔在挥斧时，周身散发出的五彩光华，面色凝重道：
“这牛魔每次挥斧时，周身亮起的本源魔种之力光芒，至少有三层。”
“也就是说，他每一斧中，都蕴藏着至少三层本源魔种之力。”
平安当即神色一凛，额头冒出一层细密冷汗道：
“他每一斧中，都蕴藏着三种本源魔种之力？”
他修为战力虽然远胜黄老道，但观察力和经验，则远不及黄老道。
黄老道面色凝重道：
“若非这些石像召出的金光屏障能够克制这些魔种之力，我们自己的结界，只怕连一斧头都抵挡不住。”
说话间，只听“砰”的一声，那牛魔又一斧头重重劈落在了平安与黄老道头顶的金光屏障之上。
一时间，由那三更观弟子石像召出的金光屏障，一下子只剩下最后五层。
以那牛魔巨斧的战力。
最多再用一斧，便能够将石像召出的金光屏障，全部斩碎。
看到这一幕的黄老道，当即深吸了一口气道：
“是时候将最后这点气运之力用上了。”
说话间，只见黄老道拿出归藏之刃，开始在手中玉简上篆刻道：
“牛魔每损金光屏障一层，石像便多召出金光十层！”
看清黄老道篆刻的这行文字后，平安一脸惊奇道：
“黄老，你这斩气之术，简直神乎其技！”
黄老苦笑道：
“能否应验还未可知，先看看能否接下这一击吧！”
说话间，只听那牛魔再一次仰头发出一声愤怒嘶吼。
旋即，便见它周身一下子亮起四层五彩光华，然后再次双手握紧那巨斧。
见状，平安大惊：
“它竟能够同时施展出四重本源魔种之力？！”
说话间，只听“砰”的一声，那牛魔手中巨斧再一次重重劈斩在了头顶金光屏障上。
“轰……！！”
一声巨响，头顶金光屏障，骤然全数破碎。
平安心头一沉，当即做好了出手的准备。
“轰！！”
但也就在这瞬息间，只听又一声巨响，那十几具石像的周身陡然亮起刺眼金光。
旋即，护在寂灭之地结界上方的金光屏障，不但全部恢复，而且还多出了几十层。
平安看向黄老道，狂喜道：
“黄老！你的这道斩气之术，成了！”
不过此时的黄老道却依旧苦着个脸。
只见他看着手中那块玉简，叹了口气道：
“没想到我耗尽了几乎全部从太阿古剑上得来的气运之力，竟也只能够挡下这牛魔两三斧。”
正当平安一脸困惑之际，只见黄老道手中的那块玉简忽然“咔咔咔”地出现了不少裂缝。
平安当即再次神色一紧道：
“只能够挡下两三斧吗？”
说话间，只听那牛魔再一次仰头发出一声嘶吼。
霎时间，即便隔着金光屏障和寂灭之地结界，平安也依旧能够清晰感应到了，自那牛魔身上扩散开来的猛烈威压。
旋即，伴随着一道刺耳的破空之声，只见那牛魔再一次提起手中巨斧猛然劈斩向平安他们头顶的金光屏障。
“砰……！”
巨响声中，虽然牛魔这一斧非但没将金光屏障全部劈斩开来，反而还让金光屏障又增加了几十层。
但无论是平安还是黄老道，皆高兴不起。
因为黄老手中那块斩气玉简，已然在刚刚那一斧之下，布满了细密的裂纹。
平安只觉得，自己吹口气，都能让这玉简彻底碎裂。
黄老道的这道斩气之术，无疑是两人最后的底牌。
一旦这斩气之术都被破，两人便只能与那牛魔硬碰硬了。
而两人深知，哪怕两人合力，也未必接得下牛魔几斧头。
“轰……！！”
正当两人的心再次提到了嗓子眼上时，在又一道猛烈的气爆声响之中，只见那牛魔忽然猛地高高跃起，然后甩着它那一头宛若熊熊烈焰般的头发，猛然一斧朝着金光屏障斩下。
“砰！！！”
巨响声中，牛魔的这一斧，竟是一口气斩碎了大半金光屏障。
虽然随着十几具三更观弟子石像周身金光再次亮起，这破碎的金光屏障再一次恢复至最初完整时的六十层。
但黄老手中的斩气玉简，却是应声碎裂开来。
“啊……！！”
那牛魔似是感应到了黄老手中斩气玉简的碎裂，当即提着巨斧发出一声震耳的嘶吼之声，好似是在羞辱黄老和平安一般。
平安深吸了一口气，然后正色道：
“黄老，别担心，接下来还有我！”
说话间，平安已然催动全部法力与气血。
一瞬间，其身躯陡然拔高至三四百丈，周身气息也随之暴涨。
一旁的黄老道，这时同样拿出了一件本命神兵，严阵以待。
他虽是望气术士，但终究也有合道开元境的修为，术法神通上的造诣，并不算弱。
“轰……！”
而那牛魔像是在挑衅平安与黄老道一般，陡然间再一次让周身气息暴涨，同时高高举起巨斧嘶吼了一声。
等做完这一切之后，它这才高高跃起。
“轰……！”
炸耳的气爆之声中，只见高高跃起的牛魔，再次双手提着巨斧猛然斩落向最后那几十层金光屏障。
“砰！！！”
巨响声中，最后的几十层金光屏障几乎是应声碎裂。
见此情形，平安几乎没有任何犹豫，在金光屏障碎裂的一瞬猛然施展出“踏月”之力，用他那巨大身躯一把撞向那头巨大牛魔。
“砰——！”
夹杂着金石碎裂之音的震耳碰撞声中，平安竟是以一己之力，将那牛魔巨大身躯撞得倒飞了出去。
“哧啦……”
但几乎是同时，平安撞向牛魔的肩膀，猛然撕扯下一块血肉来。
而那被撕扯下血肉的伤口处，更是以肉眼可见的速度，发烂流脓。
“糟了！平安，你中了那牛魔的魔种之力！”
黄老道见状惊呼出声，并在掌心凝聚真火，猛然一掌拍向平安伤口。
“呃……！”
平安疼得闷哼出声。
不过当黄老道掌心抽开时，他肩头原本飞速腐烂的血肉，已经被真火灼烧得止住了腐烂之势。
黄老道当即长吁了一口气道：
“幸而真火灼烧得及时。”
平安这时也松了口气，然后“铮”的一声取出了他那杆人皇长枪，然后“轰”的一声径直杀向那牛魔。
黄老道本能地想要喊住平安。
但一想到，眼下除了平安能够与之一战，二人根本就没有别的办法，最终只得长叹了一口气。
“铮！”
这时，在一道刺耳的枪鸣之声中，平安手中人皇枪骤然刺穿那魔物肩头。
但几乎是同时，那牛魔好似不知疼痛一般，骤然提斧朝平安斩去。
“唰！”
平安见状，只能抽枪闪身而退。
“砰！”
巨响声中，原本平安站立的那片土地，被那牛魔硬生生劈斩出一道深坑。
黄老见状面色凝重道：
“其实若不是那牛魔有一身奇异魔种之力，以平安的战力，还是能够将其斩杀的！”
只是他这话才一出口气，便只见平安脚下站立的那片泥地，陡然变作了一道泥流旋涡，一把将平安的身躯吸了下去。
“轰！！”
平安奋力一掌拍下，这才借着反震之力，一把跳出这片泥流区域。
“轰！”
只是牛魔早已算准，在他跃起的同时，猛然用它那腐烂血掌重重拍向平安胸口。
“砰！！”
巨响声中，平安不但被这一掌拍得倒飞而起，而且胸口处多出了一道腐烂掌印。
而那牛魔，根本不等平安用真火灼烧伤口，便已经“轰”的一声高高跃起，双手握着巨斧朝着平安劈斩了下去。
黄老道见状，当即不顾寂灭之地结界，准备冲出来替平安挡下这一斧。
“呀！呀呀呀！”
只是，黄老道才迈步而出，便听到一道稚嫩但十分焦急的叫喊声从山林那端传来。
正当黄老道疑惑这声音怎么听起来有些耳熟时，只听“轰”的一声巨响，一阵由剑鸣之声组成的洪流呼啸之声，骤然在这片天地炸响。
“铮——！！！”
炸耳的剑鸣之声中，只见那道由几百柄绝品仙剑组成的剑雨洪流，骤然笔直地朝那牛魔拍打而去。
“轰！！！”
牛魔还欲转身提斧阻挡。
但斧头才刚一提，那巨大的牛魔之躯，被那如洪流般的剑势撕得粉碎！
下一刻，在黄老道的骇然目光之中，一个宛若瓷娃娃般的小女娃立在剑雨洪流之上，一脸兴奋地指着平安大喊笑道：
“呀呀！”
那模样仿佛是在说：
“大哥哥，终于找到你了！”

# 第83章 困血滴，你二人谁也逃不掉！

“小……小玉？！”
心有余悸的平安，在看清那几百柄仙剑上站立着的小女娃模样后，陡然一脸惊愕。
这时，电光闪烁间，许太平身形出现在小玉身后。
只见他一把拔起小玉，然后随着那几百柄飞剑，一同飞落至平安与黄老道身前。
短暂的愣神过后，平安终于反应过来，大喜道：
“大哥！”
同样一脸心有余悸的许太平，轻轻点了点头，然后担心问道：
“平安，伤势如何？”
平安看了眼胸口，随即咧嘴笑道：
“大哥放心，只是些皮外伤。”
他补充道：
“那头魔物死后，它的魔种之力自然也就消失了。”
许太平顿时松了口气。
后方还在守着寂灭之地封印的黄老道，这时忽然大喊了一声道：“许太平、平安，你们帮我护法片刻，我来重开这寂灭之地！”
说话间，只听“轰”的一声，一团青光以黄老道为中心冲霄而起，笔直贯穿头顶的血雾。
原来刚刚在结界被破时。
黄老道的寂灭之地封印也被迫关闭，致使头顶血雾重新闭合，将天幕重新遮挡住。
而如今的三人都知道。
凡是被秽土血雾笼罩的区域，无论是施展法力还是气血之力，都无法穿过。
许太平当即点头道：
“黄老您安心布置结界，这里有我和平安在。”
平安则是在应了一声后，很是好奇地看向许太平道：
“大哥，这些飞剑是怎么回事？是你让小玉操控飞剑来救我们的？”
原本被许太平抱着的小玉正在打瞌睡，一听平安这话忽然一把睁开乌溜溜眼睛，小手不停挥动道：
“呀、呀！”
许太平见状无奈一笑道：
“好了、好了，知道是你的功劳，我不会跟你抢的。”
平安闻言忽然眸光一亮道：
“大哥，你也听得懂小玉的话？”
平安刚刚的确用他心通勉强听清，小玉是在说刚刚操控飞剑的是她。
许太平被问得怔了怔，随即摇了摇头道：
“我其实也不太清楚，但总觉得小玉就是那个意思。”
简单来说，就是直觉感应。
平安这时目光看向许太平手上的玉扳指，推测道：
“大哥，或许是因为瑶池圣地的这枚玉扳指。”
许太平眸光一亮，点头道：
“确有这个可能。”
就在两人说话间，只见小雨扭过身去，一把抱住许太平脖子，睡眼惺忪地将脑袋搭在他的肩膀上，然后嘴里不停“咿咿呀呀”。
而这一次，无论是许太平还是平安，都不曾听出小玉这是在说些什么。
“呀……”
在闭着眼睛嘀咕了一声后，小玉忽然脑袋一歪，开始趴在许太平肩膀上呼呼大睡。
许太平见状，喃喃道：
“难道小玉刚刚是在说……她困了？”
而这时，飞旋在小玉身侧的那只剑匣，忽然间“唰”的一声自己打开。
“铮……！”
旋即，在一阵刺耳的剑鸣之声中，那八百柄飞剑开始如流水一般“嗖嗖嗖”地飞回剑匣之中。
“砰！”
最终，剑匣合拢，自动飞回到了小玉腰间，变成了一只小小挂件。
见状，平安这时也猜测道：
“大哥，小玉出手应当也会消耗灵力或者法力。所以她才会在刚刚出剑后，变得这般困顿。”
正常情形之下，小玉醒来后，至少要玩闹个把时辰才会睡觉。
许太平神色凝重地点了点头道：
“应当是如此。”
若是在平时他巴不得小玉早些睡着。
但眼下，他还真想让小玉少睡会。
毕竟有她在，光只是那八百柄绝品飞剑，便可以灭掉来犯的绝大多数魔物。
但他也很清楚。
小玉的力量并非他能够控制的，于是他转头看向平安道：
“平安，安全起见，你直接施展他心通灵犀通明之力！”
对于眼下的几人来说，让许太平借灵犀通明之力来操控搬山猿真身，是他们的最强战力。
即便遇上的是魔将三目童子，也能有一战之力。
“轰……！”
这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见不远处黄老道头顶厚厚的血雾，忽然一点点地被从中分开。
显然，这是黄老道在重开寂灭之地。
见状，许太平与平安当即稍稍松了口气。
平安这时开心道：
“只要将赤鳞藤交给忘尘道君，待荡魔丹炼出，忘尘道君将这方秽土中的魔物全部驱逐。到那时，我们便能随意探寻这方秘境了。”
许太平点了点头道：
“这方秘境之中，久不曾有人踏足，必然留有不少古物。”
抛开古物不说，能寻到镇魂钟，他们便也算是不虚此行了。
“轰隆隆隆……”
只是，就在二人这般想着的时，一阵猛烈的天地震颤声忽然响起。
旋即，便见头顶的血雾忽然汇聚成了一滴滴直径足有千余丈的巨大血滴，然后“砰砰砰”地不停朝着地面砸落。
这突如其来的巨大血滴，便连许太平也都没有任何防备。
“砰！！”
在一连躲闪了数次之后，许太平与平安最终还是被一滴巨大血滴，包裹其中。
“砰！砰砰砰！”
平安奋力挥拳砸出，但那血滴即便被砸得向外凸起数丈，也仍旧没能够被砸破。
“噌……！”
许太平直接拔出断水刀。
“砰！”
但就像是平安一样，不但出刀时好似置身水滴一般阻力重重，即便出刀后刀势切开血滴斩出，也仍旧没能够将那血滴斩开。
而让二人更为紧张的是。
这血滴内的血液，竟是在尝试渗透二人皮肤。
“轰！”
霎时间，许太平再不犹豫，直接在掌心凝聚出地火，再以金乌御火之术让这地火覆盖住自己和平安周身。
骤然间，许太平与平安周身骤然松弛。
只是，即便有地火护身，来自那巨大血滴的压迫感，依旧还在不停增加。
“平安！太平！”
这时，黄老道的声音忽然在二人脑海之中响起。
许太平与平安随之朝黄老道望去。
只见此刻的黄老道，可能因为有寂灭之地封印护身的缘故，竟是没被一滴血滴滴中。
平安当即眸光亮起道：
“大哥，黄老道那边是安全的！”
许太平一开始同样一脸惊喜，但在又尝试了一遍后，他忽然皱眉道：
“这血滴封住了我们的法力和气血，我们根本无法动弹。”
平安先是自己尝试了一番。
发现一如许太平所说的那般，无论他如何调动妖力和气血之力，就是无法动弹分毫。
于是他皱眉对许太平道：
“大哥，你快试试用我这搬山猿真身看看！”
许太平摇了摇头道：
“没用的，这血滴对气血之力的封印尤为厉害，莫说你的搬山猿真身，我便是想显露真龙神人之躯，也没有办法。”
平安当即尝试了一番。
结果发现依旧如许太平所说的那般，根本就调动不出搬山猿真身。
正当平安很是着急时，黄老道的声音再次响起：
“许太平，平安，快些过来啊！我这寂灭之地，快要坚持不住了！”
平安当即高声回应道：
“黄老，并非我们不愿过去，实在是这血滴的封印太过厉害，我跟大哥都动弹不得！”
说话间，只见寂灭之地上空的血雾空洞，陡然缩小一倍。
同时，又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，开始从血雾秽土深处传来。
平安当即以他心通感应了一下，随即变色道：
“大哥，又几道极为强大的气息正从秽土深处赶来。其中一道不出意外的话，就是那魔将三目童子！”
许太平闻言当即神色一凛。
仅只是犹豫了一个念头，便见他抬起头来，遥遥看向黄老道：
“黄老， 带着赤鳞藤速速回到兜率宫！”
平安闻言，先是心头一紧，随即又一脸释然地点了点头道：
“没错，眼下最为重要的，就是将赤鳞藤交给忘尘道君大人！”
黄老道这时很是担心地问道：
“那你们怎么办？”
许太平将小玉送入葫芦中，而后眸光凌冽道：
“让道君大人快些炼出荡魔丹，我和平安坚守此地，等你们来救！”
黄老道虽然十分怀疑许太平和平安是否能等到那一刻。
但眼下的情形，已经容不得他犹豫。
于是在深吸了一口气后，他遥遥对许太平和平安高声道：
“你们一定要坚持住！荡魔丹炼成后，我们立刻来救你们！”
说话间，只见黄老道也没再犹豫，当即身子猛然向下一蹲，然后调用出全部气力用力向上一跃。
“轰！”
黄老这具体魄虽不及平安和许太平，但仅仅是跃过头顶红雾，还是没问题。
许太平在看到黄老成功跃出红雾后，当即松了口气道：
“道君大人想必已经感应到了此间情形，定会为黄老给出指引。”
平安则是皱眉看向许太平道：
“大哥，那我们接下来，能做什么？”
许太平没有回答，而是将手中断水刀横握胸前，然后陡然神色一凛道：
“开刀域！”
一瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，一座头顶刀罡如怒涛般反应，脚下则是一片战场废墟的刀域虚像，骤然显现在许太平和平安四周。
“轰！……”
只是即便许太平打开了刀域，那巨大血滴也仅仅只是被撑得膨胀了几倍，毫无破碎迹象。
许太平当即神色凝重道：
“果然如我所料的那般，就算开了刀域，我们也摆脱不了这血滴的禁锢。”
同样面色凝重的平安，先是叹了口气，继而安慰许太平道：
“大哥，能开刀域抵御，已经不错了。”
说话间，只听“轰”的一声，平安骤然显露出了搬山猿真身。
旋即，只听他笑道：
“太好了，我的搬山猿真身，亦能施展！”
许太平见状，同样也松了口气道：
“这样，就算那魔将三目童子来了，我们也能够抵御一阵了！”
说话间，只见他“轰”的一声，也显露出了真龙神人之躯。
“咚——！！”
恰也在此时，伴随着一道令人心神巨震得天地震颤之声，一道巨大的血色身形陡然从天而降。
来人，赫然便是那魔将，三目童子。
“轰！”
只见那三目童子猛然挥动手中长枪，然后眸光灼灼地看向血滴中的许太平和平安道：
“这次，你二人，谁也逃不掉！”

# 第84章 困血滴，可敢入我刀域一战？

“轰……！”
域外邪神所化魔将三目童子的怒吼声中，一道恐怖的威压随之如洪流一般，席卷这片巨大的枯木林。
“轰隆隆……”
即便身在刀域之中，许太平与平安，也仍旧能够清晰地感应到这股可怕威压。
平安喉头松动，眼中满是惊愕之色道：
“这还是因为黄老用斩气之术，压制了这魔将的修为境界。若是任由它施展出全部战力，只怕光是这威压，我们便不是其敌手。”
许太平没有说话，只是深吸了一口气。
随即他一手握住刀柄，一手握住刀鞘，迎着这股恐怖威压摆出拔刀之姿。
“铿——！”
这时，伴随着一道犹若金石震颤之音的枪鸣声，只见那披着一头赤发的魔将三目童子，猛然抖动手中长枪，一枪隔着那血滴直接刺向刀域之中的许太平。
“砰！”
叫许太平和平安一脸骇然的是，这杆长枪不但隔着血滴刺穿了许太平的刀域，而且还在刺入他刀域的一瞬，骤然化作了一头浑身浴火的苍龙，猛然张口朝许太平吐出一道龙息。
“轰……！”
巨响声中，那口龙息之中的龙吟，犹若那灭世的滔天洪流一般，猛然将许太平的大半个刀域吞没其中。
只眨眼间，那烈焰苍龙携着如洪流般的滔天烈焰，骤然将许太平与平安吞没其中。
“噌——！”
但也就在那苍龙烈焰吞没许太平的瞬间，一道尖锐的刀鸣之声，骤然由刀域之中传出，响彻这片天地。
下一刻，许太平霸王之息的怒吼之音炸响：
“你枪出如龙，我便来斩龙！”
说话间，便见许太平携着包括平安和白骨刀魔在内，数千道曾与之交过手或者并肩为战的修士虚像，好似一座军阵一般，骑着那雷焰刀气所化的战马，迎着那头苍龙冲杀而去。
“杀……！！”
在刀域之力，与那魔将枪势碰撞的一瞬，许太平那宛若军阵战意般的刀域之力，化作了一道千余丈长的巨大刀影，猛然迎着那苍龙脖颈斩去。
“轰！！”
在又一道巨响声中，许太平刀域之力所化的巨大刀影，竟是硬生生地将那头苍龙虚像龙首斩下。
“砰……！”
巨响声中，那苍龙虚像骤然碎裂开来。
而那杆长枪，也在这时重新显露出枪身。
只不过此时那巨大的枪身之上，已经多出了密密麻麻几十道深浅不一的刀痕。
“轰！”
那魔将三目童子，虽然满眼的诧异，但却并未因为枪势的破碎以及长枪的受损，便收回长枪。
只见他猛然双手握住枪杆，然后巨大的手臂猛然一抖。
“轰……！”
霎时间，只见那长枪，陡然化作了一道几乎遮盖住许太平三分之一个刀域的旋涡，猛然将刀域之中的雷焰刀罡吞吸其中。
“砰！砰砰砰……！”
随即，在不停响起的气爆之声中，许太平这第四重刀域之力，开始出现破碎迹象。
一旁的平安见状，当即很是担心地看向许太平道：
“大哥，这头魔物的杀力，已不是你这刀域能够承受！”
许太平闻言，只是面无表情地喃喃道：
“虽然有些冒险，但万事万物，不破不立。”
从三目童子那长枪刺入他刀域那一刻起，许太平心中便十分清楚，他这第四重刀域之力，根本无法抵御那三目童子。
但也正是因为三目童子的这一枪。
让许太平原本还有些模糊的第五重刀域，一下子变得清晰了起来。
因为三目童子的这一枪，让许太平第四重刀域的缺陷，完完整整，无比清晰地显现在了他的脑海之中。
而现在，许太平便是在等。
等着三目童子挑碎他的刀域，从而让他看到更多的缺陷。
“砰！！！”
仅只是一个呼吸间，伴随着一声巨响，许太平的刀域骤然破碎开来。
一旁的平安，几乎没有任何犹豫，猛然一步迈出。
用他那巨大的搬山猿真身，如一堵巨大墙壁般，挡在许太平的身前。
在平安看来。
就算是死，他也要死在许太平前头。
“轰！”
只是，还未等平安反应过来，他的身形便已经被许太平以移形换影之法对调开来。
而此时，那魔将三目童子的长枪，再一次化作了一头浑身浴火的苍龙，猛然张开巨口，一口将许太平吞下。
“大哥……！”
平安怔了怔，随即双眸充血，不顾一切地挥拳朝着那魔将长枪砸了过去。
“轰！”
但仅只是刹那间，没了许太平的刀域之力，平安的那具搬山猿体魄，便又被那血滴整个包裹其中。
他再一次完全动弹不得。
一时间，愤怒到极点的平安，仰头不顾一切地嘶吼出声。
其周身原本青色的气息波动，骤然间一片血红。
平安，打算以搬山猿本源之血，燃血狂化。
“平安！”
但就在他本源血脉开始燃烧的一瞬，许太平的身形忽然在这血滴之中响起。
这一声，好似一盆冰水，陡然浇在平安头上。
平安顿时清醒了过来。
“轰隆隆隆……”
与此同时，只见那魔将三目童子枪势所化苍龙的巨口之中，陡然亮起一道宛若大日般的光芒。
“噌——！！”
旋即，伴随着一道混杂着山岳崩裂之音的刀鸣之声，一道细长的十字刀光，骤然以那枪势所化苍龙的眉心为起始，骤然将这片天地切割开来。
而那十字刀光的中心处，赫然正是手持断水刀的许太平。
同时，许太平的霸王之息再次响起：
“刀域五重！”
一瞬间，九尊巨大的神明法相，以俯瞰之姿在围绕着许太平接连拔地而起。
围出了一座直径三千丈的空地。
而那九尊神明法相，更是与寻常请神之法召出的神明法相不同，他们的身形与轮廓皆清晰无比。
这正是许太平修炼天怒四象诀，以及玄荒大帝所创玄荒功后，所得之成果。
“轰……！”
在九尊神明法相耸立起来一瞬，那片被围拢其中的空地，骤然间燃起了滚滚烈焰。
而这烈焰之灼热，更是让地面，在一瞬间变为黑土。
可即便如此，那热浪的温度也还是在不停上升，火势也变得越来越猛。
到最后，那片区域的火光，竟是一下子变得无比透明。
最终，若不是那龟裂的地面，不时升起一缕缕白烟。
都要叫人忽略那片天地烈焰的存在。
平安在愣神良久之后，伸手晃了晃，感受了一下那无形无影却又无处不在的透明火焰。
旋即，他深吸了一口气，然后眸光之中陡然精光迸射：
“刀域！这是大哥的第五重刀域！”
就在平安满心骇然与兴奋之时，那魔将三目童子枪势所化的苍老虚像，忽然间“咔咔咔”地开始出现碎裂迹象。
而这时，身形在刀域悬空而立的许太平，手指轻轻在那苍老虚像额头一点。
“轰——！！”
刹那间，那苍老虚像骤然破碎开来。
而三目童子搅碎许太平第四重刀域的那杆长枪，则在同时“轰”的一声燃烧起来。
只呼吸间，那杆长枪深入许太平刀域的部分，便化为虚无。
旋即，刀域之中的许太平，将断水刀横在胸前，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“第五重刀域，焚狱！”
怒吼声中，刀域内的无形透明烈焰，骤然向外扩散开来。
“砰！”
巨响声中，那滴血滴，竟是硬生生地被许太平这第五重刀域之力震裂开来。
“轰！轰轰轰……！”
而这时，一头头巨大魔蛇，接连从四面八方冲入进许太平刀域之中。
反观那长枪断裂的三目童子，只是在后方冷眼观战。
显然，他这是想用这些魔物，试探许太平这第五重刀域的深浅。
“轰！轰轰……！”
但仅只是一个呼吸间，那几十头魔蛇，便已经接连在许太平刀域之中燃烧开来。
最终，化作了一缕缕白烟，笔直地漂浮在刀域之中。
平安看到这一幕后，深吸了一口气，喃喃道：
“大哥的第五重刀域，简直就是……就是先天真火所化的领域！”
而这时，身形悬立于刀域之中的许太平，仰头看向那正以睥睨之姿俯瞰着这座刀域的三目童子，然后面无表情道：
“可敢入我刀域一战？”

# 第85章 开刀域，第五重刀域焚狱之力

“噌……！”
面对许太平的挑衅，那魔将三目童子并未上当，而是冷着脸径直拔出腰间长刀，猛然一刀朝着许太平的刀域斩去。
正常情形之下，刀域无法从外部破开。
但这魔将三目童子的战力，即便是被斩气之术限制了修为，也不是许太平能够想象的。
所以面对这一刀，许太平心中十分忐忑。
“轰……！”
这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那三目童子手中的长刀，骤然携着漫天血雾所化的一头犀角巨兽，猛然撞向了许太平的刀域。
那威势，好似要将这片天地整个撞碎一般。
“砰！”
几乎是瞬间，那犀角巨兽般的刀势，便叫许太平的刀势撞裂开来。
“唰！”
接着，那百余丈长的巨大刀影，更是顺着那裂隙将许太平的刀域切开一条足有三四百丈长的巨口。
“轰！”
细长的刀影与巨兽模样的刀势，随之好似两头域外天魔一般，硬生生闯入许太平的刀域之中。
而那魔将三目童子，也在这时兴奋大吼道：
“碎……！”
说话间。
只见他原本就极为恐怖的刀势，陡然再次暴涨。
那细长的刀影与刀势所化的巨兽，随之将许太平刀域的口子切的更大，犀角巨兽更是在刀域之中咆哮冲撞。
眼看着便要冲撞向许太平。
而许太平却是在这时嘴角微微扬起，并一把将手中断水刀扔向一旁的平安，并高声道：
“平安！换！”
平安先是一怔，继而意识到了什么，当即一把接过许太平扔来的断水刀并大声回应道：
“好！”
接住断水刀的一瞬间，平安直接施展出了他心通的灵犀通明之力。
“轰……！”
霎时间，伴随着一道唯有神念才能够感应到的气爆之声，只见许太平与平安的眼神骤然齐齐一变。
许太平的眼神变得充满了好奇与兴奋。
而平安的眼神，则变得无比凌厉，满是杀意！
显然，许太平与平安，已然身形对调。
“轰！”
这时，那三目童子在刀域之中肆虐的刀势，已然冲掠至两人的跟前。
“轰……！”
几乎是同一时刻，只见平安骤然显露出千余丈高的搬山猿真身，并“噌”的一声拔出断水刀，以霸王之息怒吼道：
“炽阳！”
怒吼声响起的瞬间，包括刀势所化的犀角巨兽，以及那几百丈长正一点点切开许太平刀域的刀影在内，那三目童子侵入许太平刀域之中气息，几乎应声自燃。
“轰……！！！”
巨响声中，刀势与刀影所化的黑色火柱，接连冲霄而起。
只眨眼间，便被焚烧成两缕笔直升起的青烟。
与此同时，许太平原本就十分恐怖的灼热刀域气息，骤然间由方圆千丈扩大至方圆六千丈。
“轰！！！”
巨响大的气爆声中，那魔将三目童子原本打算逃离，但仍旧还是晚了一步，直接被许太平突然暴涨的刀域包裹其中。
“轰……！”
被笼罩进刀域的三目童子，周身骤然烈焰升腾，哪怕只是随意抬一抬手臂，都会被无数细密无形火焰包裹，从而致使他周身的火焰燃烧得更加旺盛。
看着周身的火焰，以及那足以灼烧心神的灼热，魔将三目童子忽然冷眼看向许太平道：
“这是你早就算计好的？”
以搬山猿之躯耸立原地的许太平，一面紧握断水刀摆出出刀之姿，一面面无表情地看向那三目童子道：
“你不愿进来，那我只好想些法子了。”
一如三目童子所言。
许太平从开启刀域时起，便已经想好了可以借平安的体魄与修为，让刀域力量骤然暴涨。
正因如此，他才会眼睁睁看着那三目童子侵入刀域无动于衷。
为的便是让他误以为那便是他刀域的极境。
“轰……！”
这时，伴随着一道气浪轰鸣之声，只见那魔将三目童子周身的气息波动，骤然暴涨开来。
一瞬间，其周身的火焰，也变得越发旺盛。
不过那三目童子却是冷哼了一声道：
“烧！让你烧个够！”
说话间，便听又是“轰”的一声，其周身气息波动再次暴涨。
随之而来的，他周身燃烧着的火焰，也变得更为旺盛。
“轰……！”
差不多在同时，只见他身形骤然一闪，然后携着那一身烈焰，如一只巨大火球般杀至许太平身前百丈。
显然，这三目童子，是在主动释放自身深厚强大的魔气，以此来隔绝许太平刀域之中无处不在的刀焰。
“噌……！”
这时，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见那原本如一同烈焰般的三目童子，骤然携着一道刺眼刀光朝许太平劈斩了过去。
“轰……！”
差不多在那三目童子这一刀劈落的同时，只见其刀势陡然化作了一只巨大血掌，将以许太平为中心方圆千余丈的区域全部笼罩其中。
有这道刀势在。
即便许太平身在自己的刀域，也没办法靠闪躲来躲过三目童子的这一刀。
不过此时的许太平，从一开始便未想过要躲。
只见他在感受到三目童子这一刀的恐怖威势后，骤然举起手中长刀，并以霸王之息怒吼了一声道：
“敕神！”
一瞬间，只见如墙壁一般站在刀域最外围的九具神明法相，忽然间齐齐摆出推背之姿，将手臂伸向许太平。
“轰——！！！”
刹那间，许太平的刀势骤然暴涨十倍不说，其身前更是显露出了一道手握长刀，衣袂纷飞的白衣神明虚像。
许太平这第五重刀域。
以地火雷焰淬刃，神明法相掌刀。
是他眼下将对地火、杀生刀、天怒四象诀还有玄荒功的极境领悟。
“噌……！”
下一刻，伴随着又一道刺耳的刀鸣之声，只见许太平身前那身形千余丈的白衣神明法相，骤然一刀迎着那魔将三目童子的刀势斩落。
“唰！”
刺耳的破空之声中，那三目童子的刀势还有刀影，以及他那具身躯，皆在被那白衣神明法相一刀切开。
其实自那三目童子，被许太平刀域笼罩的那一刻起，它便已经败了。
“轰——！”
旋即，在一道炸耳的气爆之声中，只见那三目童子的身形骤然化作了一团冲天而起的烈焰。
眨眼间，便燃烧得干干净净。
只余下一道向上升起的细长青烟，在昭示着它曾出现过。
“咝……”
“呼……”
借刀域之力斩杀三目童子后，许太平深吸了一口气，然后缓缓吐出。
脸上原本紧绷的神色，陡然松弛了不少。
不过他并未就此松懈，而是拿出了几颗丹药，飞快塞入口中。
眼下这座刀域对他法力的消耗无比巨大，服用一次丹药，都只能够勉强支撑个片刻。
“大哥！恭喜领悟出刀域第五重！”
平安这时飞快来到许太平身前。
许太平笑了笑道：
“万幸这些年对刀法的修炼不曾懈怠，不然的话，今日只怕真要交代在此地！”
而就在二人交谈间，黄老道的声音忽然在二人脑海之中响起：
“平安、太平，你二人现在如何了？”
许太平一面警惕着四周，一面回应道：
“暂时还支撑得住。”
平安则是报喜道：
“大哥刚刚以第五重刀域，斩杀了那头三目童子！”
那头的黄老当即大喜道：
“太好了！”
旋即，他马上又语气凝重地向两人传音道：
“太平、平安，道君大人炼制的荡魔丹还需要一些时间，你们可能得再支撑个半个时辰。”
听到说要支撑半个时辰，许太平与平安，皆是心头一凛。
因为就算没有三目童子那般的强大魔物出现，他们身上的丹药，是否能够支撑许太平维持这刀域半个时辰，都尚未可知。
就在两人沉默时，海棠夫妇的声音忽然接连在两人脑海响起：
“太平，你不用担心，我还你项大哥马上便来助你！”
“太平！再坚持个半柱香，我和你海棠姐姐，马上便到！”
听到两人声音的许太平，当即惊喜道：
“项大哥！海棠姐！！你们的伤势，已经痊愈？”

# 第86章 老蛇至，被吵醒后不悦的小玉

戚海棠传音答道：
“忘尘道君大人，知道你有危险，所以在你们去到秽土之地后，提前想办法拔除了我们身上的魔种！”
项南天道：
“眼下，我夫妇，至少能够发挥出原本的九成战力！”
一听二人能够发挥出九重战力，许太平当即暗暗道：
“看起来，项大哥与海棠姐，应当是已经恢复得七七八八了。”
一时间，许太平彻底放下心来。
他此次兜率宫之行最主要的一个目的，便是想办法营救海棠夫妇。
如今夫妇二人魔种被拔除，他也算是大功告成了。
“轰！轰隆隆隆……！”
而就在这时，成百上千头魔物，忽然间不停地从枯木林四周冲了过来，不顾一切地冲向许太平的刀域。
“轰！”
“轰轰！”
虽然这些魔物，几乎都在冲入刀域的瞬间，接连燃烧成灰烬。
但它们却是不停消耗着许太平的法力。
那头的海棠夫妇，似是以某种方法感应到了许太平这边的情形，当即只听二人接连语气郑重道：
“太平！一定再坚持片刻！我们马上就来！”
“坚持住太平！”
旋即，二人声音消失，久久不再响起。
许太平知道，他们应当是在准备下到这秽土。
“轰！轰轰轰轰……！”
不过随着四周魔物，开始如同兽潮一般，不停地冲入刀域之中，许太平的脸色开始变得越发凝重。
因为他感应到，自己刚刚才服下的丹药，已然消耗一空。
于是他一面继续服用丹药，一面低声喃喃道：
“看来，只能提前动用太白蚀昴之力，或者龙元道元之力了。”
在不周仙宫的那段漫长光阴内，他几乎将身上所得仙骸炼化得一干二净，因而得了不少的太白蚀昂之力与道元、龙元甚至佛元之力。
只不过这些珍贵法力，用一道便少一道，他打算留在突破合道境时再用，所以轻易不敢浪费。
“轰隆隆隆……！”
这时，在又一阵猛烈的天地震颤之声中，只见又一批魔物宛若兽潮一般地涌入了许太平的刀域。
见此情形，许太平当即蹙眉道：
“这么多的魔物，一同涌入我的刀域，绝不可能是偶然。”
说着，他目光看向了枯木林深处，然后眼神一凛道：
“这背后，定然有如三目童子那般的强大魔物在操控！”
而听许太平这么一说，一旁的平安当即用他心通感应了一下。
很快，便见他皱眉道：
“大哥，那枯木林深处，的确藏着一头强大魔物！”
许太平当即心头一紧。
他没想到，这么快就有强如那三目童子一般的魔物寻来了。
“轰！！”
这时，伴随着一声巨响，只见一道足有千余丈高的魔物，身形一点点由那山林深处耸立了起来。
循声望去。
只见那是一头上半身为老人模样人形，下半身为一头大蛇的巨大魔物。
跟着，便只听那魔物语气幽幽道：
“想不到，你们竟能感应到老夫的存在。”
说话间，只见那魔物“轰”的一声，身形下一子瞬间至许太平刀域前方。
旋即，那魔物就好似在打量着鱼缸内的鱼儿一般，俯瞰着刀域中的许太平和平安，然后咧嘴笑道：
“本座，可没有三目那么傻。”
说话间，只见它抬起手来，轻轻向下一压。
“轰隆隆隆……”
霎时间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见又一波宛若兽潮般的魔物，开始如潮水般从枯木林四周涌入那刀域之中。
“轰！轰轰轰……！”
虽然这些魔物品阶不高，几乎都在冲入许太平刀域的瞬间，便已经烧成了一团青烟。
但因为数量实在是太过庞大，许太平维持刀域的法力，也开始如流水一般地被消耗着。
许太平在心中暗暗计算了一下。
发现若是以这种速度消耗下去，除非用上道元之力，否则不可能坚持得了半炷香。
许太平皱眉道：
“但若道元之力与太白蚀昴之力，仅只是浪费在维持刀域上，便太过浪费了。”
道元之力与太白蚀昴之力。
最为特别之处在于能够提升修者的杀力战力，将他如真元神元一般的消耗掉，实在是太过浪费。
“砰！砰砰砰！”
就在许太平这般想着时，伴随着一道道蹦跳之声，只见十几具三更观弟子石像，竟是接连出现在了许太平刀域的外围。
“轰……！”
下一刻，一层层巨大的金色光罩屏障，开始将许太平的刀域护在其中。
“砰！砰砰！”
旋即，原本长驱直入的一头头魔物，至少有七成被金光挡在了刀域外面。
见状，原本站在许太平身侧一脸忧色的平安，当即大喜道：
“太好了，三更观这些前辈，帮我们挡住了绝大部分魔物！”
许太平则是长吁了一口气道：
“万幸。”
旋即，他隔着刀域冲那些石像遥遥拱手道：
“多谢诸位前辈。”
那些石像仿佛在回应着许太平一般，接连“砰砰砰”地原地蹦跳了起来。
一时间，笼罩在刀域上的金光屏障，也变得越来越厚。
外围那头老者模样的魔物，在看到这一幕后，当即眉头紧皱道：
“你们这群石头，怎地这般阴魂不散。”
说话间，只见他猛然抬手隔空一拍。
旋即，只听“砰”的一声，几具石像随之炸碎开来。
但几乎是眨眼间，那些碎裂成粉末的石像，便又全都恢复如初。
虽然这一幕，此前许太平与平安就看见过。
但眼下再次确认，这些三更观石像不惧这些强大魔物后，许太平与平安也都大大松了口气。
“砰！！！”
就在这时，那老者模样的魔物，忽然猛地一甩蛇尾，重重抽打在了那金光屏障上。
“轰！”
虽然金光屏障应声碎裂了几层，但很快便又被下方石像恢复。
平安当即眸光兴奋地喃喃道：
“这些石像法力充足之时，就算是面对三目童子这种级别魔物的攻击，也照样能够支撑个一段时间。”
说话间，只见刀域四周土地内冒出的石像，一下子又多出了十几具。
见状，平安惊喜道：
“而且眼下，这些石像应当也已经感应到了什么，正在全力相助我们！”
许太平这时也长吁了一口气道：
“有这些石像在，再加上我们身上的丹药，支撑个半柱香的时间应当没什么问题。”
平安重重一点头。
“轰隆隆隆……”
只是，就在两人这般设想着的时候，秽土深处再一次传来一阵猛烈的天地震颤之声。
平安当即变色道：
“大哥，好像又有两道……两道与眼前这头魔物相当的气息，正在朝这边赶来！”
许太平当即心头一沉道：
“两头与三目童子等级相当的魔物？”
若真的有三头这般等级的魔物一同出手，就算有金光屏障和刀域在，许太平也定然坚持不了那么久。
别说半炷香，只怕一盏茶的功夫都坚持不了。
平安这时也一脸担忧道：
“有三头这种品阶的魔物在，他们根本不必消耗我们的法力，只需联手强攻，只怕便能破了大哥你的刀域。”
许太平点了点头道：
“我的刀域，的确支撑不了这头这种级别魔物合力一击。”
就在两人说话间，只听此刻正俯瞰刀域的那头蛇魔，忽然叹了口气道：
“紧赶慢赶，还是被这两个东西赶上了。”
说着，它忽然目光透过刀域看向许太平，咧嘴笑道：
“两个，小家伙，只要你们愿意从这结界内走出来。本座保证，只吃掉你们之中的一个，一定会确保另一个的安全。”
说着，他转头看向血雾秽土深处，然后继续道：
“若我那两位哥哥赶到了，你二人谁也没有活命的机会。”
说着，他再次咧嘴狡黠一笑道：
“很划算吧？”
对于这头魔物的提议，无论是许太平还是平安，二人都不曾动过哪怕一道念头。
许太平这时很是好奇地向那魔物问道：
“你们这些域外邪魔，究竟为什么要来到这方天地？”
此前许太平虽然也遇上过域外邪神，但并不能像眼前这位域外邪神这样，与之正常交流。
那老蛇当即咧嘴一笑道：
“你如果去到过域外，便绝不会问出这般幼稚的问题。”
正当许太平不解时，那老蛇继续道：
“在域外，我们这些低阶存在，可能穷尽此生也得不到一颗道果。而你们这方天地，目光所及之处，皆为道果。”
“你们这些人类修者，简直是身在福中不知福。”
对于这老蛇的话，无论是许太平还是平安，皆是一头雾水。
只觉得如老蛇这般的域外邪神，其认知可能跟他们已经截然不同。
这时，那老蛇似是察觉到许太平对域外之事很感兴趣，于是便诱惑道：
“小子，将你身旁那灵兽进献于本座，本座告诉你更多关于域外，关于道果的秘密。”
“何如？”
对于这个提议，许太平头都懒得抬。
此刻的他，正在心中暗暗计算，等那另外两头强大魔物到来时，自己身上的道元之力与太白蚀昴之力，能够抵御到几时。
不过许太平虽然不理。
但老蛇却没有放弃，依旧在不停劝说。
“呀！呀呀！”
这时，原本在熟睡的小玉，忽然睡眼惺忪地从葫芦之中飞了出来。
看得出来，她这一觉并没有睡好。
平安怕她因为没睡好，又开始胡乱释放雷霆之力，于是熟练地将她抱了过去，然后柔声哄道：
“小玉乖、小玉乖……”
他准备像之前那般将小玉哄睡。
可能是因为真的很困的缘故，在平安的哄劝下，小玉竟真的开始打起了瞌睡。
一旁的许太平顿时松了口气。
等会还有一场恶战，到那时可顾不上小玉。
但就在小玉快要睡着时，那老蛇忽然再次出声劝道：
“小子，你旁边那女娃娃身上的灵力看起来很是充盈。你若是能够将她交出，本座可以考虑，同时放过你与你那小兄弟。”
见老蛇还在喋喋不休，许太平本欲回他一句。
“莫要痴心妄想……”
“轰……！”
但不想，话还未说完，便被一旁小玉身上突然散发出的强大气息打断。
旋即，在他错愕的目光之中，原本不停打着瞌睡的小玉，忽然抬起藕臂，眼神很是愤怒地指向那老蛇：
“呀！呀呀呀！”
那模样，像是在与老蛇骂架。
正当许太平一脸错愕之际，小玉忽然一把飞到许太平跟前，然后一把双手勾住许太平脖子：
“呀呀！呀！”
那模样，好似是想让许太平出手教训那打扰她美觉的老蛇。
平安似是听懂了小玉的心声，于是无奈一笑道：
“小玉，你还是回葫芦里吧，我们眼下不是他的对手。”
不想这话才一出口，便见一道霹雳“轰”的一声，劈落在了平安的头上。
正当许太平与平安，皆是一脸不解时。
小玉忽然飞至许太平并排，一把用自己的小手拉住许太平的大手，然后仰头看向许太平，乌溜溜的眼珠，眸光很是坚毅道：
“呀！！！”
这声音响起的一瞬，正一脸不解的许太平，忽然只觉得手指上的玉扳指骤然一烫。
接着，他身上那原本快要再次枯竭的法力，竟是在一瞬间骤然恢复。
而且不止如此，他的法力竟还在不停增长。
“轰……！”
旋即，在一道炸耳的气爆之声中，许太平周身的气息波动骤然间暴涨开来。
“嗖！嗖！嗖……！”
同时，原本飞旋在小玉身周的几件宝物，忽然间开始绕着许太平飞旋了起来。
在短暂的惊愕后，许太平猛然双眸亮起道：
“小玉……小玉愿意让我动用他的法力与法宝？！”
小玉似是听懂了许太平的言语一般，拉着许太平的手中，乌溜溜的眼珠满是肯定之色地重重一点头道：
“呀！”

# 第87章 魔骨出，魔物凿齿与幽骨！

“小玉刚刚从柳木之中孕育而生时。”
“其身上残存的玉母神念也曾说过，只要小玉愿意，我可以用这枚瑶池玉扳指来借用小雨的力量。”
此刻神念已经回到自己身体的许太平，感受着玉扳指散发出的灼热，陡然心头一动。
“呀！”
这时，小玉忽然指着刀域外，很是生气地大喊了一声。
看起来，她对这扰她清梦的老蛇，动了真怒。
于是许太平抱起小玉，试探着问道：
“小玉，可否将你的力量，借我一用？”
原本嘴里还“嘟嘟囔囔”骂着老蛇的小玉，在听到许太平的问话后，乌溜溜的眼瞳眨巴了几下，随即重重一点头：
“呀！”
许太平顿时心头一喜。
就算不用平安他心通感应，也能看出小玉这是答应了。
“那小玉，我该……”
“呃……！”
正当许太平想问小玉，该如何借用她的力量时，他手指上的玉扳指忽然变得恍若烙铁一般的灼热。
疼得许太平都忍不住眉头一拧。
“轰……！！！”
但也就在这股灼热生出的瞬间，一股对许太平而言算得上恐怖的精纯灵力，犹若那大江奔流一般涌入了他的身躯之中。
而且与寻常力量不同。
这股力量全然无视他的体魄境界，金丹大小，神元品阶。
硬生生地拔高了许太平的战力。
一瞬间，当许太平再次感应到那老蛇，还有那正在赶来的两头强大魔物气息时，不再有那等站在山脚仰视之感。
甚至许太平觉得。
此刻的自己，已然有俯视那老蛇之能。
“轰……！”
那老蛇，似是感应到了此刻许太平身上气息的异常，警觉的他二话不说直接闪身飞退。
“铮——！”
但许太平，仅只是动了一下念头，便只见小雨身前那只巨大剑匣之中骤然飞出一道宛若洪流般的刺眼剑光。
“轰——！”
刹那间，只见那道如奔涌洪流般的刺眼剑光，便已经将那老蛇身躯贯穿撕裂。
一旁满眼骇然的平安在心中算了算，然后颤声道：
“老蛇可是已经退了几十里！”
他如何也无法想象，仅只是一个念头间，那强大得不输三目童子的老蛇，便殒命在了这道剑光之下。
不止是平安。
此刻的许太平，同样一脸不可置信。
身为剑修的他，自然知道剑修的飞剑很快。
但却没想到，会快到这等地步。
“呀呀……”
这时，原本十分精神的小玉，忽然眼皮耷拉着扭头抱住了许太平的脖子。
许太平见状，当即皱眉道：
“看来刚刚的那一剑，耗费了小玉的太多力量，让她又要沉睡。”
“砰！砰……！”
而就在许太平准备召回那八百柄飞剑，让小玉休息时，接连两道巨大黑影从天而降，全都落在了老蛇身陨之地。
定睛一看，其中一道黑影，是一头黑熊模样的魔物。
另一道黑影，则是一名身躯腐烂的背剑老者。
这时，那背剑老者，忽然扭头朝许太平所在刀域看来，面色阴沉道：
“居然能够一剑毫无征兆斩杀老蛇，有些道行！”
说话间，只见那老道同样足有百余丈高的魔躯，竟是毫无征兆地出现在了刀域前方。
一旁熊魔紧随其后，然后大声道：
“没了老蛇，又能少分一份道果，甚好甚好！”
说话间，二魔身上的狂暴气息波动，骤然间犹若山呼海啸一般倾轧而下。
即便隔着刀域，许太平几人也能清晰感应到。
不过相比起两头魔物身上可怕的气息波动，叫许太平感到更为惊讶的还是另外一件事——
“这二人，似乎不但感应不到此刻我身上的气息，甚至连那八百柄仙剑的气息……也感应不到。”
一念及此，许太平低头看了眼正不停打着瞌睡的小玉，随即心中无比骇然道：
“原来这才是真正的强者。”
就在他这般想着时，只见那老道模样的魔物，这时忽然“铮”的一声祭出身后长剑。
“轰！！”
下一刻，那柄长剑便犹若那彗星坠地一般，猛然砸落向许太平的刀域。
若只是寻常一击。
自然不可能伤到到刀域这种领域之力，但老道的这一剑至少覆盖了三层魔种之力所化五彩光晕，威力全然不输于那三目童子全力一枪。
“轰！！”
巨响声中，老道的这一剑，笔直贯穿许太平刀域。
那长长的剑刃，仅差百余丈，便能够刺中许太平身躯。
许太平见状，一面轻柔地拍了拍小玉的后背，一面深吸了一口气，在心中暗暗道：
“莫要着急，再忍耐片刻。”
小玉似是感应到了许太平的心声，这时竟也强忍着睡意，努力撑开眼皮，扭头看向刀域外，嘴里低声道：
“呀……”
许太平轻轻拍了拍小玉后背，低声道：
“小玉，你也再坚持片刻。”
这时，只听“轰”的一声，就见那熊魔猛然提起一只巨斧，一斧头重重劈斩向了许太平的刀域。
“砰！”
巨响声中，熊魔的这一斧，也一如那老道一剑那般，硬生生地在许太平的刀域上方劈开了一道口子。
那寒光森森的斧刃，就好似一座巨大山崖一般，悬在几人上空。
“轰！轰轰！”
虽然许太平刀域内的刀焰，一直在尝试焚烧这剑刃和斧刃，但都被包裹着那斧刃和剑刃的魔种之力挡下。
这时，那熊魔忽然惊讶道：
“奇怪，我这一斧原是能够劈开这刀域，为何只切开了一道口子。”
那老道寒声道：
“他们之中有修士以斩气之术，禁锢了我二人的战力。”
这两位域外邪魔，显然也已经感应到了黄老道的斩气之术。
熊魔闻言，咧嘴一笑道：
“幽骨，联手一次如何？一同撕碎这刀域！”
说话间，只见它周身陡然五彩光华迸射，一股股狂暴气息波动随之扩散开来。
老道人模样的域外魔物，冷笑了一声道：
“凿齿，这次可别再拖老夫后腿了。”
说着，就见那老道人将竖起的剑指，陡然向下一压。
“轰……！”
一瞬间，伴随着一道炸耳的剑鸣之音，那插入许太平刀域的巨大剑影骤然剑光迸射，猛然下落十余丈。
与此同时，只听那熊魔凿齿大笑了一声，然后双手握住斧柄，猛然向下一压道：
“给我开！”
而就在两头魔物齐齐出手的瞬间，一直按兵不动的许太平，陡然释放出了那股来自小玉的可怕力量。
“轰——！！！”
只一瞬间，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那原本隐匿于血雾之中的八百柄仙剑，骤然如暴雨一般倾泻而下。
“轰……！”
八百柄仙剑的剑势，几乎只在一瞬间，便将方圆几十里内的天地整个笼罩其中。
即便强如那魔物幽骨和凿齿，面对这剑势时也同样不寒而栗。
“轰……！”
一时间，两头魔物几乎是不假思索地，齐齐撤回撕裂许太平刀域的力量，转而一同出手迎向了那八百柄飞剑。
但早已算到这一幕的许太平，用自身刀域死死控制住了两人的仙剑与巨斧。
不得已之下，两头魔物舍弃兵器，转而肉身迎向飞剑。
“铮……！”
虽然是第一次同时驾驭八百柄绝品仙兵，但此刻拥有着小雨力量的许太平，却只觉得游刃有余。
八百柄仙兵，尽在掌握。
“轰！！！”
只心念电转之间，便见那八百柄仙兵，陡然与幽骨和凿齿出手时引动的刺眼光华碰撞。
“砰——！”
饶是两头魔物，用上了各自全部战力，那八百柄飞剑也仍旧还是撕开了他们的层层魔种之力，骤然从他们魔躯之上透体而过。
“轰！”
巨响声中，两头魔物巨大体魄，被齐齐撕裂开来。
与此同时，八百柄飞剑也“铮”的一声，如流水般齐齐飞落至许太平身前的剑匣。
不过平安这时却是紧张道：
“大哥，好像这一击，没能直接斩杀这两头魔物？”
只见那刀域外，两头魔物的身躯虽然大部分被撕裂，但却都留下了头颅和那颗巨大心窍。
“轰隆隆隆……”
猛烈的天地震颤声中，来自四面八方的血雾，开始汇聚在了两头魔物的身躯四周。
只眨眼间，两头魔物的身躯，便恢复了个七七八百。
许太平原本同样很是困惑，因为按理说，这一剑肯定能够斩杀那两头魔物才是。
不过在看到小玉正趴在肩头呼呼大睡后，许太平当即明白了过来，叹了口气道：
“小玉睡着了。”
平安当即一脸恍然道：
“原来如此。”
平安此时也已经看出，小玉沉睡之时，许太平是不能够借用她的力量的。
“应该是刚刚那剑对小玉的力量消耗太大，让她提前沉睡了。”
许太平一边这般说着，一边轻轻拍了拍小玉后背，小心翼翼地将她收入葫芦中，然后继续道：
“不过刚刚那一剑，就算没能将两头魔物斩杀，也至少能够将他们重伤。”
平安点了点头，然后看向许太平道：
“大哥，继续用我这具体魄吧！”
许太平轻轻颔首，再次以神念控制平安那具体魄，然后借平安这具体魄的修为和力量，重新掌控刀域。
“轰！！”
巨响声中，许太平猛然扩大刀域，准备将那重伤的凿齿和幽骨吸入刀域之中。
若能将两头重伤的魔物拉入刀域。
他就算不能胜，也能够控制住他们。

# 第88章 魔骨出，血雾秽土之主参天魔骨

“砰！！！”
这时，在一道炸耳的气爆之声中，只见那身躯残缺的魔物幽骨，忽然一拳重重轰砸在许太平刀域之上。
“砰！”
而那魔物凿齿，更是直接以头颅撞向刀域。
于是在接连响起的碰撞之声中，许太平的刀域并未能够顺利将两头魔物拉进去。
这时，那魔物幽骨忽然“铮”的一声，再次祭他那柄长剑，同时冷笑了一声道：
“看起来，刚刚那道力量还有这刀域，便是你最大的依仗！”
说话间，在一道刺耳的破空之声中，只见那柄巨大飞剑再一次携着冲冲本源魔种之力，刺向了许太平的刀域。
“轰！”
巨响声中，那柄飞剑，再一次刺穿许太平的刀域。
虽然口子要小很多，刺入的剑刃也浅很多，但依旧能够看出这头魔物强横的战力。
“轰！”
几乎是在同时，那魔物凿齿也一斧头砍向了许太平的刀域。
“轰隆隆……”
霎时间，原本还算稳固的刀域，骤然出现了崩塌迹象。
“轰！轰轰！！”
而叫许太平与平安感到心头一紧的是，竟是又有几道强大如幽骨和凿齿这般的魔物气息，从不远处的血雾之中传来。
同样感应到这几道气息的幽骨和凿齿，当即皆是眼神一凛，随后十分默契地开始拼命冲击许太平的刀域。
那凿齿更是一边用巨斧劈砍，一边大声道：
“幽骨，你我耗费如此巨大代价得到的道果，绝不能让后面那几个家伙夺了去！”
幽骨当即冷哼了一声道：
“既如此，那你还不再卖力一些！”
一时间，两头魔物，甚至已经开始在不顾身上伤势地，不停攻击着许太平的刀域。
“砰！砰砰砰砰！”
巨响声中，许太平的刀域，逐渐开始出现崩塌迹象。
见此情形，许太平皱眉道：
“平安，等刀域快要破时，我会借你这具体魄出去与那两头魔物一战。到那时，你来帮我守住这刀域！”
平安闻言心头一惊，但最终还是点头道：
“好的大哥。”
他很清楚，这已经是他们最后的办法。
“砰！砰——！”
只是，就在许太平与平安做好了最坏打算之时，接连两道剑光骤然从天而降。
“轰——！”
旋即，一阵猛烈的天地震颤之声，响彻这片天地。
不过比起这声势，叫许太平与平安更为骇然的，还是那魔物凿齿与幽骨那两具在剑光之中湮灭的魔躯。
“你们……！”
“你们怎还活着！”
旋即，在两头魔物在不甘的怒吼声中，气息彻底消散开来。
与此同时，两道熟悉身影，也出现在了许太平与平安的视线之中。
这两道身影，赫然正是项南天与戚海棠。
许太平在怔了怔后，当即一脸惊喜道：
“项大哥，海棠姐！”
项南天与戚海棠一脸庆幸地对视了一眼，随后笑看向许太平道：
“太平，这次我和你海棠姐，总算是赶上了！”
此前在下界时，项南天与戚海棠夫妇曾数次与许太平错过，故而才有方才这话。
许太平笑着点头道：
“这次非常及时！”
就在他说话间，只听“轰”的一声，一头形如荒狮的巨大魔物猛然从山林之中冲了出来。
“嗷……！”
嘶吼声中，那头形如荒狮般的巨大魔物，不由分说地张口猛然朝着许太平几人用力一吸。
“轰！”
一时间，许太平那原本便处在崩溃边缘的刀域，陡然爆裂开来。
旋即他与平安再一次被那巨大血滴包裹其中，并被那荒狮模样的魔物一把吸扯了过去。
“太平！交给我们！”
许太平正要出刀劈开这血滴，但还未出刀便被戚海棠打断。
“铮……！”
旋即，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，一道炫丽剑光陡然如同一道巨大墙壁一般挡在了许太平与平安的面前。
霎时间，那荒狮魔物的吞吸之力，便被这剑光隔绝。
“轰隆隆……！”
而随着一阵如奔涌浪涛般的剑罡自那剑光之中冲刷而来，包裹住许太平与平安的一颗颗巨大血滴，被应声击碎。
“呼呼……！”
感受着从身旁刮过的那一道道猛烈剑罡罡风，平安很是震惊道：
“大哥，海棠姐姐剑术的杀力，竟这般可怕？！”
能让平安这个妖圣境大妖说出“可怕”二字，足可见戚海棠剑术杀力之强。
许太平这时也很是惊喜道：
“海棠姐这一剑的杀力，足可媲美通天境修士一击。”
而也就在这时，只见那头形如荒狮般的魔物骤然合拢巨口，转而咆哮着一把扑向戚海棠与项南天夫妇。
“轰……！”
在扑出的瞬间，其爪间陡然亮起层层本源魔种之力所化的五彩光华，戚海棠用来护身的剑罡几乎是应声碎裂。
能破戚海棠的剑罡，足可见这头魔物的战力同样不弱。
“轰！”
不过就在这头荒狮魔物破开戚海棠护体剑罡的一瞬间，一旁的项南天已然一拳迎着那头荒狮模样的魔物砸去。
“轰隆隆隆……！”
这一拳砸出的瞬间，其引动的拳势令许太平陡然心头一颤。
因为他感觉到，项南天这一拳的拳势，竟与他曾感应过的天狩大圣的拳势，不相上下。
都好似能够一拳砸碎一颗墟星那般。
“砰——！”
就在许太平愣神之时，伴随着一道炸耳的碰撞之声，只见那头原本正要扑杀向海棠夫妇的荒狮魔物，竟是被项南天一拳轰碎身躯。
“轰……！”
巨响声中，甚至不止是身躯，那头荒狮的魔种心窍，也在项南天这一拳余威的倾轧之下轰然碎裂开来。
“轰隆隆……”
而项南天拳势的余波，更是引得这片天地猛然震颤。
平安这时一脸骇然道：
“他们这还只能发挥出九成战力，若是能够发挥出巅峰时候的战力，该有多恐怖？”
许太平深以为然地点了点头。
他一直都知道项南天夫妇很强。
但却没料到居然强大得这般可怕。
“轰！轰轰……！”
这时，在接连的巨响声中，一连三头体型无比巨大的魔物从山林深处冲出。
“轰隆隆隆隆……”
一阵骇然的气息波动，随之从四面山林浩浩荡荡奔涌而来。
“呃……！”
这股猛烈气息冲撞之下，甚至连隔着剑光墙壁的许太平和平安，都有些无法抵御。
这时，剑光墙壁外的戚海棠，忽然背对着两人高声道：
“太平，这里交给我跟你项大哥，你和平安速速前往三更观对万魂幡的封印之地，云裂谷！”
许太平并未听戚海棠的，立刻带着平安赶往云裂谷，而是在塞下一粒珍贵赤炎丹后，高声道：
“项大哥、海棠姐，我身上有黄老所下斩气之术在，平安也已是妖圣境，可以与你二人并肩为战！”
在许太平看来。
与其到项南天和戚海棠口中的云裂谷躲着，不如与海棠夫妇并肩为战。
毕竟眼下形势紧迫。
在忘尘道君丹成之前，能多支撑一会，便多支撑一会。
不想，戚海棠在听到许太平这话后，却是用力一摇头道：
“太平！这血雾秽土真正可怕之处，并非是这零星几头强大魔种！”
说着，戚海棠一剑斩杀了一头魔物，然后才继续道：
“真正可怕之处，还是由这片秽土之主，参天魔骨，所发动的血潮！”
说话间，只见又一头魔物朝她扑杀过来。
于是她不得不再次祭出飞剑，斩杀了过去。
不过在戚海棠出剑时，一旁的项南天接着解释道：
“这血潮，如那妖兽兽潮一般，发动过后，整座血雾秽土内的强大魔物，将如潮水一般朝着我们冲杀过来。”
“其数量，不是百头千头，而是万头！”
“等到那时，纵使你修为再强，也抵挡不住这血潮的一次冲击！”
听到这话，许太平与平安，猛然脊背一寒。
平安深吸了一口气道：
“刚刚只杀来了两头魔物，便几乎已经耗尽了我们的法力与手段，若同时杀来万头……”
平安不敢往后想下去了。
已经解决面前那头魔物的戚海棠，这时再次开口对许太平解释道：
“太平，云裂谷内由我三更观同门骸骨所化大阵在，只有那里才能够抵御一次血潮冲击。”
“你们先行去到那里打开大阵，我和你项大哥，为你们争取一段时间，便会与你们会合！”
“至于那云裂谷的方位，你以三更令感应变了！”
听到这话，许太平与平安，这才心头恍然。
项南天这时再次高声道：
“太平！要快些！我感应到那参天魔骨的气息了！”
于是许太平不再犹豫，一面拿出三更令感应那裂云谷的方位，一面对项南天与戚海棠高声道：
“项大哥，海棠姐，我们现在就去！”
说话间，只听“轰”的一声，许太平与平安的身形，陡然如电光一般消失在了原地。
而戚海棠与项南天在没了后顾之忧后，开始放开手脚，全力与四周涌来的强大魔物厮杀。
……
片刻后。
裂云谷外。
“轰隆隆隆……”
听着远处枯木林方位传来的震颤之声，胸膛剧烈起伏的许太平，深呼吸了一次，然后正色道：
“海棠姐和项大哥，与那些魔物的厮杀，越发激烈了。”
平安点了点头道：
“那处方位，此刻至少有二十多头强大魔物气息。”
平安口中的强大魔物，自然是指战力与凿齿幽骨相当的魔物。
许太平神色凝重地点了点头。
“轰——！”
就在他准备转身进入那裂云谷时，一道震得他头皮发麻的巨响，忽然从枯木林方位传来。
心头骇然的许太平，当即循声望去。
旋即，他一脸惊骇地望见，一具巨大的诡异的枯骨，正一点点在那血雾秽土中央方位，缓缓站直身子。
远看去，其身躯，已然穿破血雾，直刺云霄。
看着这具参天体魄，平安忍不住颤声道：
“这，这难道便是海棠姐口中的，参天魔骨？！”

# 第89章 裂云谷，三更观的金云大阵！

“轰！”
惊呼声中，只见那头原本只是一具巨大骨架的参天魔骨，额头处忽然生出了一只巨大竖瞳。
那具原本只有骨架的身躯，也已经被黑气覆盖。
“吼……！”
正当许太平与平安骇然愣神之际，只见那参天魔骨，忽然间仰头发出一声刺耳嘶吼。
“轰……！！”
一瞬间，伴随着这声刺耳的嘶吼，一股汹涌的气息波动骤然由那参天魔骨所在方位席卷而来。
“轰！”
即便只是一道气息，便也让血雾下方的大片山林，湮灭为飞灰。
要知道，如今还能存活在秽土内的山林树木，都是经受过血雾魔气摧残的。
寻常手段根本毁不了他们。
“砰！！”
而许太平与平安，在被这阵气息拂过后，周身护体金光也在一瞬间炸碎开来。
二人顿时只觉得脊背生寒。
平安更是颤声道：
“就连这散发出的气息之中，都有着如此强大的魔种之力，这参天魔骨若是真的动起手来，只怕就算是海棠姐和项大哥，也未必能够阻挡得住。”
轰……！
就在平安说话间，只见原本覆盖住整片天地的血雾，陡然化作了一阵阵血浪，以那参天魔骨为中心陡然扩散开来。
一时间，极目之处，皆是妖光阵阵。
一头头巨大魔物的身影，也开始显现在了血雾之中，并朝着海棠夫妇所在的方位冲杀而去。
见此情形，许太平深吸了一口气，然后神色一凛对平安道：
“走！我速速进到山谷之中，打开大阵接引海棠姐他们！”
说着，只见他身形一闪，骤然化作了一道雷光消失在原地。
平安疾步跟上。
……
“呼呼……！”
才一进到裂云谷内，呼啸的森冷阴风，便如刀子一般拍打在许太平与平安脸上。
而顺着阴风吹来的方位望去。
赫然只见，一面巨大的黑旛，正在狂风吹拂之下猎猎作响。
平安神色凝重道：
“这……这恐怕，便是三更观所守卫的那面万魂幡吧？”
同样面色凝重的许太平点了点，随即目光向下望去。
只见那万魂幡的下方，赫然是一座高高的石台。
不过比起这座巨大石台，更为显眼，还是围在石台四周的一尊尊巨大石像。
比起此前许太平他们见到的石像。
此刻围在那石台四周的石像，不但要大上数倍，而且他们都还散发出了不弱于合道境修士的气息。
许太平皱眉喃喃道：
“这些，应当是三更观的观主，还有一众长老前辈们吧。”
似是在回应许太平一般，只见那拱卫在石台四周的巨大石像，陡然散发出一阵阵金色光晕。
于是许太平躬身拜道：
“真武天青玄门弟子许太平，见过三更观的诸位前辈。”
平安也学着许太平拜道：
“见过诸位前辈。”
一时间，山谷内的几百具石像，接连亮起。
这片原本只有阴风呼啸之声的山谷，开始生出道道“细碎”声响，就好似那在风声之中模糊了的议论之声。
但即便如此，许太平与平安，也还是能够从这些模糊的声响之中，听出这些三更观弟子们的“雀跃”与“兴奋”。
他们已经太久不曾听到过来自真武天的乡音了。
许太平又朝山谷内一众石像深深一揖：
“这些年，辛苦诸位前辈了。”
一时间，山谷之中光华大盛。
而许太平则是在站直身子后，深吸了一口气，然后低声道：
“今日晚辈要么助诸位脱此囚笼，要么与诸位前辈，同眠于此！”
在这般低语了一声后，许太平站直身子，目光看向那石台朗声道：
“诸位三更观的前辈，参天魔骨正在发动血潮，弟子想请诸位凝聚大阵，助我等抵御一二！”
平安这时也朗声道：
“诸位前辈，一旦忘尘道君荡魔丹出炉，此间魔物定会在顷刻间灰飞烟灭！”
两人话音方落，山谷外陡然传来“砰砰”两声巨响。
许太平循声望去，只见原本枯木林所在的方位，正有两团刺眼金光与几十上百头巨大魔物激战。
“砰！砰砰……！”
巨响声中，那百余头可怕魔物，一次次被那两团金光撞退。
毫无意外，这两团金光，正是海棠夫妇。
平安当即忍不住再次感慨道：
“好强！两位当真是强得可怕！”
许太平则是担心道：
“海棠姐和项大哥战力再如何强大，也不可能持续与这般数量的魔物交手。”
说到这里时，他眉头一拧，继续道：
“更何况，血潮之中，这般强大的魔物还在源源不断的杀来！”
平安当即紧张道：
“这可如何是好？”
许太平当即转头朝身后石台望去。
而几乎是在同时，只见石台四周那一尊尊巨大石像，骤然“轰隆隆隆”的移动开来。
“轰隆隆隆……”
很快，不止是那几尊巨大石像，就连裂云谷内那几百尊小石像，也都开始横移或者竖移。
就好似棋盘上的一颗颗棋子。
短暂的愣神后，许太平面上一喜道：
“他们应当是在结阵！”
原本一脸困惑的平安，这时也大喜道：
“太好了！”
说话间一部分石像，已然重新寻好位置定住。
“轰！”
还未等许太平和平安反应过来，便见一团金色流光，以一具巨大石像为中心冲霄而起。
“轰！轰轰！！！”
接着，一连以那巨大石像为中心的八道金色光柱，接连刺穿这裂云谷头顶的血雾。
“轰——！”
九道光柱显现的一瞬间，一团泛着五彩光华的金光，好似那巨大云朵般，将这座山谷整个笼罩其中。
“轰轰轰……！”
而与这相似，但越来越大的云朵，最终一共降下了九朵。
恰也在这时，三头突破了海棠夫妇防御的魔物，骤然出现在了裂云谷的上空。
“轰！”
它们毫不犹豫地冲撞向了那宛若云朵般的金光大阵。
“砰！砰砰……！”
结果在三道巨大碰撞声中，这三头魔物连第一层金云都没破开，便被齐齐震飞开来。
为首的那一头，更是被金光撕裂半颗头颅。
见此情形，平安当即大喜道：
“太好了，这金云大阵，不惧这些魔物！”
许太平则是长吁了一口气。
但也就在此时，那汹涌的血浪，如同那暴风雨海面的千丈怒涛一般，已然出现在了裂云谷的前方。
“轰……！”
光只是那血浪之上散发出的气息，便叫许太平与平安，忍不住心神巨颤。
在两人看来。
以他们现在的修为，面对这股可怕血浪时，基本上只有死路一条。
“轰！”
正当二人惊讶于这血浪的可怕时，血雾上空的天幕之中，陡然照射下一团刺眼的星魄之力。
而仅只是眨眼间，这团刺眼的星魄之力，便凝聚成了一尊散发着神圣气息的千丈神明法相。
这尊神明法相，仅仅只是迎着那血浪一抬掌。
便只听“砰”的一声，一只巨大的掌影随之显现在了那血浪上，并阻挡住了血浪的奔涌势头。
许太平深吸了一口气，连连点头道：
“这大阵果然不简单！难怪海棠姐和项大哥，会让我们先来开启这大阵！”
说话间，在“轰轰轰”的炸耳气爆之声，一具具巨大的神明法相，接连在大阵外围拔地而起。
“轰——！”
最终，当九尊巨大神明法相全都在大阵外耸立起来时，一股混杂着浩瀚星魄之力的神力，骤然以这裂云谷为中心，向着四周扩散开来。
“轰！！！”
在又一声巨响过后，许太平与平安一脸骇然的望见，自大阵之中的飞出的星魄之力，好似一柄几十里长的巨大长刀，竟是一刀将面前的血浪劈斩开来。
硬生生地劈出一条路来。
许太平与平安运转目力，远远望去，发现在这道路的尽头赫然站着两道正与魔物厮杀的身影。
二人，不是海棠夫妇，还会是谁？
“嗡嗡嗡嗡……”
这时，一阵既是好似是嘶吼，又有些像呼唤的轰鸣声响，陡然在这裂云谷内炸响。
正好奇，山谷内石像为何会发出这种声响的许太平，在看到项大哥与海棠姐与那几百头魔物血战的情形后，陡然醒悟了过来：
“这是三更观的诸位前辈，在呼唤海棠姐与项大哥。”
平安这时点了点头道：
“他们在喊项大哥和海棠姐姐回家！”
一如二人推测这般。
在这声音响起的一瞬，戚海棠与项南天不再与面前的魔物厮斗，齐齐扭转身躯，朝着裂云谷的方向飞掠而来。
许太平与平安，当即齐齐御风腾空而起，准备迎接而来。
“轰……！”
戚海棠与项南天身形极快，几乎是眨眼间，便已经出现在了裂云谷的十里外。
“轰隆隆隆……”
只是，许太平还未来得及高兴，便只见那那百余头强大魔物，也已经紧随二人杀来。
“轰！”
等戚海棠与项南天，来到裂云谷千丈外时，两人忽然齐齐定住身形，开始再一次与那百余头魔物交手。
同时，只听戚海棠高声提醒许太平道：
“太平，这些魔物可能会随着我二人冲入阵内，我们得先将他们击退，才能够进入裂云谷。”
“你与平安，先退后，莫要被我二人与魔物交手余波冲击！”
闻言，许太平与平安，齐齐闪身退至大阵深处。
“砰……！！”
几乎在同时，那百余头魔物与戚海棠项南天交手的余波，重重冲撞在了这金云大阵之上。
“轰隆隆……”
一时间，大阵陡然猛烈震颤。
见此情形，许太平与平安，皆是一阵后怕。
不过在看到越来越多的魔物，开始将项南天与戚海棠围住后，许太平忽然很是担心道：
“这般下去不是办法。”
平安点头道：
“得想个办法，将项大哥和海棠姐，接应进来。”
只是以两人的修为战力加入战局，必然是死路一条。
“砰——！”
这时，在一道炸耳的碰撞声中，只见戚海棠的身躯竟是被一头魔物冲击得重重撞击在了大阵之上。
从下方看去，此时的戚海棠，一身白袍已然被鲜血染红。
可以想象，为了抵御住这些可怕魔物，她究竟受了多重的伤。
许太平看到这一幕后，心中陡然一紧。
不过马上，他的脑海之中便浮现出了一物——
“雷音旛。”
许太平随之眸光亮起，他看了眼身旁的平安，再又看了眼阵外的戚海棠与项南天夫妇，当即抬头看向戚海棠高声道：
“海棠姐，项大哥，可知晓雷音旛？”
说话间，他已经将雷音旛从铁葫芦之中取出，高高举起，用力晃了晃。

# 第90章 裂云谷，杀力无比强大的雷音磨

“雷音旛？雷音旛在太平你手中？！”
戚海棠何等见识，自然听说过雷音旛，同样也立刻明白了许太平的用意。
许太平在与戚海棠确认后，当即毫不犹豫地将手中两面雷音旛，朝着戚海棠抛了过去。
“轰！”
刺耳的破空之声中，雷音旛穿过层层金云，最终从戚海棠身侧飞过。
“砰！”
早已做好接旗准备的戚海棠，在一剑逼退一头魔物后，猛然扭身一把将那两面雷音旛接住。
“谢了太平！”
说话间，只听“轰”的一声，戚海棠的身形骤然从原地消失。
再出现时，已站在了项南天身侧，并向其递去一面雷音旛。
早已听到戚海棠与许太平对话的项南天，当即一脸兴奋地朗声道：
“太平！准备开阵！”
金云大阵内的许太平，当即应声道：
“是！”
说话间，就见他将一面雷音旛递向身旁平安，然后正色道：
“平安，准备开阵！”
平安当即一脸兴奋地接过雷音旛道：
“好！”
此前他已经与许太平一同开过雷音五方地裂阵，自然明白许太平是想要做什么。
说话间，只听“轰”的一声，二人身形齐齐化作电光冲霄而起。
“轰！”
只眨眼间，两人便冲出金云阵外。
“轰隆隆隆……”
几乎是刹那间，阵外那几百头魔物恐怖的气息波动，便将许太平和平安笼罩。
若非二人皆有着强大体魄。
只怕光是这气息，便能够将二人身躯碾碎。
不过，几乎是被这恐怖气息包裹的瞬间，许太平便已经将真上法力与神元，尽数灌注入手中那杆校级雷音旛之中，并大吼了一声道：
“开阵！”
此言一出，包括平安在内的众人，也都齐齐将各自法力与神元注入手中雷音旛。
“轰——！！”
只刹那间，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见一道由风雷之力凝聚而成的巨大磨盘虚像，便已经将许太平几人整个笼罩其中。
又因为许太平和平安的战力，皆有巨大提升。而一同结阵的戚海棠与项南天，又有着恐怖战力和修为的缘故。
此次结阵后，所显现出的那头磨盘虚像。
不但气息异常恐怖。
其大小，也几乎是许太平他们此前结阵时的几十倍。
恰也在此时，两头注意到许太平和平安的魔物，猛然从两人各自身侧冲杀了进了磨盘虚像之中。
“砰……！！”
但两头魔物才冲入磨盘虚像之中，便在一声巨响之中，身形齐齐被磨盘虚像上下碾碎为灰烬。
平安见状，当即骇然道：
“大哥，这雷音五方地裂阵，杀力好生了得！”
许太平深吸了一口气，然后严肃道：
“这都是项大哥和海棠姐的功劳。”
作为掌阵之人的许太平，能够十分清晰地感应到，戚海棠与项南天手中那两面雷音旛传入大阵内力量的有多恐怖。
相比之下，自己这点力量，说是沧海一粟毫不为过。
正当许太平惊讶于戚海棠与项南天二人力量时，项南天忽然扭头对许太平大吼了一声道：
“太平，平安，你们都到我们身后来！”
许太平与平安齐齐颔首。
旋即只“轰”的一声，二人身形齐齐消失在原地。
再出现时，已在戚海棠与项南天的身后。
这时，戚海棠语气严肃地向二人解释道：
“太平，平安小兄弟，接下来我们会尽可能多的将魔物引入磨盘之中。”
“等聚集到大阵所能灭杀最大数量后。”
说到这里时，戚海棠嘴角微微扬起，目光看向许太平道：
“太平你便立刻转动雷音磨盘，将他们全都碾碎！”
项南天这时也神色凝重道：
“太平，我与你海棠姐战力已经消耗得差不多了，这一击你定要把握住！”
许太平早已猜到二人意图，当即重重颔首道：
“没问题！”
而就在这说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那一头头强大魔物，如同潮水一般，从四面八方向许太平几人涌来。
若不是有项南天和戚海棠护着。
只怕此刻的许太平和平安，已经死在这群强大魔物的气息碾压之中。
“轰！”
这时，一头强大魔物，更是直接向项南天出手。
不过好在项南天修为战力强大，即便要护着许太平和平安，也依旧还是挡下了那头魔物的可怕一击。
许太平默默用神念感应了一下，发现此刻原本围在裂云谷外的几百头魔物，几乎是全都冲入了雷音真磨盘虚像之中。
开始疯狂围攻戚海棠与项南天。
项南天似是觉得差不多了，于是一面抵御四周魔物疯狂攻击，一面背对着许太平大吼了一声道：
“太平！”
许太平当即握紧手中雷音旛，然后不顾一切调动神元法力扭动旛杆，同时以霸王之息怒吼了一声道：
“杀！！！”
怒喝声中，许太平在几乎灌注入自己全部法力与神元之后，终于扭动了手中那面雷音旛的旛杆。
“轰……！！”
一瞬间，原本仅只是一道的虚像的雷音磨，陡然化作实物。
“砰！”
巨响声中，几百头魔物，全都都被压在磨盘中间。
接着，伴随着那宛若天崩地裂般的震颤之声，上下两片巨大的磨盘，开始“轰隆隆隆隆”地碾动了起来。
因为无比巨大的缘故。
这磨盘碾动的速度，看似缓慢，实则飞快。
“轰！轰轰轰……！”
因而只眨眼间，便有数十头魔物，在磨盘之中被碾碎为灰烬。
不过就算是灰烬，这雷音磨也没有放过，依旧还在继续碾压，直至将其碾磨为虚无。
“轰……！”
片刻后，几百头强大魔物，便在这雷音磨之中消散为虚无。
在最后一批魔物气息消散后，包括海棠夫妇在内的众人，皆长吁了一口气。
不过项南天与戚海棠并未掉以轻心。
只听项南天高声提醒许太平道：
“太平，这些魔物虽然强大，但其实不过是那参天魔骨身上汗毛的存在。”
“我们一口气杀了它这么多，必然会被那参天魔骨注意到，我们得速速撤回三更观金云大阵之中！”
许太平本就没打算恋战，当即朗声道：
“我这便撤阵！”
说话间，只听“轰”的一声，包裹住众人的巨大磨盘虚像随之消失。
而许太平和项南天几人，则也在这时齐齐身形一闪，消失在原地。
“轰！”
再出现时，几人皆已站立在了金云大阵之中。
“轰——！”
而也几乎是在同时，原本几人站立过的方位，一道炽热得似是可以将许太平身躯融化般的黑芒陡然从天而降。
“轰、轰、轰！”
接着，又有几道黑芒分别落在了项南天他们原本站立过的位置。
“轰！！”
巨响声中，下方的几座山峰，几乎是应声化作了虚无。
见此情形，许太平一脸心有余悸道：
“还好我们撤得早！”
戚海棠点了点头，随即一脸庆幸地看向许太平道：
“得亏这雷音旛在太平你手中，不然的话，我与你项大哥还真不知道如何进到金云阵中。”
项南天一脸感慨地拍了拍许太平肩膀道：
“我们原是来救太平你的，没想到还反倒是被太平你又救了一回。”
许太平赶紧摇头道：
“若非又项大哥和海棠姐挡住这些魔物，我们只怕连进到裂云谷的机会都没有。”
项南天闻言仰头爽朗一笑，然后很是欣慰地点头道：
“你小子，一点也没变！”
对于修士而言，这无疑是最大的褒奖。
“轰隆隆隆隆……”
而不等几人继续聊下去，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那参天魔骨引动的血潮，已然将这裂云谷整个包裹其中。
“砰！砰砰！”
同时，透过那高高的血浪，可以看到一道身形巨大的身影，正迈着沉重的步子，一步步朝裂云谷的方位走来。
项南天当即眉头一拧，重重拍了拍许太平肩膀道：
“太平，做好准备，最麻烦，也是最可怕的东西，马上就要来了！”
说话间，只听“轰”的一声，几人面前那道遮天蔽日的血浪，忽然裂开一道缝隙。
众人透过那缝隙一看。
只见那参天魔骨，赫然正透过这道缝隙，用它那只巨大魔眼紧盯着阵内众人。

# 第91章 莫忘峰，玉阳子的寒天令

“轰！……”
在梁烛的惊骇目光之中，伴随着一阵震耳的巨响，只见林不语那宛若密密麻麻陨星坠地般的一剑，只一瞬间，便将那紫袍魔道玉阳子周身厚厚的鬼雾撕裂。
“嗖嗖嗖嗖！”
紧跟着，在一道道尖锐破空声中，魔道玉阳子那一丈余高的游僵之躯，被那一道道闪烁着星辰光辉的剑光，万剑穿心。
远远看到这一幕，梁烛原本提着的那颗心，总算放下。
但仅只是一两个呼吸间，原本正要前去与林不语汇合的梁烛，陡然感应到那被万剑穿心的魔道玉阳子身上，竟是再一次出现了极为剧烈的气息波动。
“咚！……”
就在梁烛定住脚步的一瞬，以那玉阳子为中心，方圆百里内的这片天地陡然一震。
同时，只见那魔道玉阳子身上贴着的一身符箓，齐齐朝四周飞散开来。
跟着，一股似是能够将人神魂冻结的寒意，伴随着更为恐怖的气息波动，骤然化作一道猛烈的暴风雪，以那玉阳子为中心，轰然扩散开来。
“轰！……”
呼吸的风雪声中，凡是被这场暴风雪覆盖之地，无论是草木山石，还是走兽飞禽，尽皆被冰封。
一时间，莫忘峰方圆百里内这片区域，变作了极境的风雪之地。
“这玉阳子身上的符箓，竟是他用来封印自身的！”
梁烛一面以自身剑气抵抗着这股风雪的冰封，一面很是惊奇道。
“铮！”
这时，又一道剑鸣声，忽然将梁烛惊醒。
抬眼一看，只见站在峰顶的小师姑林不语，竟是以一道剑气所化的墙壁，阻挡住了从那玉阳子身上侵袭而来的寒意。
远看去，那道笼罩住整座莫忘峰冲霄而起的剑气气柱，就好似那黑夜中的一束光亮，任由四周如何风雪呼啸，都不曾动摇分毫。
正当梁烛再一次在心中感慨着不语小师姑剑术之强时，小师姑林不语的声音，忽然在她脑海之中响起——
“阿烛，待我出手破了这玉阳子的霜天令，你施展出你最强的一剑，看看能否取下那玉阳子的头颅。”
阿竹先是心头一惊，她显然没想到林不语已经发现了她。
但马上，她便用力一点头，向林不语传音道：
“好的，不语小师姑！”
旋即，梁烛手握剑柄，毫不犹豫地调动出体内全部气血与真元融入气府，最后全都化作剑罡融入她握着的青鱼剑中。
这时，那玉阳子好似也感应到了梁烛的存在，朝着梁烛躲藏的方位看了一眼。
“轰！……”
仅只是一眼，梁烛便只觉得自己的神魂遭受了重创，周身原本内敛的气息，骤然炸散开来。
梁烛心神一紧道：
“不好，我的方位，怕是要暴露了！”
而就像她心中所想的那般，只瞬息间，一柄柄由寒意凝聚成的长剑，便在她四周凝聚成型。
“嗖、嗖、嗖！”
破空声中，那成百上千柄冰剑，被那赤色鬼雾包裹着，从四面八方飞射向梁烛。
为此，梁烛除非放弃好不容易凝聚起来的剑势与剑罡，否则在这数千冰剑袭杀下，绝无逃脱之可能。
“铮！……”
但就在此时，随着又一道刺耳的剑鸣声响起，自林不语所在的那道包裹着莫忘峰的剑气气柱之中，陡然扩散出一道好似青绿色极光一般的剑光。
“咔咔咔……”
剑光所过之处，被玉阳子冰封的这处天地，不停地出现裂缝。
面对林不语这可怕的一剑，魔道玉阳子被迫收回射向梁烛那数千并冰剑，转而将全部霜天之力聚集在掌前，凝聚成一片小小的雪花。
“咝……”
虽然仅仅只是一片小小的雪花，但其中蕴藏的可怕的寒意，却是令百里外的梁烛都忍不住生出一种神魂都要被冻结的错觉。
更为恐怖的是，林不语那如极光一般的剑光，在即将笼罩住那魔道玉阳子时，竟也被冻结了起来。
见状，梁烛忍不住倒吸了口凉气道：
“百里外的我尚且如此，与那魔道相隔不过几里的不语小师姑，究竟是如何抵御住这股寒意的？”
不过这个念头仅只是在脑海之中闪烁了一下，梁烛便再一次开始凝聚剑势与剑罡，同时口中低声道：
“现在也只能相信不语小师姑了。”
而正当梁烛这般想着时，原本剑光正被魔道玉阳子一点点冻结的林不语，陡然间竖起剑指，  眸光冰冷地朝着那玉阳子的方位一指道：
“韬光！”
话音方落，就见她头顶天幕上那原本如同炫丽极光般的剑光，骤然间化作了一点萤火，速度极为缓慢地朝玉阳子的方位飘去。
但奇怪的是。
玉阳子那原本能够冻结剑光的寒意，竟像是看不见一般，任由林不语这点萤火剑光飘了过去。
而等到这点“萤火”光辉，一点点飘落到玉阳子头顶时，林不语那竖着剑指的手，猛然间一握拳道：
“杀！”
那冰冷肃杀之音方才出口，就见那点萤火般的剑光，骤然间扩散开来。
只一瞬间，那刺眼的光亮，就好似黑夜之中陡然间亮起的一道闪电，将这片天地整个整个照亮，耀眼得令人睁不开眼。
“砰！——”
震耳的炸裂声中，被玉阳子以霜天令冻结的这片天地，竟是被林不语的这一式韬光，整个炸裂开来。
虽然玉阳子手掌前的那片雪花，依旧完整。
但他想要重新冻结这片天地，至少还要三五息光阴。
“铮！”
但就在那霜天之力被破的瞬间，早已等候多时的梁烛，骤然拔剑出鞘，身融剑光，与青鱼剑合二为一，化作一道几丈宽的剑光，一剑携着数百多接连绽放的赤莲，笔直地刺向百里外的玉阳子。
“轰！”
刺耳的破空声中，那如匹练一般的剑光，横贯百里，一剑笔直地从玉阳子脖颈处掐过。
“成……成了？”
从玉阳子身前飞掠而过的梁烛，当即心头大喜。
但很快，她眼角的余光便瞥见，玉阳子的头颅竟是缓缓朝她这边转了过来。
梁烛当即回过头看了眼自己这一剑剑光的轨迹，旋即脸色惨白道：
“他……他躲过了！”
没错。
这玉阳子在梁烛即将一剑切下他头颅的一瞬，无比精准地将脑袋侧了过去，刚巧躲过了梁烛这一剑。
不过梁烛知道，这并非什么刚巧。
定然是那玉阳子在她出剑之初，便已经算出了她这一剑的轨迹，故而才能够如此轻易地躲过她这一剑。
简单来说。
便是梁烛在出剑之初，其引以为傲的剑术，便已经被魔道玉阳子看穿。

# 第92章 试炼台，许太平登天字席

“这……这……”
试炼台下，下界武修周榭望着试炼台上那一摊血肉，一时间有些语无伦次。
曲凝霜则是眉头紧皱，语气冷静道：
“一击便杀了一头三阶上品魔物，其修为定然在合道境通天境之上，而能够做到击杀三阶上品魔物的同时还不泄露半分气息。”
“其战力……绝非寻常通天境强者。”
周榭闻言，满脸愕然，喉结滚动道：
“我下界修士之中，竟出了一位战力如此强大的通天境强者。”
曲凝霜声音清冷道：
“是不是下界修士，尚未可知。”
而就在两人说话间，四周修士在一片短暂死寂过后，忽然爆发出一阵炸耳的哗然之声。
“一……一拳？！三阶上品魔物被他一拳打成了肉泥？！”
“这究竟是什么怪物？！下界修士怎可能有此等实力？！”
“不可能！他不可能是下界飞升上来的修士！”
“对！他定是某个世家宗门，暗中培养的天骄！”
听着台下的议论声，赤燔忽然狡黠一笑道：
“这些个平日里看不起下界修士的宗门世家子弟，今日若是知晓了你的身份，定然十分有趣。”
许太平抬头看了眼那赤燔，有些好奇地问道：
“赤燔兄，莫非也是下界飞升而来的修者？”
赤燔笑着点了点头道：
“炎庭的炎卫，绝大部分都是从下界暗中挑选而来，这样才能够保证炎庭在上界的中立。”
他马上又补充了一句道：
“当然，知晓这些的上界修士并不多。”
“而且就算是知晓的那些，也不把我们当做下界修士来看。”
许太平一脸恍然地点了点头道：
“原来如此。”
他有些理解赤燔和炎庭为何对他有好感了。
这时，那炎卫阿柱忽然来到台上，小声对赤燔耳语道：
“赤燔统领，再不公布这道长姓名身份，下面那些人怕是要闹事了。”
一听这话，许太平与赤燔目光全都看向台下。
一时间，只见不少修士很是激动的让炎庭公布许太平身份。
赤燔拍了拍手，笑看向许太平道：
“太平道长，要不然你自己来回答他们？”
他马上又补充道：
“我们也正好将你的姓名登榜。”
许太平神色平静地点头道：
“好。”
他本就没打算隐瞒姓名身份。
于是他上前一步，朗声道：
“在下姓许名太平，下界真武天青玄宗弟子。”
此言一出，台下的议论声，骤然又化作了一片哗然。
“许太平？！他是黑狱中胜过萧煌的许太平！”
“我也记得他！前些日子，一举以极境之姿，直破通天境的也是他！难怪能够一拳击杀三阶上品邪魔化身！”
“他居然也来参加乱星会了？今年的乱星会斩魔榜，怕是有热闹看了！”
很快，炎卫统领赤燔的声音，将众人声音压下——
“下界修士，真武天青玄宗许太平，登天字席。”
他马上又补充了一句道：
“此次，他将一人赴会。”
赤燔这番话，无疑是让众人的议论尘埃落定。
虽然依旧有很多修士，因为许太平下界修士的身份而很不服气，但却不再如此前那般敢喧哗叫嚣。
许太平战力摆在那里。
如今上界修者之中，莫说同辈修士，哪怕是同境界下的通天境修者之中，也未必能有几人是他对手。
不过许太平孤身赴会这件事情，还是让不少修士十分不解。
比如说武修周榭。
他一脸可惜道：
“哎呀，若是太平道长能够与我们联手，此次乱星会，是有希望登上前十之席的。”
曲凝霜却摇头道：
“他的战力，独身赴会再适合不过。我们加入，只会拖他后腿而已。”
周榭点头道：
“也是，他能借剑于凝霜仙子您，就已经很好了。”
曲凝霜轻轻颔首道：
“走吧，回我们落脚之地休整，明日再来取斩魔令。”
说这话时，她遥遥看了眼试炼台上的许太平，随即头也不回地转身离去。
再说此刻的许太平。
站在试炼台上的他，正仰头望着后方那尊巨大石碑。
准确来说，是那巨大石碑上的一个个名字。
当发现，自己的名字正好出现在不语的旁边时，他暗暗吁出了一口气道：
“不语师妹，我来赴约了。”
在说这话时，他暗中用自身神念，感应了一下左手的听风镯。
不过就像以前那样。
自飞升上界一直以来，这听风镯好似丧失了灵力一般，什么都感应不到。
这时，一旁的赤燔忽然向许太平邀请道：
“太平道长，这便是你的斩魔令了。”
说着，便见他将一块碧玉雕琢而成的令牌，递向了许太平。
许太平接过令牌。
才一入手，他的神念便从这令牌之中，感应到了一股磅礴的灵力波动。
赤燔统领向许太平介绍道：
“我们这斩魔令，相当于斩魔榜的一道化身，其自身便有着极为强大力量。”
他马上又补充道：
“当然，在乱星会开场之前，这力量都将处于封印状态。”
许太平顿时放下心来。
不然的话，将这斩魔令带在身边，等同于被斩魔榜监视着。
于是他笑着点了点头道：
“多谢。”
“不必客气。”赤燔摆了摆手，“小事一桩。”
他有些遗憾道：
“只可惜，这段时日炎庭不能有外人进入，不然的话定要带你去见见我们庭主。”
许太平笑了笑道：
“以后会有机会的。”
赤燔点了点头，随后又向许太平问道：
“太平道长，眼下距离乱星会正式开始，斩魔台上传送阵启动还有几日，你可有何打算？”
许太平想了想道：
“我打算在附近星域的墟市上看看。”
他其实想去墟市黑狱之中，跟九夫人了解了解这次乱星会的情况。
赤燔闻言点了点头，然后指了指西面道：
“距离斩魔台最近的墟市，应当是万里外的天同墟星，不少近日参加斩魔会的修者，都会选择在那里落脚。”
许太平点了点头道：
“那我便去那天同墟星看看。”
旋即，赤燔带着许太平，一同下了试炼台朝着斩魔的台出口走去。
“太平道长，乱星会正式开始的那一日，所有前来赴会的修者都必须来到斩魔台。”
“再由斩魔台上的传送阵，传送至昆仑墟各处灵地，斩杀魔物。”
“而那各处灵地之中，也都有一座传送阵，能够直接将你们传送回斩魔台。”
“等你们想要修整时，可以传送回斩魔台。”
“所以到时候，请务必准时拿着斩魔令回到斩魔台，不然的话是会被取消资格的。”
在将许太平送到出口处的传送台时，赤燔又十分热心地提醒了许太平一遍。
许太平很是郑重地抱拳道：
“赤燔兄，此番乱星会后，定要来炎庭请赤燔兄和尚几杯。”
赤燔咧嘴一笑道：
“太平兄，你若不能登榜前十，这酒我可不喝！”
许太平笑了笑道：
“那这酒，赤燔兄你喝定了！”
赤燔闻言当即放声大笑。
只是这时，先前看管试炼台的炎卫阿柱，忽然急匆匆地来到两人跟前。
他也不避讳许太平，语气急促道：
“赤燔统领，我刚刚收到情报，曲凝霜她们几个下界修士落脚的那处墟星，已经被几个别有用心的修者发现了。”
“这几人修为战力极强，她们恐将遭遇不测。”

# 第93章 开莲瞳，谁是怂恿赵玲珑问剑之人？

一时间，无论是天珠峰看台上，还是灵镜前观战的修士，目光全都落到了阿蒙身上。
许太平与灵月仙子，十分默契地对视了一眼。
此刻，所有人的注意力都在阿蒙身上，正是开莲瞳的大好时机。
旋即，就见他毫不犹豫地，将那巨大的金精石托举到眼下。
“轰！……”
刹那间，那块巨大金精石便化作了一团金色雾气，被许太平的左眼吸入其中。
下一刻，伴随着一道唯有屋内之人才能够感应到的神魂波动，许太平左眼瞳孔之中的那朵金色莲花，骤然绽放开来。
跟着，莲瞳那略显疲惫的声音，在许太平的脑海之中响起——
“许太平，这种场合下开眼，很危险。”
不过马上，莲瞳便又“哦”了一声道：
“有她护着你，倒是要好上一些。”
许太平对于莲瞳的声音已经不陌生。
早在进入金庭洞天时，莲瞳的声音，便屡次出现。
于是也没有跟莲瞳废话，而是一面寻找下方玲珑师姐的身影，一面在心中对莲瞳道：
“我师姐赵玲珑身后，好像也有一位与你一样，能够推演天机的存在，你能否帮我寻出来？”
莲瞳沉默了片刻，这才开口道：
“能。”
莲瞳马上又补充道：
“但有危险。”
许太平当即传音询问道：
“什么危险？”
莲瞳笑道：
“若对方当真有着与我相似的推演神通，那我推演出的结果，极有可能是他故意让你看到的。”
许太平心头一颤道：
“那该怎么办？”
莲瞳想了想，随后回答道：
“多推演一次，或者两次，甚至是三次。”
他马上又语气充满了遗憾道：
“不过眼下的你来说，一层推演已经是极限，所以只能靠你自己来甄别。”
听到莲瞳这话后，许太平又一次沉默了。
而就在他沉默时，莲瞳又道：
“当然，若怂恿你师姐赵玲珑那人，靠的并非是与我相似的推演手段，那也就不用甄别了。”
许太平点了点头。
而就在两人随意交谈间，许太平的目光，也终于寻到了师姐赵玲珑的身影。
此时，掌门赵谦还有二师兄独孤青霄，还有六峰峰主孟清秋，正在场边为赵玲珑疗伤。
见状，许太平闭上了左眼，独留开了莲瞳的左眼，遥遥注视着下方的赵玲珑。
“轰！”
骤然间，一道金色火焰，从许太平左眼的眼角飘散出来。
紧跟着，一连两道神魂印记，进入了许太平的脑海。
如今的许太平，想要动用莲瞳的力量，已经不需要通过莲瞳。
“呼……”
在深深地吸了一口气后，许太平闭上了眼睛，目光随之落到了识海之中那两株尚未开放的金莲上。
这两株金莲，正是由刚刚那两道神魂显化而成的。
不过，就在许太平准备将其中一朵金莲内的神魂印记打开时，莲瞳的声音再一次在他脑海之中响起——
“运气不错，怂恿你师姐赵玲珑问剑那人，并未掌握与我相似的推演天机的神通。”
许太平闻言同样心头一喜。
莲瞳则继续道：
“左边那株金莲内的神魂印记，是近来在赵玲珑身上，发生过一些事情，现在就可以打开。”
“右边那株金莲内的神魂印记，是一些眼下不能够确定的画面，且与你自身祸福有关，可以等到你遇到危险时再打开，场面越危险越好。”
许太平谢道：
“多谢。”
莲瞳闻言笑了笑道：
“不必客气，如今的你，就算没有我的指引也已经能够施展莲瞳的力量。”
许太平点了点头，随后直接伸手在左边那株金莲上一点。
霎时间，那金莲内的一道道画面，如潮水般涌入了许太平的脑海之中。
在努力的稳住心神后，许太平终于将那杂乱的画面，梳理清楚。
他发现，这些断断续续的画面，几乎全都是她师姐赵玲珑，在深夜时与一位蒙面女子交谈的情景。
在交谈中，那蒙面女子，一次次准确无误地预知了第二天会发生的事情。
比如说剑魁会中，第二天问剑修士之间的胜负，以及留仙镇上修士之间发生的事情。
最让许太平感到惊讶的，还是那蒙面女子，认出了伪装成楚平安的他。
也正因为如此，赵玲珑才开始对那蒙面女子的话，深信不疑。
而在最后一道画面之中，女子向赵玲珑预言的，正是今日的问剑的情形。
只听那蒙面女子道：
“明日的问剑，一旦阿蒙败在林青奴手上，那在接下来一场关乎真武天存亡的祸事之中，你青玄宗的弟子，包括那许太平在内，将无一例外，全都会惨死在这场祸事之中。”
赵玲珑一脸紧张地问道：
“仙子，可有什么方法能够避开这场祸事？”
蒙面女子道：
“那就要看你，能不能在后几日的问剑之中，逼得那林青奴现出神人异骨。”
接下来，蒙面女子，开始向赵玲珑解释何为神人异骨，以及那林青奴的所擅长的术法和手段。
到最后，她甚至帮赵玲珑改进了请神术，以及神兵巨阙的温养之法。
看到这里时，许太平先前脑海之中的种种困惑，差不多全都被解开了。
比如说，赵玲珑之所以没有将林青奴拥有神人异骨的情报，提前告知阿蒙，就是因为蒙面女子向她警告说：
“一旦透露此时，你我谋划的种种，将全部落空。”
不过，在这些困惑全部被解开之后，两个更大的困惑，出现在了他的脑海之中——“这蒙面女子是谁？又为何要帮我们青玄宗？”
为了找寻到这两个问题的线索，许太平又将那道神魂印记内的画面，仔仔细细地查看了一遍。
结果，他依旧没有找到有用的线索。
可就在他准备放弃之时，神魂印记内一道画面中，一头趴在门口的大黄狗身影，忽然引起了他的注意。
之前因为画面太暗，许太平一直没有发现，那房门的门口趴着一只大黄狗。
而等许太平，将那大黄狗放大，他的瞳孔也随之猛地放大。
跟着他有些难以置信地喃喃道：
“这大黄狗……怎么……怎么跟十恶观中，我送给不语师妹的那条，这般相似？”
忽然间，一个极为大胆的想法，出现在了许太平的脑海中——
“这蒙面女子难不成是不语师妹？”
再联想起之前莲瞳确认说，让玲珑师姐问剑那人并不会推演天机之法，许太平忽然喃喃道：
“难道说，不语师妹，是从光阴长河之中看到了那场灾祸，特意前来提醒我们的？”
不过马上，许太平又摇了摇头道：
“不对啊，不语师妹并非补命人，没办法游历光阴长河，更加没办法干预光阴长河之中发生的事情。”
而正当许太平一脸困惑地这般想着的时候，阿蒙的问剑之声，忽然间如那惊雷一般，从下方剑坪之中传来——
“纯阳剑宗阿蒙，问剑，太昊宗林青奴！”
许太平被这一声猛然惊醒，一脸惊讶地看向下方剑坪道：
“阿蒙前辈，为何还要问剑林青奴？！”

# 第94章 战褚狰，拳势一万两千拳？！

“咝……”
“呼……”
在一口气释放出那相当于九千拳的拳势之后，许太平并未着急攻击那褚狰，而是立在原地闭目凝神，调整了一下气息。
并在脑海之中回想了一下刚刚的那一拳。
在以旁观者的角度回想了一遍刚刚那一拳后，许太平越发能够理解，天狩大圣只让他以普通拳招与这褚狰交手的决定。
也越发理解了。
为何只有与势均力敌的对手交手，才能够真正催动这具体魄的真正战力。
许太平缓缓睁开眼，一面重新拉开拳架，一面神色古井无波地低声道：
“唯有面对势均力敌的强者。”
“才能够知晓自身所拥有的战力潜力之深浅。”
“唯有以普通拳招对敌。”
“才能够看清拳法的根本。”
“才能够将自身之所长，融入拳头之中。”
“拳势不够，便试着施展霸王之力。”
“拳意不过，便试着施展天怒之力。”
“拳威不够，便试着融入地火之力。”
“拳速不够，便试着融入风雷之力。”
“我所掌握的所有力量，无论是术法神通，还是真意神意，亦或是真龙之力！”
“都是为辅佐这一拳而生。”
“只有做到了这一点，这才算是我的拳法！”
说话间，许太平周身的气息波动，就好似一头蛰伏于深渊的恶龙。尽管还在内敛其中，但其威势已从深渊之中蔓延了出来。
那股宛若茫茫黑夜之中一点薪火的拳意。
更是好似一把锋利的刀子，骤然在一众观战修士的神魂感应之中，切开了一条冰冷的口子。
天狩大圣在感受到这一点拳意后，忽然握紧双拳，声音带着一丝颤抖道：
“没错，就是这道拳意！让老夫念念不忘的，就是这一点拳意！”
一旁的寒涧天君则再次怔愣在了原地。
良久后这才陡然惊醒道：
“许太平这小子的拳意，似是又有精进！”
也就在这时那天刑司褚狰，缓缓从地上爬起，同时周身再次爆发出一股有着分山断海般之势的气息。
“轰隆隆！……”
由那股狂暴气息引动气爆之声，一下子便将青铜狱内众观战修士的议论声淹没。
接着，就听那褚狰大吼了一声道：
“小子，你是这铜雀台上，第一个将本道逼得封脉之人！”
“你败后，本道会将你的头颅切，挂在本道铁锏之上！”
在这般癫狂地大吼了一声过后。
只听“轰”的一声，那八十根封脉钉再一次齐齐从他那挂满刑具的甲胄上飞出。
与之一同飞出的。
还有那褚狰体内全部的天罡之气。
“轰！”
眨眼间，便见那团天罡之气与那八十一枚封脉钉，化作了一具战甲模样，悬浮在了褚狰的头顶。
看到这一幕，寒涧天君忽然神色一凛道：
“这莫非是天刑司的封脉甲？”
天狩大圣这时也面色凝重地点了点头道：
“看来很像。”
寒涧天君深吸了一口气道：
“穿上封脉甲的天刑司弟子，可就真的跟只知杀戮的疯子，没有任何区别了。”
他有些担心道：
“许太平该打断他的。”
天狩大圣皱眉道：
“天刑司弟子自己想要穿上封脉甲，是打断不了的。”
话音方落，在两人与一众观战修士的骇然目光之中，那褚狰再一次语气满是癫狂之意的大吼了一声道：
“封脉！！！”
霎时间，只见他头顶的那具封脉甲先是分为九块四散开来，随后又“唰”的一声，猛然聚合在褚狰身上。
霎时间，八十一根封脉钉，齐齐刺入褚狰周身大穴之中。
“轰！……”
几乎是同时，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那褚狰周身陡然血光滔天。
随即，一具足有六百丈高，上半身为神兽獬豸模样，下半身为人的的巨大法相，耸立在了那铜雀台上。
接着，就见那半人半獬豸的法相，猛然将手中铁锏高高架起，然后怒吼了一声道：
“天杀式，戮罪铡！”
话音方落，便只听“轰”的一声，那巨大法相消失在了原地。
再出现时，那巨大法相已然化作了一具巨大铡刀。
铡刀下方赫然正是许太平。
“哗啦啦……”
巨大铡刀虚像显现的同时，无数根铁链从四面八方，将许太平的手脚身躯牢牢固定住。
看到这口巨大铡刀，寒涧天君眸光一拧道：
“穿上封脉甲的褚狰，竟然能够施展天罡三十六式第二重的招式，看来他距离突破的确只差一步之遥。”
“轰隆隆隆！……”
说话间，随着又一阵猛烈的天地震颤之声响起，只见那捆绑住巨大铡刀的铁链开始一点点松动开来。
一时间，便连天狩大圣也有些紧张了起来。
“轰！……”
最终，巨大铡刀猛然落下。
不过也就此时，伴随着同样“轰隆隆”的天地震颤之声，只见许太平的身后竟是有四大强大神明法相齐齐拔地而起。
这正是许太平的天怒四象诀。
不过与之前以天怒四象诀召出的神明法相不同，此时许太平身后的这四具神明法相不但高足有千丈，身形更是变得十分清晰。
甚至连面孔都能看出一些轮廓来。
“砰！！！……”
差不多在法相显现的同时，四具神明法相的手臂，齐齐推在了许太平后背上。
“轰隆隆隆！……”
刹那间。
一股极为强大的神魂波动，骤然在这片天地扩散开来。
紧接着，只听许太平再一次以霸王之力大吼了一声道：
“一万拳！”
话音方落，一道巨大拳影，陡然携着一股充满了恢弘浩大之意的拳势，一拳迎着那巨大铡刀重重砸去。
“砰！！！——”
在寒涧天君与一众观战修士的骇然目光之中，那褚狰锏势所化的巨大铡刀骤然碎裂开来。
褚狰以及他那具巨大的法相，则被这一拳砸得双脚离地，身躯向后倒飞而起。
“砰！！！……”
最终，那巨大的法相，重重砸落地面。
连那巨大铜雀台，也被砸得一阵剧烈颤动。
“轰！”
但仅只是刹那后，躺在地上的那具巨大法相之躯骤然消失在了原地。
“轰隆隆！”
再出现时，那巨大的獬豸法相已然站在了许太平的身后，并再一次高高举起双锏怒吼了一声道：
“天究式，镇狱劫！”
话音方落，就见那獬豸法相身上的战甲骤然燃烧了起来，同时铜雀台的四周骤然升起了十六道巨大的黑影。
十六道恐怖毁灭气息骤然席卷这片天地。
接着，那十六道黑色虚影，提着手中形状不一的兵器，齐齐攻杀向许太平。
“轰！”
巨响声中，许太平的拳势，在那十六道黑色虚像攻击之下骤然溃散。
其身躯也随之倒飞出数百丈。
寒涧天君这时再次蹙眉道：
“好家伙，竟是逼得这褚狰，用上了那天刑司祖传同归于尽招式。”
他深吸了一口气继续道：
“听说天刑司的镇狱劫召出的十六道黑色虚影，乃是曾经幽冥炼狱内的十六头镇狱兽。”
“所施展之天刑司弟子实力越强，那十六头镇狱兽虚像的力量便越强。”
“以这褚狰所显露出的战力，这次召出的十六头镇狱兽虚像战力，定然不会太多。”
而就在他说话间，伴随着“砰”一声巨响。
许太平凝聚的拳势再一次被那十六道黑色虚像击碎。
那褚狰更是趁机以手中分山断海双锏，重重抽打在了许太平的胸口。
随即，许太平胸口亦是皮开肉绽。
一时间，就连一旁的天狩大圣，也都神色紧张的喃喃道：
“天刑司的这些混账东西，打不过了就拼命，真是无趣！”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，许太平再一次被那十六道黑影和褚狰包围住。
不过这一次，被包围其中的许太平，并未急着冲出包围，而是好整以暇地深吸了一口气，然后再一次摆开拳架。
“轰！！！”
只是这一次，许太平的周身，骤然亮起了一团融合了雷霆之力的火焰。
寒涧天君几乎是脱口而出道：
“雷焰！”
没错，这正是许太平所凝聚出的雷焰。
天狩大圣当即蹙眉道：
“还是被逼得不得不施展术法了吗？”
寒涧天君当即白了天狩大圣一眼道：
“再不用命都保不住了！”
不过他这话才一出口，就愣在了那里。
因为许太平周身的雷焰才一亮起，便立刻熄灭了下来。
只余下了覆盖住右手的那一层。
寒涧天君当即蹙眉道：
“还不用？”
而天狩大圣则是在怔愣了一下后，猛然眸光一亮道：
“不是不用，而是换了一种用法！一种独属于他许太平的用法！”
他已经猜到许太平要做什么了。
而就在这说话间，只听铜雀台上的许太平，再一次以霸王之力朗声道：
“一万两千拳！”
刹那间，一股更为恢弘浩大的拳势，陡然自许太平周身冲霄而起。
寒涧天君当即一脸愕然道：
“他的拳势还能再升？！”

# 第95章 破道域，荡魔除妖破秽摧邪！

“轰隆隆隆……”
不等许太平开口回答，便见那三座万军战阵，已然冲杀至几人跟前。
戚海棠直接将手腕上一只手镯甩向许太平和平安。
“轰……！”
一瞬间，那手镯骤然放大，化作一道粗大光柱。将许太平和平安笼罩其中。
“咔、咔咔……砰！”
差不多在同时，只见项南天骤然捏碎手中那颗珠子。
旋即，一只兵符模样的事物，被他握在了手中。
“轰……！”
霎时间，一道极为恐怖的杀意气息如同风暴般，骤然席卷这片天地。
感受到这杀意的许太平，一脸愕然道：
“这杀意，怎么感觉，很像是来自战场？”
曾在瑶池圣地战场上厮杀过的许太平，对于这种战场杀意的感知，极为灵敏。
“轰隆隆隆……”
而就在许太平惊呼出声时，伴随着一道极为猛烈的气息波动，只见项南天高举着手中那只兵符，怒吼道：
“诸将听令！邪魔当道，酆都铁骑，随我降世！荡魔除妖，破秽摧邪！”
刹那间，这片天地陡然被放大数倍。
许太平与项南天夫妇之间的距离，也同样被拉开了几千丈之远。
“轰！轰轰！”
紧跟着，在一道道炸耳的巨响声中，一道道千余丈高的巨大战将虚像，接连降落在了项南天与戚海棠的身后。
“轰！！！”
这时，那道域内的三座万军战阵，恰好如同三道怒涛一般冲撞了上来。
“砰！！！”
结果叫许太平满脸愕然的是，仅凭借项南天夫妇与那九道巨大战将身影，竟硬生生地挡住了那三座战阵的冲阵之势。
“轰隆隆隆……”
两军僵持至极，整片天地都猛烈震颤了起来。
而在许太平与平安满脸骇然之时，洞苍子的声音再次响起：
“你二人，居然借来了酆都鬼将令？”
正当许太平疑惑着这酆都鬼将令，究竟是何物时，一旁的平安却忽然惊呼道：
“居然是酆都鬼将令？！”
许太平当即好奇问道：
“平安你听说过这酆都鬼将令？”
“嗯！”平安兴奋点头，“我也是在闭关之地无意中得知。”
“传闻中，这酆都鬼将令，乃是酆都圣物，能够调动出酆都鬼仙们残余在这世间的神念。”
“这些鬼仙，并非鬼物。而是上古时一门特殊修行法门，让人舍弃肉身，只修神魂，最后以鬼仙之姿证道飞升。”
不过说到这里时，他忽然皱眉道：
“只是，这酆都鬼将令，是以持令之人的战意和神髓为食。一旦持令之人战意不足，其神髓便会一众鬼仙分食。等到神髓都被分食时，便会吞噬其元神！”
许太平惊讶道：
“代价居然这么大？”
“非常大。”平安重重点头，“所以哪怕是酆都修者，也只会在生死关头，才会拿出来。”
平安马上又补充道：
“传闻中，这酆都鬼将令上一次现世，便是在天魔战场上。十几名酆都鬼修共持此符，召出万余名鬼将，逆转了当时的战局。”
“当然，这些酆都鬼修，最后也都全部殒命。”
许太平闻言，顿时心中咯噔了一下，很是担心项南天。
“轰隆隆隆……”
这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之音，只见那道域内的鬼僵万军战阵，忽然间齐声嘶吼——
“杀！杀！杀！”
这怒吼声，好似一柄柄利剑，接连贯穿这片天地。
不过许太平在听到这一道道怒吼之音后，却是心头一紧道：
“这些鬼僵，是在凝聚战意！”
说话间，便只听“轰”的一声，那最左侧的鬼僵万军战阵上空，都出现了一道由战意凝聚而成的恶蛟虚影。
平安这时也反应了过来，一脸惊讶道：
“战意化形？！”
说话间，在“轰隆隆”接连响起的气爆之声中，另外两座万军鬼僵战阵的上空，也都接连出现了两道巨大恶蛟虚像。
“轰！轰轰！”
一时间，原本僵持不下的战局，开始出现变化。
三座鬼僵万军战阵，开始一点点将项南天夫妇以及他召出的鬼将，一点点向中间积压。
“砰！”
这时，最前方一头鬼将虚像，因为无法承受住前方军阵冲击，骤然炸裂开来。
“轰隆隆隆……”
霎时间，项南天几人周边的空地，开始以肉眼可见速度手段。
原本足有方圆千丈的空地，骤然收缩至不到百丈。
“诸将听令！”
不过就在周边空地还在被收缩时，项南天忽然再一次仰头怒吼：
“邪魔当道，酆都铁骑，随我降世！荡魔除妖，破秽摧邪！”
刹那间，只见不但原本的九位鬼将重新归位，九位鬼将的身后更是一下子多出足足一千位鬼兵。
“轰……！”
霎时间，原本正要合围项南天几人的战阵，硬生生被这九位鬼将千余鬼兵向后推开百余丈。
看到这一幕的许太平，当即松了口气道：
“不愧是项大哥。”
不过一旁的平安，这时却是眉头紧皱道：
“大哥，项大哥他刚刚为了召出那九百鬼兵，应当已经损耗了全部神髓之力……现在应当是在消耗自身……自身元神！”
说到最后，平安的声音有些颤抖。
许太平闻言，心头猛然一颤，暗暗道：
“就算强如项大哥，元神的损伤也定然会伤及本源，这般下去……不行！”
正当许太平这般想着时，洞苍子的声音忽然再次响起：
“项南天，你就算消耗元神根本，也撑不到忘尘真君来救。”
说到这里时，洞苍子嘴角微微扬起，然后继续道：
“外界一炷香内，老夫刀域内的光阴，可以漫长到十日。眼下你的这番抵御，也不过是拖延了片刻光阴。”
听到这话，道域内众人皆是心头一颤。
一股无力与绝望之感，再次漫上心头。
“轰！！”
或许是因为这话的影响，项南天的心神遭受冲击，被他召出的鬼兵，骤然碎裂了十几位。
“轰隆隆……”
霎时间，原本已经被推到百丈外的三座鬼僵军阵，骤然间再次侵入项南天军阵所占据区域。
不过这时，一旁的戚海棠忽然伸手一同握住那块酆都令。
“轰！！！”
霎时间，原本被鬼僵军阵碾碎的十几位鬼兵，又重新出现在了军阵之中。
而且随着戚海棠持续奉上神髓之力。
场上的鬼兵数量，一下子由千余头，变为了将近两千头。
“轰隆隆隆……”
旋即，那三座鬼僵万军战阵，再一次被两人合力之下一点点推开。
见此情形。
许太平与平安二人悬着的那颗心，终于再次放下。
不过一想到刚刚洞苍子的话，许太平马上便又皱眉道：
“这般下去不是办法，只会白白损耗掉项大哥与海棠姐姐的神髓与元神本源。”
平安这时也点头道：
“眼下看来，必须破掉这三座万军鬼僵战阵，才有可能彻底破掉这洞苍子的道域之力。”
许太平当即深吸了一口气道：
“不能在此坐以待毙，只能试试看了！”
平安一听，当即心头一紧道：
“大哥，以项大哥神髓之深厚，都无法长久维持那酆都鬼将令，更何况是大哥你？”
显然，他已经猜到了许太平意图。
见许太平没回答，平安马上又补充道：
“大哥，还是让我去替换项大哥吧？我的修为在你之上！”
许太平转头看了眼平安，认真道：
“平安，这次肯定也要你帮忙，不过我也还是要一起上。”
平安皱眉道：
“大哥，以你眼下修为和神魂之力，只怕支撑不了片刻，就会被那些鬼仙吸干神元，甚至元神本源。”
平安的担心，自然是很有道理的。
但他显然也忘记了许太平当初在瑶池圣地时，是如何将他从祭台之上救下来的。
“平安，我的修为和神魂之力，虽都不及你。”许太平在又看了眼不远处的情形后，这才转头一脸严肃看向平安，“但我统御战阵的战意，定然十倍于你！”
平安先是一怔，随即终于回想起了此前在瑶池圣地内，许太平一人统率五万仙骸天兵的情形。
于是在短暂的愣神后，他双眸金光迸射，兴奋道：
“大哥的战意，何止十倍于，便说是百倍也不为过！”
许太平笑了笑，随即转头头去，一脸认真地看向项南天与戚海棠道：
“平安，我调动战意需要一些时间。所以接下来，得你先去帮项大哥和海棠姐支撑片刻。”
平安重重一点头道：
“没问题！”
恰也在此时，随着戚海棠的神髓之力同样消耗殆尽，原本被压制的三座万军战阵再一次“轰隆隆隆”地向项南天夫妇倾轧过来。
“轰隆隆隆……”
猛烈的天地震颤之声中，三座万军战阵与项南天夫妇之间的距离，一点点地，再一次缩短至百丈。
几人后方的鬼将与鬼兵，也在这股战意倾轧之下，开始“砰砰砰”地不停碎裂。
见此情形，许太平当即沉声道：
“平安，走！”
平安当即应声：
“好！”
几乎是在这个“好”字说出口的一瞬，许太平与平安的身形，骤然齐齐消失在原地。
“轰！”
再次出现时，二人已身在项南天与戚海棠的身后。
在看到平安与许太平的出现，本已经做好了牺牲自身元神本源，与这洞苍子道域之力僵持到最后的二人，骤然齐声道：
“站住！”
两人都不想让平安与许太平靠近。
不过许太平像是压根没听见二人的声音一般，径直看向平安道：
“平安！”
平安二话不说，猛然迈步向前，然后用它那具巨大的体魄一把将项南天与戚海棠怀抱其中。
同时，他的手，也一同搭在了酆都令上，并仰头大吼了一声道：
“诸将听令！邪魔当道，酆都铁骑，随我降世！荡魔除妖，破秽摧邪！”

# 第96章 破道域，酆都铁甲随我荡魔！

“轰……！”
刹那间，那三座万军鬼僵战阵，再一次与项南天几人召出的鬼将战阵僵持了起来。
一时间，震耳的天地震颤之声，响彻这片天地。
戚海棠一脸不解地看向许太平：
“太平！这是我和你项大哥与这洞苍子的恩怨，你与平安小兄弟何故也要牵扯进来？”
而就在她问出这话时。
只听“轰”的一声，许太平也已经调动出全部气血之力，显露出了极境下的真龙神人之躯。
见状，气息十分虚弱的项南天，这时也不解道：
“太平，你与你那小兄弟平安，没必要与我等一起送死！”
直到这时，许太平才长长呼出一口浊气，抬头迎着项南天与戚海棠的目光看去：
“项大哥，海棠姐，我于军阵战意一道，应当要比你二人要高一些，所以我想试试。”
戚海棠顿时急道：
“太平，酆都令并非寻常宝物，洞苍子也非寻常对手！”
这时，不等许太平回答，便只听那洞苍子大笑道：
“看来我洞苍子还是太过低调了一些，连区区惊天境，也敢在此大言不惭。”
显然，自始至终，这洞苍子便没将许太平和平安放在眼中。
当然，洞苍子能够这般无视二人，特别是许太平，归藏之刃自然也功不可没。
“轰隆隆隆……”
洞苍子话音方落，这片天地便又一次猛烈震颤了起来。
下一刻，便见三座万军鬼僵军阵的上空，那一头头原本便十分巨大的恶蛟，陡然间再一次变大数倍。
“轰隆隆隆……”
这恶蛟的变大，自然预示着军阵战意的变强。
“轰！轰轰……！”
霎时间，一如那三头恶蛟预示着的那般，原本还在与项南天他们的鬼将战阵僵持着的三座鬼僵战阵，陡然间再次齐齐冲阵而起。
“轰！！”
刹那间，两军对峙之态被打破。
三座鬼僵军阵，骤然携着一股宛若洪流般的恐怖战意，以及那摧城开山之势冲杀向宛若孤岛般的鬼将战阵。
“砰！砰砰砰……！”
一时间，鬼将战阵之中的鬼兵，再一次不停炸裂。
而这时，平安忽然大吼了一声道：
“项大哥，海棠姐姐，请相信太平大哥！”
说话间，平安一口气释放出自身的全部神髓之力，并毫不犹豫地向军阵之中的鬼将魔献上自身元神本源。
随后，他在项南天与戚海棠的诧异目光之中，再一次大吼了一声道：
“诸将听令，我搬山猿元神本源献祭，随我荡魔除妖，破秽摧邪！”
一瞬间，在平安这一声决绝嘶吼之下。
只见又有九位鬼将，数千头鬼兵，齐齐显现在了鬼将战阵之中。
“轰……！”
一时间，那三座原本已经与项南天鬼将战阵只剩下几十丈距离的鬼僵战阵，竟是再一次被这座如孤岛般的鬼将战阵的战意，隔空阻挡住。
项南天一脸骇然道：
“平安小兄弟，你一口气召出这么多鬼将，若是没能奉上足够多的神元，是会被这些鬼将吞噬掉元神本源的！”
戚海棠这时也紧张道：
“平安！太平！此番牺牲，有我与你们项大哥就足够了，你们莫要做傻事！”
平安闻言，强忍着神魂撕裂之痛，咧嘴一笑道：
“项大哥，海棠姐，我相信我大哥！”
哪怕只有一丝一毫的可能。
平安也会无条件相信许太平。
两人之间的信任，早已在最初缔结魂契的一瞬，便已刻骨铭心。
没有任何存在能够动摇！
“啪！”
正当戚海棠与项南天为平安这份信任一脸惊讶时，这时一旁沉默静立许久的许太平，忽然一把将手按在了平安手背上。
旋即，不等一脸紧张的戚海棠与项南天开口，便听许太平也如平安先前那般大吼了一声道：
“诸将听令！”
怒吼声中，许太平一身蓄积已久的战意冲霄而起。
“轰——！”
巨响声中，许太平的战意与神念，恍若那滔天狂澜一般，浩浩荡荡朝着四周席卷开来。
“砰！”
便是那三座万军战阵，也还是在这道恐怖战意之下，骤然一颤。
要知道，许太平如今的这份战意，可是由玉葫峰下的玉骨草、玄荒塔内的几十万大帝战将遗魂，金庭秘境内万千屠魔修士，还有南天门遗迹、瑶池圣地那数十万仙骸磨砺而成！
“砰！砰砰！”
在接连数道震耳的碰撞之声中，那三座万军鬼僵军阵，竟是在许太平这恐怖战意冲撞之下，连连撤阵！
洞苍子见状，当即眉头一拧道：
“此子，居然是万军战将？！”
只是，此时才反应过来，为时已晚。
“轰……！”
这时，在又一道炸耳的气爆声，以及项南天与戚海棠的错愕目光之中，只听许太平以霸王之息怒吼道：
“酆都诸将听令！”
“鬼将三百！鬼兵三万！随我荡魔！”
一听这话，那洞苍子面色一寒道：
“蠢货！”
在他看来，三百鬼将，三万鬼兵，这等规模的酆都铁骑战阵，不可能是眼前一个区区惊天境武修能够调动得了的。
戚海棠与项南天，更是只觉得一阵头皮发麻。
“轰——！”
两人什么都没来得及说，便只见三百鬼将，三万鬼兵，已然列阵身后。
“轰隆隆隆……！”
刹那间，道域内，天地色变！
戚海棠见状，当即颤声道：
“这般数量的鬼将鬼兵，就算太平战意深厚，也支撑不了！他的元神，只怕顷刻间便要被吞噬殆尽！”
只是，她这话才一出口，又一道冲天战意由许太平为中心席卷开来。
只刹那间，那战意便如一道百丈余宽的剑光，直刺天幕。
“轰——！”
一瞬间，许太平由纯粹战意所化的威压，好似一座座万丈山岳一般，接连砸落在了众人头顶。
压得众人喘不过气。
而后，便在包括项南天戚海棠在内众人的惊骇目光之中，许太平直接从他们手中抓过那枚酆都令，然后再一次以霸王之息怒吼道：
“酆都三万铁甲何在！”
下一刻，三百鬼将，三万鬼兵，齐声嘶吼：
“末将在！”
“末将在——！”
一瞬间，三百鬼将，三万鬼兵的战意，一如许太平那般齐齐冲天而起。
刹那间，三万多条战意所化光柱，撕裂天幕。
“轰……！”
还未等众人反应过来，只瞬息间，这三万多道鬼兵鬼将战意，陡然汇聚成一条奔涌大江。
“轰！”
而那奔涌大江之中，更是有白骨苍龙破江而出。
“昂……！”
震耳的龙吟，随之如三万鬼将鬼兵的怒吼咆哮一般，响彻这片道域。
似是要将这座道域整个撕裂。
意识到事态不妙的洞苍子，当即猛然从天幕之上伸出手来，一把朝着这许太平抓下。
但就在这时，周身战意如虹的许太平，猛然拔刀出鞘，再一次以霸王之息怒吼道：
“酆都铁甲听令！随我！荡魔除妖，破秽摧邪！”
霎时间，三万鬼将齐齐应声：
“荡魔除妖，破秽摧邪！”
旋即，在三万鬼将的嘶吼声中，许太平“一骑当先”，携着头顶那三万鬼将所化白骨苍老迎着前方那座战场冲杀而去。
恰也在此时，洞苍子那只巨掌拍落在许太平的身上。
但还未触碰到许太平，便被那头战意所化白骨苍老，一头撞碎。
“砰！！！”
而也在这时，那浩浩荡荡的三万酆都铁甲，也如洪流一般，怒吼咆哮着，追随许太平身后，迎着面前的万军鬼僵战阵杀去。
“轰——！”
两座战阵猛烈相撞。
但仅只是一个照面之间，那万军鬼僵战阵上方的巨蛟，便被许太平身后的白骨苍老一口吞下。
而许太平的刀势，更是在身后的战意相助之下，化作了一道横贯道域的刀光，一刀朝着那万军战阵横扫而去。
“轰！！”
霎时间，鬼僵军阵，倾倒一片。
而在这一刀之后，他身后的三万鬼将，更是以摧枯拉朽之势，扫到了那座万军鬼僵战阵。
“轰——！！！”
炸耳的巨响声中，万余鬼僵，在鬼将战阵碾压之下灰飞湮灭。
而战意高昂的许太平，在扫荡完这座鬼僵军阵之后，立刻调转刀锋迎向后方两座万军战阵。
“噌——！”
炸耳的刀鸣声中，只见许太平双手握刀，脚踏白骨苍老，再一次以霸王之息怒吼道：
“酆都铁甲！”
“随我！”
“荡魔！”
三万鬼将随之齐声回应：
“杀——！！”

# 第97章 道域破，战意所化的白骨苍龙

“轰……！”
随着军阵怒吼之声的响起，本就已经无比浩荡的军阵战意，陡然间再次暴涨。
原本便十分巨大的白骨苍龙。
此刻更是再次壮大。
远看去，与之对峙着的那两头黑蛟战意，看起来与寻常大蛇无异。
“吼——！”
旋即，只听那头白骨苍龙，仰头冲那两头黑蛟发出了一声炸耳的咆哮之声。
“噌……！！”
几乎是同时，许太平再一次拔刀出鞘，携着那横贯道域的金色刀光，迎着前方那两座万军战阵横扫而去。
“轰！！”
刀气破空声中，那金色的万丈刀光，骤然切开前方鬼僵战阵。
同时，头顶那巨大的白骨苍龙，猛然一口咬住一头黑蛟，同时一只爪子将另一头黑蛟按在爪下。
“轰！！”
霎时间，两座鬼僵军阵，皆出现裂口。
旋即，那浩浩荡荡的三万鬼将，如同洪流一般冲入前方两座鬼僵战阵之中。
只顷刻间狼做鬼僵万军战阵便被冲散。
虽说此刻的项南天与戚海棠，也同样身在战阵之中，随着许太平一同冲杀面前的鬼僵战阵。
但直至鬼僵战阵快被冲散，二人也仍旧还是一脸不可置信。
良久之后，等到其中一座鬼僵军阵被彻底击溃，项南天这才深吸了一口气道：
“太平的这份战意，至少是三军，不，至少是五军战将之姿！”
戚海棠闻言，也在短暂的愕然过后，一脸兴奋道：
“五军战将之姿？我人族修士，终于又能有一位五军战将了！”
说话间，只听“轰”的一声，一道细长刺眼的刀光，骤然间宛若那入夜前的天际线一般，骤然将剩下那座军阵内的鬼将拦腰切过。
“唰……！”
刺耳的破空之声中，许太平的这一刀至少斩杀了五百头鬼僵。
“轰……！”
有这一刀开路后，后方的三万鬼将鬼兵，只转瞬间便将那座军阵吞没。
看到这一幕的戚海棠，忽然深吸了一口气道：
“没想到，这般危险的酆都令，竟然被太平的战意喂饱了。”
“不是被喂饱了。”项南天闻言却是摇了摇头，“是被驯服了。”
在戚海棠的诧异目光之中，项南天解释道：
“仅只是用战意将这些鬼将喂饱，是不可能调用他们身上的战意的。唯有用自身战意，让这三万鬼将鬼兵臣服，愿意听你号令，才能够调动出战意。”
戚海棠闻言，眸光之中异彩连连道：
“没想到，比起修炼天资，太平更为惊人居然还是他的战将之姿！”
如他这般的高阶修者。
特别是上过天魔战场的高阶修者。
十分清楚，能够调动鬼修的战将，在天魔战场上的杀力。
“轰——！”
这时，随着又一声巨响，那最后一座负隅顽抗的鬼僵军阵，终于还是被许太平所率鬼将战阵彻底击溃。
“轰隆隆隆……”
一时间，原本极为稳固的道域，开始以肉眼可见的速度不停崩塌。
沉默良久的洞苍子，这时忽然冷冷盯看着许太平，沉声道：
“一介凡骨，竟身负五军战将之姿，简直是暴殄天物。”
说话间，只见他忽然收拢破碎道域，猛然从道域天幕之上伸出一条手臂，竖起剑指，一指朝许太平点下去。
“轰隆隆隆……”
这一指虽然极慢。
但指尖溢出的威势，以及那股可怕杀力，都叫项南天与戚海棠等人心悸不已。
“轰！！”
旋即，二人不顾一切地飞身朝那一指冲出。
两人想要帮许太平截下这一指。
“砰！”
只是，两人还未靠近这一指，便被洞苍子这剑指四周荡开的剑气冲击得齐齐倒飞而起。
洞苍子冷笑道：
“你二人，全盛之时都无法与老夫一战，更不要现在。”
接着，他目光再次看向许太平，并轻蔑一笑道：
“虽然这道域内，老夫仅只能出这一指，但用来对付你这一介凡骨，绰绰有余。”
旋即，便见其指尖溢出的剑光，猛烈地冲击在了许太平所统率着的鬼将战阵之上。
“轰……！！”
巨响声中，三万酆都鬼甲组成的战阵，险些被这剑气撕裂开来。
面对这一幕，许太平仰头看着头顶洞苍子的那张脸，面无表情道：
“不愧是半仙强者，即便道法被破，还能有一次不讲道理的机会。”
说话间，随着洞苍子那一指再次压下百丈，一道更为猛烈的剑气，随之重重朝下方战阵轰砸而下。
“轰！！”
巨响声中，三万鬼将战阵之中，至少有三千鬼兵虚像在这一指下碎裂开来。
不过饶是如此，此时身在战阵之中的许太平，仍旧战意不散。
也不知为何。
许太平孤身一人时，或许还会慎重考虑一番，是否要与洞苍子正面交手。
毕竟两方战力悬殊极大。
但不知为何。
一旦身处这战阵之中，许太平心中便生不出丝毫后退之念。
此刻的他，心中只有有一个念头，那便是：
“冲阵！斩敌！”
旋即，只见他高高举起手中断水刀，再一次以霸王之息怒吼：
“诸位！今仙人无道，吾等可敢随我斩仙！”
说话间，其自身战意，再一次犹若长虹贯日，冲霄而起。
而他身后已不足三万的鬼将，则是在这股战意感染之下，再次齐声咆哮道：
“斩！——斩！”
咆哮声中，只见许太平携着头顶白骨苍老战意，以及身后鬼将军阵，陡然间脚步凌空冲杀而起。
“轰……！”
一瞬间，这座冲天而起的巨大军阵，骤然与头顶白骨苍龙合二为一，猛然冲撞向洞苍子那剑指。
“砰——！！”
旋即，在项南天与戚海棠不可思议的目光之中，那化作白骨苍老虚像的鬼将军阵，竟是硬生生地将洞苍子的剑指撞碎。
“轰……”
巨响声中，不止是那剑指，洞苍子伸向道域内的那条手臂，也都被那军阵与战意所化的白骨苍老死死咬在口中。
“混账！”
惊怒交加之下，那洞苍子怒吼一声，随之一道刺眼的雷霆之力骤然从他那条手臂之上轰下。
“砰！！”
巨大的爆裂声响之中，那白骨苍老虚像骤然破碎开来。
许太平与那三万鬼将，顿时犹若雨点一般，不停地从空中坠落而下。
身躯笔直坠地的许太平，遥遥看着洞苍子那张愤怒的脸，深吸了一口气道：
“半仙境的强者，果然与寻常修者，有着一道宛若天堑般的鸿沟。”
刚刚那般情形之下。
洞苍子仅只能出一指，且还是在自身战力受到极大约束，道域即将崩溃之时。
但即便如此，他率领这三万鬼将全力冲阵之下，也没能伤其分毫。
足可见这洞苍子修为战力之强。
“轰——！！”
不过在许太平率领鬼将战阵的这一次冲转过后，原本便濒临破碎的道域，这时几乎是应声碎裂。
洞苍子，也在道域碎裂之时，冷哼了一声道：
“小家伙，老夫记下你了。你这具体魄，很是适合炼制一具战将鬼僵之躯。”
说话间，只听“轰”的一声，洞苍子那张脸随之消失。
许太平的身躯，也在这时“砰”的一声重重坠地。
四周景象，也在一瞬间，重新变回了裂云谷。
“嗖！嗖嗖！”
在接连响起的破空之声中，平安与项南天夫妇，接连出现在了许太平的身侧。
戚海棠一脸关切地扶起许太平道：
“太平，伤势如何？”
平安则是飞快掏出了三颗丹药递向许太平道：
“大哥，快服下！”
许太平点了点头接过丹药服下，然后长吁了一口气，这才笑看向戚海棠道：
“海棠姐，刚刚有军阵护持，我并无大碍。”
戚海棠顿时长吁了一口气。
一旁的项南天则是一脸惊奇道：
“太平，你居然已经能够用军阵护卫自身，这等高明的统御军阵手段，你究竟是从哪里习得的？”
不等许太平回答，一旁的平安忽然一脸兴奋道：
“项大哥你有所不知，此前在瑶池圣地时，大哥就曾以一己之力统帅将近五万天兵神将。”
项南天与戚海棠顿时一脸骇然。
许太平则是笑了笑道：
“这些四处历练时，碰巧领悟了战意，又在历练时好几次追随军阵厮杀。这才勉强能够做到眼下这种地步。”
项南天当即连连点头道：
“原来如此。”
戚海棠则是一脸心疼道：
“太平你这些年，定然是吃了不少苦。”
许太平笑了笑，随即将手中那块酆都令递还向项南天：
“项大哥，这酆都令还你。”
项南天却是一把推了回去道：
“这块酆都令与你更有缘分，你且好生手中。”
他马上又补充了一句道：
“不过你他日有机会去到酆都时，可代我将这酆都令，交还给他们，也算是让他们欠你一个人情。”
许太平认真想了想随即点头道：
“多谢项大哥。”
之所以爽快接下，是因为许太平忽然想到二师兄独孤青霄。
因为按照灵月姐的说法，想要救下独孤青霄，便得在酆都寻到进入黄泉的入口。
“轰……！！”
就在几人说话间，伴随着又一声巨响，只见头顶三更观的金云大阵已然在群魔冲击之下，只剩最后一层。
见状，平安顿时皱眉道：
“不好，金云大阵只剩最后一层，忘尘道君再不来，我们不可能挡得下这么多魔物！”
只是就在平安与众人很是担心之时，黄老道的声音，忽然再次在平安与许太平的脑海之中响起：
“太平！平安！你们保护好自身！忘尘道君已经炼化荡魔丹，马上便能赶到！”
一听这话，许太平长吁了一口气。
但也即是在此时，只听“轰”的一声，那参天魔骨的身形，骤然出现在了众人视线之中。
只见它在俯看大阵片刻后，忽然抬手隔空一抓。
“轰！”
一瞬间，一条巨大血河与血河之中的魔物，一同在他掌间凝聚成一柄巨剑。
旋即，便见那独眼参天魔骨，忽然高举巨剑，怒声道：
“开！！！”

# 第98章 灭魔骨，俨若神明般的力量

“轰……！”
参天魔骨话音方落，便见那柄巨大的血色长剑，猛然一剑劈斩在了金云大阵之上。
“砰！！”
几乎是刹那间，那金云大阵的最后一层金云，应声碎裂开来。
“轰！”
一瞬间，那宛若血河一般的魔气猛然涌入裂云谷。
见状，项南天与戚海棠，一把将许太平与平安护在身后，并齐声道：
“真武殿！”
话音方落，便见二人周身法力骤然涌动，化作了一道巨大金殿虚像笼罩在了四人身侧。
“砰！砰砰！”
旋即，在接连震耳的碰撞声中，只见那一头头巨大魔物开始接连冲撞在了这座巨大金殿虚像之上。
“轰隆隆……”
一时间，金殿虚像剧烈震颤了起来。
眼看着便要支撑不住。
这时，戚海棠一面用自身法力维持着这座金殿虚像，一面扭头看向许太平和平安道：
“太平！平安！这真武殿乃是我二人最后的手段，一旦金殿虚像破碎，我与你项大哥便会将你们送出这兜率宫！”
许太平闻言，顿时有些紧张道：
“那海棠姐你和项大哥怎么办？”
戚海棠转过头去道：
“我二人自有办法脱身，你不用担心！”
虽然戚海棠这么说，但许太平对于二人能否脱身表示怀疑。
只是，眼下的情形，他也已经无能为力。
因为面对这般数量的魔物，以及那头战力极为恐怖的参天魔骨，他所拥有的手段与法宝，皆派不上任何用场。
真要到了那时，他应当不会拒绝海棠姐与项大哥的好意。
毕竟，留得青山在不愁没柴烧。
“砰……！”
这时，只见那身形极为巨大的参天魔骨，已然迈步走到真武殿虚像的前方。
一时间，群魔退散。
而那参天魔骨，则是俯看了一眼真武殿虚像内的许太平等人后，眼神冷漠道：
“死！”
说着，就见他再一次提起手中那柄巨剑，猛然一剑朝着那真武金殿虚像劈斩了过去。
“砰……！”
面对参天魔骨的这一剑，那真武金殿虚像，应声碎裂开来。
见此情形，戚海棠与项南天的眼神之中，随之露出一丝绝望神色。
不过马上，二人便忽然一把握住彼此的手，同时背对着许太平道：
“太平，做好准备，我们马上送你二人离开！”
二人准备如先前所说的那般，在最后手段用掉之后，将许太平和平安送出这兜率宫。
“轰隆隆……！”
就在这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那魔气所化的血浪开始从四面八方涌向四人。
但也就在这时，戚海棠与项南天，骤然爆发出猛烈气息波动。
“砰——！”
但就在这时，一道身影陡然从天而降，重重砸落在许太平几人前方。
“轰！”
还未等许太平几人反应过来，就见那人猛然撑开一把巨大黑伞，将许太平几人全都罩在伞下。
而这时，许太平也终于看清那撑伞之人的相貌，当即惊喜道：
“黄老！”
没错，来人正是黄老道。
黄老道点了点头，然后急匆匆地对项南天与戚海棠道：
“两位，速速收起神通，眼下还未到让两位舍身出手的地步。”
说话间，只听“砰”的一声巨响，四周涌来的血河重重撞击在了那柄黑伞上。
同时，那一头头巨大魔物，也开始对黑伞出手。
但即便如此，黑伞依旧完好无损。
见状，原本还有些怀疑的戚海棠，当即惊讶道：
“黄老道，你怎么过来的？！”
项南天则是惊讶于黄老道手中那柄巨大黑伞：
“你这伞是哪来的？竟能抵挡住这么多魔物的攻击！”
而在说这话时，夫妇二人已然收起身上的法力。
黄老道见状，当即咧嘴一笑道：
“自然是道君大人给的。”
听到这话，不止是项南天夫妇，就连许太平和平安也都一脸喜色。
许太平于是问道：
“道君大人，已经炼化了那颗荡魔丹？”
不过，他这话才一出口，便见那参天魔骨忽然间抬起手中巨剑，很是愤怒地一剑朝这黑伞劈落下来。
“砰！！”
巨响声中，这黑伞，居然硬生生挡下了参天魔骨的一剑。
于是众人齐齐长吁了一口气。
黄老道也在这时对许太平回答道：
“我下来时，忘尘道君大人已经到了炼化的最后一步。因为担心你们支撑不住，这才用刚刚解除禁制的身躯取来这柄黑伞，并将我送到这里。”
众人闻言又是面上一喜。
戚海棠这时也长吁了一口气道：
“只要道君大人炼化掉那枚荡魔丹，我们便有救了。”
而在她说话间，只见那参天魔骨忽然无比愤怒地高声道：
“区区人族法宝，如何挡我参天！”
说话间，只见他将手中长剑猛然向后一扫。
“轰！”
霎时间，血池之中数以千计的强大魔物，皆被他这一剑腰斩。
“轰隆隆……”
旋即，在一阵猛烈的天地震颤之声中，只见那参天魔骨竟是将那被他一剑斩杀的数千头魔物力量吸入剑内。
“轰……！”
参天魔骨那本就极为可怕的气息波动，骤然再次暴涨。
同时，只见它再次提起手中那柄巨剑，一剑朝着大黑伞斩去。
“砰……！”
这一次，那大黑伞，竟是被这参天魔骨一剑劈开了伞衣。
“轰……！”
霎时间，来自参天魔骨的狂暴魔气与威压，开始透过那裂缝侵入到大黑伞下方许太平几人身上。
“轰！！”
巨响声中，许太平几人周身的护体金光，全都应声碎裂。
“铮……！”
只是，也几乎是同时，一柄通体玄黑的长剑陡然从天而降，笔直地插落在众人身前。
“轰！”
未等众人回过神来，便见那黑剑陡然爆发出一道好似要将这片天地撕裂般的惊天威势。
“轰！轰！轰！”
同时，在一道道接连响起的炸耳破空之声中，一道犹若风暴般的猛烈剑气骤然自那黑剑之上席卷而起，迎向那参天魔骨斩下的这一剑。
“砰！”
巨响声中，虽然这道黑剑如风暴般的剑罡应声碎裂，但那参天魔骨手中长剑也被震得向后一仰。
许太平几人见状，皆是面色一喜。
几人已然猜到了这柄玄剑主人身份。
平安更是兴奋道：
“定然是道君大人！”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见一名年迈修士的身形骤然如一座山岳般，出现在了裂云谷的上空。
这身影，不是忘尘道君，还会是谁？
跟着，只听忘尘道君那如雷霆般的声音，在裂云谷上方炸响：
“参天，这一次，又是你输了。”
心神有些混沌的参天魔骨，在听到忘尘道君的声音后，好似发了狂一般仰头咆哮道：
“忘尘——！！”
咆哮声中，只见那参天魔骨全然好似忘却了许太平几人一般，猛然冲霄而起。
“轰！！”
炸耳的破空之声中，参天魔骨那巨大身躯在冲撞向忘尘道君的瞬间，骤然抬起手来隔空朝他抓去。
“砰！”
巨响声中，只见以忘尘道君为中心，方圆数十里的区域皆化作了虚无。
唯有本源魔种的光芒还在其中闪烁着。
许太平暗暗在心中数了数，随即心头一颤道：
“这一击，至少用出了三十道本源魔种之力！”
一旁的平安则是担心道：
“道君大人，可千万莫要掉以轻心啊！”
就在几人一脸担心时，忘尘道君的声音骤然再次响起：
“参天，沉睡了几百年，你便长了这点能耐？”
声音响起的同时，只听“轰”的一声，那团只剩魔种之力光芒的虚无之地中央，陡然亮起一道宛若大日般的刺眼光芒。
“砰！”
下一刻，在一道炸耳的巨响声中，忘尘道君身形毫发未损地显现在了原地。
他只轻轻一抬手，便让四周虚无恢复如初。
这时，狂怒之下的参天魔骨，猛然提起手中那柄巨大血剑，携着从四面八方翻涌而来的血浪，以及无数强大魔物，朝着忘尘道君席卷而去。
“轰！”
巨响声中，忘尘道君只眨眼间，便被这血浪吞没。
见状，平安当即心头一紧道：
“糟了，道君大人还是太轻……”
“轰！”
不等平安将话说完，便见那包裹住忘尘道君的血浪，骤然炸碎开来，化作了一团血雾。
与此同时，只见依旧毫发未损的忘尘道君，手指随意捏出一个道门手印，然后眼神淡漠地看向那参天魔骨道：
“车裂。”
刹那间，那参天魔骨的巨大身形，骤然“轰”的一声四分五裂。
化作了无数块血肉漂浮在天空之中。
还未等众人反应过来，便听忘尘道君继续淡漠道：
“焚灭。”
“轰——！！！”
话音落下的瞬间，便见那参天魔骨碎裂成无数块血肉的身躯，骤然齐齐燃烧。
只刹那间，漫天血肉，便被焚为灰烬。
而直到此时，那道由忘尘道君术法产生的毁灭气息，这才如怒涛狂澜般席卷这片天地。
“轰隆隆隆……”
感应到这股可怕毁灭气息的众人皆呆立当成。
平安更是颤声道：
“道君大人……这力量，俨若神明！”

# 第99章 灭魔骨，你叫老夫好生失望

“这是，先天真火！”
戚海棠望着天空之中那尚未散去的火焰，一脸不可思议。
“而且是品阶最高的先天真火！”
项南天这时也神色凝重。
许太平因为也在炼化南明离火的缘故，故而比一旁戚海棠与项南天，更加能够感应到那道真火杀力得可怕。
他深吸了一口气道：
“这般强大的真火，没有个几千载光阴和无数法力与法宝的喂养，不可能养出这等杀力的真火。”
“忘！尘！你杀不了我！”
正当众人以为，参天魔骨已经被忘尘道君这道真火焚灭时，那一团团残余的真火烈焰之中，忽然齐齐显露出一颗颗魔眼。
“轰隆隆隆……！”
只一瞬间，遍布天幕之上的魔眼，便熄灭了全部残余真火。
“轰——！！”
下一刻，伴随着一道巨响，那一颗颗魔眼之中忽然出现了一个个旋涡，只眨眼间便将四周残余的一头头巨大魔物吸入眼瞳之中。
旋即，一颗颗血眼的中心处，忽然生出了一颗巨大血瘤。
“轰隆隆……”
只眨眼间，那颗血瘤便放大无数倍，而那一只只血眼则全都贴在了那颗巨大血瘤之上。
远看去，就好似一座生满了血眼的肉山。
平安颤声道：
“这……这难道是复活后的参天魔骨？”
项南天点了点头道：
“应当是它！”
就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那宛若一颗肉球的参天魔骨四周，忽然齐齐亮起本源魔种之力独有的奇异光晕。
一道恐怖气息波动，随之如怒涛般席卷开来。
“轰隆隆隆……”
原本已经平静下来的这片天地，骤然再次剧烈震颤起来。
戚海棠当即皱眉道：
“这参天魔骨的气息，又变强了！”
项南天则是皱眉道：
“不一口气灭尽这片秽土上的魔物，这参天魔骨会不停重生。但若灭尽这片土地上的魔物，这参天魔骨将会成为这数次轮回以来，最强大的一头参天魔骨。”
听到这话的众人，皆是心头一紧。
“轰、轰、轰……！”
也就在这时，伴随着一道道接连炸响的气爆之声，只见那颗肉球四周的魔种之力光华，接连朝着忘尘道君轰砸了过去。
戚海棠当即紧张道：
“这参天魔骨，竟以纯粹魔种之力攻击忘尘道君，而且还一口气释放出了几十种。”
而面对参天魔种这可怕一击，忘尘道君那道千余丈高的法相虚像，仅只是抬起手臂，迎着那几十道魔种之力竖起一只手掌。
“砰、砰、砰……！”
旋即，虽然那几十道纯粹魔种之力的攻势十分惊人，但几乎全都在忘尘道君竖起的手掌前方，接连炸裂开来。
距离忘尘道君那竖起手掌最近的。
也足有两三百丈。
这一幕，看到许太平几人触目惊心。
平安更是激动道：
“忘尘道君大人的战力，仍旧还在那参天魔骨之上！”
许太平与海棠夫妇，以及撑伞的黄老道，也都大大松了口气。
“忘尘——！！”
就在这时，那宛若小山般布满血眼的肉球，忽然从中响起了一道歇斯底里的咆哮之声：
“这一次，死的定会是你！”
怒吼声中，只见那原本宛若一座巨大肉山般的肉球，忽然间变化成了一道几千丈高的枯骨身躯。
“轰！”
下一刻，在众人的骇然目光之中，只见那参天魔骨猛然抓起一把血气凝聚成的巨斧，一斧头重重朝忘尘道君劈斩了过去。
“轰！！！”
巨斧劈落的瞬间，一股极为恐怖的气息与威压，随之如同一座座巍峨高山一般，接连压在了许太平几人的身上。
但忘尘道君在面对这一斧时，仅只是变掌为指，迎着那巨大斧影点了过去。
“砰！！”
巨响声中，忘尘道君这一指，轻松挡下了参天魔骨那一斧。
一如方才那般，纵使这参天魔骨杀力攀升数倍，这一斧也仍旧还是没能伤到他分毫。
“轰！！！”
但马上，在参天魔骨的又一声怒吼中，只见那两道巨大身形的四周陡然齐齐化作虚无。
远看去，就好似那片天地，被整个抹去了一般。
唯有忘尘道君和参天魔骨的身影，仍旧站立其中。
见状，平安喃喃道：
“参天魔骨的这一击，足可杀我们几十次，没想到忘尘道君竟依旧能够无恙。”
说话间，只听“砰”的一声，那参天魔骨的巨大魔躯，陡然炸裂成一团血雾。
而四周的虚无，则刹那间恢复如初。
只是，就在四周天地恢复如初的同时，那参天魔的身影，也再一次化作了一颗如山般的巨大肉瘤躺在了那里。
这时，只听那参天魔骨怒声道：
“忘尘，我杀不了你，但你也杀不了我！”
一直没说话的忘尘道君，这时冷笑了一声道：
“这可未必。”
说话间，只见他再次指尖轻抬。
一瞬间，一道刺眼的神意光华，随之打落在了那参天魔骨的身上。
“轰！”
霎时间，参天魔骨的身躯，开始熊熊燃烧了起来。
惨叫声中，那参天魔骨一面大声咒骂周，一面从肉球之中伸出一条条巨大的手臂。
“轰隆隆隆隆……”
巨响声中，只见这一条条巨大的手臂，不停地伸向这片秽土的各处。
而这手臂所过之处，大片大片魔物，被它握在手中。
“嗖！嗖嗖嗖！”
旋即，在众人骇然目光之中，那巨大肉瘤裂开一道巨口，从四面八方收回的手臂，则不停地将手中抓着的大把大把魔物，飞快塞入口中。
“轰……！”
刹那间，那参天魔骨所化的肉球之中，开始爆发出一阵接着一阵的可怕气息波动。
“轰隆隆……”
这气息波动之强烈，最终就连黄老道撑起的黑伞，抵御起来都显得非常吃力。
“轰！”
好在这时，一道霞光从天而降，将许太平几人笼罩其中。
旋即，天地为之一静。
那参天魔骨所散发出的可怕气息，好似不存在般，被那道霞光隔绝开来。
众人抬眼望去。
只见护住他们的这道霞光，赫然来自忘尘道君那巨大法相的一只袖口。
“轰！！”
正当众人惊讶于忘尘道君这通天手段时，那吞噬过几千头强大魔物的参天魔骨，再一次提起一柄巨斧劈斩向忘尘道君。
这看似极为寻常的一击，却是在出手的一瞬，让四周山林甚至是一座座山峰，瞬间夷为平地。
“砰！”
但当这一斧头劈斩在忘尘道君那法相上时，却依旧如此前那般，未能伤到忘尘道君分毫。
甚至连衣角都没伤到。
平安顿时惊讶道：
“难道说，这参天魔骨，只有吞噬过这片秽土上的全部魔物后，才能够有忘尘道君一战之力？”
戚海棠这时皱眉道：
“在我看来，忘尘道君，最好还是在这参天魔骨未能吞噬全部魔物时，将其灭杀，或者封印。”
项南天这时也点了点头道：
“参天魔骨的战力，每一个轮回都要高于上一世，谁也不知道它这一世究竟有多强。”
许太平什么也没说，只静静仰头看着那忘尘道君。
他总觉得，眼下的忘尘道君看向那参天魔骨的眼神之中，充满了失望。
正当许太平这般想着时，忘尘道君忽然开口道：
“这么慢慢吃下去，要吃到什么时候？我来帮帮你吧。”
说这话时，只见那忘尘道君忽然抬起另一只手臂，然后“轰”的一声用力一甩袖。
“轰——！！”
霎时间，便见无数团刺眼的烈焰，开始朝着这片秽土四面八方飞射而去。
只眨眼间，这片被血雾包裹的秽土，便全都被烈焰覆盖。
参天魔骨怔愣了一下，随即冷笑道：
“这是你自己寻死！”
说话间，只见那参天魔骨的身躯骤然再次拔高，其周身的气息波动随之一重重提升。
见状，戚海棠十分不解道：
“道君大人缘何要帮助那参天魔骨提升战力？！”
项南天同样一脸不解道：
“眼下，应当寻找如何单独灭杀这参天魔骨的手段才对！”
平安点头道：
“是啊！道君大人，为何要这样！”
正当几人一脸不解地议论着时，只见那参天魔骨陡然抬起手臂，隔空朝着忘尘道君用力一握。
“轰！！！”
一瞬间，只见忘尘道君所站立的那片天地，好似一幅巨大画卷，猛然被那参天魔骨揉成一团。
“轰隆隆隆……”
这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤声，只见那片天地所化的纸团正一点点变小。
见此情形，平安当即一脸骇然道：
“完了，道君大人太过轻敌，被这参天魔骨算计！”
戚海棠这时也紧张道：
“这战力巅峰的参天魔骨，手段当真匪夷所思，不知道忘尘道君是否有手段能够克制。”
项南天与许太平，则只是一脸紧张地仰望着。
“轰！”
这时，在又一道巨响声中，只见那片被揉捏成一团的天地，竟是被那参天魔骨直接捏成了一颗五彩珠子。
随即，就见那参天魔骨仰头狂笑道：
“这一世，是本皇赢了！”
说着，那参天魔骨，便要将手中那颗珠子送入口中吞下。
但就在他拿起那颗珠子送入口中的同时，忘尘道君的声音，忽然间如同雷霆一般在这片天地炸响：
“参天，沉睡中八百多年，仅只是提升了这么一点杀力，你叫老夫好生失望。”

# 第100章 困洞苍，愿除恶者随我兵解！

旋即，在那参天魔骨的骇然目光之中，他手中的那颗五彩珠子忽然“轰”的一声骤然膨胀开来。
“砰！！”
巨响声中，参天魔骨那巨大身躯，被撞得倒飞而起。
与此同时，原本被参天魔骨揉成一团的那片天地，这时重新舒展开来。
“轰！！”
同时，忘尘道君的身影，也如同凭空出现一般站在了那参天魔主的跟前。
随即，不等那参天魔主站稳，便见忘尘道君“砰”的一声，一把伸手抓住了它的脖颈。
“轰隆隆隆……”
任由那参天魔骨如何反抗，周遭天地如何地动山摇，忘尘道君的身躯依旧岿然不动。
等到那参天魔骨无力继续挣扎后，忘尘道君这才开口道：
“下一世，你若还是这般的弱，你将没有任何存在意义。”
说话间，只听“轰”的一声，便见忘尘道君的掌心骤然有如流水般的金色火光溢出。
只一瞬，这金色火光便将那参天魔骨的身躯整个包裹。
“轰！！！”
眨眼间，在许太平与戚海棠等人的骇然目光之中，那参天魔骨的巨大的身躯便被忘尘道君的掌心烈焰烧成灰烬。
许太平几人如石化般一动不动站立原地。
“砰！！！”
直至头顶的血雾，随着参天魔骨身躯的湮灭，一同爆裂消散开来，众人这才回过神来。
许太平长吁了一口气，然后眸光大亮道：
“忘尘道君的战力，远在这参天魔骨之上！”
戚海棠与项南天，则是困惑道：
“忘尘道君大人，既然有着这般恐怖的战力修为，为何会被这参天魔骨困在此地这么多年？”
回过神来的平安，这时也一脸不解道：
“对啊，既然道君大人如此强大，应当早就能够离开此地才对！”
许太平这时若有所思地喃喃道：
“道君大人，更像是自囚于此。”
而就在众人这般猜测着时，忘尘道君的声音忽然响起：
“洞苍子，是你自己出来，还是让老夫来请？”
众人闻言，心头齐齐一颤。
他们没想到，那洞苍子居然还在。
“轰！”
这时，伴随着一道气爆声，洞苍子的身形骤然显现众人视线之中。
旋即，便听那洞苍子开口道：
“不愧为道君大人，就连施展了这湮日术，也逃不过您的探查。”
而在说这话的同时，洞苍子周身光晕不停闪烁。
四周更是不停响起“轰轰轰”的破空之声。
见状，忘尘道君冷冷道：
“洞苍子，现在想走，迟了。”
显然，洞苍子身周的动静，是他试图逃离此地引动的。
洞苍子闻言，无奈一笑道：
“道君大人，有何条件，您提吧。”
他马上又补充道：
“但您想必也清楚，就算是您，也仅只能将我困在此地一段时日。”
“毕竟，我手中可是有那道法旨在的。”
忘尘道君冷笑：
“你在威胁我？”
洞苍子无奈：
“不敢。”
忘尘道君在思忖了片刻后，忽然低头看向裂云谷下方的石像，然后才开口道：
“你提前复活参天魔骨，此事本君可不与你追究，毕竟那算有法可依。”
“但那万魂幡内几十万条亡魂，还有三更观几百条性命，你须得给个交代。”
下方的戚海棠与项南天闻言，顿时齐齐一脸激动。
有忘尘道君撑腰，他们三更观，还有那几十万死难百姓，定然是能够讨来一个公道。
洞苍子叹了口气道：
“道君大人，您想必也知道，以我的手段是不可能复活这些人的。”
忘尘道君面无表情地直视那洞苍子道：
“你不必复活万魂幡内那些亡魂，他们只要离开万魂幡，自会投胎转世。”
说着，他伸手指了指下方石像，然后才道：
“老夫让你复活的，是三更观所有修士。”
洞苍子闻言，当即面色一变冷笑道：
“道君大人，复活了他们，我这一身大因果，如何飞升仙界？”
忘尘道君冷哼了一声道：
“飞升仙界？你做梦。”
说着忘尘道君双手环胸，冷冷道：
“你如今剩下的唯一一条飞升之路，就在老夫手中，你信不信老夫现在便将它掐断？”
洞苍子闻言，在目光一眨不眨地与忘尘道君对视了一眼后，最终叹了口气道：
“也罢，败在忘尘道君您手上，我洞苍子认了。”
听到这话，下方的戚海棠与项南天，顿时一脸激动。
虽然忘尘道君与洞苍子的对话之中，有很多东西几人听得云里雾里，但洞苍子答应忘尘道君复活三更观弟子一事，众人却是听得真切。
戚海棠立时紧紧握住了项南天的手。
这世上，没有谁比这二人，更想看到三更观的同门复活。
“轰……！”
这时，只见那洞苍子身形骤然一闪，来到了裂云谷的上空。
旋即，便见他一脸傲然地从空中俯看戚海棠几人道：
“戚海棠、项南天，我有一道术法可令你三更观弟子残魂复生。从今日起，我与你三更观的恩怨，一笔勾销。”
洞苍子这高高在上如施舍一般的姿态，气得项南天无名火起，只是就在他要发怒时，一旁的戚海棠却是一把拉住了他，用力摇头道：
“天哥，师父、师兄他们的性命要紧！”
项南天当即深吸了一口气，咬了咬牙道：
“好！”
一旁的许太平在看了眼项南天夫妇后，目光又朝那洞苍子看去，然后喃喃道：
“恶就是恶，罪便是罪，如何能够一笔勾销？”
这时，只见悬空立在裂云谷上空的洞苍子，忽然从袖中取出了一只玉瓶，然后一面掐诀，一面将玉瓶之中的灵液，朝着裂云谷缓缓倾倒而下。
“哗啦啦……”
刹那间，裂云谷大雨倾盆。
而随着这场大雨的降下，原本一片荒芜的裂云谷，骤然间变得生机勃勃。
谷内草木，更是以肉眼可见的速度在生长着。
同时，许太平也注意到，那洞苍子在倾倒那玉瓶内的灵液时，周身闪烁的神意光辉，如同大日一般的耀眼。
许太平当即皱眉喃喃道：
“这洞苍子施展的，应当是与‘春’字法旨同一类的，能让万物回春的天地法旨。”
一想到有修者能够以这种方式施展天地法旨。
许太平便不由得在心中感慨，这上界修行界之深不可测。
“咔、咔咔咔……！”
这时，在一阵金石炸裂之音中，只见裂云谷内那一尊尊石像，竟是一具接着一具地在开裂。
“砰！”
最终，在一道刺耳炸裂声中，其中一尊石像整个炸碎开来。
不过在那石像碎屑之中，却是站立着一位破衣烂衫的年轻修士。
在看清那名年轻修士模样后，戚海棠顿时大喜道：
“田羽小师弟！”
而不等那年轻修士回应，便听“砰砰砰砰”的，开始不停地有石像炸碎开来。
短短片刻间。
原本那布满石像的裂云谷，此刻石像全都不见，取而代之的是一具具眼色沧桑身形消瘦的年轻修士身影。
而这其中，那具最为高大且最为年迈的身影，最为引入瞩目。
戚海棠与项南天，在看到那道身影后，皆是一脸激动。
但也因为太过激动，二人一时间站立在原地，有些不知所措。
反倒是那道高大年迈身影，在看到二人后，忽然面带微笑道：
“海棠、南天，这些年来，幸苦你二人了。”
戚海棠在怔了怔后，忽然眼眶一红，声音颤抖道：
“师父！”
这高大年迈的身影，赫然正是三更观观主，也同样是戚海棠与项南天的师父。
项南天更是一把跪下，满脸惭愧道：
“师父，徒儿来迟了！”
戚海棠这时也一把跪下道：
“叫师父，和诸位同门，这些年受苦了！”
三更观观主笑着摇了摇头道：
“海棠、南天，你们很好，你们做的也很好。”
他后方的一种三更观修者，这时也都纷纷开口：
“师兄，这怎能怪你？”
“海棠师妹，快快起来。”
“海棠师姐，我们该谢你才是。”
而这时，一阵狂风从裂云谷内吹刮而过，吹得谷内那面万魂幡猎猎作响。
一时间，三更观众人的目光，全都看向了那面万魂幡。
然后，便听有三更观弟子，声音带着愤怒道：
“有错的，不，有罪的，是那洞苍子！”
其余三更观弟子，也都纷纷出声回应道：
“对，有罪者，乃是这洞苍子！”
洞苍子闻言，冷冷一笑，然后好似压根没听见一般，扭头看向那忘尘道君：
“道君大人，现在该放我走了吧？”
忘尘道君面无表情道：
“洞苍子，你又不是不知道，老夫只能以因果束缚于你。你与这三更观了却完这桩因果，自然能够随意离去。”
“反之，则会被一直束缚于此。”
洞苍子闻言，当即面色一寒道：
“道君大人，您觉得，这区区几百位低阶修士，有何资格与我了却因果？”
忘尘道君双手负后，淡淡道：
“这，老夫就不是很清楚了。”
洞苍子见状，当即尝试了一下，结果在一阵“轰隆隆”的天地震颤之声后，他的身形依旧困于原地。
再看忘尘道君，的确没有出手的迹象。
于是他眯眼看向下方一众三更观弟子道：
“道君大人，既然您不愿放我离去，那我便收回这些三更观弟子性命！”
说话间，只见他轰的一声抬起手掌，作势要朝那三更观弟子们拍去。
见状，忘尘道君依旧不为所动，只淡淡道：
“不让你离去的，不是我，是他们。”
这一下，不止是洞苍子，就连许太平与平安也都一脸困惑。
不过一旁的戚海棠与项南天，却是面色大变。
旋即，只听戚海棠大声对观主道：
“师父！不必如此吧！你们才刚刚复活！”
项南天这时也紧张道：
“师父，留得青山在不愁没柴烧，你们还是先收了这三更咒吧！”
一听这话，许太平当即心头一颤，暗暗道：
“难道说，困住这洞苍子的，是三更观这些修者的三更咒？”
正当许太平一脸困惑时，却听那三更观观主一脸傲然地仰头看向那洞苍子道：
“大恶不除，生有何欢？”
“洞苍子！我三更观众人，死守此地八百年，可不是为了求得你这道施舍！”
说着，便见三更观观主一指点在眉心，然后厉喝道：
“三更观众弟子听令！吾等枯等八百年，就是为了此刻！”
“愿除恶者！”
“随我兵解！”
“吾等性命，何须大恶施舍！”

# 第101章 困洞苍，三更观不死法相？

“三更咒？兵解？！”
听到三更咒和兵解这两个字眼，戚海棠与项南天几乎是同时反应了过来，二人眼神之中皆是惊愕与困惑之色。
“轰……！”
只是，还未等二人回过神来，便见三更观观主身躯骤然化作一团刺眼光华，冲霄而起。
接着，只听那戚道海远远冲戚海棠大喊了一声道：
“阿妹，若有来世，你我兄妹再会！”
说话间，只听又是“轰”的一声，那戚道海的身躯也化作了一团刺眼光华冲霄而起。
而在戚道海的那一声后，三更观弟子向项南天与戚海棠的道别之声，开始络绎不绝地响起：
“海棠师姐，来生再会！”
“南天师兄，若有来生，我二人再把酒言欢！”
“师兄师姐，八百载长恨难消！不灭此贼，吾等道心何平？”
“……”
三更观众弟子的道别之声，更像是对这八百年道心坚守，八百年仇怨积攒的一次宣泄！
听着这一声声怒吼。
戚海棠项南天夫妇原本困惑的眼神，一点点变得清明起来。
他们理解了三更观众师兄们，这八百年的坚守，也理解他们心中这积攒了八百年的怒火。
此怒不消，纵使重生，也不过是一具行尸走肉。
“轰！轰轰轰……！”
这时，在接连炸响的破空之声中，一位位三更观修者毫不犹豫地以兵解之法，犹若一团团耀眼的烈焰接连冲霄而起，与此前观主的光芒汇聚成一团。
刹那间，那团光芒好似又一轮大日，照亮半边天幕。
看到这一幕，项南天深吸了一口气，随即一脸敬畏地喃喃道：
“我三更观修行，素来最重本心，诸位同门今日能守道心八百载不灭。今日一役，必然道心圆满，大道可成！”
说着，他将戚海棠的手紧紧握住。
一旁的戚海棠，这时重重点头，然后颤声道：
“海棠在此恭贺诸位师兄同门，大道圆满，同赴仙台。我夫妇，日后定当追随诸位脚步，同登大道！”
一旁的许太平看着头顶那团气象恢宏的烈焰，听着耳旁海棠夫妇情切言语，心中忍不住感慨万千。
他低声喃喃道：
“证道何须上太虚。”
虽然隔了千丈远，但许太平这话，依旧清晰传入忘尘道君耳中。
一直眸光紧紧盯着那洞苍子的忘尘道君，侧目看了许太平一眼，眼神之中露出一道复杂神色。
而那团刺眼火焰中心处的三更观观主，则是在许太平说出这话后，原本空洞的眼眸陡然金光迸射。
旋即，原本满脸赴死之意的他，忽然无比豪迈道：
“好一个，证道何须上太虚！太平小友，我三更观，欠你这份大礼，吾等转世之后再来偿还！”
说话间，不等许太平几人反应过来，便见那观主携着三更观几百名弟子兵解所化虚影，化作一道巨大的金色符印。
远处的洞苍子在看到这一幕后，忽然冷笑了一声道：
“李观主，纵使你三更观弟子全员兵解，又能伤我分毫？”
说话间，只见那洞苍子身躯陡然暴涨开来。
只眨眼间，其身形便长高至几千丈，好似一座巍峨山峰般耸立在了众人视线之中。
与之相比。
三更观众人兵解之力所化的那团火光，显得有些微不足道。
这时，只听那洞苍子冷哼了一声道：
“本仙是逃不脱忘尘道君禁锢，但这不代表本君，杀不了你们！”
说话间，只见洞苍子那巨大法相忽然抬起手来，猛然一把朝那三更观弟子所化的那团烈焰符印抓去。
“轰！！”
巨响声中，那团烈焰，竟是被洞苍子直接抓握在掌心。
不过仅只是一握，那洞苍子也没能将这团烈焰捏碎。
甚至其手掌，时不时还会被那团火焰撑开，指缝之中更是不停有火焰溢出。
这时，只听那洞苍子忽然讥笑道：
“原以为你们还藏着什么手段，原来不过想在我掌心，烙下这小小的三更咒。”
“先不说，你们这团魂火能否灼伤本仙。”
“就算灼伤了，烙上了你们三更观咒印，顶多也只是让你们三更观解印之人能提前感应到老夫气息而已。”
“对老夫，没有任何伤害！”
说话间，只听“轰”的一声，那洞苍子猛地一握手，再一次将那团火焰牢牢握在掌心。
就连那掌心溢出的火焰，也被他硬生生握了回去。
见状，原本还惊讶于观主刚刚为何会那么说的许太平，顿时一脸不解地向戚海棠和项南天问道：
“海棠姐，项大哥，观主这是打算带着三更观的一众前辈，做什么？”
在许太平看来，若只是为了求死，绝不会是眼下这情形。
项南天与戚海棠对视了一眼，旋即叹了口气道：
“这三更咒与海枯诀一样，乃是我三更观一门不传秘术，唯有掌门及掌门弟子才能习得。”
“相比起海枯诀，那等在令身躯石化后，几千年内神魂不灭，依旧能掌控金云大阵的神通。三更咒，则是用来杀敌的。”
许太平依旧有些不解道：
“这世间，还有能伤到半仙境强者的咒术？”
戚海棠这时开口向许太平解释道：
“三更观的三更咒，原本是能够伤到半仙级别强者的。但前提是，施展此咒术时，观主或者掌门弟子，术法修为须得提升至我们三更观的天人境。”
“但在旧日天庭破碎，正常登天之路受阻后，我们三更观的历任观主，便无人再达到此境界。”
项南天这时又叹了口气道：
“三更观术法修为突破天人境，最重要的一点，便是道心通达无阻。可通天之路已经断绝，身为修道之人，如何能够道心通达？”
许太平闻言，眉头紧皱。
项南天夫妇的话中，他有诸多困惑之处。
比如那天人境，比如那被断绝的通天路。
但眼下，显然不是询问的时机。
不过若单单只说眼下的情形，二人的对话，倒也能够解释清楚。
于是他若有所思地点了点头道：
“也即是说，三更咒原本是能够伤到半仙境界强者的。只不过从很早开始，三更观的观主便无法将术法神通，修炼至那个境界。也即是海棠姐和项大哥你们口中的天人境。”
正目光一眨不眨地盯着上方情形的项南天，神色凝重地点了点头道：
“正是如此。”
戚海棠这时皱眉道：
“他们恐怕也是没料到，这洞苍子居然强大到了这般地步。”
平安闻言，顿时一脸担心道：
“那观主他们，岂不是在飞蛾扑火？”
一听这话，项南天与戚海棠的脸色，皆有一些难看。
意识到自己说错话的平安，当即一脸歉意道：
“对不住，项大哥，海棠……”
“轰！！！”
只是，还未等平安把话说完，一声巨响忽然从头顶传来。
循声望去，只见被洞苍子握在掌心的那团火焰，忽然猛地膨胀开来，险些将洞苍子的手掌整个撑开。
不过这一幕，却是看得戚海棠一脸心疼，喃喃道：
“师父他们，明知不敌，却也还是不愿放弃。”
只是，她这话才一出口，便见洞苍子法相的手掌，再一次一点点地将那团火焰握进掌心。
“轰隆隆隆……”
两相僵持之下，天幕上空雷音滚滚。
平安这时皱眉道：
“忘尘道君大人为何不出手？若他能出手的话，这洞苍子只怕已经殒命在此。”
项南天这时摇了摇头道：
“他应当不是不想，而是不能。他自身，也同样受制于这片天地。不然的话，刚刚已经将那洞苍子抹杀。”
虽然忘尘道君与洞苍子的修为战力，他同样也看不清。但二人之间的修为战力差距，他还是勉强能够感应到的。
这时，只听那洞苍子继续道：
“我能抹杀你三更观一次，便能够抹杀第二次！”
说话间，便见那洞苍子周身气息陡然化作了云卷，如同怒涛一般席卷开来。
同时，其握住那团烈焰的手，骤然合上。
“轰！！！”
巨响声中，三更观众人以兵解之力所化的那道三更咒印，被那洞苍子牢牢握在掌心。
项南天与戚海棠皆是心头一紧。
不过即便三更观众人看起来白白牺牲了一次，但众人依旧满心敬意。
项南天眼神带着几分痛苦地长吁了一口气，随即正色道：
“恭喜诸位同门，道心圆满！”
戚海棠这时也泣声道：
“恭贺诸位同门，道心得满！”
一旁的平安见状，当即也抬起手来，准备拱手恭送三更观众人。
只是他话还未说出口，便见那洞苍子法相的手指缝隙之中，忽然间迸射出道道刺眼金光。
“轰——！！”
巨响声中，只见那洞苍子法相的手掌，被那团刺眼金光硬生生撑开。
下一刻。
一股浩大恢弘的气息波动，骤然以那团金光为中心，浩浩荡荡扩散开来。
同时，只见那金光的中心，一道身如琉璃，脚踩五彩神光的道人，身形笔直地站立其中。
看到这一幕，戚海棠与项南天，在短暂的沉默后，陡然面露惊恐与狂喜之色，齐声道：
“师父他，师父他得了不死法相？！”
说话间，只见那团金光之中的琉璃道人，忽然间身躯骤然放大至千丈。
而那团金光，则化作了他掌心上方的一道金色符文。
见此情形，那洞苍子也忍不住惊声道：
“你……竟得了三更观完整传承？！”
那千丈琉璃法相一言未发，只将手掌那道刺眼三更咒，猛然朝着那洞苍子胸口拍去。
洞苍子原本打算逃遁，但不想身躯依旧被洞苍子束缚。
最终，只听“轰”的一声，那烈焰所化的三更咒咒印，陡然如一枚烧红烙铁一般，重重按在了那洞苍子的胸口。
“轰！！！”
巨响声中，洞苍子的法相上，随之多出了一道触目惊心的三更印。
而被烙上这道三更印后，那洞苍子再不受束缚。
“轰！”
炸耳的破空之声中，只见那洞苍子的身躯，只眨眼间便飞升至天幕之上。
同时，只听他怒声道：
“李长庚，别以为你给我种下三更咒，便能让我受制于你！老夫有一百种一千种手段，能让你，也让你这些弟子，生不如！”
说话间，只听“轰”的一声，那洞苍子的身形，骤然消失在了天幕之上。
这一幕，看得许太平与平安皆愣在原地。
良久之后，许太平才一脸不解地看向项南天：
“项大哥，这到底是，怎么回事？”

# 第102章 三更印，证道何须上太虚

“师父，这到底是怎么回事？”
片刻后，项南天仰头望向李长庚那尊巨大法相，一脸困惑。
此刻的他，与一旁许太平没什么区别，同样无比困惑。
李长庚没有立刻回答项南天，而是遥遥看向不远处同样以法相之姿耸立天地的忘尘道君，一脸敬意地拱手道：
“这些年来，多谢道君大人护持。不然的，老朽与老朽这些弟子，不可能坚守得了八百年。”
忘尘道君语气平静道：
“不用拍我马屁，你能活着，实属走了狗屎运。”
说着他转头看向下方一脸茫然的许太平，面无表情道：
“真要谢的话，不如谢谢他。”
李长庚丝毫不恼，也微笑着转头看向下方许太平道：
“太平小友，今日没有你那句话‘证道何须上太虚’，老夫与老夫这些弟子，此刻只怕已经在兵解之后，魂飞魄散了。”
许太平一脸困惑地问道：
“李观主，我那句话，有那么大的作用？”
那句‘证道何须上太虚’他不过是信口说的，全然没想过其他。
李长庚在与许太平对视了一眼后，又看了眼戚海棠和项南天，这才开口道：
“我三更观有三道源法传承，一是海枯诀，二是三更咒，第三道传承便是不死法相。”
“依照传承所言，唯有同时将这三门传承修至极法之境。”
“才能够达到传说中的天人之境。”
“这其中，枯海诀与三更咒的传承，三更观一直未断。只不过能够修至极法者，少之又少。”
“老朽不才，在修炼一道上有些天赋。”
“因而早在八百年前，便已经将枯海诀与三更咒，修炼至极法之境。”
许太平闻言，一脸恍然道：
“难怪前辈您能够带着三更观弟子，抵御那洞苍子八百年。”
李长庚淡淡一笑，继续解释道：
“但想要与洞苍子这等上界至强者一战，在没能将修为提升至半仙境的情形之下，我三更观的诸多手段之中，唯有传承修为达到天人境，方才能够与之有一战之力。”
“可早在几万年前，三更观历任观主，便因为登天之路断绝的缘故，而无法将三道传承中的不死法相修炼至极法境。”
“因为不死法相的极法境，须得以本心坚定的道心圆满的元神，感应上苍。”
“这也是为何我三更观弟子，道心越是坚定圆满，修炼速度越快也越强大的缘故。”
“同样也是为何，三更观弟子须得在炼神境之前兵解散道数次，不停在红尘俗世历练的原因。”
“只有如此方才能够修出坚如磐石的道心。”
说到这里时，李长庚皱眉一叹，然后才继续道：
“但如今天路断绝，即便吾等道心再如何圆满，也无法以元神感应上苍。”
“无法以元神感应上苍。”
“便无法修炼出不死法相，到达三更观传说中的天人境。”
“老朽，原本与众弟子在此苦守八百年，便是盼着八百年道心圆满之后，刚好登天之路再开，让我等得有一线生机达到天人境。”
“最终能与那洞苍子一战。”
“可直到洞苍子以大道之力将吾等复活，老朽也未曾感应到上苍气息。”
“于是老朽心生绝望，想用最后一点力量，在那洞苍子身上打下一道三更印。即便老朽等人胜不了这洞苍子，也好让后人借助这道三更印，在他身上寻到一线破绽。”
李长庚在说到这里时，忽然停顿了一下，随即满眼感激之意地看向许太平道：
“但不想，太平小友你无意中说出的那句话，却是将我点醒。”
说着，只见李长庚那不死法相仰头望天，然后眸光灼灼道：
“只要吾等道心足够坚定圆满，就算登天之路断绝，就算永困这方天地，吾等亦可得证大道！”
“至于那飞升登天，得证大道的表象。”
“道祖曰，一生二二生三三生万物，我既是万物之一中的那个一，也是一生万物之中的那个一。”
李长庚的话，让许太平大为震撼。
一时间，他竟有些无法消化。
而一旁的戚海棠与项南天，因为已经修行到了另一个境界，所以在听到李长庚的这番话后，心中不止有震撼，还有顿悟。
“轰、轰……！”
在接连两道气爆之声过后，戚海棠与项南天周身的气息波动，骤然拔高。
三更观弟子，道心与修为乃是一体。
道心得以提升，修为便会提升。
这也是为何，戚海棠与项南天当年会在解开道印后，修为一下子提升那么多的缘故。
这时，戚海棠一脸感激地看向许太平道：
“太平，观主的有些话，你或许如今不太明白。但你只要将他记下，日后等你修行至合道境通天境时，这些话必然能够助你修行再上层楼！”
许太平深吸了一口气点头道：
“多谢海棠姐提醒！！”
说着，他忽然展颜一笑道：
“虽然是误打误撞，但能够帮到海棠姐你和项大哥，还有三更观的诸位，真是太好了。”
项南天这时也一脸感激地看向许太平道：
“太平，该说谢谢的是我们！”
而这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见李长庚的那具不死法相，忽然间开始出现崩塌迹象。
项南天与戚海棠顿时心头一震，很是紧张地仰头问道：
“师父，你这法相，莫非还有缺漏？”
李长庚摇头道：
“并非是缺漏。”
他一脸严肃地看向项南天与戚海棠道：
“南天，海棠，为师在为洞苍子烙印下三更咒印时，透支了这具法相的力量。”
“最多片刻，为师便会以尸解之法转世重生。”
“你那些师兄弟师姐妹的魂魄，我也会用这不死法相的力量将他们一并带上。”
“只要一世之后，你能找寻到我们，并解开我们身上的道印。”
“我等便会重归这片天地。”
“而到那时，我的修为，也将直达半仙境！”
一听这话，戚海棠与项南天，皆长吁了一口气。
旋即，便见戚海棠重重一点头道：
“师父你放心以不死法相尸解转生！我与项大哥，定会找回师父和一众同门！”
项南天这时也重重点头道：
“师父，无论你们生于何方，我夫妇都会找到你们！”
李长庚微笑着点了点头道：
“为师相信你们。”
说着，他忽然将目光看向了那面万魂幡，然后面色凝重道：
“海棠、南天，你二人下界时，记得带上这面万魂幡。这些孤魂，也是时候，回家了。”
戚海棠与项南天齐齐应声道：
“是！”
在与项南天和戚海棠交代完后，李长庚的目光忽然看向许太平，然后依旧是一脸感激道：
“太平小友，你与我三更观的这份恩情，老道转世苏醒后，定会竭力相报。”
“到那时，小友只需唤我名号。”
“纵使，千里万里，纵使相隔两界，老夫也一定赶到！”
许太平怔了怔，随即也拱手道：
“李观主，既然您这么说了，那晚辈到时候定不会客气！”
对于他自身而言，能有一位准半仙境强者做靠山，自然求之不得。
当然，对他而言，用到这份战力更重要的地方。
还是日后太玄鬼域解救青玄宗之行。
李长庚闻言爽朗一笑。
不过马上，他便又正色道：
“另外，太平小友，请将掌心抬起。”
许太平虽然有些不解，但还是抬起了左手的手掌。
“轰！”
几乎是他抬起手来的一瞬，一道金色符印，骤然如烙铁般烙印在了他的掌心。
许太平低头一看，发现那符印，赫然正是翻转过后的三更印。
只不过很快，这符印便消失在了他的掌心。
正当许太平一脸困惑时，李长庚的声音再次响起：
“此印与烙印洞苍子身上的那道三更印，乃是子母印。你只要身具此印，洞苍子便无法探寻到你的踪迹。”
“而你，却能够借助天机推演之力，以此印为契，推演出那洞苍子所在方位。甚至正在谋划之事。”
“除此之外，万一你躲避不及与之交手，还能借此咒印寻其破绽。实在不敌，还可借此印之力，保命一次。”
许太平闻言，很是惊讶道：
“李观主，这般重要的事物，怎能交给我？”
李长庚摇头道：
“今日在场之人，那洞苍子定然都不会放过。但比起我们，身在上界的你，还有你的修为战力，更叫需要这枚咒印。”
戚海棠与项南天这时也对许太平道：
“太平收下吧！”
“你的确比我们更需要！”
许太平看了眼已空无一物的掌心，随即轻轻点头，仰头冲那李长庚抱拳道：
“多谢观主！！”
而就在几人交谈之时，一旁的忘尘道君忽然有些不耐烦道：
“许太平，你们若是聊完了，便与老夫回一趟兜率宫。”
许太平一听这话，当即不解问道：
“道君大人，您也有事交代？”
忘尘道君眼神漠然地看了眼许太平，随即点头道：
“楚灵月，让老夫在此间事了，你还活着之后，留讯于你。”
许太平心头一凛道：
“灵月姐她……她也进到过这兜率宫秘境？！”

# 第103章 得赏赐，忘尘道君的提点

兜率宫。
宫门前。
戚海棠有些不舍地看向许太平：
“太平，我与你项大哥，得先行一步离开此地。”
项南天这时也开口道：
“我三更观有一件宝物，能够直通下界，但无法带出这兜率宫，只能够由此直接传送。”
许太平虽然刚刚已经听戚海棠说过，但仍旧还是不解道：
“项大哥，你和海棠姐如今的修为直接去到下界真武天，不会受到下界禁制约束吗？”
项南天认真道：
“只要不出三更观，就没问题。”
戚海棠点头道：
“我们将万魂幡，还有师父与师兄他们兵解后的残魂送入下界后，他们便会自动在下界轮回转生。”
“等上个十年左右，我和你项大哥便可以以三更观内傀儡之躯，在真武天俗世行走。”
许太平一脸恍然地点了点头道：
“原来如此。”
他其实也已经知道，裂云谷内那座石台，便是三更观的传送阵。
许太平马上又有些担心地问道：
“若那洞苍子，又找上你们该怎么办？”
项南天笑着摇头道：
“放心，先不说他此刻定然在想办法抹去三更印。就算他不顾身上的三更印也要对付我们，也得先想办法躲开下界禁制。”
说着，项南天转头望了眼下方地面，然后继续道：
“八百年前，他之所以能够对三更观出手，除了手中寻到了一件遮蔽天机的法宝之外。”
“最重要的是，他八百年前的修为，远低于现在。”
“若他以现在修为战力强行下界，必然会受到下界禁制惩戒。”
戚海棠这时也点头道：
“如他这般的强者，八百年前那次出手，便已经是最后的出手机会了。”
“不然的话，也不会选择引诱我们上界，而非下界找我们。”
听过两人的解释后，许太平终于放下心来，点了点头道：
“这样便好。”
戚海棠这时有些担心地向许太平问道：
“太平，你们在上界，可有结下什么仇怨？”
项南天这时也道：
“若是有什么仇家的话，我夫妇可先替你解决，再下去。”
许太平当即摇头笑道：
“海棠姐，我们在上界，一切都好。”
虽然他很清楚，以紫冥尊者为首的那四位通天境强者，此刻定然就在丹元殿等着他们。
但眼下，海棠姐他们要做的事情，显然不能再拖延。
因为按照刚刚老观主的说法，三更观其他弟子兵解后的残魂就算有老观主不死法相之力护着，也还是得尽快送到下界。
不然的话，极可能无法转世。
平安一开始有些犹豫，但听到许太平这么说后，当即也点了点头道：
“项大哥、海棠姐姐，你们安心护送那万魂幡和三更观前辈们的残魂回下界吧。切莫有什么闪失。”
戚海棠听平安也这么说，于是点头道：
“那样就好。”
项南天这时重重拍了拍许太平的肩膀道：
“太平，最多三五十年，我们三更观便会重返上界。到时候，你项大哥、海棠姐，还有我们整个三更观，都将是你的靠山！”
许太平一脸期待地笑道：
“我等着那一日！”
有李长庚这个准半仙在，三更观算得上是货真价实的靠山了。
就在这时，伴随着“轰”的一声巨响，只见一道青色光柱忽然从地面冲霄而起。
兜率宫忘尘道君的声音也在这时响起：
“项南天戚海棠，你二人眼下不走，便要等到三年后结界再开了。老夫可没有余力，助你们打开那传送阵。”
一听这话，项南天与戚海棠，当即与许太平拜别道：
“太平，后会有期！”
“太平！保重！”
许太平这时也拱手抱歉道：
“保重！”
说话间，只听“轰”的一声，项南天与戚海棠的身形骤然齐齐消失在了原地。
此刻下方的地面，虽然仍有不少区域被魔气所侵，但笼罩住天幕的血雾早已散去。
因而两人能够施展御风御剑之术，直接飞落至裂云谷。
就在许太平与平安目送两人离去时，黄老道不知何时来到两人身侧。
随即他叹了口气道：
“许太平，没了戚海棠和项南天相助，等回去时若是遇上那紫冥尊者几人，我们只怕没那么好对付。”
许太平认真思忖了片刻后，转头看向黄老道：
“我与平安联手之下，对付两名通天境强者不成问题。剩余两人，就要靠黄老您了。”
黄老道当即皱眉道：
“许太平，你也太看得起老道我了。”
许太平笑道：
“黄老您别以为我不知道，等到下方秽土被道君大人净化之后，你随便炼化两方小岛，只怕就能够突破至通天境了。”
黄老道双眸圆睁，然后指着许太平和平安道：
“你，你，你们竟然偷听我心声！”
平安嬉笑道：
“黄老，大家都是好朋友了，怎么能算偷听呢？”
平安这时也双手环胸，笑道：
“黄老您突破通天境后，凭您的手段，对付两位通天境修士应当不成问题吧？”
他之所以没求助戚海棠与项南天，黄老道也是原因之一。
黄老道叹了口气道：
“只能试试看了。”
“我们这次战力皆有提升，或许能打他们一个措手不及。”
许太平这时转头看了眼头顶天幕处的那道黑色旋涡，随即皱眉道：
“被这几人追杀了这么久，我们也是时候讨要一些利钱了。”
此番兜率宫秘境之行。
许太平自身修为战力虽然提升得不多，但却是意外发现了与平安合体后所提升的强大战力。
两人若能配合得再默契一些，战力甚至还能有所提升。
还有一点便是，平安的这具体魄，也在此次历练之中又有提升。
黄老道和平安一听许太平这话，当即齐齐神色一凛。
平安一脸严肃道：
“大哥说的没错，要不是我们三个命大，恐怕早就死在他们手上了！”
黄老道这时也眯了眯眼，连连点头道：
“老夫，也是头一次被人一路这般追杀，的确很是憋屈。”
而就在三人心中开始暗暗谋划着，该如何反击时，忘尘道君的声音再次响起：
“你三人在门口磨磨唧唧些什么？还不速速进来！”
“来迟了，休想本君提点你们半分！”
一听这话，三人皆是眸光一亮。
如忘尘道君这般强者的提点，可算得上是大机缘中的大机缘了。
“轰……！”
于是三人，几乎没有任何犹豫，齐齐身形一闪消失在了原地。
……
兜率宫。
丹房内。
“道君大人，您、您、您不是在与我说笑吧？只需三年时间，我这具体魄便能提升至妖圣境大成？”
平安在听过忘尘道君的提点后，一脸兴奋。
忘尘道君双手负于身后，神色淡漠道：
“你们妖族体魄，修炼只是其次，最重要的还是刺激血脉，一旦血脉之力苏醒，提升起来会很快。”
“当然，前提是，你能够扛住我这炉火每半年一次的熬炼。”
他所说的，让平安战力提升的方法，便是让平安每隔半年进入丹炉熬炼一次体魄。
平安眸光灼灼道：
“我定能坚持住！”
许太平这时向忘尘道君好奇问道：
“道君大人，我这具体魄，是否能够以此法熬炼？”
忘尘道君摇头道：
“你如今正是修炼星魄锻铁诀最后一重的关键时刻，不能再以其他法门熬炼这具体魄，不然的话会前功尽弃。”
许太平点头道：
“多谢道君大人提醒。”
忘尘道君在认真打量了许太平一番后，若有所思道：
“不过你这具真龙神人之躯，虽然在气血之力上攀升到了极境，但这具体魄本身的真龙之力与神人之力，你尚只领悟出皮毛。”
说着，忘尘道君忽然拿出来一颗珠子，然后一脸严肃道：
“这颗珠子之中，有一段老夫截取自人皇与龙皇大战的三百年光阴。”
“接下来这三年里，你可将元神融入其中，或许能够从中参悟出这具体魄更多的真龙之力与神人之力。”
许太平闻言当即大喜道：
“多谢道君大人。”
忘尘道君不以为然道：
“这不过是天道法旨所设的，你们助我在此次轮回之中斩杀那参天魔骨的赏赐，与老夫无关。”
许太平闻言当即心头一动。
他很想问问忘尘道君，为何要受这道天道法旨所制约，自囚于此。
不过他话还没说出口，一旁的黄老道便有些急不可耐道：
“道君大人，我呢？我的赏赐呢？”
忘尘道君转头看向黄老道，随即语气平静道：
“接下来这三年，我会继续净化下方被魔气所侵蚀的秽土，到时候你跟着老夫。”
黄老道先是一愣，继而眸光一亮道：
“多谢道君大人！”
能够跟在一位极可能超越半仙境的强者身侧修行，这可是求也求不来的机缘。
忘尘道君只轻轻颔首，随即便又将目光看向许太平，然后一脸严肃道：
“接下来，我要与许太平单独谈谈，你们可以去到下方走走。”
平安闻言，当即点头道：
“正好，我们可以去下方遗迹之中，找找那口镇魂钟！”
黄老道这时也识趣点头道：
“我与平安你一起去吧。”
许太平当即叮嘱二人道：
“虽然下方已无魔物，但还是有不少机关陷阱，你们须得小心。”
二人齐齐应声，随即快步离去。
忘尘道君在看到平安与黄老道离去后，当即从袖中取出一块玉佩递向许太平，然后严肃道：
“这是楚灵月让我交给你东西。”
许太平接过那玉佩，随即眸光亮起道：
“灵月姐，居然留了一件信物在此！”
这枚玉佩，与此前灵月仙子留下的，指引许太平寻找他的那几枚玉坠一样，其中皆留有一道灵月仙子的神魂印记。
旋即，他忍不住好奇地向忘尘道君问道：
“道君大人，这究竟是怎么回事？为何灵月姐为何能在我们之前进入这兜率宫，而且还能全身而退？”

# 第104章 得消息，十六席与踏天之争

忘尘道君深深地看了眼许太平，面无表情问道：
“许太平，你对这楚灵月的身世，了解多少？”
许太平怔了怔，苦笑道：
“道君大人，我对灵月姐的身世的确了解得不多。”
他对灵月仙子的身世自然是有几分了解的，但就算询问之人是这忘尘道君，他也绝不会透露半分。
许太平马上又补充了一句：
“不过灵月姐于我有再造之恩，除了我过世爷爷之外，她是这世上我最信任之人。”
闻言，忘尘道君若有所思地点了点头道：
“难怪楚灵月这小丫头，会那般重视关切于你。”
听到忘尘道君这么说，许太平很是好奇道：
“道君大人您知晓灵月姐的身世？”
忘尘道君点了点头道：
“不全知晓，但本君能从光阴长河之中能看到一些，但这的确不是你如今该知道的。”
许太平惊讶之余，一脸恍然道：
“原来如此。”
忘尘道君这时又道：
“不愿告知你身世，但却愿不惜冒着身死道消的风险，也要求老夫助你一臂之力。”
“看来这楚灵月，当真是将你如亲人一般看待。”
许太平心头巨震，眼神之中满是惊慌神色道：
“不惜身死道消？道君大人！这究竟是怎么回事？”
忘尘道君在略一沉吟后，终于开口道：
“在你进入这兜率宫秘境前大约三十年，楚灵月便已从你进入兜率宫的这处出口，进到了这兜率宫。”
“在最初进到秘境时，以她的修为战力，完全可以自行离去。”
“但她算到你肯定会循着她此前的指引，一路来到这兜率宫。而且，因为她发现了三更观的存在，以及那洞苍子的秘密。”
“且有知晓你与三更观之间的因果牵绊。”
“故而推断出，这是你此次上界修行的一重巨大劫难，定然是躲避不开的。”
“因此她没有直接离去。”
“而是唤醒了因为神力不足而沉眠的老夫，并为老夫点燃了丹炉。”
“原本，她是打算直接为老夫取来荡魔丹材料的。”
“但在下界收集材料时，洞苍子发现了她的存在，并与之恶战了一场，最终两人互有损伤。”
说到这里时，忘尘道君认真思忖了片刻，然后纠正道：
“说起来，洞苍子的伤势应该更重一些。”
听过忘尘道君的这番讲述，许太平心中骤然浪涛翻涌，久久不能平复。
良久后他才喃喃道：
“灵月姐的战力，居然已经到了能够重伤洞苍子的地步？”
忘尘道君却是不以为然道：
“她是楚灵月，这并不稀奇。”
忘尘道君这话，让许太平更是惊讶了起来。
他从未像今日这般好奇灵月姐的身份。
这时，忘尘道君在往丹炉内添了一些柴火后，继续讲述道：
“在与洞苍子战过那一场之后，她与老夫长谈了一次，然后便确认她并非兜率宫此次轮回的拾柴之人。”
“同样，她也知道了，作为兜率宫拾柴人会得到怎样的机缘。”
“于是便开始重新布局，从进入兜率宫入口处的那一口口炉鼎开始，打算一步步引导你进入兜率宫，并最终成为兜率宫此次轮回的拾柴之人。”
“只不过因为有洞苍子在，她在做这一切时并不容易。”
“因为既要能够引导你，又要在洞苍子面前隐藏你的存在，这并非易事。”
“走错一步，便是万劫不复。”
“不过这丫头，手段谋划惊人，最终竟真的让她布局谋划成功。”
许太平心头巨震道：
“所以，我在光阴长河之中见到道君您，也在灵月姐的谋划之中？”
忘尘道君摇头道：
“此事，倒的确是巧合。老夫不过是顺水推舟，让你提前知晓了兜率宫的存在。”
许太平长吁了一口气，点了点头道：
“不愧是灵月姐。”
虽然忘尘道君说的很轻巧，但在许太平看来，灵月姐定然是付出了巨大心血和代价，才能够这般暗中隔空谋划好这一切。
忘尘道君这时紧盯着许太平道：
“我当时其实并不看好她这番谋划。”
“特别是她将你这一介凡骨，当作本次拾柴之人一事。”
“因为就算她谋划得再如何完善，也不过是将你引导至此地，最多也只能限制洞苍子的部分战力，以及抹去他对你的感应。”
“最终能否助老夫炼制出荡魔丹，还得靠你自身。”
许太平闻言长吁了一口气，笑道：
“幸好这次，没有辜负灵月姐的一片苦心。”
忘尘道君点了点头道：
“不得不说，这丫头的眼光比老夫要好很多。你不但成为了兜率宫此次轮回中的拾柴之人，而且还间接解救了三更观，了结了一段涉及几十万俗世凡骨的因果。”
“这两段因果中，三更观这段已经初现端倪，一位有着三更观传承的半仙境强者的出现，必然会改变此回踏天之争的大格局。”
听到“踏天之争”四字，许太平一脸愕然道：
“踏天之争？道君大人，不是每一位半仙境强者，都有资格登天飞升吗？”
忘尘道君摇头道：
“那是以前。”
在略作沉默后，忘尘道君忽然神色凝重道：
“本君眼下能够为你透露的不多。你只需知道，自最近三万年光阴之中，踏入半仙境，仅仅只是有了登天飞升的资格。”
“想要真正登天飞升，须得凑齐十六位半仙境强者，完成踏天之争。”
“最终脱颖而出者，方才能够飞升证道。”
许太平深吸了一口气道：
“十六位半仙，争夺一个登仙席位？！”
忘尘道君轻轻颔首道：
“所以，每一回踏天之争，都会无比惨烈。”
一脸不可置信的许太平，神色有些紧张地向忘尘道君问道：
“这一回的踏天之争，开始了吗？”
忘尘道君仰头看了眼丹房大殿穹顶，随即同样神色凝重道：
“还需三位半仙入席才能够，这踏天之争才会开启。”
许太平长吁了一口气道：
“还好，在这真正的乱世到来之前，我还有些时间。”
说着，他看向忘尘道君道：
“道君大人，灵月姐为我谋划的这一场机缘，莫非便是为了让我能够应付日后踏天之争带来的乱世？”
本身为了化解太虚量劫，便几乎赌上了整个青玄。
若再遇上这踏天之争，他与青玄宗的众人，极可能在这场劫难之中万劫不复。
“不。”忘尘道君目光一眨不眨地对许天平摇了摇头，“楚灵月真正想要做的，应当是想让你争得最后三席之一，获得踏天之争的资格。”
许太平心头巨震，旋即苦笑道：
“道君大人您还真瞧得起我。”
忘尘道君听到这话，却是面带不悦道：
“兜率宫的拾柴人，自然有资格参与这一回踏天之争。”
说着，他径直转过身，朝丹炉走去。
同时，他背对着许太平，头也不回道：
“兜率宫大门为你几人敞开三年，这三年内你不但可以在那段光阴之中修行，有何困惑之处，也可以随时来问本君。”
许太平看着忘尘道君的背影，喃喃道：
“那便先来看看，灵月姐到底在神魂印记内留了些什么。”
旋即，他紧握住灵月仙子留下的那枚玉佩，一道神魂印记随之进入他的脑海之中。
在打开那道神魂印记后，灵月仙子的身影随之出现。
从此时灵月仙子身后的背景来看，她留下这道神魂印记的时间，应当就是身在这兜率宫期间。
这时，画面中的灵月仙子，终于开口道：
“太平，忘尘道君能将这枚玉佩交给你，说明你已经助他炼成荡魔丹，净化下界那片秽土。”
“你姐姐我，其实原本为你定下了另外一条路线。那条路线，虽然能助你一路提升修，寻得机缘。”
“但却并非我最终的去向。”
“这只是你姐姐我，为你安排的一条最稳妥的修行之路。至少能够保你万年无忧，让你顺利躲过太虚量劫。”
“但今日，你既然能成为兜率宫拾柴人。”
“姐姐我也不好再瞒着你了。”
“毕竟，历任兜率宫拾柴人，最终都成为了十六席之一，参与了踏天之争。”
“与其瞒着你，还不如告知你正确的路线。”
听过灵月仙子的这番话，许太平心头巨震，暗道：
“难怪莲瞳的推演中，会将这兜率宫之行，视作我修行之路以及救出青玄宗众人最重要的一环。”
“原来其中关键在这里！”
就在许太平心头巨震之时，灵月仙子的声音再次响起：
“太平，接下来我会去的地方，是酆都。而这也是我前往寻找那第二条登天之路的必经之地。”
“而且我正好，也可以去那酆都寻找一下进入黄泉的入口。”
“或许能够寻到救下你二师兄的方法也说不一定。”
听到这话的许太平，顿时眸光亮起道：
“若能寻到救下二师兄的方法，那再好不过！”
很早之前，灵月仙子便说过，酆都有着上清唯一一处能够以活人身份进入黄泉的入口。
就在许太平激动时，灵月仙子的声音再次响起：
“太平，这宝贵的三年光阴，你且安心在兜率宫修炼。毕竟，接下来这条路的凶险，远远超过我原本的预估。”
“你我都务必小心！”
完全看过灵月仙子留下的这道神魂印记后，许太平长吁了一口气，喃喃道：
“灵月姐，太平定然不会辜负你的这番谋划！”
一想到，接下来极可能在酆都寻到救下二师兄独孤青霄的方法，许太平顿时只觉得修行更有动力。
……
三年后。
冥罗墟星。
无极深渊，丹元殿。
“嗯？”
苦守此地整整三年的紫冥尊者，陡然睁开双眸。
旋即，只听他眸光兴奋道：
“三年了，这底下，终于又有了动静！”

# 第105章 三年后，真龙神人之力山魄歃血

兜率宫。
丹房内。
“呼……”
盘膝坐地的许太平，将元神从手中那颗珠子之中收了回来，同时长吁了一口气。
旋即，他睁开眼来，眼神很是遗憾道：
“花了整整三年时间，也不过是领悟这具体魄的一道神人之力和又一道真龙之力。”
忘尘道君这时走到他边上，面无表情道：
“以你的修为而论，倒也不算太差。”
听忘尘道君这么一说，许太平的心情一下子好了不少。
这时，忘尘道君又问道：
“这道真龙之力与神意，分别为何？”
见忘尘道君有意提点自己，许太平当即心头一喜，一把站起身来。
他先是向忘尘道君施了一礼，随即神色认真道：
“我领悟的这道真龙之力与神意，分别为‘山魄’和‘歃血’。”
“这真龙山魄之力，能将一道与我这具体魄所能承受极境相当的山魄之力，覆盖住以我身躯为中心，方圆十丈的区域。”
“可与我此前领悟真龙禁域之力，一同施展。”
“至于神人之力歃血，施展之后能够以燃烧自身精血为代价，提升这具体魄气血之力的极境。”
忘尘道君若有所思地点了点头道：
“这道真龙之力与神人之力，倒与你这武修炉子很适合。”
许太平点头道：
“若是近身交手，有这两道神力在，我将战力倍增。”
忘尘道君若有所思地点了点头，随即向许太平提议道：
“许太平，既然是真龙之力与神人之力。那你是否想过，以龙元之力或血元之力施展这两道神力时，能让这两道神力的威力倍增。”
许太平闻言，陡然茅塞顿开：
“是啊，我为何没想到这一点？！”
忘尘道君这时淡淡道：
“你没想到也属正常，毕竟你修为尚未突破合道境，无法靠自身来孕育出道元、血元之力。”
“自然也就没往那处想。”
许太平点了点头道：
“道君大人说的有道理。”
他马上又想到了一个问题，于是向忘尘道君请教道：
“道君大人，我体内的道体烘炉能够用仙骸炼制道元之力，佛骨炼制佛元之力，这血元之力该用什么炼制？”
忘尘道君白了许太平一眼道：
“这血元之力，自然是用血肉来炼制。”
许太平顿时怔愣在了那里，随即一脸惭愧道：
“是晚辈愚钝了。”
忘尘道君这时又道：
“寻常血肉，是炼制不出血元之力的，须得强大武夫或者妖族的血肉。”
“当然，炼制血肉最好的材料，是荒古灵兽。”
“传承自远古上古的灵兽，都要差许多。”
听到这里的许太平，忽然心头一动道：
“丹霄灵圃之中，不就全都是有着荒古传承的灵兽吗？”
忘尘道君见许太平眼神之中皆是兴奋神色，当即面无表情道：
“看来这次又走了大运。”
许太平当即笑着谢道：
“这还多亏了道君大人您的提点。”
忘尘道君摆了摆手道：
“本君不过是随口提点了几句。”
说着，他抬手掐算了一下，随即一脸严肃地对许太平道：
“算起来，今明两日，你们也该离去。再不走的话，你们可能得在这里待上个三五年，才能够离开。”
“你让你那两位朋友，早做准备吧。”
许太平点了点头，当即心神对平安与黄老道传音道：
“黄老、平安，我们要动身离开了。”
在传音过后，许太平目光看向忘尘道君，很是好奇地问道：
“道君大人，您就没想过离开此地？”
关于忘尘道君镇守此地封印那参天魔骨一事，许太平此前已经知晓。
但在他看来，与其在此枯守。
不如出去寻些手段，彻底解决这参天魔骨之祸。
忘尘道君深深地看了眼许太平，这才开口道：
“至少眼下，还未到我离开的时候。”
许太平好奇问道：
“什么时候？”
忘尘真君一脸认真地看向许太平道：
“踏天之争开启之日。”
许太平心头一震道：
“原来道君大人您一直在等那一刻。”
忘尘道君脸上少见地露出了一丝笑容，随后笑着反问道：
“许太平，你有没有想过，并非我在封印参天魔骨。而是参天魔骨，在封印老夫？”
此言一出，许太平顿时怔愣在了原地。
良久之后，他才深吸了一口气道：
“您……您才是被封印的那个？”
他马上又一脸困惑道：
“这世上，谁能封印您？”
忘尘道君笑看向许太平道：
“你觉得谁，或者哪一方势力，最不想看到老夫出去？”
许太平只稍稍想了想，脑海之中便立刻出现了一个名字——
“魔母。”
不过就在他准备开口回答时，忘尘道君忽然摇了摇头道：
“你知道便好，没必要说出来。”
忘尘道君这时又仰头望向穹顶，神色凝重道：
“当然，除了这个原因外，老夫一直待在此地的原因，有一半是自囚。老夫终究也是人，只要是人便无法遏制心中那证道飞升的欲望。”
旋即，在许太平惊讶目光之中，忘尘道君一面径直走向他那丹炉，一面头也不回道：
“许太平，或许这一次，你将是这兜率宫最后一任拾柴人。下次见面时，希望你的战力能够提升至与老夫并肩为战的地步。”
许太平怔了怔，随即一脸严肃道：
“晚辈定当竭力！”
这时，一阵脚步声忽然从丹房门口处传来。
接着，便只听平安的声音从门外传出：
“大哥！你看我将什么带来了！”
接着，只见平安单手举着一口满是铜锈的古钟走了进来。
许太平看了眼那口古钟，随即眸光亮起道：
“镇魂钟？”
平安“砰”的一声将那镇魂钟放在地上，然后重重点头道：
“没错，就是镇魂钟！”
这时，黄老道也从门外走了进来，只见他一脸神清气爽地看向许太平道：
“许太平，老夫猜到今日就要回去，早早就加快了炼化进度，终于赶在离去之前将最后一座孤岛气运炼化！”
说着，他很是得意地捋了捋胡须道：
“如今，老夫和平安一样，也都是通天境大成的修为！”
此前平安已经在忘尘道君帮助之下，以丹炉淬体之法熬炼体魄，刺激本源血脉，将修为境界提升至妖圣境大成，也即是人族修士的通天境。
许太平闻言，当即长吁了一口气道：
“这一下，我们与外边守着那四位通天境强者之间的胜算，又能提升几成了。”
平安这时好似是在献宝一般，一把快步走到许太平跟前，一脸兴奋地打开了一只玉盒道：
“大哥，那炼制素灵丹所需的一味主药，千年冬葵果魔气已被净除，我立马将它采摘来了。现在就差伏龙肝和婴舌了。”
许太平接过那玉盒，连连点头道：
“辛苦了。”
在看过了一眼玉盒中的冬葵果后，许太平若有所思道：
“伏龙肝和婴舌，或许能在丹霄灵圃深处寻到，等出去之后我们一同进去寻找一番。”
有平安和黄老道这两个助力在，再加上小黑，他很有信心去探索至丹霄灵圃深处。
平安重重点头道：
“好！”
这时，伴随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之声，丹房之中开始出现一股股非常猛烈的神魂波动。
黄老道当即一脸警惕道：
“许太平，兜率宫近来异动频繁，我们得尽快离开了。”
许太平轻轻颔首，然后转头看向忘尘道君道：
“道君大人，这些时日以来，多谢提点！”
平安与黄老道这时也恭恭敬敬地向忘尘道君拱手致谢。
这将近三年间，忘尘道君对他们的提点也很多。
忘尘道君背对着众人摆了摆手道：
“走吧。”
他马上又补充了一句道：
“到外界时，莫要提起老夫名讳，不然会惹来你们对付不了的仇家。”

# 第106章 三年后，出兜率宫入鬼域

“大哥，我们若是有一天不小心报出了忘尘道君大人的名号，你觉得后果当真会那般严重吗？”
兜率宫前庭，平安忽然边走边打趣道。
“道君大人不像是会说笑的人，出了这兜率宫，我们最好不要跟任何人提及道君大人名号。”
黄老道很是严肃。
此时的许太平正抱着小玉喂丹药，在听到两人对话后，忽然也一脸严肃地抬起头来对黄老道：
“黄老，出去之后，你最好还是给我们各下一道禁言咒，杜绝我们说出道君大人名号的可能。”
黄老道闻言，很是郑重地点头道：
“老道记下了。”
说话间，几人已经来到了兜率宫门口。
“嗝……”
这时，吃饱喝足的小玉，这时心满意足地打了个饱嗝，然后便抓着许太平衣襟不停地拿脸在他胸口蹭着。
见状，许太平见状，赶紧伸手十分轻柔地拍了拍道：
“小玉乖、小玉乖，吃饱了就睡吧。”
对于哄小玉睡觉一事，在这几年“历练”下，许太平已经驾轻就熟。
倒也不是平安和黄老道不帮忙。
实在是小玉在此前出手过那一次后，再醒来时，除了许太平谁也不让抱，甚至喂丹药也不行。
特别是黄老道，他只要一靠近，必定会被雷劈。
当然，就算不靠近，也还是会被雷劈。
全看小玉心情。
在看到许太平终于将小玉哄睡后，平安忽然一脸担心地小声道：
“大哥，我怎么觉得小玉那次帮我们出手之后到现在，一直就没怎么长大呀。”
许太平将小玉放入玉葫芦，随即叹了口气道：
“应当是那次出手时损耗了太多神力。”
原本按照玉母残魂当时的说法。
小玉至少在三五年内便会开口说话的。
黄老道正色道：
“以后不是到了生死关头，我们最好还是别动用小玉的力量了，不然的话这丫头永远长不大，对我来说也是个累赘……”
“轰……！！”
不等黄老道将话说完，一道几乎与黄老道等粗的雷霆之力，几乎是应声劈落在了黄老道的身上。
黄老道疼得忍不住惨叫一声。
那一身原本就被雷霆烧出很多破洞的道袍，一时间被烧得连胸膛都遮不住了。
平安当即飞快挪开几步，一边远离黄老，一边对许太平道：
“大哥，小玉是不是被黄老吵醒了？”
正要哭惨的黄老道，当即捂住嘴巴，一脸惊恐地看向许太平。
许太平当即一脸郑重地将手按在白玉葫芦上感应了一下，不过马上他便长吁了一口气，如释重负般看向两人道：
“她睡着了。”
正当黄老道一脸困惑时，许太平又补充了一句道：
“刚刚那道雷霆，应当是在梦中劈的。”
黄老道欲哭无泪道：
“真是个祖奶奶，梦里也要劈我！”
平安赶紧提醒黄老道：
“黄老，小声点，别叫她听见了，她最记仇了！”
黄老道当即一脸紧张地点了点头，大气也不敢喘一下。
许太平在确认小玉已经睡着后，这时一脸严肃地看向平安和黄老道：
“我们先带着镇魂钟回丹元宫鬼域。”
带镇魂钟回到丹元宫鬼域，这是许太平与丹元宫的交易约定。
黄老道当即取出一柄桃木剑，一脸严肃道：
“通天境大成后，望气术士对付鬼物的手段有很多。”
平安则是拿出了人皇枪道：
“那些与阴神合道丹元宫残魂，若是有异动，我来开路。”
眼下两人明面上的战力皆高出许太平一大截。
因而表现得无比自信。
许太平当即重重一点头，然后转身面对身后兜率宫恭恭敬敬一拜，这才看向两人道：
“走！”
说话间，只听“轰”的一声，三人身形齐齐消失在原地。
“轰！！”
三人身影再出现时，已是在兜率宫上空那道黑色旋涡下方。
这处黑色旋涡，正是兜率宫与丹元宫鬼域连接处的通道。
不过三人并未立刻进入通道，而是十分有默契地回望了一眼。
旋即只听平安很是感慨道：
“希望日后，还有机会再回来看看。”
虽然时间仅只有三年，但每日打熬体魄的场景，平安依旧历历在目。
黄老道这时也点头道：
“希望还能再来看看吧。”
对黄老道来说，这方天地内那些蕴藏着几万年甚至几十万气运的孤岛土地，助他直接突破至通天境大成，是绝对的福地。
许太平则是目光看向兜率宫，低声道：
“道君大人，保重。”
在这般道别了一声之后，三人身形“轰”的一声，齐齐冲入那道通道之中。
……
片刻后。
兜率宫秘境入口，那扇巨大青铜门前。
“主上，我们终于又见了！”
才一出青铜门，许太平便放出了小黑。
此时的小黑，不但体魄看起来强大了许多，周身散发出的气息也几乎已经跟合道境本命境修士相当。
许太平拍了拍小黑脑袋：
“久等了。”
小黑用力摇了摇头脑袋，不停甩动着尾巴道：
“不久！”
一旁的平安则很是惊奇道：
“小黑，你沉睡了三年，为何战力气息反而大涨了？”
小黑没有回答，而是看向了许太平。
“显然，没有许太平的允诺，他不敢暴露丹霄灵圃的秘密。”
许太平冲小黑笑着点了点头。
于是小黑向平安解释道：
“主上的困龙塔内，有一处秘境的入口，这处秘境中有很多已经绝迹的荒古凶兽。这三年来，我其实一直在其中与这些凶兽厮杀力量，故而战力能够有所提升。”
平安当即一脸豁然道：
“大哥，那莫非就是你口中的丹霄灵圃？”
许太平点头道：
“正好！”
平安当即一脸兴奋道：
“太好了，若是能进去历练一段时日，我的修为或许能够突破妖圣境！”
而就在平安一脸兴奋时，只听“轰”的一声，一头体魄巨大的鬼僵，忽然毫无声息提着一柄黑刀劈斩向青铜门前的几人。
“铿……！”
千钧一发之际，平安猛然提起手中长枪，双手架起长枪挡了过去。
“砰！”
在一道夹杂着金石崩裂之音的碰撞声中，平安竟是以他手中人皇枪和他那具体魄，硬生生挡下了那头鬼僵的一刀。
“轰隆隆隆……”
也直到此刻，许太平与黄老道这才在这一刀的余威之中，感应到了面前这头鬼僵的强大。
黄老道喉结滚动了一下，神色凝重道：
“这头鬼僵的战力，只怕已经与合道境修士相当了吧？”
说话间，只见小黑“嗷呜”一声，猛然一跃而起，一口朝那头鬼僵的头颅咬去。
正与平安僵持的鬼僵，猝不及防之下，被小黑一口咬下头颅。
“轰！轰轰……！”
不过这时，在接连响起的破空之声中，只见一连七八头战力与合道境相当的鬼僵，提着手中兵刃朝着小黑扑杀了过去。
对于眼下的许太平三人来说。
就算是面对战力与合道通天境相当的鬼僵，也都有着一战之力。但眼下这些鬼僵的可怕之处在于，它们不但数量庞大，而且在出手之前感应不到任何气息。
“噌……！”
这时，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，许太平身形化作一团刺眼雷焰笔直地冲杀至小黑跟前。
“轰……！”
下一刻，在一道炸耳的气爆之声中，身形如一团刺眼雷焰般的许太平，骤然化作了十几道雷焰刀芒，一同迎向那七八头强大鬼僵。
“砰！”
虽然许太平的刀势，几乎是应声碎裂。
但这一刀，却也让那七八头鬼僵的刀势为之一顿。
而就是在它们刀势停顿的那一刹，手持桃木剑的黄老道，忽然竖起剑指在那桃木剑上用力一抹，同时飞快口诵敕令，一剑指向那七八头鬼僵，大喝道：
“雷将伏鬼！”
话音方落，便只听“轰”的一声，七八道刺眼雷霆之力齐齐从天幕之上落下。
旋即，便只见七八道雷将许太平，齐齐出拳砸向那一头头鬼僵。
“轰！！！”
因为这些雷本就能够克制阴鬼邪物，故而仅只是一击之下，那七八头鬼僵便被雷将洞穿身躯，最终齐齐在雷霆之力下被烧成灰烬。
见状，已经骑着小黑飞退回来的许太平，当即从袖中甩出一道地火。
“轰……！”
霎时间，青铜门前的那口丹炉被地火点亮，一道刺眼地火光柱随之从丹炉之中腾空而起。
只刹那间，原本漆黑一片的天幕便被照亮。
而也就在这片天幕被照亮的一瞬，许太平几人忽然齐齐神色大变。
只见这片被照亮的区域内，竟密密麻麻的聚集了几百头鬼僵。
黄老道当即蹙眉道：
“这究竟是怎么回事，明明我们进入兜率宫前，这片区域还没有这么多鬼僵的！”
许太平同样蹙眉道：
“若这些鬼僵的战力与方才那些相当，就有些棘手了。”
“砰！砰砰！”
说话间，那几百头原本一动不动的鬼僵，好似是受到了某种指引一般，开始不停地冲击着丹炉内地火所化结界。
虽然结界仅只是受到了些冲击并未破裂。
但结界内三人，却是在从那一道道冲击之中，真切地感受到了那些鬼僵的战力之强。
平安顿时脸色难看道：
“这些鬼僵，竟然全都有合道本命的战力！”
同样感应到了这一点的许太平一面伸手紧紧握住刀柄，一面面色凝重道：
“想要出去的话，只有一口气杀到另外一座丹炉所在区域，点燃丹炉。”
黄老道点了点头道：
“只能这么干了。”
只是，就在两人这般说着的时候，只见这鬼域的中心区域忽然有剧烈打斗的光芒亮起。
“轰隆隆隆……”
很快，那剧烈的打斗之声，也从那头传了过来。
见状，平安很是好奇道：
“难道是与阴神合道的丹元宫修士残魂，在与这些鬼僵厮杀。”
许太平这时皱眉道：
“从气息上来看，两方似乎都不是活物。”
就在两人这般猜测着的时候，一道熟悉的声音忽然从那打斗声传来的方位传出：
“几位，可是真武天的许太平一行？”
问话的这位，正是此前提出要与许太平交易的那道丹元宫残魂。
几人闻言，皆是面上一喜。
而许太平则朗声问道：
“前辈，这鬼域，莫非是生出了什么变故不成？”
那道丹元宫残魂马上回应道：
“并非什么太大变故，仅只是前段时日有一批修士闯入了此地，让鬼域之中的鬼僵得饮修士血液，大大提升了它们的战力。”
“不过这只是暂时的，尝不到强大修士血液，它们的战力很快便会回落。”
许太平几人一听这话，顿时放下心来。
黄老道看着四周汇聚过来越来越多的鬼僵，试探着向那丹元宫残魂问道：
“丹元宫的这位前辈，你们可有什么办法能够克制这些鬼物？”
许太平这时将镇魂钟取出，轻轻同手拍了拍，然后也开口道：
“前辈，镇魂钟我们已取到。”
叫三人没想到的是，许太平这话才一出口，便听那丹元宫残魂语气无比激动道：
“你们居然真的取回了镇魂钟？！”
它这话才一说出口，便听另外一具与阴神合道的丹元宫残魂，同样以无比激动的语气道：
“太平小友！你们等着！我们这便杀过来接引你等！！”
说话间，几人便见到那群丹元宫残魂，好似是发了疯一般朝着青铜门这边冲杀了过去。
见此一幕，平安一脸愕然道：
“这镇魂钟，对他们的诱惑，竟然如此之大？！”

# 第107章 丹元宫，宫主甘遂的请求

片刻后。
“轰……！”
在许太平众人的诧异目光之中，只见几十道大小不一的人面黑影，好似一团黑色旋风一般，从那几百头鬼僵围堵之中横扫而过。
“轰隆隆隆……”
可能是与这些鬼僵打了几十万年交道的缘故，虽然仅只有几十道人面黑影，但与那几百头鬼僵交手时，完全是碾压之姿。
黄老道这时忽然感慨道：
“这些人面黑影，简直是为了克制鬼僵而生。”
平安这时也重重点头道：
“他们的气息虽然也都跟通天境相当，但杀力，特别是面对鬼僵时的杀力，远远强过我们这些通天境修士。”
同样察觉到了这一点的许太平，忽然心头一动，低声道：
“若这种杀鬼利器，能够用在太玄鬼域，我们能够解救出青玄宗同门的几率，应当又能高出几分。”
一旁的平安闻言，同样眸光一亮。
“轰！轰、轰……！”
这时，伴随着几道炸耳的破空之声，只见那修士与阴神融合的几十头人面黑影，已然相继冲入地火结界之中。
与上一次一样，这些人面黑影，并不惧地火。
这时，上次那头与许太平交谈过的人面黑影，忽然对身后一众人面黑影下令道：
“你们守在外面，莫要让鬼僵杀进来。”
几十头人面黑影，一时间以半圆之姿，将青铜门前的众人合围了起来。
一时间，许太平几人好似被一座座小山峰，包裹其中。
等做完这一切之后，为首的那头人面黑影，漂浮至许太平几人跟前。
许太平仰头看向那道人面黑影，拱手问道：
“敢问前辈如何称呼？”
显然，这头人面黑影，是来与他们交易的。
那头人面黑影身形飞旋了一圈，旋即“轰”的一声化作了一道与许太平等高的黑袍老者，身形笔直地站在三人面前。
“老朽，丹元宫最后一任宫主，甘遂天君。”
说着，他转身看了眼后方几十道黑影，介绍道：
“这些，都是丹元宫昔年的长老，以及我几位师兄师弟。”
许太平当即一脸郑重地见礼道：
“下界真武天，青玄宗弟子许太平，见过甘遂天君，见过诸位丹元宫前辈。”
闻听此言，那几十道黑影，全都扭头看了眼许太平，轻轻颔首。
平安这时忽然很是好奇道：
“宫主大人，你们丹元宫的其他弟子呢？是否也与阴神合道？”
甘遂天君神色有些沉重道：
“除了我们这几十人之外，在这鬼域的另外两处区域，还有几队丹元宫弟子在清理这些鬼僵。”
“总数应当有九十人。”
说到这里时，甘遂天君沉默了片刻，这才开口道：
“鬼域入侵之时，原本是我丹元宫最为鼎盛之时，门内掌门客卿外加内外门弟子，数量接近九千余人。”
“如今……如今已经只剩下这九十人了。”
一听这话，平安几人脸上神色也都沉重了起来。
许太平当即出声道：
“宫主大人节哀。”
甘遂天君摇了摇头道：
“这几十万年的岁月，老夫早已不知哀愁为何物，每日所思所想皆为杀鬼。”
说着，他忽然抬起头来，一脸认真地看向许太平道：
“许太平，有你此次从兜率宫带出的这口镇魂钟在，我们此次应当能够彻底解决丹元宫这场鬼域之祸了。”
许太平很是惊讶道：
“彻底解决？”
平安这时也不解道：
“几十万年不曾解决的鬼域之祸，仅因为一口镇魂钟，便能够立刻解决？”
甘遂天君一脸严肃道：
“自然不止是因为这口镇魂钟。”
旋即，他仰头沉思了片刻，好似在回忆着，这才开口道：
“虽然我丹元宫六千弟子自囚于这地底，以鼎盛宗门之力支撑了近千年，但因为这座鬼域内的鬼僵近乎不死不灭，根本无法彻底斩杀。”
“故而在又支撑了千余年后，丹元宫宗门彻底崩塌。”
“除去送出去的一些弟子之外，便只剩下不到千余人还在抵抗。”
“不过这一切的转机，出现在了又一千年后。”
“这时我们发现，原本能够不停重生的鬼僵，竟是在死过四五次之后便会被彻底斩杀。”
“但即便如此，此时鬼域内鬼物的数量，也已经有百万之众。”
“因而即便我们日复一日年复一年的不停清理，甚至不惜让身躯与闯入这里的阴神合道，最终也还是直到如今，才将这片鬼域内的鬼将清理得只剩下七八千头。”
许太平一脸惊讶道：
“你们将鬼域内的鬼僵，清理得只剩下七八千头？”
甘遂天君轻轻颔首，随后又叹了口气道：
“不过我等如今，也已经是力不从心了。虽然只有七八千头，但想要将他们完全斩杀，以我们所剩的寿元，根本不可能。”
许太平好奇问道：
“与阴神合道后，前辈你们的寿元还有限制？”
甘遂天君点头道：
“当然！”
他一脸严肃地继续道：
“如今，我们几人所剩的寿元，也仅只剩下百余年。”
许太平深吸了一口气，点头道：
“原来如此。”
甘遂天君这时忽然眼神有些空洞道：
“其实，早在鬼域入侵后，我们放弃肉身与阴神合道之时，我们这些人便已经死了。”
“如今唯一还在支撑我们的，便是彻底灭掉这片鬼域内所有鬼僵，让丹元宫重现人间这道信念。”
说着，他的目光忽然看向了许太平手中的那口镇魂钟，继续道：
“以及，让我们丹元宫所有在此惨死的亡魂，最终都能够有一个归宿。”
许太平看了眼镇魂钟，随即好奇问道：
“前辈你是想用这镇魂钟，净化这片鬼域之中，所有丹元宫弟子的亡魂？”
甘遂天君点头道：
“这漫长的光阴之中，每次我看到昔日的同门弟子，一个个化作孤魂野鬼在这片天地游荡，便愧疚难当。”
“是我的这个宫主的错。”
“是我打开了鬼域的大门。”
“是我连累了他们。”
“我可以万劫不复。”
“但他们不能。”
说着，那甘遂天君抬起头来，一脸严肃地看向许太平道：
“许太平，将镇魂钟交给我，让我来彻底结束这场鬼域之祸。”
“事成后，我将赠予你丹元宫完整传承。”
说到这里时，他停顿了一下，然后眸光灼灼地盯着许太平道：
“还将，带着这九十多个老伙计，与你一同下界为你青玄宗，铲除那场鬼域之祸！”

# 第108章 见苏蝉，浑身颤栗的魔女素雪

许太平闻言，先是定定地看了那魔女素雪一眼，随后握住刀柄，“叮”的一声收刀入鞘。
旋即，包裹住石魔的那团雷焰，便像是定住了一般，静静地悬浮在了那石魔身躯的表面。
随后，许太平看向那魔女素雪道：
“何事？”
魔女素雪略作沉吟后，最终还是开口道：
“虽然我不知道苏皇的谋划，但我可以告诉你，他眼下藏身的位置。”
魔女素雪冷笑一声补充道：
“若你敢去见他的话。”
听到这话，许太平顿时眸光一亮。
不过他没有立刻回答，而是将刚刚与魔女素雪的对话，原封不动地传音给了灵月仙子。
没过多久，他便听到了灵月仙子的传音——
“若真能找到那苏蝉的藏身之地，倒的确能够一劳永逸，解决这桩隐患。”
灵月仙子在说这话时，言语之中透露出一股佛挡杀佛神挡杀神的自信。
许太平当即点了点头道：
“我来试探她一番。”
他之所以涉险进入这石牢，便是为了以身做饵，找寻到了苏蝉的消息。
如今这魔女素雪，既然可能知晓苏蝉藏身的位置，那他自然不会错过这个机会。
旋即，就听许太平，直截了当地向那魔女素雪问道：
“苏蝉在哪？”
魔女素雪没有回答，而是看了眼那浑身被烧成焦炭的石魔，随后才冷冷道：
“先放了他。”
但叫那魔女素雪没料到的是，许太平在听过他这话后，非但没有放人，反而“噌”的一声将腰间断水从鞘中推出了几寸。
霎时间，原本静静悬浮在那石魔四周的雷焰，忽然间“轰”的一声升腾而起。
“啊！……”
在一道刺耳的惨叫声中，那石魔的身躯直接被许太平用雷焰焚烧成灰烬，只余下一条形如蚯蚓的巨大怪物，在地上不停蠕动。
许太平看了眼地上那怪物，随后“唰”地一道将它钉在地面，跟着喃喃道：
“这便是你们九渊的魔种吗？”
可能因为许太平出手太过迅速，直到许太平的声音响起，那魔女素雪这才反应过来。
旋即，只听她语气很是惊慌地说道：
“小子，莫要伤他魔种，我现在就告诉你苏皇的藏身之处！”
许太平面色平静地抬头看向魔女素雪，随后问道：“苏蝉在哪？”
魔女素雪在略一挣扎后，终于开口道：
“苏皇眼下就在留仙镇上。”
听到这话，许太平心头一动，当即追问道：
“再具体一些。”
魔女素雪皱眉道：
“将那魔种交给我……”
“轰！”
魔女素雪本想让许太平将那石魔的魔种交给她，但她话才出口，许太平便毫不犹豫地用雷焰将那魔种的身躯包裹。
“在留仙镇的六和塔！”
见许太平依旧没有熄灭雷焰的意思，那魔女素雪当即又强调道：
“我没骗你，苏皇他就在六和塔，你若有胆，我可以带你去六和塔找他！”
许太平闻言，再一次“叮”的一声，将断水刀推回到了刀鞘之中。
随即，那团雷焰，随之再一次如同径直了一般，定定地悬浮在了那条魔种四周。
见状，那魔女素雪，随之长吁了一口气。
许太平这时有些好奇地问道：
“为何愿意告知我苏蝉的下落？”
之所以这么问，那是因为许太平相信，这魔女素雪，轻易不会出卖苏蝉的。
闻言，那魔女素雪嘴角扬起道：
“就算知道的苏皇的下落又如何？放眼下界，除了三皇道宫那老宫主等一两个老怪物之外，根本就没有修真者能够威胁到苏皇。”
没错，她愿意带许太平去见苏蝉，仅仅只是因为她相信以苏蝉的实力，想要逃脱，易如反掌。
见许太平沉默，那魔女素雪继续道：
“当然，你若是怕了，可以当我这交易没提，用雷焰将我们烧成灰烬。”
魔女素雪，笃定许太平会让她带路去寻苏蝉。
许太平在略一沉默后，忽然点了点头道：
“在见到苏蝉之前，我可以先不杀你们。”
说着，他转头看了眼老烟鬼。
老烟鬼当即嘿嘿一笑，将手中的烟袋一抖，将那魔种和不远处的魔女素雪全都收了进去。
这一次，魔女素雪没有反抗。
因为她自信，只要让苏蝉与许太平相见，自己与石魔便一定能够被救。
……
一炷香后。
当九府府主刘处玄和纯阳剑宗长老钱乙，带着一众九府客卿长老，再一次来到这石牢时，许太平已然离去。
石牢之中，只剩下昏死的钱小芙，以及好似疯癫了一般的白棣。
纯阳剑宗钱乙，在确认孙女钱小芙没有性命之忧后，忽然暴怒道：
“刘处玄，我早就说过那楚平安包藏祸心，你偏不停，如今不但让他逃脱，还令我孙女钱小芙重伤，你若给不了我一个交代。”
说到这里时，一股汹涌杀意自钱乙身上扩散开来，跟着他继续道：
“你这府主，也别当了！”
刘处玄闻言，当即冷着脸，不甘示弱道：
“钱长老，我这府主能不能当，可不是你一人说了算！”
旋即，他无视钱乙身上那越来越浓的杀意，冲身旁一名灰衣长老道：
“苏长老，快施展回光溯影真意，看看这石牢之中，到底发生了什么！”
闻言，那灰衣长老从人群之中走了出来。
那苏长老朝四周扫视了一圈，随后皱眉道：
“府主，这石牢内有强大真火焚烧过的痕迹，我这回光溯影真意能回溯的景象，只怕无法完整。”
刘处玄闻言同样眉头紧锁。
但最终他还是让那苏长老用回光溯影真意尝试一番。
于是那苏长老再不迟疑，当即在众人目光注视之中，迈步走到石牢的中央，并在手指凝聚一点刺眼亮光后，轻轻地在那地面一点。
旋即，一道画面显现在了众人的面前。
只见那画面中，一名年轻女子，一脚重重踢在楚平安腹部，然后冷笑道：
“你区区一介散修，有何资格来定我的罪？”
看到这一幕，石牢内众人的目光，齐刷刷地看向了纯阳剑宗掌门钱乙。
因为任谁都能认出，说这话的女子，就是钱小芙。
一瞬间，钱乙脸色铁青，随后暴怒道：
“不可能，此人绝不是小芙！”
……
又半个时辰过后。
留仙镇。
六和塔。
“太平你猜猜看，那钱乙看到他孙女的愚蠢举动之中，会是什么反应？”
“愤怒？”
“我觉得，很可能当场将脸给气歪了。”
“不至于吧，钱老可不是一般的修士。”
“那你可太看得起他了。”
许太平与灵月仙子，一面并肩朝六和塔的五楼走去，一面神态轻松地交谈着。
之前在离开石牢时，为了防止九府用回光溯影之力，发现许太平身上的秘密。
于是许太平用灵月仙子所传授的方法，召出雷焰，将石牢某些区域灼烧了一遍。
只留钱小芙和白棣他们，曾经出现过的区域。
如此一来，那回光溯影看到的景象之中，便只有钱小芙和白棣他们逼迫许太平的那一段。
“啪嗒。”
这时，许太平和灵月仙子，终于站在了六和塔的五楼门口。
这六和塔，是佛门鼎盛时，在这留仙镇上修筑的。
如今塔内早已不再摆放佛像，一楼到四楼是游客游玩之地，五楼到七楼，则被改成了客栈。
不过在剑魁会开始之后，因为距离会场太远，已经极少有游客会到此游玩。
站在五楼门口的许太平，从腰间取下酒葫芦，一面饮酒，一面传音向腰间白葫芦中封印的魔女素雪问道：
“是这吧？”
魔女素雪冷笑着回应道：
“是。”
魔女素雪接着道：
“别怪我没提醒你，以你的修为，不可能是苏皇的对手。”
许太平闻言笑了笑道：
“你也莫要激我。”
说着他看向一旁的灵月仙子道：
“今日要与苏蝉交手的，本就不是我。”
旋即，在那魔女素雪诧异声中，一旁的灵月仙子，忽然间将压制了许久的气息波动释放了出来。
“轰！……”
巨震声中，一股犹如火山喷发般的气息波动，在一瞬间将这整座六和塔笼罩其中。
一同从灵月仙子体内扩散开来的，还有一股好似要将这片天地，整个碾碎的狂暴威压。
在感受到这股气息和威压后，葫芦中的魔女素雪，忽然浑身一颤，眼神之中流露出一股极为恐惧神色道：
“不好，此人，此人的战力，能够威胁到苏皇！”
“不，不止是威胁。”
“是……是能斩杀苏皇！”
一直神色还算平静的魔女素雪，身体忽然不受控制地颤栗了起来。
因为她发现，自己给苏蝉引来的不是一只羔羊，而是一头猛虎。
“不，这是一头恶龙！”

# 第109章 听风楼，两飞僵与人头花

“听风楼？”
在小心翼翼地追踪了半个时辰之后，许太平在一条通往林间小院的路口失去了那女鬼的踪迹，而在那路口朴素的院门上，挂着一块名为“听风楼”的木牌。
“有了地名一切都好办。”
虽然许太平不能肯定那女鬼就在这小楼内，但有了这小楼的名字，他至少能够确定自己此时所在的位置。
因为九府绘制的舆图中，有着这处仙府遗迹绝大多数地点的介绍。
“不过听风楼这个地方，我之前看舆图的时候，好像没在外围或者中部区域看到过这个地名。”
在翻出舆图时，许太平心中隐约有了些不太好的预感。
接着，他一边退到山林间一处隐蔽一点的地方，一边开始在这云梦泽仙府遗迹的舆图上面寻找了起来。
因为云梦泽这处仙府遗迹，九府曾派高阶修士探查过多次，虽说许多地方未曾深入，但一些大致的情况还是摸清楚了的。
而紫嫣师姐给他们的这份舆图，更是花大价钱从九府购得的，上面更是详细地标注了各个区域内最为危险的地方。
“找到了。”
很快，许太平的目光，锁定在了舆图中心区域的一个地点——披麻山。
这披麻山的山崖位置，被人用笔画了一个大大的叉。
那处地点标注的名字，赫然便是听风楼。
“虽然这披麻山，还算不上是这处仙府遗迹最中心的位置，但也已经离得很近了。”
在看清这披麻上在整个仙府遗迹中的位置之后，许太平的心咯噔了一下，感觉头皮有些发麻。
他跟林不语这运气的确是不太好。
接着他又在舆图上找到了雨露院园的位置，结果发现与这听风楼，几乎跨了半张舆图。
显然，这种距离，用普通方法，是很难在遗迹大阵关闭之日赶到那了。
“比起去雨露园，当务之急，还是救出不语最为紧要。”
他不再去想雨露园跟紫嫣师姐她们，只觉得先想办法将眼前的人救出来再说。
随即，他又从葫芦里拿出了一本小册子。
这本小册子，同样是六峰从九府处购得，价格甚至比那份舆图还高，上面记录着仙府遗迹之中各处凶地的位置。
一些地方，它甚至标注出了遗迹机关的位置，还有附近尸鬼的情况。
甚至是如何对付那些尸鬼，都有标注。
“希望里面有关于听风楼女鬼的。”
他一边这么想着，一边开始在那小册子之中翻找了起来。
最终，许太平一脸欣喜地在小册子很后面的篇幅之中，找到了关于听风楼的部分。
但快速扫完半页后，许太平的脸色再一次凝重了起来——
“听风楼，原本为这处仙府主人一座书房，早年间不少进入遗迹中寻宝的修士，曾在里面寻到过不少高阶功法跟丹方，之后里面的东西虽然已经不多，但其中藏书甚巨，细心翻找之下，偶尔也能有所收获。”
“不过从一两百年前开始，这听风楼便被一男一女两头飞僵占据，其中男飞僵青面獠牙，高大魁梧似巨人，女飞僵血衣长发，模样绝美，与人类女子无异。”
虽然通过这半页内容，能够确认这听风楼就是刚刚那女鬼的巢穴，这让他感觉颇为惊喜。
可当发现这楼里有两头飞僵时，那份惊喜就变成了惊吓。
刚刚追踪女飞僵时，他曾在心里暗暗计算过。
依照他目前身上的丹药符箓，还有自身的力量跟能够施展的真气，在能够对那女鬼有所了解，并抢得先手的情况下，他是能够取胜的。
这也是想要确认那女鬼身份的原因之一。
“两头就两头吧，总能找到办法的。”
许太平摒去杂念，继续认真阅读起了手中的小册子来——
“两头飞僵行事极为诡异。”
“女飞僵喜欢将入山寻宝的女修士掳进听风楼，先将其洗净更衣，再让男飞僵剁其手脚养入坛中，再开其颅骨，洒入花种，以头颅来养花。”
“被栽入坛中女子，直到花开之时方才死去，死状凄惨。”
“所以我们又把这女鬼，称作人头花。”
“但万幸的是，据我府多年观察，此两头飞僵并未生出自身意志，比如说在楼外时，那女飞僵只会掳走女子，若是男子在她面前，只要不阻她的去路，她会当做视而不见。”
“那男飞僵大多数时候，都不会走出听风楼，整日都在栽花养花，然后再将那些花瓣，熬制成花酱以供他和女飞僵食用。”
“日复一日，日日如此，与那穴中蚂蚁无异。”
“因而吾等怀疑，那以人头花熬制而成的酱，应当能为他们修炼必需之物。”
“如此这般日日栽花养花熬酱，是这两头鬼物的修行本能，就像是凡人之间的吃饭睡觉。”
“为免这两头飞僵修为继续增强，九府曾尝试派修士围剿这两头鬼物，但甚为遗憾，次次皆以失败而告终。”
“吾等事后总结，之所以失败，主要是因为这遗迹对通玄境及以上的修士约束太大，而通玄境以下的修士，在遗迹禁制约束之下，很难是这两头鬼物的对手。”
“不过，经过九府多年不懈观察，对于这两头鬼物的长处跟缺点都有些了解。”
上面这些便是第一页的完整内容。
“人头花……”
在看到这两头飞僵，居然是在以少女之躯种花，许太平的救人之心，一下子变得更加紧迫了起来。
不过他最终还是耐着性子，忍着心头的不适，翻开了第二页——
“关于这两头飞僵的弱点。”
“其一，自然是没有意识这一点，无论是那男飞僵，还是那女飞僵，都是依照本能行事，不会思考，不会变通。”
“其二，无论是那男飞僵，还是那女飞僵，在食用完花酱之后，都会沉睡一盏茶的功夫，在此期间，只要不将它们惊醒，你就算进入了听风楼也是安全的。”
“其三，女飞僵非常喜欢山崖上的白晶菊，但凡手捧白晶菊者进入听风楼，她不会立即将其杀死，而是在扯下七朵白晶菊的花瓣之后，这才会将其杀害，而在此期间，你若敢离开或者有何异动，她会立即将你杀死。”
“其四，这男飞僵嗜酒，你赠酒之后只要没有袭击他的举动，他也不会杀你。但他只喝一壶，喝完便杀人，而且他只喝好酒。你若赠他曾喝过一次的酒，他会立刻将你剁成肉泥。这百多年来，九府能送的酒都送得差不多，故而此法早已无人使用。”
“关于两头飞僵的长处。”
“其一，除了两者皆可浮空飞行之外，女飞僵最为厉害之处，便是她那一头长发，可攻可守，杀人于无形。但缺点惧火，不过此火非凡火，而是真火。”

# 第110章 听风楼，古岳剑派五弟子

“其二，那男飞僵，其体魄至少是武道宗师巅峰境，普通刀剑很难伤他，另外他有一把柴刀，此刀乍看平平无奇，但却有一种非常奇异的能力，那便是无论何种事物，只要被他砍中七刀，便必断无疑。不过弱点是每砍一刀，便要中断数息才能继续出刀，而在此期间若是被砍之物反击成功，他便得从第一刀砍起。”
“吾等这些年，便是靠着以上种种，救出了不少被困楼内的修士。”
“另外，对付此二鬼，还有三个大忌。”
“其一，绝不可在二人面前大笑，你若大笑，这两头飞僵必然发狂，其凶恶程度，远胜平日。”
“其二，绝不能在这两头飞僵齐聚一处时出手，曾有五名武道修为都在武道宗师境、炼气修为在望幽巅峰的修士结伴伏击此二鬼，但却被这二鬼联手之下杀得两死三伤。这也是为何九府不愿派多人前来围剿的原因，因为一旦多名高手齐聚，必定引得这二鬼联手。”
“其三，从披麻山东面山崖一直往上攀爬，可绕到听风楼小院后方花园，那里正是男飞僵种花之地，若只想救人，可考虑由此进入。不过此路凶险，崖壁上罡风呼啸，非武道修为在宗师境者，切不可尝试。”
看完这小册子上，关于这听风楼的最后一行，许太平陷入了沉思之中。
半响后，他这才抬起头来喃喃道：
“若能先以白晶菊吸引那女飞僵的注意力，再试试将龙胆酒赠予那男飞僵拖延时间，或许真的能顺利将不语救出来。”
结合九府这小册子的内容，他心中已经有了一份谋划。
“先去采白晶菊。”
他当即行动了起来。
虽然不语已经被掳进了楼里，但按照九府这小册上的说法，那对飞僵并不会立刻将她拿去种花，只要速度快些，时间上还是来得及的。
“铮！”
而就在许太平准备离开前去山崖那边时，五名修士忽然悄无声息地从山林之中钻出，然后齐齐手持刀剑将他包围。
这些人身上显然有隐匿气息的宝物或符箓在。
不然许太平不可能发现不了。
“诸位道友，这是何意？”
许太平一手按在刀柄上，一手高高举起，示意自己并无敌意。
“哪个门派的？”
五名修士中，一名身材偏瘦，双眸狭长的男修士走了出来，笑眯眯地看向许太平。
“青玄宗。”
许太平想了想并没有隐瞒。
“青玄宗？”
三男两女五名修士相视一笑，眼神之中满是轻蔑之色。
“青玄宗的小兄弟，在下古岳剑派周细雨，你莫非也是为这听风楼上的功法秘籍而来？”
那身形瘦削眼眸狭长的男弟子笑眯眯地看向许太平。
“我并非为什么功法秘籍而来，只是刚巧路过此地。”
许太平摇了摇头。
“如此说来，小兄弟你是一个人？”
周细雨又问道。
“算是吧。”
许太平已经能够猜到一些这周细雨盘问自己的目的了，不过因为担心这边动静会引起楼内两头飞僵的注意，所以并未隐瞒，只是静观其变。
听到许太平的回答之后，五人再次相视一笑。
“青玄宗的小兄弟，周某人有个不情之请，若小兄弟你能答应，我们很快便会放你走。”
周细雨依旧笑眯眯地看向许太平。
“何事？”
许太平不动声色地问道。
那周细雨没有立刻回答，而是向身侧伸出手。
接着许太平便看到，一名古岳剑派的女弟子，将一捧白晶菊递到那周细雨的手上。
“我想请小兄弟你，捧着这捧白晶菊走进那小院，将那院中的一头女鬼引出来。”
周细雨笑眯眯地将那捧白晶菊递到许太平跟前。
许太平没有去接，而是冷冷看着那周细雨道：
“周兄这是想让我去送死？”
他的这个反应，反而让那周细雨跟身后的一众弟子更加放心了。
“小子，这里是在仙府遗迹内，九府律令管束不到吾等，你是想在这里死，还是等会进到院中去死，你可以选一个。”
一名身材高挑模样艳丽的女弟子，将手中长剑往许太平的脖颈处一送，几乎要贴在他喉结上。
“诶，孙师妹，别吓着小兄弟了。”
那周细雨这时装模作样地将那孙师妹的剑推开，然后才笑看向许太平道：“小兄弟，按照九府秘籍上所言，手捧白晶菊进入这听风楼是不会受到那女飞僵的攻击，至于那男飞僵，他极少从后院出来，你就放心进去吧。”
他故意遗漏掉了女飞僵在扯完花瓣后，会吃掉赠花之人这件事情。
看了眼周细雨手中那捧白晶菊，再看了眼他跟他身后师兄师妹们那趾高气昂，一副吃定了自己的模样，许太平最终还是做出了决定，接过了那捧白晶菊。
“这才对嘛，从今日起，小兄弟你便是我古岳剑派的朋友了。”
周细雨笑眯眯地拍了拍许太平的肩膀。
听到“朋友”二字，许太平心中冷冷一笑道：“我永远不可能结交你这种朋友。”
“等等。”
就在他准备拿着那白晶菊走进院子里时，那名先前拿剑指着她的女弟子，忽然一把拦在他跟前，然后两指并拢对他道：
“为了防止你不安分，我要封住你的哑穴。”
许太平冷冷瞪了那女弟子一眼。
“小兄弟，只是封住哑穴而已，莫要紧张，莫要紧张。”
周细雨这时又上前安抚了许太平一句。
许太平装作一脸认真思索的模样，良久之后才点了点头道：“只准封我哑穴，否则你们便是杀了我，我也不会进去！”
一听这话，那孙师妹又是跟周细雨相视一笑，随后才一脸不耐地点了点头道：“行吧、行吧，就点你哑穴。”
说完，她手指飞速地在许太平的胸口点了两下。
“快去吧，别磨磨蹭蹭的，一点也不像个男人！”
那孙师妹猛地在许太平后背上推了一把。
许太平故意脚下踉跄了一下，又回头瞪了那孙师妹一眼，这才抱着那捧白晶菊走进了那听风楼的前院。
“师兄，你看这青玄宗弟子，真的好像一条狗啊！”
那孙师妹望着许太平狼狈的身影，掩嘴轻笑了一声。
“别瞧不起狗，狗也有狗的用处，就像今日，要不是遇上了这条狗，那捧花之人，就要从你们几个中间选了。”
周细雨眯起那狭长的眼眸看向几人。
一听这话，那两男两女四名弟子，立时噤若寒蝉。
……
“轰~”
进入听风楼前院，确认已经脱离古岳剑派几名弟子视线之后，许太平当即在院内找了个隐蔽之地，施展了分身术，并将那捧白晶菊交到了分身手中。
“去吧。”
他拍了拍自己分身的肩膀。
许太平自然不会傻到自己去送花。

# 第111章 破魔甲，为何攻打天雷城

一支泛着道韵流光，由罡风、烈焰与雷霆之力融合而成的箭矢，显现在了众人神念感应之下。
轰————！
只刹那间，原本近乎停滞的箭矢，骤然箭势凭空拔高数十倍。
砰————！！！
未等众人回过神来，那道如刺眼火光般的箭矢，骤然射穿那座魔军军阵，并在飞落至那座军阵中央时猛然爆裂开来。
轰……！
巨响声中，由那支箭矢爆裂后所激荡起的火浪，层层叠叠，将那九渊魔军整个吞没进其中。
而这火浪之中的火焰，更是可以媲美先天真火，凡所遇之魔甲魔物，无论修为战力几何，皆在顷刻间被焚烧成灰烬。
包括那名魔将在内，一个活口都没留，只留下一地甲胄和兵器。
直到看见远处烈焰熄灭，宋老将军也仍旧还是一脸恍惚，仿佛眼前所发生的这一切，皆为虚幻。
轰……！
突然，在又一道爆裂声中，许太平收起极道境体魄，同时也收起了荡魔军那三千英灵虚像。
一时间，战场上便只剩下许太平和九位真武荡魔军老将。
环视了一圈空荡荡的战场，宋老将军和一众追随他一同押送丹药兵器的荡魔军老将，皆心头巨颤。
“不是梦！”
“也非虚幻！”
宋老将军这时终于能够断定。
这时，老将余琅忽然大喊了一声道：
“羽景城的将士们，速速帮忙清扫战场，此地不能久留！”
见状宋老将军当即一把喊住余琅：
“阿余！”
余琅闻言，快步朝宋老将军走去，一脸关切地问道：
“宋大哥，你没受伤吧？”
宋老将军摇了摇头道：
“没有！”
他马上上前拉住余琅问道：
“阿余，我们这位太平神将，究竟何许人也？来自哪支人族大军？”
余琅当即回答道：
“宋大哥，这太平神将，就是来自我们真武荡魔军，并非其他大军！”
宋老将军怔在原地，一脸不可置信道：
“等等，等等，你把我搞糊涂了。”
他皱眉看向余琅：
“我真武荡魔军的战将，我闭着眼睛都能喊出名字来，你说他来自我们真武荡魔军？”
余琅笑了笑：
“宋大哥你有所不知。”
他解释道：
“这位太平神将，是一个月前，刚刚加入的我们真武荡魔军，当时我们刚好分别。”
宋老将军依旧一脸不可置信：
“他是，上个月才加入的真武荡魔军？”
余琅点头：
“非但是上个月才加入的真武荡魔军，而且他还与我等一样，皆来自真武天。”
闻听此言，宋老将军陡然瞳孔放大，怔怔看向余琅道：
“你说什么？他，他来自，来自真武天？！”
余琅重重颔首，有些激动道：
“当日天雷城即将被攻破，姜渔打开传送阵求援，结果各路大人无一人来援。”
说着，他转头朝正在查看林不语伤势的许太平望了一眼，然后才继续道：
“反倒是来了一位我真武天的武修！”
宋老将军见余琅说得这般真切，心中的困惑立时消减了六七成。
不过马上，他便又后退一步，皱眉道：
“不对！一名刚刚踏足天魔战场的武修，怎可能解得了天雷城困城之围？”
“又怎么可能有刚刚那般的恐怖手段？”
“若他来自混沌之地，我信，但你说他来自真武天，这绝不可能！”
余琅似是早就猜到了宋老将军的困惑一般，当即微笑着取出了自己真武荡魔令。
这真武荡魔令，同样为镇魔碑碎片所铸，不但能够传递战场讯息，关键时刻还能够用来证明兵甲身份。
他将自己的真武荡魔令递向一脸警惕的宋老将军，随后正色道：
“宋大哥，他不是寻常战将，他是有着半仙境修为，半个月前入籍时，便被评定为神将级的战将。”
余琅这话，听得宋老将军脑袋一阵嗡鸣。
他没有去接余琅的真武荡魔令，而是拿出了自己的真武荡魔令。
只要知晓对方姓名与出身，任何一块真武荡魔令，都能够调阅那名战将入籍时的情形。
宋老将军握紧自己那块真武荡魔令，并在口中低声喃喃道：
“真武天，许太平。”
站在宋老将军身后的那另一批几十位真武荡魔军老将，这时也都拿起了自己真武荡魔令，开始查验许太平的身份。
一瞬间，许太平当日通过镇魔碑考验，以神将之姿入籍的情形，便已经显现在了宋老将军和那些老将的脑海之中。
片刻后，宋老将军忽然眼眶微红地望向许太平的方向，紧握真武荡魔令不住地颤抖着。
在深吸了一口气后，他与余琅等真武荡魔军老将一样，无比感慨道：
“一万年？三万年？我真武天的援军，总算是到了！”
“虽只有一人，但这份战力，能抵千军！”
其余真武荡魔军老将，此时也都是一脸激动。
有老将更是忍不住道：
“宋大哥！我们真武荡魔军！终于振兴有望！”
他也都看到许太平拒绝各路大军，想要与一众真武荡魔军老将，一同重振真武荡魔军的情形。
宋老将军重重颔首，眼神决绝：
“就算拼上我们这些老骨头的性命，也要助太平神将，重振我真武荡魔军！”
而许太平在为昏迷的林不语检查过伤势后，便与背着林不语的小黑，快步来到了几位老将跟前。
他向一众真武荡魔军老将拱手拜道：
“许太平，见过宋老将军！见过诸位真武荡魔军老前辈！”
宋老将军当即一把上前扶起许太平：
“太平神将！使不得！”
说着，他更是向许太平抱拳躬身道：
“多谢太平神将，救我真武荡魔军残部于水火！”
宋老将军一脸决然地看向许太平：
“今后，单凭太平神将差遣！”
后方一众老将同样高声道：
“今后，单凭太平神将差遣！”
许太平看了眼余琅，再又看了眼宋老将军这批老将，顿时心中了然。
于是他一把扶起宋老将军，正色道：
“宋老将军，有些话等我回天雷城再说。”
他深吸了一口气，回头望了眼天雷城的方向，有些担心道：
“虽不知九渊为何这般执着于攻天雷城！”
“但无论出于哪一点，眼下我们真武荡魔军，都不能让天雷城失守！”
宋老将军闻言，忽然面色一变道：
“九渊居然还在攻打天雷城？！”
他忽然面色凝重道：
“看来，真的被孙老临终前的那番话，言中了！”
一听这话，许太平与余琅皆目光齐齐看向宋老将军。
余琅更是忍不住问道：
“宋大哥，孙老临终前，说了什么？”
宋老将军神色凝重地看向许太平和余琅，严肃道：
“我可能，知晓了九渊攻打天雷城的原因。”

# 第112章 午时至，五阶邪魔化身烛渊？

“首先，凡连续参加过两次以上乱星会者，必须结队赴会，绝不能单独参加乱星会。”
听到这一点，此前尚未仔细阅读过乱星会规矩的许太平，当即喃喃道：
“这么做的目的，是因为多次参加乱星会的修者，比初次赴会的修者更加了解魔物？知晓如何将他们击杀？”
一旁的林不语点头：
“若让他独自赴会，其所得点数会远高于初次赴会的修者。”
“到时候，斩魔榜上，全是老一辈修者。”
许太平当即轻轻颔首道：
“没想到，炎庭还考虑得挺周全的。”
就在两人小声议论时，炎庭之主烽煌的声音再次响起：
“其次，每一次传送进入封印之地，要么攒够九十九点，要么待够五日，要么弃权。”
“否则绝不能中途离开，回到斩魔台。”
对于这一点，许太平也是知晓的，因而没有太过意外。
其余修士更是如此。
旋即，在略一沉吟后，炎庭之主烽煌继续道：
“再一点。”
“乱星会开场之后，凡持有斩魔令者绝不能相互厮杀，违者立刻取消资格。”
这一声后，台下的议论声立时多出了不少。
因为在过往的乱星会上，就算有这条规矩在，仍旧还是会出现不少修者之间为争点数而厮杀的惨案。
林不语这时忽然面无表情道：
“很多宗门，为何扶持门内弟子登榜，甚至哪怕只是多登榜一位，也都不惜以门内其他弟子赴会资格为代价，除掉上一位的修者。”
许太平虽然猜想过这乱星会上会出现龌龊之事，但听过不语的讲述后，仍旧还是让他叹为观止。
轰隆隆隆……
这时，随着地面一阵猛烈震颤，斩魔台上众人脚下的一方方圆形传送台接连亮起。
与此同时，只听炎庭之主朗声道：
“五声钟鸣之音过后，传送阵将完全打开。”
说着，只听“铛”的一声，一道充满了古意的钟鸣之声，骤然响彻整座斩魔台。
时隔三百年，斩魔台的荡魔钟，再次响起。
许太平与林不语十分默契的相视一笑。
林不语更是十分少见地，语气带着一丝俏皮道：
“师哥，别忘了我们的赌约。”
许太平笑道：
“自然不会忘。”
说话间，第二道钟鸣之音忽然“铛”的一声响起。
而就在许太平与林不语，皆全神贯注地等待着第三道钟鸣之音响起时。
许太平左眼的莲瞳陡然滚烫如烙铁。
早有经验的许太平顿时心头一凛，暗道：
“莲瞳有异样，应当是感应到了些什么！”
眼看着第三道钟鸣之音即将响起，许太平当即飞快神念内视。
随后，他果然在识海之中，看到了莲瞳刚刚生出的那道神魂印记。
于是他毫不犹豫地直接打开。
随即，一道无比清晰的画面，显现在了许太平的脑海之中。
在看清画面后许太平心头骤然一紧。
因为画面中的景象，赫然正是这斩魔台。
未等许太平细想，便见画面中斩魔台上的一方方传送台骤然光华闪烁。
下一刻，不等第五道钟鸣之音响起，便见一座座传送台陡然变作了一道道旋涡，将包括他在内的一众修者全都拉扯了进去。
正当许太平惊诧于这诡异景象时，他眼前画面陡然变化，然后便看到林不语正置身于一座昏暗天地之中。
这片天地四周皆是焦土一片。
远处更是不时能够看见喷吐着火焰的炎山。
毫无疑问，这应当便是不语即将被传送到的那处封印。
就在他好奇着，莲瞳为何要特地让他看到这幅景象时，一道充满了杀意与愤怒的声音，忽然间响彻那片天地——
“一万年了，终于有修者，敢踏足老夫的封印之地了！”
旋即，在一声疯狂的大笑声中，一头生有双翼形如龙蟒的魔物猛然自远处一座炎山之中冲霄而起。
下一刻，只听又一道咆哮声响起——
“人类修者！”
“吾乃魔神烛阴离渊！！”
此一声过，画面消失，许太平也如经历过了一场恶梦般骤然醒来。
一旁察觉到异常的林不语，当即担心道：
“师哥，怎么了？”
恰在这时，第四道钟鸣之音响起。
许太平当即深吸了一口气，然后一脸严肃地看向林不语道：
“不语，接下来，可否完全信任于我。”
林不语虽然一脸疑惑，但最终还是点头道：
“当然。”
许太平心中顿时松了口气。
因为他的移形换影之法，只有对方完全信任于他，或者修为能够碾压对方，才能够施展。
“轰！”
下一刻，许太平没有任何解释，直接将他与林不语的身形对调过来。
还未等林不语反应过来，便只听“轰”的一声，斩魔台上那一座座传送阵骤然提前开启。
也正因如此，无论是一众炎卫，还是四周参加乱星会的修者们，皆不曾发现二人身形对调。
许太平知道根本来不及解释，于是只听大声传音道：
“不语，放心，不会有事的！”
此言一出，两人身形骤然齐齐被传送台下的旋涡吞噬，与四周其他修者一样，被提前传送至一处处封印之地。
……
轰隆隆隆……
片刻后。
听着四周的地动山摇，望着面前大片大片焦土，以及那一座座喷吐着烈焰的岩山，许太平长吁了一口气，无比庆幸道：
“太好了，莲瞳是对的，此地乃是那邪魔化身烛阴离渊的封印之地。”
让许太平庆幸的，自然是由自己代替不语，进到这座封印之地。
“烛阴离渊，传说中，战力在五阶的邪魔化身。”
许太平一面回想着脑海之中，此前小猪妖祝平关于封印之地内，那一头头传说级别邪魔化身的讲述，一面拿出了归藏之刃在自己掌心飞快刻下了一个“藏”字。
一瞬间，其周身气息，骤然消失。
原本从四周朝它席卷而来的一道道气息，也忽然一下子停了下来。
在紧握归藏之刃，一动不动在原地站立片刻后，一道他先前在莲瞳神魂印记内听过的声音，骤然在这片天地内响起：
“嗯？难道说，是本皇感应出错了？”
这声音，正是那邪魔化身烛阴离远。
一头曾为祸上古数万年，最终被封印在昆仑虚的一头域外天魔化身。
也同样是一头，自万年起，便不再被炎庭在乱星会上放出过的邪魔化身。
同样也是极少有的五阶邪魔。
轰隆隆隆……
这时，伴随着又一阵地动山摇的震颤之声，许太平能够清晰感应到，一股极为强大的神识正朝自己这边扫荡了过来。
呼呼呼……！
在这道神念搅动之下，四周灼热的狂风，发出一阵咆哮之声。
不过让许太平稍稍松了口气的是，几次神识扫荡后，那邪魔化身烛阴离渊开始缓缓将自己的神识收起。
“呼……”
许太平暗暗长吁了一口气，喃喃道：
“依照祝平的说法，因为几乎每一次乱星会中，讨伐烛阴离渊所在的封印之地的修者死者都是最多的。”
“为免人族失去太多与九渊对抗的强大修者，于是炎庭自万年前起，便切断了与烛阴离渊等几头五阶邪魔化身的传送阵。”
说到这里时，许太平忽然眉头紧蹙，满脸困惑道：
“为何今日，这处被切断万年的传送阵，会被再次启用？”
直觉告诉许太平，这其中定然有人动了手脚。
说着，他伸手按住自己的莲瞳，然后神色凝重道：
“谁动的手脚暂且不问。”
“先让莲瞳来看看，由我来讨伐这头五阶邪魔化身的胜算，究竟能够有几成。”

# 第113章 守天雷，战场上化龙之姿

轰…！
不过与刚刚一样，这一次军阵的冲撞，仍旧没能够撞破第四重结界。
轰隆隆隆……
反而迎来了结界之上雷霆之力的反噬，令那支军阵不得不再次后退数百丈。
见此情形，站在古槐身侧的老将姜渔，长吁了一口气道：
“九渊想破我天雷城结界也没那么容易。”
此时全部三十余位老将，已然全部来到了城头。
众人都做好了随时下城应战的准备。
轰隆隆隆……！
可还未等众人高兴太久，便见又一支魔军从后方滚滚黄沙之中冲出。
轰……！
在众人惊愕目光之中，两支魔军合二为一，其战意更是在另一位魔将手中，融合成了一杆巨大的枪影。
未等众人回过神来，便见那名魔将托举着那巨大枪影，猛然朝前方第四重结界投掷而去。
砰————！
震耳的碰撞声中，只见那巨大玄色枪影，竟是直接贯穿了天雷城的第四重结界。
轰……！！
而在那如洪流般的三千魔甲冲撞之下，第四重结界应声破碎开来。
轰隆隆隆……
更为恐怖的是，在撞破这第四重结界后，那融合后的三千魔甲冲阵之势，开始变得更为凶猛。
轰……！
等快要冲撞向第五重结界时，那魔将山萧与另一面魔将已然一人握住一杆战意所化魔枪。
轰…！
下一刻，两杆巨大枪影，被那两名魔将一同投掷了出去。
砰……！
虽然这一次，第五重结界并未被枪影贯穿，但结界之上却已布满了细密裂纹。
砰——！
而仅只是眨眼功夫，三千魔甲以砸城战阵之姿，重重冲撞在那第五重结界上。
轰…！
巨响声中，第五重结界碎裂开来。
见此情形，许太平那具始元分身果断下令道：
“诸位，随我下城迎战！”
说话间，只听“铮”的一声，人皇剑破空而起，载着许太平始元分身朝下方军阵飞射而去。
轰！轰轰！
古槐等一众老将，也在老将中剑修门开道之下，紧跟着许太平始元分身落下。
铮……！
终于，在一道炸耳的剑鸣之声中，许太平始元分身在显露出极道真龙神人之躯的同时，携着人皇剑内的千军战意，猛然一剑迎着三千魔甲战意所化枪影冲撞而去。
砰！！
炸耳的碰撞声中，那三千魔将战意所化枪影，竟是在与人皇剑所化剑影重重碰撞后，硬生生被阻挡了下来。
不过许太平却是被震得倒飞而起。
轰……！
好在老将古槐等人及时赶到，替他稳住了身形。
而也直到这时，老将古槐才终于看清那第二位魔将身形，眼神随之满是惊悚道：
“魔将乌郎？！”
其余老将在听到这个名字后，也都是面色大变。
不过许太平那具始元分身，却是神色波澜不惊道：
“诸位，结阵！”
与许太平真身不同，他这具始元分身几乎没有情感，只知按照许太平定下的规矩行事，并不惜一切代价完成许太平交代任务。
“喏！”
众老将齐齐应声。
早在许太平真身离开之前，许太平的始元分身便与一众老将演练过眼下这情形。
轰……！
只顷刻间，三十位老将便与许太平始元分身，组成了一座三十二人的小战阵。
轰隆隆隆……
不过因为有人皇剑的缘故，这座战阵却在结阵的一瞬间，爆发出一股全然不输千军的战意。
轰……！
再加上身后第六重结界助力之下，这股战意更是又被整个拔高了一倍。
一时间，这股战意，竟毫不逊色那三千魔甲。
“太平神将当真好手段！”
这时，魔将乌郎忽然高声赞叹了一声，然后便只听“噌”的一声，那乌郎魔将拔出腰间长刀。
轰——！！
巨大的气爆声中，一如人皇剑拔高众老将战意时的情形一样，这乌郎手中魔刀也在刹那间将三千魔甲的战意硬生生拔高。
轰隆隆隆……！
只一瞬间，这三千魔甲的战意，便碾过了许太平始元分身与一众老将的战意。
不过此时的始元分身，眼神之中依旧没有显露出一丝一毫的惊慌之色。
只见他同样“噌”的一声，猛然拔出腰间断水刀，并以霸王之息怒吼一声道：
“众将听令！随我冲阵！”
霸王之息对于九渊魔物有着天生的克制之力，故而在这一声怒吼之下，那三千魔甲的战意被硬生生压下了几成。
一众老将战意，反而齐齐高涨。
“杀——！！”
一众老将齐齐拔出兵刃，随着许太平那具始元分身冲杀而去。
轰隆隆隆……！
一阵猛烈的天地震颤之声中，那原本如光幕般的第六重结界，竟也随着一众老将的战意，化作一道雷瀑，猛然朝那三千魔甲席卷而去。
轰——！！
巨响声中，那三千魔甲的冲阵之势非但被阻挡，其魔将山萧手中战意所化长枪更是被许太平始元分身一刀斩断。
轰隆隆隆……！
一时间，那三千魔甲在始元分身与一众老将冲杀之下，开始不停出现伤亡。
人皇剑与天雷城第六重结界的配合，简直就是为这些九渊魔物而生。
轰！轰轰……！
在始元分身再一次以冲阵之姿，携着如瀑般的雷霆之力冲杀向那三千魔甲时，魔将乌郎终于下令道：
“守阵！”
只刹那间，一千头如山般的魔物，开始如那厚厚墙壁一般挡在了始元分身和众老将面前。
而后方的两千魔将，则开始飞快变阵。
轰！轰轰！
在始元分身与一众老将一连数次冲阵之下，那千余头小山般的魔物，一下子倒下了十几头。
虽然对于这几十人的军阵而言，这已是不小的战功，可对魔军战阵的损伤却是十分有限。
于是古槐有些担心地传音始元分身道：
“太平神将，我们还是借结界之力，以守代攻吧！”
“不然人皇剑和结界的力量，支撑不了太久！”
此刻他们的每一次攻击，都会极大损耗人皇剑和结界的力量。
他早就算过，若是一直维持冲阵之姿，人皇剑和结界的力量连半柱香都坚持不住。
轰——！
不过不等始元分身做出决断，便见前方三千魔甲的上空，忽然出现了一头巨大的战意所化玄蛟。
轰隆隆隆……
下一刻，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见魔将乌郎携着那巨大战意所化玄蛟猛然从天而降，笔直地朝着始元分身后一众老将冲撞了过来。
轰——！
巨响声中，始元分身和一众老将的战阵，竟是被魔将乌郎直接冲散开来。
老将古槐当即一脸紧张道：
“这乌郎，乃是八脉魔将，远非寻常魔将能比！”
说着，他再次看向许太平始元分身，催促道：
“太平神将，退吧！”
不想许太平始元分身却依旧摇头道：
“现在退了，我们恐怕连半柱香都支撑不住。”
说着，始元分身眼神之中骤然闪过一道怒意，同时只听他背对着众老将道：
“助我！”
众老将虽有怀疑，但却还是毫不犹豫的选择将他们的战意与战力，全部交给了许太平的始元分身。
轰……！！
只一瞬间，只见许太平始元分身那具极道之躯，骤然化作了一头身躯足有几千丈的真龙身躯。
这正是许太平真龙神人之躯的化龙之姿。
昂——吼！！
随着一声龙吟，在一众老将的骇然目光之中，身化真龙的始元分身，直接迎着魔将乌郎冲杀而去。

# 第114章 捉苏蝉 灵月仙子真域的全貌

而就在灵月仙子声音响起的同时，许太平忽然发现，那长枪所化的那团熊熊烈焰，忽然间变得越来越小。
一眨眼，那团火光直接消失不见。
许太平心中惊讶的同时，赶忙将目光看向了大殿内那面灵镜。
旋即，他便发现，那杆长枪所化的烈焰并非消失嘞，而是变小了。
小到直接从他的视线中消失。
到最后，就连灵镜内也已经看不清了。
不过，当那团火焰从灵镜内消失时，一只巨大的瓶口出现在了许太平的视线中。
下一刻，瓶口变小，变成了一只洁白的玉瓶。
再下一刻，玉瓶再变小，被一尊巨大的神女雕像托在了手中。
而随着神女雕像，也一点点在许太平的视线之中变小，一尊尊模样身段不同、神态不一的神女雕像相继出现在了灵镜的视野之中。
一直等到七尊手托玉瓶的神人雕像，还有她们所在的那座一望无垠，盛放着无数小野菊的山坡，完全出现在灵镜的视野之中时，灵镜内的画面这才停止变小。
“呼……”
有些目瞪口呆的许太平，长长地呼出了一口气。
而一旁的灵月仙子则双手环胸，脸上带着几分得意的说道：
“太平，这便是我真域全貌，如何？”
许太平点了点头道：
“大开眼界。”
灵月仙子开心一笑。
许太平收回看向灵镜的视线，转而将目光看向灵月仙子，有些好奇地问道：
“灵月姐，那七只瓶子，是不是就代表着你真域内的七方天地？”
这个问题问出口后，许太平马上又补充了一句道：
“而这每一方天地，都有着与困住苏蝉的那方天地的同等大小。”
灵月仙子摇头道：
“你前面一句说对了，不过后面一句，有些问题。”
许太平不解道：
“什么问题？”
灵月仙子回答道：
“困住苏蝉的那方天地，其实是我真域内这七方天地之中，最小，也最不凶险的一处。”
许太平汗颜道：
“那居然还是最小且最不凶险的一处？”
灵月仙子点头道：
“地果给我的这具身躯虽然不错，但与我原本那具肉身相比，简直不可同日而语。”
“而且因为下界的天地禁制，如今我体内的隐藏的真元气血，连我能够承受的两成都不到。”
“因而，也就勉强能靠着神魂之力，打开真域内最小的这方天地。”
说到这里时，灵月仙子略带遗憾地停顿了一下，然后才继续道：
“不然的话，苏蝉那小子在我那另外六方天地内，片刻也活不了。”
听到这话，许太平这方天地真正的上位强者，算是有了个全新的认识。
灵月仙子这时又补充道：
“其实若不是如今的下界，天地不够稳固，不然的话其实直接施展本源大神通，将那苏蝉擒住也十分容易。”
“但这样的话，就容易引起上界那些老怪物的注意，同时也极可能会引来天劫。”
许太平点了点头表示理解。
就在这时，只见灵月仙子手掌轻轻一抬，被那尊神女雕像托举着的玉瓶便自动飞落到了她手中。
随后灵月仙子看着那玉瓶道：
“修为境界到了魔皇级别的魔物，其实是很难杀的，所以最稳妥的方式便是将他困住或者封印住。”
许太平赞同道：
“这样最好。”
苏蝉身上还有诸多谜团尚未解开。
就比如说他当年为何要背叛青玄，还有此次他在剑魁会上的具体谋划。
所以比起斩杀，将他交给九府，或者直接送到九叔跟前去要更好。
“嗡嗡嗡！……”
而就在灵月仙子准备收起这只玉瓶时，被她握在手中的玉瓶，忽然间剧烈震颤了起来。
紧跟着，就只听“轰”的一声巨响，一道剑光在一声刺耳“蝉鸣”之声中，“唰”的一声从那瓶口破空飞掠而出。
“不好！~”
灵月仙子见状，当即抬手朝那剑光猛地一抓。
“轰！~”
一瞬间，天空之中原本悠闲漂浮着的云朵，陡然化作了一只巨手，一把将那剑光握在掌心。
可即便如此，那道剑光最终也还是刺穿了灵月仙子的真域，化作一只巨大的金蝉，破空飞掠而出。
只余下一具“皮囊”，就好似那“蝉蜕”一般，从空中飘荡了下来。
“这是……这是金蝉脱壳？！”
看到苏蝉留下的那副皮囊后，灵月仙子忍不住惊呼出声。
一旁的许太平，则一脸困惑地问道：
“金蝉脱壳？我记得上次苏蝉从灵月姐你手中脱困，用的不是魔修手段金蝉脱壳吗？”
灵月仙子摇头道：
“魔修的血蝉脱壳，是没办法从我这真域之中逃脱的，能克制我真域之力的，只有比我真域之力更强的道门真意！”
许太平闻言，更加困惑道：
“不是说，九渊魔修，不能修道门真意吗？”
灵月仙子伸手揉了揉眉心，然后面色很是凝重道：
“不是不能，只是修炼起来，非常困难。”
说着她看了眼苏蝉以金蝉脱壳真意，从她真域之中逃离的方位，然后才继续道：
“据我所知，古往今来，也就你画像中那位阳陵魔帝，曾修出过一道真意。”
“难道说，上清界又要出现一位一同九渊的魔帝？”
在说这话时，灵月仙子收起了真域。
一时间，二人重新回到了六和塔五楼厢房通道内。
不过苏蝉蜕下的那张皮囊，此刻还握在灵月仙子手中。
灵月仙子看了眼手中那副皮囊，随后继续道：
“不过据我所知，这金蝉脱壳真意在施展之后，要付出的代价可能比跌一个境界还要大。”
“我们现在告知九府，立刻在留仙镇搜寻，或许还能找到他！”
许太平闻言点了点头道：
“我现在就想办法通知九府。”
虽然他暂时不想跟九府接触，但事关整个上清界，他也顾不得那么多了。
只是，就在许太平准备拿起玉简通知九府时，苏蝉的声音忽然在这厢房的走到之中响起——
“许太平，若想你师姐赵玲珑，师兄独孤青霄，还有青玄宗的诸位师兄师姐无恙，便将手中玉简放下，来天字五号房，与我做一笔交易。”

# 第115 章 六和塔，来自苏蝉的困惑

在听到这声音后，许太平没有立刻答复，而是将目光看向了一旁的灵月仙子，示意道：
“声音是从那天字五号房传来的。”
灵月仙子点了点头道：
“去看看他在耍什么把戏。”
在说话时，灵月仙子已经迈步朝那天字五号房走了过去。
许太平当即跟了上去。
灵月仙子便走边对许太平解释道：
“金蝉脱壳这道道门真意，虽然强大到能让问天境修真者，逃脱惊天境强者设下的埋伏。”
“甚至有道门合道境强者，还曾用这道真意躲避天劫，最终飞升成功。”
“但即便如此，它也还是得遵循这片天地永恒不变的法旨——天道有缺，万物有缺。”
“所以苏蝉这次受到的天道反噬，必然极重。”
说到这里时，两人刚好走到了天字五号房的门口，于是灵月仙子停下脚步，回头看了一眼许太平，然后继续道：
“重到，极可能会损伤根本。”
许太平心头一震。
心说，难怪灵月姐敢如此肆无忌惮的来到这天字五号房。
“吱呀……”
就在许太平愣神之际，灵月仙子已经面前天字五号房的房门推开。
随后就见厢房内的书桌旁，正有一道人形虚影，静静战力在那里。
许太平仔细一看，那虚影正是苏蝉。
似是注意到了两人的视线，那虚影的双瞳忽然有了神采。
随后，就见他十分镇定地对许太平和灵月仙子，做出了一个恭迎的手势，同时开口道：
“两位，请进。”
灵月仙子伸手轻轻拍了拍许太平的肩膀，随后大步走入那厢房之中。
许太平则没有迈步，静静立在门口。
万事都有变数，所以就算没有灵月仙子的提醒，他可能也会留在门口守着。
虽然许太平没有进来，但那苏蝉就像是没看见一般，依旧冲二人打招呼道：
“仙子，小师弟，你二人无需担心，这房间内并无机关和禁制。”
“我也的确是为了与你二人做一笔交易，才向你二人喊话的。”
“不然的话，以我眼下的情形，其实更应该躲着二位才对。”
灵月仙子没有理会苏蝉的这番话。
她在四下张望了一番之后，忽然脚尖轻轻在地面一点，跟着口中清喝了一声道：
“百邪不侵。”
话音方落，伴随着一阵“窸窸窣窣”的跑动之声，无数密密麻麻的文字，就好似那蚂蚁一般，爬满了整个房间。
仔细一看，那密密麻麻的文字，写着的全都是“百邪不侵”四字。
当这密密麻麻文字，爬满房间后，一股浓稠如水一般的浩然之气，瞬间将这房间灌满。
骤然间，接着那道虚影显现在这房间内的苏蝉，眼神之中闪过一抹痛苦神色。
很显然，即便是隔空操控着这道虚影，他也还是受到了灵月仙子这“百邪不侵”真言的影响。
只是即便如此，那苏蝉也依旧没有让神念离开那道虚影的意思。
灵月仙子深深看了那虚影一眼，随后才头也不回的对门口的许太平道：
“太平，进来吧。”
显然，刚刚灵月仙子的那番举动，只是为了确认这房间内没有苏蝉留下的禁制和陷阱。
许太平点了点头。
接着，他将小猴平安和白羽从葫芦之中放了出来，安排在门口守门，然后才迈步走入了房间。
苏蝉看到许太平进屋后，那虚影的脸上，忽然露出了一抹复杂神色。
等到许太平走到近前，他这才皱眉道：
“实话说，我就算回忆起来了，也还是觉得你在玄荒塔内的那场历练，看起来就像是幻象。”
这苏蝉，在猜出许太平就是那楚平安后，身上的忘忧风便已经解除。自然而然地，他也已经回忆起了许太平当年在玄荒塔内的表现。
许太平没有理会苏蝉的话。
苏蝉眼神平静地继续道：
“可以的话，这一次，我一定会亲手杀了你。”
苏蝉丝毫也不打算掩饰他对许太平的杀意。
许太平则迎着苏蝉的目光看了过去。
比苏蝉更加恐怖的存在他都直视，自然不会被这点杀意吓到。
在对视了一眼后，许太平同样眼神平静地开口道：
“你觉得你还有机会吗？”
苏蝉没有立刻回答，而是“啪嗒”一声打了个响指。
旋即，就只见房间门又出现了一道虚影。
不过这一次出现的虚影，并非单独的一个人，而是出现在一张病床前的一群人。
许太平仔细一看，随即眉头一拧。

# 第115章 开结界，和尚你太啰嗦了

嘴中被塞入龙胆石后，他那原本已经“干涸”的神魂之力，一下子被填满。
不过马上，因为龙胆石内所蕴藏的神魂之力太过巨大，许太平忽然有了一种神魂被“撑开”的错觉。
而在此过程之中，那股神魂“撕裂”的痛楚，开始一波接着一波，如同潮水一般的向他涌来。
与寻常疼痛不同的是。
寻常的疼痛在达到极限后，人是可以用昏厥或者死亡的方式来中断这份痛楚的。
但神魂撕裂之痛，是没有办法被终止，只会不停的提升。
永无止境。
就好像此刻，许太平正在坠入的这处深渊一般，根本看不到尽头。
这种极致的痛楚之下，哪怕许太平心性再如何坚定，也还是因为疼痛发出一声声嘶吼。
一旁的天成公主，怔怔地看着这一幕，不知所措。
她很想要将许太平的手从灵骨碑上拿开，但每次生出这念头，脑海之中都会回想起许太平先前那坚定的眼神。
“阿弥陀佛……”
就在许太平的嘶吼声，变得越发沙哑时，玄知和尚忽然双手合十开始诵念起经文来。
旋即，一团白芒，将他与许太平一同笼罩其中。
“噗！……”
在白芒将两人笼罩的一瞬，玄知和尚的脸“唰”地一下变得一片惨白，口中更是吐出了一口鲜血。
旋即其周身白芒消散。
“玄知法师，您这是怎么了？”
天成公主一脸不解地看向玄知和尚。
“此乃……此乃我云隐寺的悲悯咒，诵念时可……分减他人身上痛楚。”
“只是没想到，许兄他，此刻所承受之痛楚，远超小僧想象，一时间没能做好……准备……”
玄知小和尚深吸了一口气，随后向天成公主解释道。
“我，能不能让我，也一同分担一些？”
天成公主闻言连忙指了指自己。
“殿下，从小僧刚刚感应到的那一丝痛楚来看，许兄此时所承受之痛，足以令寻常修士疯癫。”
玄知小和尚对天成公主摇了摇头。
“砰、砰！”
而这时，祭台的水幕，又因为外面夜魔与陆如霜他们交手时的余波，一连破了两重。
“我也想试试。”
看了眼那双鲤珠的水幕只剩下六重，天成公主的眼神，一下子变得十分决绝。
“那就试试吧。”
玄知和尚点了点头，随即再次诵念起了云隐寺的悲天悯人咒，让那身上散发出的白芒，将他与许太平和天成公主，全都笼罩其中。
跟刚刚的玄知和尚一样，那天成公主在被白芒笼罩的一瞬，一张脸刷的一下变得惨白如纸，身子更是不停地颤抖了起来。
“你我，这……只是许兄此刻所承受痛楚的一成。”
满头大汗的玄知小和尚，十分艰难地提醒天成公主道。
天成公主闻言，眼神之中顿时浮现出惊恐神色，一脸骇然的看向前方许太平道：“这还只是……一成？”
“噗！……”
因为神魂剧痛而引起的气血混乱，让天成公主也忍不住吐出了一口鲜血。
“天成殿下，您若是坚持不了，只需……收起悲悯之心即可。”
依旧还在坚持着的玄知和尚，语气十分艰难地提醒了天成公主一声。
“不……不用！”
天成公主十分坚定地摇了摇头。
“许公子……是在为救师父她们而承受……这份痛楚……我作为师父们的弟子……不能袖手旁观……”
她声音虚弱但态度却十分坚决。
“三成，玄知法师，你我看看……能否为许公子分担三成痛楚。”
天成公主接着说道。
“好！”
玄知和尚重重一点头。
在从许太平身上分担下来三成痛楚后，原本还能站着的两人，齐刷刷地趴坐在了地上。
大颗大颗的汗珠，从脸色惨白的两人额头上滚落，二人身上的衣物都快要被汗湿了。
而两人除了极力忍受着这痛楚之外，心中也都涌出一道疑惑：
“我二人分担三成痛楚，便已经生不如死，刚刚独自承受全部痛楚的许太平，该是何种感受？”
如果不是亲眼所见，两人很难想象，这世间真的有人能够承受住这份痛楚。
“轰！……”
就在这时，祭台外传来一声巨响。
旋即，天成公主与玄知和尚便看到，夜魔的长矛将一名年迈白发剑修，连同双鲤珠五重水幕，一同捅穿。
“曲老！”
看清那老者模样后，天成公主忍不住惊呼出声。
而那老者在听到这话后，眼神之中忽然露出惊讶神色，语气带着几分恼火地冲天成公主吼道：“死丫头，怎么还没走！”
“砰！”
老者这话才出口，半具身子便被那夜魔一枪挑爆。
“曲……曲老……”
望着身死的老者，天成公主整个愣在那里。
在无想之地的这十年里，包括眼前这曲老在内的几人，待她就跟自家女儿一样。
如今眼睁睁地看着亲人“暴毙”，天成公主的心境，一下子受到了极大冲击。
“哦？你们这是打算开启血雨林结界？”
夜魔透过水幕，有些好笑地看向天成公主跟许太平他们，眼神之中充满了不屑。
“唰！”
就在这时，一道剑光从天而降。
只见浑身浴血的陆如霜，一剑将那夜魔斩飞。
“天成，你们走啊！”
陆如霜回头望向天成公主他们，眼神之中满是焦急与不解。
“砰！”
可她这话才出口，整个人就被夜魔一枪扫中，身子随之如炮弹般飞出，重重地撞在不远处的崖壁上。
“师父……”
眼见陆如霜也被重伤，天成公主随之心头一紧。
只犹豫了不到一息的功夫，天成公主便转头看向玄知法师道：
“玄知法师，是不是将许公子身上的痛楚，全都放在我身上，他便能立刻打开血雨林的结界？”
“是……但是……”
“不用但是，给我，都给我！”
天成公主态度无比坚决地看向玄知小和尚。
“殿下，不是谁都是许兄，这般巨大的痛楚若是全都放在您身上，极有可能让你神魂崩溃，最终变成痴儿的。”
玄知和尚很是担心地向天成公主告诫道。
“小和尚，你太啰嗦了！”
天成公主带着几分不满地冲玄知和尚吼道。
“阿弥陀佛……那就让小僧与殿下您，一同分担这份痛楚吧。”
玄知小和尚闻言，面带微笑地看向那天成公主。
“小和尚，这与你……”
天成公主的话才出口，就被一阵梵音吟诵之声打断。
跟着，就见玄知和尚与天成公主的周身，骤然亮起刺眼白芒。
这白芒最后更是化作一道光柱，冲霄而起。
“啊！！……”
一声凄厉的惨叫之声随之响起。
同时，那块一直没什么动静的灵骨碑上，又多出了两行字——
“应召之人，西凉国，云隐寺，玄知。”
“应召之人，南楚国，皇室之女，楚天成。”

# 第116章 闹赌坊，镇北府的轩辕家

“雪落姐！——”
庆云赌坊内，轩辕雪落方一入内，许太平和张老便听到了那一道杀猪般的嚎叫之声。
随后，两人便看到，一道人影拨开人群朝轩辕雪落飞扑而来。
“砰！”
不等此人靠近，许太平本能地便是一脚踹出，将他整个踹得倒飞而起，然后“砰”地一声重重跪倒在轩辕雪落的面前。
跪姿非常标准。
因为用的是巧劲，所以那人除了落地姿势有些狼狈外，并没有受什么伤。
这点分寸，许太平还是有的。
轩辕雪落给许太平投去了一个赞许的眼神，并小声道：
“干得不错。”
这还是她第一次正面认可许太平。
许太平原本对这轩辕雪落的赞赏并不是很在意，直到他的脑海之中再次出现了塔灵的声音——
“青龙甲许太平，得到委托之人赞赏，获得额外赏赐的一年普通望幽境修士修炼所得修为，此赏赐只能赠与获得赞赏的本人。”
感受到体内又有所提升的气血与真元之后，许太平当即向轩辕雪落抱拳道：
“雪落小姐过奖了，这是属下该做的。”
“谁、谁、谁夸奖你了？自作多情！”
轩辕雪落闻言，眼神之中却是闪过一丝慌乱，狠狠瞪了许太平一眼。
“雪落姐，这人是谁啊，连我也踢！”
这时，跪在地上那小公子终于缓过来一口气，当即捂着肚子一脸怒意地看向许太平。
谁知他话才出口，就被轩辕雪落“砰”一脚踹翻在地。
“孙灿，你个狗东西，平日随便赌一赌也就算了，今日居然敢拿白云飞来赌！”
轩辕雪落指着那被他踢翻在地上的小公子破口大骂。
没错，这先是被许太平踹了一脚，然后又被轩辕雪落踹了一脚的小公子，正是七贤镇孙家老三，那位远近闻名的败家子。
“雪落姐，这不怨我啊，这一局我原本是必赢的，谁知这庆云赌坊收了周家的好处，居然将我手上的牌调换了去，我这才将白公子给输掉的呀！”
孙灿这时捂着肿胀的脸，声音带着哭腔地向轩辕雪落解释道。
“去你娘，你既然知道这赌坊是周家开的，还敢在这里赌？”
穿着男装的轩辕雪落，又是一脚踹在那孙灿脸上。
现在边上都是一群赌棍，她也懒得装什么大家闺秀了，脏话拳脚一齐上。
“哎哟，姐、姐、姐你轻点，你再这样打我，我可要去向舅老爷告状了！”
孙灿一边护着脸不停躲闪，一边大喊大叫道。
“呸，你还有脸向我爹告状？你这个败家子、好吃懒做的废物、不学无术的混账东西！”
从昨晚到现在，本就窝了一肚子火的轩辕雪落，总算是找到了一个出气筒。
“哎、哎、哎！”
就在这时，赌坊的掌柜，一名嘴上留着两撇山羊胡的中年男子，带着几名手下从赌坊另一头走了过来。
“那位姑娘，要打架去外面，我们庆云赌坊，不是你们处理家务的地方。”
赌坊掌柜有些不悦地看向轩辕雪落。
见状，许太平跟张老，当即站到了轩辕雪落的前方，拦住了那掌柜的和一旁正要上前的手下。
“怎么？这是打算在我庆云赌坊闹事？”
留着山羊胡须的掌柜冷哼了一声。
而轩辕雪落，这时也终于停手了，她拍了拍许太平的肩膀，让他退后，然后径直走到那掌柜的跟前。
“你是这庆云坊的掌柜？”
轩辕雪落面无表情地问道。
“正是。”
中年掌柜扬了扬下巴道。
“啪！”
掌柜话才出口，轩辕雪落便一巴掌抽了过去，抽得他脑袋直接歪到了一边。
“你！……”
“啪！”
满脸怒容的掌柜，话还没说出口，另一边脸上又被轩辕雪落抽了一巴掌。
这次挨打过后，那掌柜变聪明了，不但用双手牢牢地将脸捧住，还在脚步飞快后撤了几步，然后才指着轩辕雪落大喊了一声道：
“来人，把这臭娘们给我绑了！”
看到这情形，许太平对轩辕雪落敢直接对赌坊掌柜出手有些惊讶，但还是和张老十分尽职地挡在了她的前方。
“住手！”
就在许太平都已经做好了动手准备时，一名青年拨开人群走了过来。
青年一身青色儒衫，身材中等，容貌普通，而在他身后还站着一名身材高大容貌俊朗的白衣男子，以及几名同样身材魁梧的家仆。
“大……大少爷？”
看到来人后，赌坊掌柜脸上的跋扈神色，一下子消散一空。
“龚掌柜，你的眼睛是瞎了吗？连镇北府的三小姐都认不出。”
青年冷着脸训斥了那赌坊掌柜一句。
一听这话，赌坊掌柜的脸，唰地一下由红转白。
镇北府的名号，在宁远国几乎无人不晓，因为那是开国大将军镇北侯轩辕敬的府邸。而镇北府如今的家主，同样在朝中身居高位，哪是他这种小人物能够招惹得起的？
“小的，小的有眼不识泰山，还望轩辕小姐恕罪、还望轩辕小姐恕罪！”
那掌柜的“扑通”一声在轩辕雪落面前跪下，不住地磕头。
许太平和张老看到这一幕后对视了一眼。
然后就听张老传音道：
“虽然我上次来这第四层时已经是几十年前，但那个时候好像就有镇北府，而且是宁远国庙堂之中一股不弱的势力。”
“难怪这轩辕雪落敢直接在人家赌坊动手。”
许太平心头疑惑顿消。
“周良，我对教训你们家的狗不感兴趣，让白公子跟我走。”
轩辕雪落视线绕过周良，落到他身后那名身材高大的白衣公子身上。
此人便是宁远国此任武圣的弟子白云飞。
“雪落姑娘，我也没想到这孙公子会将我作为赌注，不过此事还需你跟周公子商量，若商量不好，我这次恐怕没办法出手了。”
白云飞苦笑。
“白云飞，你胡说什么？此事明明你是同意了的！”
不等轩辕雪落开口，被轩辕雪落揍得鼻青脸肿的孙灿忽然一把站起，一脸难以置信地看向那白云飞。
“孙公子，话可不能乱说。”
白云飞在听到这话后，一张原本笑容明朗的脸，忽然冷得吓人。
看到这一幕，许太平暗暗咋舌并向张老传音道：
“看来这白云飞也跟戚家三兄弟一样，被那位小王爷收买了，倒向了周家。但他又不想得罪镇北府，于是拉上周良一起设计孙灿演了这么一出。”

# 第117章 大殿内，来自众族老的承诺！

翌日。
深夜。
东方世家家主府邸，云水居大殿内。
“诸位族老，若再没有其他有用情报，今日的商议便到此为止吧。”
东方月茧在与东方世家十八位族老，自晨光熹微之际，直至深夜星沉之时，共商斩龙会之举措，总算是商议出了一个大致谋略。
听到东方月茧让众人散去，那十八位族老忽然相互对视了一眼，似乎都还有什么话要对东方月茧说。
终于，在犹豫了片刻后，一名面容儒雅的银发族老开口向东方月茧询问道：
“家主，恕我冒昧，敢问太平长老可还在府上？”
东方月茧一眼便看出这些族老在担心什么，当即没好气地点了点头道：
“当然在！”
听到这声答复后，包括那银发族老在内的一众族老，脸上皆露出欣喜的微笑。
一众族老原本紧绷了一整天的脸色，也都在这时，齐齐舒展了开来。
在他等看来，无论何种谋略，都及不上刚刚东方月茧那一句“当然在”。
东方月茧见状，有些哭笑不得道：
“诸位族老放心，太平道长不但一直都在府上，他也绝不是一个食言之人。”
“既然答应了与我和玄知法师一同参加此次斩龙会，便一定出现在后日的斩龙会上。”
在听到东方月茧这又一声保证后，大殿内的气氛，霎时间变得更为轻松了起来。
此刻这大殿内，非但没有方才紧张氛围，反而好似是在过节一般，脸上洋溢着喜庆气色。
那银发长老更是躬身向东方月茧拜谢道：
“多谢家主告知，我东方粟敢断言，此次东方家若能夺得斩龙会魁首，必将在十年之内晋升为乘龙天世家之首。”
东方月茧还是第一次看到东方硕这位大族老，如此礼敬于她。
不过她也没有戳穿，而是一脸严肃地看向那东方硕道：“粟老，斩龙会开启之后，我将与太平道长和玄知法师一同进入葬仙墟，短则半月长则半年。”
“在此期间，东方家将全权交由粟老您和一众族老来掌管。”
说到这里时东方月茧眸光一冷道：
“我那几位叔伯都是些什么德行，粟老你跟一众族老想必也都十分清楚。”
“希望，您等在我离开这段时间内，让他们多多少少安分一些，也让我等在葬仙墟没有后顾之忧，全力争夺那魁首！”
一听这话，东方粟顿时收起脸上笑容，一脸严肃道：
“月茧侄女，不，家主大人您放心，有我东方粟在那几个老东西绝不敢造次！”
听到这话，东方月茧顿时大大地松了口气。
同时她也在心中很是无奈道：
“想当初，娘亲将这家主之位交给我之前，想请这东方粟为我说上几句话，他可是百般推辞。”
“没想到，这次竟是又沾了太平道长的光，一并将东方家整顿了一番。”
这时，另一位在东方家有着很高威望的族老东方言也站了出来，冷着脸环视了四周一众族老一圈道：
“诸位，此次斩龙会，事关我东方家能否登顶乘龙天。若是不想我和粟老弟出手的话，便好好回去敲打敲打你们那些个后人。”
“这次，若谁敢在斩龙会期间，给老夫弄出些幺蛾子来，可莫要怪老夫不念同族情谊！”
听到这话，有族老当即站了出来，向东方月茧和两位大族老保证道：
“粟老、言老，还有月茧家主您等放心，至少我这七房子弟之中，若有谁敢在斩龙会期间不守规矩，老夫定会亲自出手打断他们的狗腿！”
在这位族老发声后，其余族老这时也都纷纷向东方月茧保证，一定约束好本房子弟。
见状，东方月茧点了点头，然后一脸严肃地冲一众族老拱了拱手道：
“诸位族老放心，此次斩龙会，我与太平道长还有玄知法师，定会全力以赴，为东方家夺得那魁首之席！”
一众族老闻言，当即也都齐齐抱拳，一脸兴奋地齐声道：“恭祝家主凯旋！”
……
送走一众族老后。
东方月茧与玄知法师，来到了许太平困龙塔所在的后花园。
东方月茧有些担心地看着面前这座困龙塔道：
“太平大哥，又是一天一夜没有从困龙塔内出来，莫非是修炼遇上了什么难处？”
玄知闻言摇了摇头道：
“太平兄不是那等鲁莽之辈，定然不会在斩龙会开启前夕，让自己置身险地。”
原本东方月茧在听到玄知法师这么一说后，心下顿时安定了不少，但谁知玄知话音才落，就听前方的困龙塔之中，忽然传出“轰”的一声巨响。
巨响过后，更是连两人脚下的地面，都为之一颤。
见状，东方月茧当即脸色煞白地看向一旁的玄知道：
“出事了！”
玄知闻言，当即一脸紧张地双手合掌，向困龙塔内的许太平传音道：
“太平兄，你在塔内可安好？”
等待片刻后，塔内依旧无人回应。
一时间，玄知与东方月茧的脸色，皆是难看无比。
心道，难不成真的出问题了？
不过，就在两人准备再一次传音呼喊之时，许太平的声音终于是从困龙塔内传出——
“玄知兄，月茧姑娘，你们放心，在下无碍！”
听到这话后，两人那原本惨白一片的脸色，骤然恢复了些许血色。
这次的斩龙会，若是没有许太平，莫要说东方家，只怕整个上清界都要陷入绝境。
以两位魔帝的九渊一队目前的战力，目前也就东方家这一队能够克制，而东方家这一队的重要战力，自然非许太平莫属。
……
困龙塔。
镇魔棺内。
此刻许太平周身血气升腾之剧烈，就好似那烧开的水一般，沸腾的气血之力，连镇魔棺的棺盖都无法压制。
不止是东方月茧和玄知，就连莲瞳和刀鬼，也都在问许太平，刚刚到底是怎么回事。
许太平没有回答，而是将刚刚在光阴长河之中所发生的一切，炼制成一道神魂之力，再一声不吭地以月影石显现了出来。
“轰！……”
伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那月影石的画面之中，许太平以托天之姿，身躯纹丝不动地将银龙的天倾之力托起。
而在此期间，许太平的身躯非但没有被那天倾之力压垮，周身的气血之力反而是变得越发强大。
他的那具大圣体魄，更是以肉眼可见的速度，骨骼肌肉飞速增长。
“砰！”
等到一盏茶的功夫后，眼眸迟迟无法闭上的银龙，那好似日轮一般的眼珠，直接炸裂开来。
与此同时，许太平的那具体魄，也释放出了一股极为骇人的气血之力。
而这道气血之力，更是在许太平回到现实后，在镇魔棺内猛然扩散开来。
见此情形，莲瞳语气很是难以置信地说道：
“你不但破了那银龙的天倾之力，而且还让这具大圣境体魄，又，又提升了一阶？”
许太平嘴角微微扬起道：
“莲瞳，现在你可以告诉我，那其他几道真龙之力的破绽了吧？”
许太平准备在接下来的一天时间内，尝试着看看能否破掉那银龙的更多真龙之力。

# 第118章 订契书，十日后天柱峰顶见

许太平在静静地与苏蝉对视了一眼后，摇了摇头道：
“原本是有的，不过我想我，已经寻到一些答案了。”
原本许太平还想问苏蝉，当年为何要背叛青玄投身九渊，但从刚刚的对话来看，这很显然与他的求道本心有关。
所以许太平也就懒得与之再废口舌了。
苏蝉自然听出了许太平的话外之音。
但他的神色依旧从容，就好似许太平所说的这些，与之无关一般。、
“大哥。”
这时，小猴平安忽然一把跃上许太平肩头。
平安神态带着一丝不安道：
“白羽哥看到九府的人正朝这边赶来。”
许太平轻轻拍了拍平安的脑袋道：
“我知道了。”
对面的苏蝉，这时再次向许太平笑问道：
“小师弟，这笔交易，做还是不做？”
苏蝉又补充了一句道：
“用青玄宗六峰众弟子的命，赌你一条命，你不亏。”
灵月仙子这时也将目光看向了许太平，有些担心道：
“太平，慎重考虑。”
许太平看了灵月仙子一眼，随后摇头笑道：
“灵月姐，你了解我的。”
跟从前时的许太平不同，经历过几番生死历练的许太平，早已能够做到直面本心。
所以在面临眼前这种抉择时，他根本不会犹豫。
灵月仙子只默默点了点头，不再说话。
许太平在低头认真想了想后，这才抬头看向苏蝉道：
“我可以陪你赌，但你得答应我一件事情。”
苏蝉爽快道：
“你说。”
许太平道：
“在这场问剑开始之前，将除那场问剑之外，被你用折枝之力控制的修士，全都放了。”
苏蝉认真想了想后回答道：
“莫老除外。”
许太平眉头微蹙，随后点头道：
“好。”
一旁的灵月仙子见状，当即伸手在自己眉心一点，用手指从眉心牵引出一道极为浓重的浩然之气，随后以这浩然之气为墨，无比豪迈地书写出一行字来——
“一诺千金，违者魂飞魄散。”
随后，她双手环胸，冷冷看向那苏蝉道：
“按手印吧。”
儒门真言写就得契书，比道门魂契的惩罚都要重，按下手印之后哪怕苏蝉是魔皇也会立刻魂飞魄散。
苏蝉看了眼那道儒门契书，犹豫了一下后，终于开口道：
“我还要再加一条。”
许太平点头道：
“你说说看。”
苏蝉道：
“此间之事，你绝不能对九府透露分毫，包括你楚平安的另一重身份。”
许天平神色一冷道：
“你还想继续挑拨真武天散修与宗门子弟的矛盾？”
眼下，唯一能够平息外边散修与宗门子弟之间矛盾的方法，便是将楚平安和褚秋崖二人还活着的消息公之于众。
而这也正是许太平接下来打算做的。
苏蝉笑道：
“小师弟，我总得为我自己留一条退路，不是吗？”
见许太平还在犹豫，苏蝉继续道：
“小师弟，不瞒你说，我全部的谋划，在你这场问剑之后便已经结束了。”
似是怕许太平不相信，苏蝉又面带微笑地补充了一句道：
“我这句话，同样可以写入你这儒门契书之中。”
闻言，许太平朝一旁的灵月仙子看了眼，似是在向她求证。
灵月仙子点了点头道：
“他若撒谎，同样会立刻魂飞魄散。”
听到这话，许太平这才点头道：
“如若这般，我可以同意这场交易。”
如今留仙镇上，真武天散修和宗门修士之间的矛盾虽大，但暂时还未到剑拔弩张、水火不容的地步。
至少两方对于这场剑魁会，都是极为重视的。
所以在许太平看来，在第一轮的问剑试完全结束之前，两方理应不会打起来。
当然，就算他们真的打起来了。
苏蝉闻言，二话不说，当即伸手在灵月仙子那道儒门真言所化的契书上轻轻一点。
旋即，那道真言的下方，便多出了一枚指印。
见真言并未有任何反应，许太平与灵月仙子对视了一眼，算是确认了苏蝉这番话并非虚假。
随即，许太平也伸出一根手指，轻轻在那真言下方一按。
两道指印盖上之后，那道真言随之再一次化作了一道浩然之气，回到了灵月仙子的眉心。
跟着，就见苏蝉向许太平伸手出道：
“小师弟，那两颗魔种，可以交给我了吧？”
许太平没说什么，直接将那魔女素雪和那石魔的魔种从葫芦之中取出，递到了苏蝉手上。
旋即，苏蝉那道虚影的掌心，出现了一道裂口，将那两颗魔种全都吸了进去。
跟着，就听苏蝉眯眼笑看向许太平道：
“小师弟，十日后，天柱顶问剑坪上见。”
在说这话时，苏蝉脸上笑意浓浓，看起来是真的很想看到许太平死在那场问剑上。
等苏蝉的身影消散后，灵月仙子当即有些担心地看向许太平道：
“虽然被折枝之力调换过神魂的修士，修为境界不能高于原本的修为，但他们毕竟是苏蝉精心挑选的魔修，各自定然有着不凡之处。”
虽然灵月仙子相信，若许太平放开手脚一战，问天境以下没有几人是他的对手。
但这一次许太平面对的，毕竟是苏蝉特意为他准备的魔修。
所以灵月仙子此刻心情还是十分忐忑。
许太平冲灵月仙子坦然一笑道：
“灵月姐，我与苏蝉在契书上按下了手印，但你没有啊。”
灵月仙子先是一怔，随即眸光一亮道：
“你刚刚是不是用藕断丝连之力，在那苏蝉身上看到了些什么？”
许太平点了点头，然后抬手指向窗口道：
“在我进到这房间时，便在苏蝉那道虚影上，看到了一条从这窗口一直延伸出去的线。”
说着许太平笑看向灵月仙子，继续道：
“或许能从这条线索，找寻到苏蝉的藏身之处。”
若不是因为这一点，许太平就算最终还是会答应那苏蝉，但至少会在这之前认真考虑几天的时间。
灵月仙子眼神有些兴奋道：
“还有十天时间，定然能将他寻出来！”
……
九日后。
青玄宗弟子所在的客栈内。
掌门赵谦满面愁容地回到了自己的住处，等候已久的独孤青霄，当即起身道：
“师父，玲珑师妹怎么样了？”
赵谦叹了口气道：
“命算是保住了，但她强行操控三重神将之力，极可能伤到了根本，此生只怕无要止步问天了。”
独孤青霄闻言摇头道：
“能保住性命，比什么都重要。”
赵谦这时也点了点头。
他似是想起了什么当即抬头看向独孤青霄道：
“太平那边，有消息了吗？”
独孤青霄无奈摇头道：
“九府的人，还没能打开通往那金庭内洞天的大门。”
赵谦再叹了口气，随后伸手在面前的灵镜上轻轻一点。
霎时间，那灵镜上显现出了明日最后一场问剑的名单。
旋即，赵谦与一旁独孤青霄的目光，全都落地那名单中的一个名字上——
“青玄宗，许太平。”
赵谦苦笑道：
“太平啊，原以为你能像那次七峰大比一样，能赶上的，现在看来，是来不及了。”

# 第119章 战天骄，拳势四万八千拳！

为了能够让门内弟子们，真在观战过程之中，真切地感受到交手双方身上的气息，紫阳宗弟子所用之灵镜，皆是能够映照交手两方气息的。
故而，这清宁师姐，才会在第一时间认出许太平那霸王之息。
“此人居然修得了二转霸王淬体之力？”
正当清宁满心骇然之际，伴随着“轰”的一声巨响，一股由拳势引动的恐怖的威压，好似一座座巨大山岳一般，接连从天而降 ，一重又一重地压在校场众人身上。
“轰！”
“轰、轰、轰！”
面对这股恐怖威压，一众观战年轻修士，竟是本能地施展出了护体金光或罡气。
见状，那清宁师姐当即呵斥了一声道：
“一个个怕什么怕？真威压，不过是灵镜所释放出神魂之力催动的幻觉，都给我把真元收起来！”
“好生感受一下这拳势！”
一众观战修士先是一愣，然后才反应过来说话的是清宁师姐，当即全都手忙脚乱地收起了身上的法力。
而清宁的目光，自始至终，都一眨不眨地盯着头顶虚像内的画面。
“轰！……”
这时，随着虚像画面内许太平的拳势拔高至极限，原本包裹住他的那道巨大水浪，竟是猛然膨胀开来，化作了一颗巨大水球。
见状，清宁额头冒出一层细密冷汗，喃喃道：
“这下界无名之辈究竟是何方神圣，竟只凭着一道拳意，便险些破了百里夜昭的水缚之术！”
就在她这般困惑着的时候，只见那凌空俯瞰着下方铜雀台的百里夜昭，这时忽然又将手中折扇猛地向上一扇。
同时冷哼了一声道：
“黑水湮天！”
话音方落，便见那颗巨大水球的四周，竟是涌现出一股股巨大的黑色水浪。
“轰隆隆隆！……”
只瞬间，在一阵猛烈的天地震颤声中，那汹涌而出的黑色水浪，将那颗巨大水球整个包裹其中。
最后，这黑色水浪，竟是化作一口巨大黑棺，横陈在那铜雀台上。
看到这一幕的清宁，当即眉头一拧道：
“这百里夜昭，竟是炼化了昆龙墟的黑水！”
一旁那名小修士，这时一脸诧异地向清宁问道：
“清宁师姐，什么是黑水呀？”
清宁头也不回地回答道：
“这黑水，原本是昆仑墟内一口无名水潭内的潭水，这水潭以潭水漆黑而得名黑潭，故而潭水也被称之为黑水。”
“不过与寻常池水不同，这黑潭内的黑水，看似是水，但炼化后只需注入法力，它便会坚硬如钢铁。”
那年轻修士当即一脸恍然道：
“难怪这修士会被困在其中！”
只是这年轻修士话音才落，便听“轰”的一声，那口横陈在铜雀台上的黑棺，竟是如那水球一般，从内部膨胀开来。
“砰！——”
还未等清宁回过神来，那口巨大黑棺，竟是在一道炸耳爆裂之声中，被骤然撑裂开来。
旋即，那颗巨大的水球，再一次出现在了虚像的画面之中。
“轰！！！”
紧接着，在紫阳宗一众观战弟子的骇然目光之中，那颗原本就已经十分巨大的水球，竟是再一次膨胀了一倍。
同时，一股更为恐怖的拳势，自那颗巨大水球之中猛然扩散开来。
清宁嘴角抽动了几下，喃喃道：
“这人的拳势竟还在提升！”
而就在他说话间，伴随着“砰”的一声巨响，一道被白色烈焰包裹着的巨大拳影，竟是直接破开了那水牢，笔直地朝那百里夜昭轰砸了过去。
不过在这道拳影飞出的刹那，那百里夜昭已然挥动手中折扇，召出了一道汹涌黑水化作了一扇巨大黑门挡在身前。
下一刻，那被白色烈焰包裹住的巨大拳影，重重轰砸在了那扇巨大的黑门之上。
“砰！！！——”
巨响声中，那扇巨大黑门虽然挡住许太平的这一拳，但却也还是应声开裂。
望着那黑门上的密密麻麻裂缝，紫阳宗清宁深吸了一口气，一脸不可置信道：
“此人到底是何方神圣？竟是能够一拳砸裂那百里夜昭用黑水凝聚出的龙门！”
“轰！”
这时，那被烈焰包裹住的巨大拳影之中，竟又分出了一道拳影，重重轰砸在了那黑色龙门之上。
“砰！”
巨响声中，那黑色龙门上的裂缝，骤然增加了数百道。
“轰隆隆隆！……”
紧跟着，在那清宁不可思议的目光之中，那一道接着又一道的巨大白色拳影接连分出，再又重重轰砸在那黑色龙门上。
“砰！”
“砰砰砰砰！……”
震耳的碰撞声中，那黑色龙门开始以肉眼可见的速度崩碎开来。
清宁擦了擦额头的冷汗，随即长吁了一口气道：
“这是一位真正的武夫！”
一瞬间，她的脑海之中，浮现出了师哥萧煌的面孔。
旋即，她眸光一凛道：
“这人，这人很可能就是，就是萧煌师哥他一直要找的那位对手！”
“一位纯粹武夫！”
说着，她飞快拿出传音玉简，想要给师哥萧煌传音。
只是，她才将玉简拿出，便只听虚像画面之中的百里夜昭再一次清喝了一声道：
“极法，禹皇奉天！”
话音方落，便只听“轰”一声，那龙门骤然彻底破碎。取而代之的，是来自四面八方水浪所汇聚的一具足有千丈高的巨大法相。
同时，只见那巨大法相，一拳迎着许太平的巨大拳影重重砸去。
“砰！”
震耳的巨响声中，许太平的那道巨大拳影，竟是被砸得应声碎裂开来。
旋即，就见许太平那巨大的身形，骤然倒飞而起。
见状，那紫阳宗清宁，深吸了一口气道：
“这百里夜昭，竟是将太虚御龙真诀，修炼到了极法之境，召出了禹皇法相！”
说话间，就见那具由黑水与大河之水一同凝聚而成的巨大法相，骤然一步跃起，直接追上了许太平。
旋即，就见那巨大法相，又一拳重重砸在了许太平的肉身之上。
“砰！……”
巨响声中，许太平那巨大真龙神人之躯，笔直地朝着铜雀台外飞射而去。
见状，紫阳宗清宁当即蹙眉道：
“这武夫战力虽强，但终究是敌不过这百里夜昭的极法……”
“轰！”
而不等清宁讲话说完，伴随着又一声巨响，只见许太平那具巨大身躯，竟是在即将飞出铜雀台时，笔直地砸落向了地面。
“砰！”
巨震声中，许太平重新在地面站定。
正当清宁好奇着，为何许太平能够重新稳住身形时，只见许太平一面摆出拳架，一面再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“四万，八千拳！！！！！”

# 第120章 放榜日，真的只差一点点！

林不语虽然依旧面无表情，但嘴中也还是赞赏道：
“这一队，曲凝霜表现固然很突出，但从这些点数来看，每个人应当都是尽了全力了。”
林不言笑道：
“这一队靠的就是曲凝霜，你莫不是因为许太平赠剑于她，便故意看轻她的功劳吧？
林不语闻言，却好似想起了什么一样，一脸认真地点了点头道：
“你倒是提醒了我。”
林不言不解问道：
“提醒了你什么？”
林不语认真道：
“回头，再与太平师哥见面时，问问他为何要赠剑给曲凝霜。”
林不言顿时失语。
而就在两人交谈之际，斩魔榜上开始光华闪烁。
一些等不及的修者，开始让斩魔令来自行统计点数。
一时间，斩魔榜上的名次，开始不停变化。
不过即便如此，曲凝霜、罗鸿、柳青葙等人，依旧还在牢牢占据着高位。
林不语这时若有所思道：
“看来这第一次放榜，两万点已经算是高位了。”
而就在她这般小声说着时，有人忽然惊呼出声道：
“狞巉洞白婵、狞巉洞谢妄言，居然都已经有一万九千点了！”
三尸洞几人的名次，随之被挤了下去。
林不语当即蹙眉道：
“狞巉洞这次，看来当真是有备而来。”
在她看来，狞巉洞能够改变许太平传送阵的传送方位，定然也能够改变他们自己弟子所传送的方位。
能够改变传送方位的话，便能去到自己想要去的封印之地，并提前做好对其中魔物的应对。
林不语马上又补充了一句道：
“不过，即便是如此，也仅得了一万九千点，狞巉洞这些人，还真是烂泥扶不上墙。”
只是，就好似是在故意等着林不语这句话一般，一旁人群之中忽然又有修者惊呼道：
“两万三千点，那狞巉洞井弦，竟然有两万三千点！”
闻听此言，林不语当即皱眉道：
“井弦？我怎么记得，这人曾在下界时攻击过太平师哥，并且死在了太平师哥手上？”
因为听风镯的缘故，关于许太平在下界的一些事，她知晓得十分清楚。
正当林不语很是困惑时，忽然又有一位修者高声道：
“这井弦我知道，此前因为历劫失败险些魂飞魄散，后来被狞巉洞那位洞主以大神通救了回来。”
“不想因祸得福，刚好渡过了狞巉洞弟子最大一重生死劫，从此以后，修习狞巉洞那独门功法死活经，一路畅通无阻。”
听到这话，林不语暗暗皱眉道：
“若此人所说无误，那这井弦所历之劫，应当便是下界时与太平师哥的那场遭遇了。”
林不言赞同道：
“十有八九便是如此。”
在井弦点数一下子攀升至第一位后，很长一段时间内，再没有新人能够冲入斩魔榜前十。
等到差不多一个时辰过后，斩魔榜的整个名次，甚至需要很久才会跳动一次。
而高台上，亲自上台兑换点数的修士，也已经寥寥无几。
林不语看着斩魔榜上那排在最后一批，且点数为零的许太平，当即蹙眉道：
“看来师哥虽然目前无恙，但应当在封印之地，遇上了不小的麻烦。”
在她看来，若没有遇上麻烦，如今已经过去了五天，许太平至少能够从封印之地回到斩魔台。
林不言安慰道：
“别担心，既然彭踞老祖说了他眼下无恙，那就定然是没什么问题的。”
林不语面无表情地轻轻颔首。
铛……！铛铛！
这时，伴随着几道钟鸣之音，许久没有变化的斩魔榜，终于又有几个名字冲到前列。
甚至有两人，直接冲入了前十。
旋即，只听炎卫宣读道：
“不老泉晏玄翎，一万八千三百点，位列第八。”
“紫阳宗江潄雪，一万七千六百点，位列第九。”
只有今日斩魔榜前十，才会有炎卫宣读。
林不语看着这两个名字，若有所思道：
“这二人能有此名次，倒也不意外。”
甚至还有些低。
而此时，高台上亲自兑换的点数的修者，已经一人不剩。
斩魔榜上的名次，也仅只有第三十多位下方的的名次，跳动了几次。
林不言这时提醒林不语道：
“不语，你也是时候兑换点数了吧？”
林不语轻轻颔首。
只是，就在她拿出斩魔令，准备兑换点数时，忽然只见前方随风飘舞的斩魔榜陡然大亮。
铛……！
旋即，伴随着一道钟鸣之音，一名炎卫朗声宣读道：
“紫阳宗，萧煌，独斩四阶中品邪魔一头，四阶下品邪魔三头，共得点数三万三千。”
霎时间，斩魔台上一众修士，皆哗然一片——
“一人独得三万三千点？！”
“怎么可能？不说是没人能够单独猎杀四阶邪魔吗？他怎么一个人就猎杀了四头？其中还有一头是中阶邪魔。”
林不语听着周遭的议论声，一言不发。
只在四周哗然声逐渐落下后，这才开口道：
“不愧为太平师哥的对手。”
林不言同样很是欣赏道：
“此人在败给师哥后，非但没有就此道心沉沦，反而越挫越勇，的确是个人物。”
她马上又道：
“三万三千点，这个点数可要比你高啊，早知道便多宰一头三阶邪魔了。”
林不语淡然道：
“不着急，这才是第一回放榜。”
说着，她拿起手中斩魔令，面无表情道：
“帮我兑换点数。”
此言一出，其手中斩魔令随之光华一闪。
恰也在此时，已经兑换过点数的姜虞、柳青葙等人笑盈盈地来到林不语的跟前。
姜虞嘴角带着几分讥笑地看向林不语道：
“不语师妹，人都走光才来兑换点数，莫不是因为点数太少，怕丢人吧？”
虽然身为同门，但因为林不语平日里基本上都在跟着彭踞老祖闭关或历练的缘故，三尸洞的修者，特别是姜虞、柳青葙这一辈的修者，极少有人知晓林不语的真正实力。
林不语默默收起斩魔令，神色古井无波地看向柳青葙一行道：
“的确少了。”
她马上又补充了一句道：
“若是与萧煌相比的话。”
姜虞嗤笑一声道：
“青葙姐你听到没？她，她居然还想着跟萧煌比，当真是笑死我了。”
铛……！
柳青葙正要跟着奚落一句，但话还未说出口，便被一道钟鸣之音打断。
紧跟着，便只听一位炎卫朗声宣读道：
“三尸洞，林不语，斩四阶下品邪魔两头，三阶上品邪魔四头，三阶中品邪魔一头，二阶上品邪魔九头。”
“因其独自赴会，故得全部点数。”
“一共为，两万八千五百点，目前暂列第二。”
此言一出，那姜虞的眼珠子，陡然瞪得好似铜铃一般。柳青葙与罗鸿等人，也都是一脸骇然之色。
那沐瑶更是一脸不可置信道：
“居然，居然真的，真的只比萧煌差……差一点点！”

# 第121章 领战功，混元珠的用处

林不言顿时面上一喜，当即弯腰一把搂住小黑，用力勾住它脖子道：
“小黑！你愿意对不对？”
被勒得有些喘不过气来的小黑，奋力从林不言胳膊中挣脱，随后一脸认真地看向许太平道：
“主上，若是能够突破食日之境，我愿意助不言仙子一臂之力。”
它马上又补充了一句道：
“在这天魔战场上，我的战力还是太弱了，除了逃命外，根本帮不上主上您。”
许太平伸手拍了拍小黑的脑袋，神色凝重道：
“小黑，照顾好自己，也照顾好不言仙子。”
小黑重重点头。
一旁林不言则是满脸欢喜。
虽然她与不语同在一具体魄之中，但当她的神魂接管这具体魄时，许太平总有一种面对陌生人之感。
“对于一个人来说，最重要的，果然还是灵魂。”
许太平一面在心中这般想着，一面与小黑和林不言拜别，然后推门离开了这间小屋。
“虽只有十日，也还是不能懈怠，须得继续潜心修炼。”
这般想着的许太平，推开了困龙塔的一间空房，与房中的始元分身并排盘膝坐下。
始元分身如今被他安置在困龙塔中参悟临渊阁十三席的光阴传承，非有急事，不会召出。
“这几日，倒是可以将烛龙戒、甲子壶炼制为本命法宝，以后施展起来也更得心应手”
这般想着，许太平取出了甲子壶握在手中。
不过就在他准备炼化甲子壶时，腰间镇魔碑所赐荡魔军神将令，忽然光芒大盛。
“难道九渊魔军已经攻打过来了？”
许太平心头一紧，赶忙将那神将令拿起。
这神将令与荡魔军的荡魔令，皆为镇魔碑碎片所制，同样能够感应到附近魔物气息。
不过在握紧神将令感应了一下后，许太平却是长吁了一口气道：
“原来是战功下来了。”
这所谓的战功，其实就是镇魔碑对每一位在大战中斩杀九渊魔将人族修者的赏赐。
同时也是对人族被封印在天魔战场那半数气运之力的分配。
这时，继续用神念感应着的许太平，脑海之中忽然响起了一个苍老冰冷的声音：
“真武荡魔军，神将许太平，你此番解羽景城粮草之困，天雷城破城之围，加之击杀魔将、魔甲、魔物数量众多。”
“镇魔碑赐你战功三品战功一件，四品战功十件，混元之力三周天。”
许太平心头一震：
“混元之力？”
这“三品”、“四品”军功他知道，是用来兑换丹药、法宝兵器的。
品阶越高的军功，兑换的丹药法宝越强大。
但这混元之力，他还是第一次听说。
此前在阆风城领取神将令时，他都没听说过。
这时，镇魔碑那冰冷苍老的声音再次响起：
“混元之力，乃是上清灵力之本源，可随修者神念化为任何你能想象得到的力量。”
许太平惊讶于这混元之力强大的同时，忽然也想到了一件事情：
“我炼化混沌之气和混沌魔物得来的混沌道元之力，莫非也与这混元之力有关？”
他心中忽然冒出了一个极为大胆的设想。
那便是用自己的道体烘炉，将身上的混沌道元、佛缘、龙元等等力量一同炼化，是不是就能得到这混元之力。
不过许太平马上便掐灭了这个念头——
“眼下还是先看看这混元之力有何用处吧。”
这时，一团纯白白芒，忽然如水般从他神将令上溢出，最终融合成三颗拳头大小泛着五彩光晕的珠子。
许太平伸手握住那三颗珠子，猜测道：
“三周天的混元之力，应当是指上古时修行强者气息运转三周天得来的力量。”
“也即是这混元之力。”
“所以，这每一颗珠子，应当便蕴藏着一周天的混元之力。”
忽然，镇魔碑声音再次响起：
“混元之力，可随你神念所想变化为世间万物，请考虑清楚再来使用。”
说完这话，许太平手中神将令，立时光芒黯淡。
镇魔碑的气息随之消失。
许太平看着手中那三颗珠子，深吸了一口气道：
“镇魔碑如此强调，这混元之力果然珍贵非常。”
在认真思忖片刻后，许太平决定尝试一下，于是将其中一颗珠子握在手中，同时在心中暗暗道：
“这一周天的混元之力，便用来恢复提升我的战力和修为吧。”
轰——！！
几乎是许太平这道念头生出的瞬间，一股在如今许太平看来都无比深厚的道元之力，骤然灌注入他的体内。
只刹那间，许太平原本在大战中损耗掉的战力，便已经恢复如初。
其脊骨更是骤然亮起。
虽然洞虚境的修为并未直接突破洞虚六寸，但许太平却是能够清晰地感应到自身修为的提升。
已是洞虚五寸的他，能够有这种感觉，属实不易。
许太平忍不住感慨道：
“原来亢仓子前辈口中，那几位大修者从人族带走并放在天魔战场的半数气运，就是这混元之力！”
“为了吸引修者上到天魔战场抵御九渊，这几位前辈，还真是用心良苦。”
这般想着，许太平的目光落在了那剩余两颗混元珠上。
他有些好奇地说：
“吸收掉这两周天的混元之力后，不知修为能有多少提升。”
不过就在他准备吸收这两周天混元之力时，他忽然想到了什么，猛然转头看向另一只手上握着的甲子壶，眸光亮起道：
“既然这混元之力能随我神念，变换成这世间任何力量，那岂不是也能够变换成这甲子壶所需光阴之力？”
一念及此，许太平顿时握住其中一颗混元珠，同时低声道：
“帮我恢复这甲子壶的神力！”
轰……！
一如方才那般，就在许太平话音落下的瞬间，手中甲子壶忽然光芒万丈。
许太平深吸了一口气，随后拿起甲子壶轻轻摇晃了一下。
在听到壶中叮咚水晃动之声后，许太平长吁了一口气道：
“这混元珠，的确能够用来恢复甲子壶的神力！”
确认过这一点的许太平，毫不犹豫地又用上了一颗混元珠，再一次让它恢复甲子壶的神力。
轰……！
刹那间，甲子壶再次泛起刺眼五彩光晕，同时有清澈的水流从壶口溢出。
许太平见状，顿时心头大定：
“两颗混元珠，便能够让甲子壶神力完全恢复。”
“也就是说，日后我只需继续积攒战功，便能够以甲子壶的甲子光阴之力，为我修行争取一甲子光阴了！”

# 第122章 败天骄，紫阳宗萧煌命定之敌？

天狩大圣同样深吸了一口气：
“老夫现在也不敢确定。”
这时，随着又一道“轰隆隆”的天地震颤之声响起，只见许太平那拳势未灭的百余丈金色拳影，又一拳重重轰砸向了那百里夜昭。
法相被破的百里夜昭，虽然遭受心神遭受重创，但此刻依旧还余有一部分法力。
于是只见他“轰”的一声，用力扇动手中那柄折扇，然后大喝了一声道：
“极法，太渊归藏！”
话音方落，就见其扇中的黑水，陡然间以他为中心汇聚了起来。
刹那间，就见又一座黑龙门，陡然耸立在了他的身前。
几乎是同时。
许太平那巨大的金色拳影，携着那犹若能够撕裂混沌天幕般的拳势，一拳重重轰砸向了那扇高耸在铜雀台上的黑龙门。
“砰！……”
巨响声中，那巨大的黑龙门，几乎是应声开裂。
见状寒涧天君咬了咬牙道：
“霸道！真是霸道！”
天狩大圣则是一脸兴奋道：
“武夫的拳头，就是这世间最霸道，最锋利，最无解的兵器！”
话音方落，就见许太平再一次携着那巨大金色拳影，一拳重重轰砸在了那黑龙门上。
这一次，那布满裂纹的黑龙门，终究还是没能够抵挡住许太平这凝聚了五万八千八百拳拳意的一拳。
“砰！——”
震耳的巨响声中，黑龙门骤然破碎开来。
而那躲在黑龙门后方的百里夜昭，则被许太平拳势的余威，一拳砸得轰然向后倒飞而出。
只是，那百里夜昭似乎不甘心就此落败，在身躯即将快要飞出铜雀台时，陡然大喝了一声道：
“星落！”
话音方落，伴随着“轰”的一声巨响，一股极似山魄之力的无形重压，陡然从天而降，压在了他，也压在了许太平的身上。
“砰！砰！”
在这绝大的山魄之力重压下，百里夜昭笔直向铜雀台砸落而去。
而许太平，也被这股山魄之力，压得拳势一顿，身躯随之又朝地面落去。
见状，寒涧天君当即皱眉道：
“这百里夜昭，竟然掌握了星落神意。”
天狩大圣这时也皱眉道：
“星落神意内的星魄之力，虽与山魄之力一样也是一股无形重力，但比起山魄之力，哪怕是最低阶星魄之力内的无形重力，也是山魄之力的几十倍。”
就在两人这般说着的时，只见那身形笔直砸落在铜雀台上的百里夜昭，忽然伸手在自己额头一点道：
“解！”
话音方落，便只听“轰”的一声，那百里夜昭的周身竟是浮现出了一层星辰光辉。
旋即，便见那百里夜昭猛然将手中折扇一扇，再一次在身后召出了汹涌浪涛。
“轰！”
一瞬间，这股如大江奔流一般的汹涌浪涛，在其身后再次汇聚出了一道巨大法相。
这道法相虽远不及先前的禹皇法相，但其散发出的气息波动，已然不弱于一位大圣境的武夫强者。
“轰！”
旋即，就见那由水浪凝聚而成的法相，肩扛着那百里夜昭朝着前方许太平所在方位飞奔而去。
显然，此刻的百里夜昭，不再受到星魄之力的压制。
见状，寒涧天君当即一脸不屑道：
“虽然这场比试没有禁止施展神意，但这百里夜昭若是以这种手段获胜，只会叫这混沌死域内的修士所不齿。”
天狩大圣则是眸光凝重地喃喃道：
“不齿归不齿，但那获胜的一方，终究还是百里夜昭。”
说话间，就见那百里夜昭身下的几百丈高法相之躯，一拳重重朝许太平轰砸了过去。
“轰！”
一拳轰出的同时，其身后更是有江河怒涛翻涌而出，一同朝着许太平拍砸了过去。
反观许太平。
此刻被星魄之力压制的他。
就好似陷入了泥潭一般，就连朝前行走几步，都极为困难。
“砰！……”
这时，伴随着一道巨响，许太平拳势所化的金色拳影，被那百里夜昭的法相一拳砸碎。
许太平随之一连踉跄倒退数步。
而百里夜昭则再一次催动身下的法相，一拳重重朝许太平轰砸了过去。
“砰！！！”
巨响声中，被星魄之力所缚的许太平，再一次踉跄后退数步。
其实这一拳，本会让他退得更远。
只不过星魄之力重压之下，就算他想，也后退不了几步。
不过这次在站定后。
许太平稳住身形，然后深吸了一口气，再一次摆开了拳架。
见状，那一直没有说话的百里夜昭，忽然一面催动着身下法相飞奔向许太平，一面淡笑道：
“这位道友，武道的力量终究受到体魄所限，唯有术法神通，才能让修士真正跳脱这具肉身的桎梏，遨游天地，驭五行而掌阴阳，逆光阴而转因果，超生死而证不朽，与三界六道共鸣，同周天星斗长存！””
对于百里夜昭这番话，许太平好似压根没有听到一般，只一脸沉思状地在那里，自顾自地调整着自己的拳架。
似是对自己这出拳之姿颇有不满。
见状，百里夜昭眸光一冷，然后“唰”的一声收起手中的折扇，然后一把指向许太平道：
“结束了。”
旋即，便见其身下那尊法相猛然一跃而起，然后一拳携着身后汹涌的大江奔流，一拳重重地朝许太平轰砸了过去。
但也就在此时，许太平似乎终于调整好了出拳之姿，身形骤然站定。
同时，一直低头沉思的他，陡然昂首。
看见这一幕的百里夜昭，猛然心神一震，恍惚间，他只觉自己见到了那传说中的真龙抬手。
不止是他。
此刻，包括天狩大圣和寒涧天君在内，不少修为不俗的观战修士，皆莫名地因为许太平这抬手的动作陡然心头巨颤。
正当寒涧天君与天狩大圣好奇着，刚刚为何会生出这等诡异感觉时，只见那已经重新调整好出拳之姿的许太平，忽然声调不高地以霸王之息朗声道：
“六万！六千！六百！六十拳！”
一瞬间，天狩大圣与寒涧天君，皆是一阵头皮发麻。
二人全然不曾料想到。
方才的五万八千拳，依旧不是许太平的极境。
下一刻，在二人的惊愕目光之中，一股比之先前那一拳，更为恢弘，更为暴烈，更为精纯的拳势，如百川归海时掀起的万丈怒涛一般，自许太平身后骤然席卷开来。
随即，一道璀璨大日光芒，由许太平的拳头为中线，骤然间光芒万丈，将整座铜雀台覆盖吞没。
全然无视那星魄之力。
“砰！——”
下一刻，在一道震耳的碰撞声中，百里夜昭的身形被一道足有三分之一铜雀台大小的拳影，硬生生地冲撞得笔直倒飞而出。
“轰！”
甚至还未废除铜雀台，那百里夜昭的身躯，便在一道气爆之声中，骤然爆裂做了一团血雾。
就在那团血雾爆裂开来的同时，许太平的声音再一次自铜雀台上传出：
“下界无名之辈，问拳天骄！！！”
……
“不行，这消息！我要告诉大师兄！”
看着灵镜虚像画面中许太平刚刚那一拳，紫阳宗清宁在短暂的呆愣后，一把从袖中取出了一块玉简，然后拿着玉简传音道：
“萧煌师兄，你快打开灵镜内的黑狱第一层观战画面！此刻那擂台上的那名武道修士，极可能便是大师兄您苦寻的命定之敌！”

# 第123章 红岭镇，从天而降的破旧木箱

“呼……”
在长长地吐出了胸中积攒的一口浊气后，许太平低头看了眼自己手背上尚未完全消失的鳞片，同时握了握拳，然后才低声道：
“果然，在学会荒古异兽施展气血之力的方法后，纵使不用怒元分身，也能化作真龙之躯。”
原本修为达到惊天境后，许太平使用真龙之躯的时间便已大大提升。
如今学会了异兽施展气血方法的他，更是能够在不动用怒元分身的情形下，便能直接施展真龙之躯。
这时，许太平忽然摸了摸自己的右眼，随后继续低语道：
“而且，不知是不是因为与那银龙交手了数千次的缘故，在化作真龙之躯时，我好像隐约感应到了右眼之中的真龙天倾之力。”
就在许太平尝试感应那真龙天倾之力时，东方月茧和玄知忽然一把冲到了他的跟前。
“太平大哥，你没事吧！”
“太平兄，受伤了吗？”
许太平冲两人摇了摇头道：
“并未受伤。”
得到许太平答复后，两人脸上顿时齐齐露出笑容，并长吁了一口气。
许太平在笑看了两人一眼后，便将目光看向了不远处的无心魔帝，随后面无表情地问道：
“你输了。”
脸色有些苍白的无心魔帝，在往口中塞入一颗血色丹药后，神色轻松地冲许太平笑了笑道：
“愿赌服输，等会拿到赏赐后，定然会在第一时间让你挑选一件。”
许太平轻轻点了点头，没多说什么。
而直到此时，镇龙坪看台上以及灵镜前的观战修士，才算回过神来。
一时间，镇龙坪观战台上的惊呼议论声，就好似雷声一般炸响。
“发财了！！”
那春雨阁观战小阁楼内的楚潇潇，更是兴奋得举起手跳了起来。
一旁的陆云和陆文，还未从方才那一幕之中回过神来，依旧呆呆地望着摘云顶上站立着的许太平。
片刻后，才听陆云喃喃道：
“这真是，我们当初认识的太平小师叔吗？”
虽然此刻许太平的容貌并未有太大变化，但他所显露出的手段，还有身上那股超然出尘之气，与当初金鳞会时相比，完全就是两个人。
……
玄丹宫。
玄天殿。
“这太平小兄弟，果然没有我这个老哥哥失望！”
在一阵爽朗大笑声过后，玄丹老祖风天行望着虚影中的许太平，很是开心地说道。
宫主姜玄风则很是可惜道：
“那无心还是太警觉了，不然老祖刚刚的那道龙息水，至少能够将他重伤。”
虽然外界依旧以为玄丹宫的龙吸水，乃是自然而来的天威之力，只有是姜玄风这般的玄丹宫上层才知道，这龙吸水的异象从来都是能够被控制的。
只不过那操控之法，在玄丹宫老祖风天行兵解后，便已经失传了。
风天行闻言却是冷冷一笑道：
“老夫哪里会这般轻易放过他。”
姜玄风闻言先是一愣，继而眸光亮起，试探着问道：
“老祖您的意思是？”
风天行狡黠一笑道：
“我在他神魂之中种入了一道老夫的神念。”
说着，就见那风天行将一只玉碟递到姜玄风跟前，随后嘴角微微扬起道：
“只要他出现在这块玉碟十里之内，这玉碟便能感应到那道神念，并听到他与另外两头魔物的言语。”
姜玄风闻言当即大喜，竖起大拇指道：
“老祖好手段！”
不过马上，姜玄风便又皱着眉头问道：
“不过老祖，这么做的话似乎有违斩龙榜所立下的几条规矩吧？”
风天行闻言面色一沉道：
“若这点方便都给不到，它斩龙榜也莫要受人族供奉了，干脆倒戈向九渊算了。”
而几乎是在风天行话音落下的瞬间，便听一道清冷的女子声音在玄天殿上方炸响：
“风天行你这个老东西，再不闭上你那张破嘴，你姑奶奶我定要亲手把它给撕烂了！”
这声音响起时，一股满是肃杀之意的沉重威压，压得宫主姜玄风身子猛然一沉。
风天行则双手环胸，就好似压根没有听见一般，转头看了眼姜玄风道：
“时辰到了，该送他们进葬仙墟了。”
恨不得立马就逃离此地的姜玄风，当即用力一点头道：
“是！”
话音方落，就见其身形化作一缕青烟，直接消失在了玄天殿。
而在姜玄风身形消失后，一名身材比风天行还要高大的女子，凭空显现在了玄天殿内。
不等风天行开口，就听那女子寒声道：
“风天行，这次若非有你作保，我早已将此次斩龙会取消。”
“若那许太平，或者人族这边的修士最终未能屠龙成功，你该如何向我交代？”
风天行“嘿嘿”一笑道：
“姐姐你放心，此次斩龙会的魁首，无论如何也不可能让九渊夺了去！”
女子厉声问道：
“若真的被夺了呢？”
风天行闻言当即神色一凛，神色无比郑重道：
“真若让九渊夺了这魁首，我风天行大不了在兵解一次，替这上清再破一次天魔之争。”
听到这话后女子欲言又止，但最终她只是叹了口气道：
“罢了，权且再信你一次吧！”
……
摘云顶。
“恭喜诸位都顺利渡过了这最后一重考验。”
已经站在了摘云顶上的姜玄风，一面说着，一面用眼神示意了一下身旁几名玄丹宫弟子。
旋即，就见那几名玄丹宫弟子，迅速将手中放着丹药的玉盘，端到了一众登榜修士的面前。
然后就听姜玄风又道：
“这些丹药，是我玄丹宫为诸位备上的一份薄礼，不会算在登榜的赏赐之中。”
“一人一瓶，请自行取用。”
一众修士闻言，当即纷纷上前去取。
玄丹宫的丹药，就算放在上界，也极为抢手。
许太平在取过那瓶丹药后，目光不经意地朝九渊的方向扫了一眼，结果发现九渊的几人一动不动地站立在原地，完全没有去取那丹药的意思。
一旁的东方月茧也发现了这一点，当即低声道：
“这九渊的戒备之心还真是强。”
玄知这时也皱眉道：
“他们不止在戒备那瓶丹药，还在用神魂之力，感应我们各自手中的丹药。”
许太平对此并不意外。
在收起玄丹宫的那瓶丹药后，他神色古井无波地对一旁的玄知法师道：
“还请玄知法师你帮我们一直留意着那三头魔物。”
玄知当即不动声色地点了点头。
三人都很清楚，比起葬仙墟中那头妖龙，不远处那三头魔物可能更为危险。
所以必须无比警惕。
“诸位若是取好了丹药，就请在原地站好，片刻过后这摘云顶上的传送阵便会启动。”
“到时候，诸位会被直接传送至葬仙墟内红岭镇的废弃龙王庙内。”
“在那里，你们会得到斩龙榜赠予的登榜赏赐，而我也将向你们详细讲述此次斩龙会的规矩。”
听到这话，摘云顶上的一众修士们，脸上都忍不住露出一丝激动神色。
毕竟这可是百年一次的斩龙会。
而那葬仙墟，更是那传说中满地福缘的宝地，就算没能夺得斩龙会的魁首，也能够在其中寻到机缘！
东方月茧这时忽然一脸郑重地对许太平和玄知法师道：“太平大哥，玄知法师，进入葬仙墟后便要有劳二位了！”
玄知双手合掌道：
“东方姑娘你不必如此客气，于我等而言，这趟斩龙会之行，亦是一场不可多得的历练。”
许太平这时也冲东方月茧淡淡一笑道：
“玄知法师说的没错，多亏了东方姑娘你，我们才有这次历练机会。”
对于许太平来说，这完全不是客套话。
因为要是没有东方月茧的话，他光是参加斩龙会，恐怕都要费上一番周折。
“轰隆隆……”
这时，众人脚下的地面忽然猛烈震颤了起来。
紧跟着，一阵极为刺眼的光晕，便将这摘云顶完全笼罩。
等众人眼前视线重新清晰起来后。
只见四周的景象，已然变作了一座破败不堪的废弃庙宇。
毫无疑问，这应当便是刚刚宫主姜玄风口中的，红岭镇龙王庙。
“砰！”
正当许太平想要四下打量一眼时，一只看起来有些破旧的木箱，忽然间从天而降，重重砸落在了许太平的脚边。
许太平看了眼脚边那破旧木箱，皱眉猜测道：
“这木箱之中……难道就是此次斩龙会的登榜赏赐？”

# 第124章 血手令，久违的众生平等！

“拜月阁，血手令，这不是只有拜月阁阁主，才能下的追杀令吗？”
轩辕雪落愣了愣，随后一脸愕然道。
“不止如此。”
二姐放下了那张印有血手的白纸。
“自拜月阁立教三百年以来，他们总共只下过三道血手令，一道是追杀鬼方的大将军青面，一道是刺杀我们宁远国的第九任武圣传人，这第三道，便是现在了。”
说到这里时，二姐再次将目光看向了桌上那面灵镜。
“这几个家伙，惹谁不好，怎偏惹上拜月阁阁主了？”
一旁的轩辕雪落，则是一脸的担心。
“你跟这几名外乡人，究竟是如何认识的？”
二姐一脸狐疑地看向轩辕雪落。
“我……就是街上碰见的，看他们身手好，就请来做了护卫。”
轩辕雪落撒了个谎。
不然她总不能跟二姐说，他们是在泡温汤时认识的吧？
“当真？”
“当然！”
轩辕雪落重重一点头。
“以后少接触这些异乡人，哪怕他们现在与你关系再如何亲近，终究也会变成过客。”
二姐终于不再追问轩辕雪落，继续将目光看向了面前的灵镜。
“二姐，这些人今日帮了我不少忙，我们能不能想点办法，帮一帮他们？”
眼看着灵镜之中的许太平与张老，一点点走入那拜月阁的埋伏，轩辕雪落终究还是忍不住试探着向二姐问道。
“砰！”
她这话才刚说完，书房的大门便一下子自动关上，同时房门之上开始浮现符文光华。
“二姐，你这什么意思？”
意识到二姐是故意引自己过来，将自己锁在了书房中后，轩辕雪落拍案而起。
“在这桃花巷内的蛛巢阵撤去之前，你给我老老实实待在这书房之中，要是不忍看他们被杀，可以在一旁打坐。”
二姐头也不抬地说道。
“二姐，拜月阁这等邪修门派，为何朝廷就是放任不管呢？”
轩辕雪落很是不解道。
“以前剿杀过，但都没能成功，如今拜月阁阁主向朝廷示好，愿意协助对付鬼方的术士，朝廷自然就睁一只眼闭一只眼了。”
二姐语气带着一丝无奈的说道。
看的出来，她也对拜月阁在七贤镇行凶一事十分不满，但却又无可奈何。
“而且再说了，他们要杀的是异乡人，朝廷才懒得管。”
她接着又补充了一句。
“啪！……”
就在此时，灵镜内的画面之中，一颗蛛蛹忽然炸裂开来。
一名壮汉从蛛蛹之中落下，“砰”的一声砸落在了那桃花巷内，地面的青石板块块龟裂。
这壮汉身形异常魁梧不说，后背还生有八条蛛腿，
“这些邪修，与妖何异？已经算不得人了！”
轩辕雪落皱眉看着镜中那邪修道。
接着他又将目光看向了在巷子另一头的许太平与张老。
此时这二人，依旧在朝巷子里面走，就好似没看到眼前那邪修一样。
“这二人也是，明明危险就在眼前，为何还要往前走？”
轩辕雪落忍不住埋怨道。
“若传来的情报无误，他们有两名同伴，被堵住了巷子的另外一头。”
二姐喃喃道。
“难道是南星姑娘他们？对付区区两名异乡人，这拜月阁，居然连这等下作手段都用上了，就不怕被江湖中人嗤笑？”
轩辕雪落一脸不忿。
“他们是拜月阁，又不是什么名门正派，如此公开处决这些异乡人，估计也是在对其他异乡人杀鸡儆猴。”
二姐语气平静道。
在她看来，接下来的场面已经可以预见，该思考的是拜月阁杀这些异乡人背后的深意。
“锈狮他们的修为不弱，就算不敌，也不见得逃不出掉。”
轩辕雪落摇了摇头道。
毕竟有一些交情，所以她心中还抱着一丝希望。
说着，她的目光，再一次落到了许太平跟张老身上。
……
“公子，看来这九渊的魔修们，这一次借的是拜月阁的身份。”
桃花巷内，望着那一颗接着一颗破裂的蛛蛹，以及那一道道落在巷子中的魁梧身形，张老一面拿出弓箭，一面对一旁的许太平道。
“居然借用的是塔内邪修势力，难怪不惧玄荒塔的禁制，敢公然对我们下手。”
许太平一脸豁然道。
关于这拜月阁，叶辰砂给他的情报之中就曾提及过。
“公子，你当真有把握吗？若是没把握，老朽可以用点保命手段。”
这时，张老忽然再次向许太平确认道。
在说话的同时，他还卷起了一只袖子，露出了手臂上的刻着的密密麻麻符文。
“张老您果然也还留了一手。”
看到张老手臂上的符文，许太平先是咧嘴一笑，随后摇了摇头道：
“张老，暂时还没到让您拼命的时候。”
差不多就在他这话说出口的同时，一名拜月阁的邪修“轰”的一声，身形好似一阵狂风般从巷子的另一头朝许太平这边飞扑而来。
“噌！”
许太平毫不犹豫地拔刀出鞘，然后“唰”的一声，一刀朝那拜月阁的邪修劈斩而去。
而那拜月阁的邪修壮汉，在面对许太平这一刀时，不躲不闪，径直一拳迎着许太平的长刀轰出。
“砰！”
刺耳碰撞声中，许太平手中长刀被那壮汉的拳罡弹开，身子也被震得连连后退数步。
“嗖！”
不过在那壮汉，准备又一拳轰向站立尚不稳的许太平时，张老射出的一支箭矢，带着破空声射在那壮汉的脑门上。
经过玄荒塔前三层的磨合，许太平与张老之间的配合，简直可以说是天衣无缝。
但这壮汉的体魄，明显已经到了武尊的境界，张老只凭气血之力射出的这一箭，甚至连那名邪修的头皮都没能刺破。
……
“拜月阁这次派出的弟子，全都是阁内的精锐，这些邪修的血气虽还只是武宗境，但在他们邪修功法加持之下，体魄之力足以跟武尊境媲美。与他们相比，这两名异乡人差距实在是太大了。”
书房内，看到刚刚这一幕的二姐，摇头叹了口气。
不过她这话才说完，只见灵镜之中，许太平又是“唰”的一声一刀朝那邪修劈斩了过去。
刚刚张老的那支箭，虽然没有伤到那名邪修，但却为许太平争取到了出刀的时间。
不过那邪修的调整速度也极快，差不多在许太平挥刀的同时，便将那罡气包裹着的拳头，一拳迎向了许太平劈斩来的这一刀。
只不过这一拳，比之上一拳，威势增加了三成不止。
在看到邪修的这一出拳后，轩辕雪落跟她二姐齐齐蹙眉，只觉得许太平大抵是躲不过这一拳的。
但就在灵镜中，许太平的刀锋，即将与那邪修拳头碰撞的一瞬。
只听“轰”的一声，许太平的周身忽然掀起了一道由气血之力引动的气浪，同时他那原本看起来还有些瘦弱的身体，也在转瞬之间骤然拔高至一丈，一身虬结肌肉好似刀削斧凿的一般。
与他这身气血之力一同暴涨的，还有他的刀势。
只听“轰”的一声，在轩辕雪落和她二姐目瞪口袋的眼神中，许太平陡然暴涨的刀势最终化作了一道雪亮刺眼的刀气，“唰”的一声破开那邪修的拳势，将他的拳头连同半截身子一起切开。
“砰！”
邪修身躯被斩做两截之后，一身血气之力破体而出而出，将他那具魁梧身躯直接撕裂开来。
“好霸道的刀法！”
看到这一幕，那轩辕雪落的二姐，忍不住惊呼出声。
“而且他这具体魄的血气之力，居然已经到了武尊境。”
她接着一脸愕然道。
一旁的轩辕雪落，则是长长地吁出了一口气，暗道：
“果然，这锈狮的修为不在我姐之下。”
这两日的接触，她其实就已经隐隐感觉到，许太平其实一直在刻意压制自身的气血之力。
“嗖、嗖、嗖！”
还未等二人脸上的惊愕神色退散，灵镜中那剩余的七位邪修，忽然齐齐催动气血之力冲向许太平。
这七人有的持刀，有的提剑，有的握锤。
最关键的是，这七人身上的气血之力，几乎全都在武尊的级别。
“拜月阁这次是疯了吧？这么多精锐齐出，就为了对付几名异乡人？”
看到这一幕轩辕雪落，一脸的诧异。
她那二姐则是皱眉摇头道：
“可惜了，拜月阁这次来的强者太多，你这位异乡人朋友，怕是独木难支。”
不过在二姐说这话时，一旁一直紧盯着许太平的轩辕雪落，却是发现十分诡异的一幕——面对如疾风般飞奔而来的拜月阁强者，许太平脸上非但没有丝毫畏惧之色，反而露出了一道笑意。
……
“等的就是你们一起上。”
桃花巷内，许太平望着飞掠而来的七名邪修，忽然嘴角微微扬起道。
说这话的同时，他再次将手按在刀柄上，同时久违地说出了那四个字——
“众生平等！”

# 第125章 雨露园，老娘还要吹笛子

不过当许太平循声看去时，却发现身旁空无一人。
直到一只戴着玉镯的纤纤玉手凭空伸了出来，他这才发现林不语就趴在他旁边。
不用问，肯定又是她那件法衣帮她遮掩住的身形。
“能不能，隐身潜入……”
“不能。”
许太平刚想问林不语能不能靠着这件法衣，偷偷隐身潜入剑阵之中补全破云剑阵，不想话才出口，林不语便像是看穿了他的心思一般，一口否决。
“在别处还好，在这秘境之中，这件法袍与你手中的匿身草一样，只能隐身十余息的时间。”
林不语解释道。
“那还是按照原定的计划来。”
许太平点了点头。
“刚刚从那几名云景宫弟子身上搜刮来的真火符。”
林不语将四张符箓递到许太平手中。
“多谢。”
这种东西自然多多益善。
“等一下我前你后，到时你不用多想，只管往前冲。”
许太平提醒林不语道。
“老娘还要帮你吹笛子。”
林不言忽然跳了出来。
“抱歉，把你给忘了。”
许太平苦笑。
“砰！~”
就在这说话间，地面猛地一颤。
两人随即齐齐抬头朝院内望去。
只见在那两名长老的操控之下，两头毛僵一头手持朴刀一头手持长矛，齐齐飞扑而出，朝六峰的六师姐鹿雨荨的位置袭去。
这鹿雨荨在几名女弟子之中修为最浅，云景宫的几人明显是想以她为突破口，破空这破云剑阵。
“砰！”
不过就在这危机关头，满头鲜血的周敖，忽然直接用自己的身子，重重地撞向其中一头毛僵。
但在毛僵那比镔铁还坚硬的身躯面前，他这一撞更像是在以卵击石，毛僵身子只是微微顿了顿，而他则整个倒飞而出。
“轰！”
就在林不语与许太平十分默契地跳进院子，准备上前支援时，那头与周敖相撞的毛僵，脑袋上忽然升腾起了一团烈焰。
原来，在周敖被撞飞的同时，他将身上最后一枚真火符，拍在了那毛僵的脑门上。
虽然真火符的力量，在这片天地之中大打折扣，不足以消灭掉一头毛僵。但这却为徐紫嫣等人调整剑阵，争取到了时间。
“铮！~”
伴随着一道剑鸣裂空之声响起，由徐紫嫣暂代剑阵阵眼所劈斩出的一剑，直接将一头毛僵劈得倒飞而出，胸口划出一道巨大伤口。
云景宫这一波攻势随之瓦解。
见状，林不语与许太平对视了一眼。
出手的时机到了。
随后就见两人一前一后，保持着三四尺的距离，身形如风般朝着那云景宫少宫主冲去。
“噌！”
就在距离那云景宫少宫主只剩下百余丈的距离时，他猛然拔出腰间春虎。
也正在此时，云景宫的两位长老，都感应到了许太平的气息。
“轰！”
等他们转过头来时，刚好看见许太平，提起手中春虎刀，一刀携着二三十丈长的刀气所化的刀影，一刀劈斩向那云景宫少宫主。
这一刀，乃是七杀刀的第五式奔流，这一式威力寻常，但气势十足，足以震慑住一些不懂刀之人。
见状，那两位长老齐齐出手，一身衣袍鼓动之下，同时挥掌，声势如雷霆般以双掌迎向许太平的刀影。
“轰！”
巨震声中，许太平的刀影一触即散。
那两名长老当即发现了不对劲。
不过为时已晚。
只见此时的许太平，已然撤刀，转而身影如风，朝着尸鬼群后方的破云剑阵冲去。
“林长老、孙长老！”
那少宫主大吼了一声。
两名长老当即挥动手中令旗，将正在攻击剑阵的几头白僵召回，齐齐朝着许太平围攻而去。
“唰！”
但此时许太平，刀势如虹，手中春虎刀将七杀刀的刀法运用到了极致，刀影所过之处，那尸鬼头颅随之落下。
“不是说秘境之中修为会被压制吗？为何他的刀法还能有此等威力？！”
云景宫少宫主一脸愕然。
“他用的刀法是武技，施展刀法的力量，绝大部分并非来自真气，而是他那具体魄自身的力量。”
林长老咬牙道。
“此子这具体魄，已经打熬到了武道宗师巅峰境。”
另一名长老一边继续以令旗调动尸鬼围攻许太平，一面皱眉道。
而也就在这时，林不语法袍隐身的时间结束，身形显露在了三人眼前。
“是那名女弟子！”
林长老惊呼出声。
“拦住她，绝对不能让她入阵！”
在看向林不语的相貌之后，那三人齐齐大惊失色。
他们很清楚，一旦林不语入阵，那破云剑阵的威力，至少要翻两番，这自然不是他们愿意看到的。
“你二人，给我拦住他们！”
两名长老这时齐齐挥动令旗，将那两头毛僵从破云剑阵之中召了回来。
随着“嗖嗖”两声，两头毛僵身披长发，身影如两道疾风一般，一左一右，一刀一矛，齐齐攻向许太平。
两头毛僵，便是两名武道宗师巅峰级别的高手，又加上他们那不惧疼痛，硬如镔铁的身躯，正常情况之下，阻住许太平易如反掌。
“轰！”
但就在此时，许太平的体内，忽然有一团污浊之气轰然炸散开来。
他将用一处穴道内，用来压穴的一团浊气，全部释放了出来。
这么一放，就等于他的身子，至少轻了两千斤。
随即，其原本就已经迅疾如风的速度，一下子又提升了数倍，身形随之在原地留下一道残影后，狠狠地撞向了那两头朝他围攻而来的毛僵。
跟周敖不一样。
许太平这具身体，常年负重两千斤，又经过人皇锻体法打熬，论坚韧程度，比那毛僵只高不低。
“轰！”
巨响声中，两具毛僵的身子，直接被许太平撞得踉跄后仰。
“砰、砰！”
同时，许太平连续两记牛角崩山，接连砸在那两头毛僵，直接砸得两头毛僵倒飞而出。
看到这一幕，云景宫的两名长老嘴巴微张，一时间不知道该说些什么好。
“难不成，他的武道修为，已经到了武道至尊境？！”
那林长老一脸难以置信的喃喃道。
而此刻紧紧跟着许太平身后的林不言，则是暗骂了一声道：
“这小子莫不是个疯子吧，居然敢用浊气压身来打熬体魄，这要是一着不慎，可是得筋骨崩碎的！”
“唰！”
“砰！”
就在这时，许太平一刀、一拳，再次砍翻砸飞两头白僵，将前面的路清理了出来。
“跟上”
他头也不回地冲林不语喊了一声。
“别扯我后腿。”
林不语警告了此时操控着身体的林不言一句。
“死丫头，你用什么语气跟老娘说话呢？”
林不言虽然一脸不快，但还是加快了脚步跟上了许太平的步伐。
而就在此时，一阵奇异的琴音忽然响起。
道道音波，随之如丝线一般，将许太平的手脚缠住。
“砰！”
一头提着锤子的白僵，一锤重重地砸在了许太平的胸口，砸得他脚下一个踉跄险些栽倒。
“唰！”
许太平强忍着剧痛，靠着蛮力，挣脱那一道道无形音波所化丝线的束缚，一刀冲那白僵脑袋上劈去，“轰”的一声将那白僵劈作两半。
“林不言，你是废物吗？要不行的话，让我来。”
见到许太平受伤，林不语有些动怒了。

# 第126章 桃花巷，何惧区区拜月阁

因为许太平本身的气血之力，已经恢复到了武道宗师的巅峰境界，所以他如今只需要将荒狮体魄提升至怒狮境界，便足以拥有相当于普通武夫武尊境界的气血之力。
“将气血之力提升到武尊境又如何？本座的每一重境界，都要强出你们这些庸才武夫十倍、百倍！”
看到许太平将气血之力，一口气提升到了武尊境后，那熊泰依旧是一脸的不屑。
在说这话的同时，他“砰、砰、砰”一连踏出三大步，然后猛然握紧拳头，扬起胳膊，一拳朝着许太平所在的方位重重轰砸而去。
“轰！——”
而这一拳砸出的瞬间，道道狂风自那熊泰身后呼啸而出，最后随着他的拳势，好似那大海之中翻滚的怒涛一般，一同朝许太平拍砸而去。
在轩辕姐妹看来，熊泰的这一拳，别说一名武夫，怕是一支百骑铁甲都未必能够挡得下！
熊泰的这一拳的出现，直接将许太平方才惊艳的表现，在两姐妹心中掩盖。
再看灵镜内的许太平。
面对熊泰这一拳，并没有闪避，而是提着拳头迎了上去。
“砰！”
跟两姐妹预料中一样，许太平的拳势一触即溃。
但两人没料到的是，许太平在右拳拳势被破的瞬间，左拳再次聚势轰砸而去。
“砰！”
毫无意外，左拳的拳势再次被破。
但紧接着，许太平的右拳又一次聚势砸出。
“砰！”
而这一次，虽然许太平依旧没能挡住熊泰的拳势，可是他右拳的拳势并没有立刻破碎。
于是他的左拳，借着右拳残存的一丝拳势，再一次朝熊泰的拳影砸去。
“砰！”
巨震声中，许太平这一次居然只退了四五步，左拳的拳势更是残留下来了大半。
这一下，许太平左右交叠的拳势，总算是顺畅了起来。
紧接着，他开始左右拳交叠，一拳接着一拳朝那熊泰的拳影轰去。
短短，一两个呼吸间，许太平便差不多轰出了百余拳。
而他拳势 ，也在这一两个呼吸间，积聚到了足以跟那熊泰抗衡的地步。
“砰！”
又一两息功夫后，许太平积攒了一两百拳的拳势，居然将那熊泰的拳势砸得定在原地。
这时那熊泰也已经察觉到许太平这一拳的不同寻常，当即不敢怠慢，趁着拳势还未散去，手肘微微后撤，将体内那股庞大气血之力大半汇聚到拳头上，随后再一次一拳朝许太平砸来的拳头轰去。
“砰！”
这一拳，的确又卸去了一部分许太平的拳势，但随着他下一拳、再下一拳，不停地砸去，其拳势开始继续成倍成倍地增长。
“砰！——”
当许太平一口气砸到第四百拳时，熊泰的拳势，终于被他一拳砸开。
这正是大圣拳擂天式的强大之处，出拳越多，拳势越高。
只要拳头不碎，拳意不灭，拳势就能够不能提升，要么耗死对手，要么耗死自己。
“轰！……”
不过这熊泰的气血之力的确是十分霸道，这一拳的拳势被破之后，居然立刻又续上了同等威力的一拳。
“砰！”
拳拳相撞，许太平与熊泰齐齐身躯一震，激荡起的气浪更是撞得巷子两侧的房屋猛然一颤。
要不是有那些蛛丝抵挡，只怕巷子两侧的房屋，此刻都已经倒塌。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
接着是第二拳、第三拳、第四拳，然后两人的出拳挥拳速度变得越来越快，拳与拳的碰撞之声变得无法分辨，听起来就好似是那春日里的滚滚雷鸣之声。
只不过这声音比雷声要猛烈得多。
不过比起这声音，二人此刻的拳拳对轰的场面，更是看得人一阵头皮麻烦。
只见在一次又一次的猛烈碰撞之中，许太平与那熊泰的皮肉，开始不停地开裂，到最后每挥出一拳，都能看到有血花在飞溅。
那熊泰的拳头，更是已经能看到翻露出来的白骨。
……
“轰隆隆！……”
轩辕姐妹的书房内，两姐妹听着从灵镜之中传来的碰撞声，看着灵镜内许太平与那熊泰拳拳到肉的比拼，两人忽然有些明白，为何拜月阁要对许太平下血手令了。
“阿妹，这位异乡人，叫什么？”
二姐向轩辕雪落问道。
“锈狮，他那些手下都叫他锈狮公子。”
轩辕雪落回答道。
说这话时，她的目光依旧一眨不眨地盯着灵镜内的许太平。
她猜测到许太平会很强，但没想到他居然强到了这种地步。
“砰！……”
就在这时，随着一道震耳的碰撞声炸响，熊泰的身子整个向后仰倒，脚步更是连连向后退去。
谁也没想到，先前被熊泰压着打的许太平，此刻居然能够在拳势上压制熊泰。
“啊！”
突然，重新定住身形的熊泰一声怒吼 ，紧跟着他后背上忽然出现了一道巨大血色蜘蛛的图案，一身气血之力也跟着轰然拔高。
“这是拜月阁的血蛛咒，与燃血咒类似，能够通过燃烧精血来提升血气之力。”
轩辕雪落有些担心地站起身来。
“轰！”
就在这说话间，那浑身被血雾包裹着的熊泰竭尽全力一拳朝许太平轰去。
但叫两姐妹一脸愕然的是，此刻的许太平不但没有躲闪，反而连拳头都放了下来，只是静静看着那熊泰一拳砸向自己。
“砰！——”
正当轩辕雪落姐妹，有些惊诧于许太平这奇怪的举动时，熊泰那庞然大物般的身躯，忽然整个爆裂开来，只剩下一具骨架还立在原地。
“怎……怎会这样？！”
轩辕雪落呆愣在了那里。
“难道说这锈狮刚刚在与熊泰对拳时，拳头上还用了暗劲？！”
二姐的见识终究是要广一些，一下子便看出了问题的关键。
“那般全力挥拳之下，还能用暗劲，这等掌控之力，当真有人能够做到吗？”
轩辕雪落有些不可置信地喃喃自语道。
……
“那叫开山劲，一种发力技巧罢了。”
一个时辰后，镇上一栋酒楼内，许太平对向他们问起先前杀死熊泰那一拳诀窍的翟墨等人解释道。
此时经过玉竹的治疗，翟墨的伤势已经好了大半。
让他没等众人闲聊几句，他们脑海之中再一次齐齐响起了塔灵的声音——
“恭喜诸位青龙甲，各自完成了一桩历练，青龙令品阶提升为黄阶，诸位可以自由使用青龙令传音联系，此外诸位可一同获得十年功力。”
等着塔灵说完，众人一脸惊喜地看向许太平。
不过他们不知道的是，塔灵除了这些之外，还单独对许太平说了一句话，而这也是许太平最期待的那句话——
“除此之外，只要青龙帅下令，诸位可在一盏茶的功夫内将自身修为提升一阶。”
许太平暗暗松了口气，然后笑着看向众人道：
“如此一来，我们现在在这第四层，便完全能够自保了。”
就在轰然一脸欢喜地交谈着时，房间的门忽然被人推开，只见公输南星从门外走了进来。
“公子，有个不好的消息。”
公输南星一进门便神色一脸凝重地看向许太平。
“什么消息？”
许太平问道。
“刚刚周家放出消息，拜月阁将派左护法跟门内精锐三人协助周家攻擂，除此之外武圣传人白云飞、戚家三兄弟也正式宣布加入周家铁甲。”
“如此一来，我们想要完成塔灵的历练，就必须与他们正面交手了，可以我们如今的修为，想要胜过这两方的联手，太难了。”
公输南星满脸忧色。
许太平闻言淡淡一笑，伸手从怀中取出青龙令，然后朗声道：
“吾以玄荒大帝之名，赐汝等一阶之力。”
话音方落，四道强横的气息波动，齐齐从公输南星等人身上扩散开来。
众人先是一愣，继而齐齐向许太平投去一道兴奋目光，那翟墨更是不顾伤病之躯猛然一砸桌子道：
“区区拜月阁，吾等何惧？”
###
###
pS:兄弟们，今晚还是大章，另外提起打声招呼，明天万一没更，就是发烧扛不住了，非常抱歉。

# 第127章 白菩提，玄知对佛缘的渴望

对于玄知的这个问题，许太平没有立刻回答。
只见他迈步走到了那棵白菩提树跟前，并将手按在了那棵白菩提树上，然后才开口回答道：
“我曾答应过迦叶法师，取一株白菩提树枝，送到蛮荒天的千佛国。”
虽然许太平非常相信玄知法师。
但此次请佛西渡一事，关乎到他和整个青玄宗的生死，他不可能随意将吕道玄的谋划告知他人。
不过玄知法师在听说许太平此行，是要给千佛国迦叶法师送白菩提树枝后，当即眸光一亮道：
“太平兄，你这话当真？”
许太平点头道：
“自然。”
察觉到玄知此刻的神色，有些不寻常，于是他马上又向玄知法师问道：
“玄知法师，关于这白菩提枝，你莫不是知道些什么？”
玄知闻言，警惕地朝四周张望了一眼道：
“太平兄稍等。”
说着，就见他从袖中取出一只紫金钵，然后用小铜杵轻轻在那紫金钵上一敲。
“当！……”
一道极为清脆的金石敲击之音，无比悠长地，以那玄知法师为中心扩散开来。
与此同时。
伴随着这道金石之音。
一圈圈金光，就好似水波涟漪一般，不停地朝两人四周荡开。
一瞬间，许太平只觉得四周忽然一片寂静，静得能够听见几人的呼吸声。
那原本在思索着什么的东方月茧，被这突如其来的寂静惊醒，当即一把转头朝玄知法师看去道：
“玄知法师，你为何要在这个时候，施展这遮蔽气息和探查的法门？”
显然，这已不是东方月茧，第一次见玄知施展这道法术了。
“阿弥陀佛……”
玄知法师先是双手合掌笑看了眼那东方月茧一眼，而后又将目光放回到许太平的身上，这才开口解释道：
“此事关系重大，决计不能叫外人听见。”
东方月茧闻言，眼神之中满是好奇的同时，神情也严肃了起来。
而此时刚刚从白菩提树上折下一段树枝的许太平，在听到玄知这话后，当即有些好奇地向玄知法师询问道：
“玄知法师你，指的是向千佛国送白菩提枝一事？”
东方月茧闻言，当即用她那充满了好奇的眼瞳，也朝玄知看去。
“没错。”
玄知点了点头，随即向许太平解释道：
“放在平常时候，白菩提树本身并无特别，但若是放在我们佛门。”
玄知停顿了一下，随后双手合十，眸光灼灼地仰头望天，继续道：
“特别是佛缘未曾断绝时的佛门，却是能够有着极大的用处。”
说到这里时，玄知低下头来，眸光再一次看向了面前的许太平，接着道：
“白菩提树对于我们佛门而言，最为独特之处便在于，它是唯一能够蕴藏佛缘的传承之物。”
玄知深吸了一口，压制了一下心头的激动，这才继续道：
“迦叶法师，让太平兄你带一支白菩提枝过去，必然是为了传承佛缘之用！”
“他这是想要向上清界这五方天地传法！”
此言一出，便是一旁对蛮荒千佛国以及佛门，不甚了解的东方月茧，也都听得心神一震。
只听她很是诧异道：
“玄知法师，不是说上清界早已佛缘断绝了吗？”
佛缘断绝，也就意味着，佛门弟子的修为被锁死，至多只能修行到与修士问天境相当的佛门境界。
别说立地成佛，便是那与合道境相当的罗汉境也永远都不可能达到。
而且佛门罗汉境以下的修为与寿命无关，因而哪怕你资质悟性再怎么高，最终也难逃寿元耗尽衰老而死的宿命。
若是能够重新得到佛缘传承，那也就意味着，如今一大批即将寿元耗尽而亡的佛门高僧，将重获新生。
就比如说，玄知法师的师父，云隐寺住持法显。
玄知法师摇了摇头，随后眸光之中带着一丝兴奋之色道：
“佛缘在上清界，的确断绝已久，但就在六七十年前，我云隐寺藏经楼的几位长老，又在蛮荒千佛国中感应到了一丝佛缘气息。”
“不出意外，这丝佛缘气息，便是来自千佛国的迦叶古佛！”
幽云天的几大禅寺，还有以苦修着称的西凉国云隐寺，他们之所以会那般看重许太平，除却当年许太平对几大佛寺的施救之恩外，最主要的原因便是他们感应到了迦叶古佛佛缘的气息。
一直默默听着的许太平，这时终于开口道：
“玄知法师，你确定单单一根白菩提枝，便能向迦叶古佛借来一道佛缘？”
许太平此次蛮荒之行最大的目的，也是为了从千佛国灵鹫峰请下一道承载有佛缘的佛像，但相比起登上灵鹫峰的考验，仅仅只是将一根白菩提枝送到蛮荒，可就简单多了。
玄知法师有些惊奇的看了眼许太平。
在他看来，若非对佛门有着很深的了解，是问不出这个问题的。
不过玄知也没有多问，而是摇了摇头，回答道：
“的确，单单一根白菩提枝，是承载不了一道佛缘的。”
东方月茧闻言，有些好奇地问道：
“一根菩提枝不行，那将这株白菩提树，整个送过去如何？”
玄知法师很是认真地摇头道：
“东方姑娘，并非大小与长短的问题，是这世间之物，除非本就有着佛缘传承，否则就算你将一整棵白菩提树送去，所能够传承下来的佛缘，都是相同的。”
说着，玄知法师目光又看向许太平道：
“准确来说，这株白菩提枝能够从迦叶古佛那里带回的传承，仅仅只能算是一颗佛缘种子。”
“想要得到完整的佛缘传承。”
“须得用我们这些僧人的法力，悉心栽培饲养这根白菩提枝，直到它重新生长为一棵参天大树时，完整的佛缘传承，才会重新回到上清界。”
许太平当即蹙眉问道：
“须得多少年？”
玄知法师回答道：
“若是能够举上清全体佛门弟子之力，来奉养这株佛缘白菩提，应当能在两百年内，获得完整佛缘传承。”
一听这话，许太平当即有些遗憾道：
“两百年……太久了。”
他原本打算着，若是这根白菩提枝能够传承完整佛缘之力的话，他便懒得前往灵鹫峰去请那尊佛像了。
但现在听玄知法师说，想要通过这株白菩提枝得到完整佛缘传承，至少还需要两百年，他顿时对此事失去了兴趣。
两百年的时间，青玄只怕都要被太虚量劫吞噬了。
不过玄知法师对此却是一脸期待。
只听他语气带着几分兴奋道：
“太平兄，对于我等失去了佛缘传承十几万年的佛门弟子而言，两百年根本就算不得什么！”
听到这话，许太平心中有些酸涩地苦笑道：
“师父他老人家说得没错，这佛缘，对于如今的上清界佛门弟子的吸引力，比任何事物都要大。”

# 第128章 败萧煌，真武青玄弟子许太平

天烬式。
是许太平用玄元分身在不周仙宫百年光阴之中，以斩仙刀、杀生、斩魔刀为基，所悟出的一套刀法中的五式绝杀刀法之一。
玄元分身将这套刀法取名为《灭刀诀》。
因为玄元飞身参悟这三部刀法百年，最终所领悟推演出的，便是一个灭字。
这个灭字，便是许太平目前，对于刀法一道的最高领悟。
而这灭刀诀之中的无烬式，最为最先悟出的一式绝杀刀法，同样也是杀力最为纯粹的一式刀法。
当这一式刀法，在结合焚狱刀域之力施展出来时。
其杀力，更是恐怖。
更何况，此刻的许太平，还解开了身上全部星魄之力束缚。
“轰——！”
炸耳气爆之中，只见许太平与那八尊神明法相所斩出的墨迹刀影，接连朝萧煌的枪势斩落而下。
“砰！！！”
巨响声中，萧煌的枪势，几乎是应声撕裂。
其所在的那片区域，在短暂的刹那间，显露出一股恐怖的虚无寂灭气息。
就好似这片天地，根本不存在一般。
“轰！轰轰……！”
接连响起的爆裂声中，被那道宛若虚无一般的黑色刀影笼罩下的萧煌，周身气息一次次湮灭为虚无。
“砰——！”
最终，其紧握手中的那柄神兵长枪，也在这道黑色刀焰撕裂之下骤然炸碎做灰烬。
“轰！”
霎时间，那萧煌只余下一具紫阳霸体，还在苦苦支撑。
虽然此时的黑色刀焰，也只余下最后两层。
但其杀力，依旧极为骇人。
看到这一幕，江潄雪脸色惨白道：
“这……这究竟，究竟是什么刀法？杀力竟如此恐怖！”
不止是她，一旁的夏侯幽与曲朝辞，同样一脸骇然之色。
她们知道许太平掌握了一门极为强大的刀法，但比之眼前这套刀法，简直如小巫见大巫。
而那江潄雪在短暂惊愕过后，马上反应了过来，一把抓起一块玉简传音道：
“爹！快救救大师兄！”
情急之下，她也顾不上以宗主相称了。
“轰……！”
而差不多在江潄雪喊出这一声的同时，只见一道被灰雾包裹着的身影，好似瞬移一般直接穿破铜雀台结界，出现在了铜雀台的上空。
下一刻，只听“轰”的一声，一只巨大的手掌虚影，陡然从天而降，一把抓握向许太平的刀域。
“砰！”
巨响声中，许太平的刀域，几乎是应声而碎。
但这时，依旧还在苦苦抵御着许太平刀势的萧煌，却是大吼了一声道：
“师父！今日徒儿便是死在这里，也请莫要插手！”
“此战若非终于我手，徒儿，生不如死！”
一听这话，那道准备继续落下的爪影，竟是停在了原地。
跟着，一道十分温和的声音，叹息了一声道：
“罢了，你既选了这条路，是生是死，看你自己的造化！”
说着，只听又是“轰”的一声，那道身影随之消失在了原地。
“轰！！”
差不多在同时，萧煌那具紫阳霸体，也终于因为无法继续抵御许太平那满是虚无寂灭之力的刀势，轰然爆裂开来。
霎时间，其身躯缩小至百余丈。
眼看着便要被许太平的刀势吞没。
“啊——！”
但即便如此，萧煌也依旧没有认输，而是一面以血肉之躯硬抗许太平的刀势，一面仰头发出一声嘶吼。
这一幕，看得江潄雪双拳紧握，泪水在眼眶之中不停打转。
而就在众人以为，萧煌会葬身于许太平这一刀时，他那具体魄竟是在一瞬间陡然“轰”的一声再次暴涨开来。
“轰——！”
旋即，伴随着一道裂耳的气爆之声，萧煌周身的气息波动陡然间比之他此前巅峰之时，还要高出了数倍。
“轰隆隆隆……”
在一阵猛烈的气爆之声，他竟是靠着那具陡然气息暴涨的紫阳霸体，硬生生地将许太平的刀势冲开。
见此情形，夏侯幽先是怔愣了一下，随即一脸不可置信道：
“他的体魄，竟在这生死存亡之际，突破至托月大圣境！”
原本一脸痛苦的江潄雪，这时也意识到了这一刀，当即眸光亮起，一脸兴奋道：
“大师兄！”
下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，那萧煌的紫阳霸体再一次烈焰翻腾，将许太平笼罩住他的黑色刀焰与那可怕刀势硬生生撑开了些许。
“轰隆隆……”
这时，伴随着一阵细微的气爆之声，只见许太平笼罩住萧煌的黑色刀焰竟也出现了崩塌迹象。
见状，江潄雪忽然兴奋道：
“太好了，这无名之辈的修为与体魄，快要驾驭不住这可怕的刀势了！”
一旁的曲朝辞虽面有不悦。
但却又无法反驳。
因为眼前的情形，就像是江潄雪说的那般，许太平惊天境的修为与此刻的体魄，根本支撑不了太久这一式刀法。
不过江潄雪不知道的是。
许太平自身的修为支撑不住，但他体内积蓄的道元之力与太白食昴之力，却是可以替他支撑不住。
只是，此刻的许太平，并不打算这么做。
因为在萧煌与他刀势对抗的过程之中，他已经感应到了自身这具体魄，已经处在了突破的最佳状态。
“轰！！”
这时，随着许太平刀势的耗尽，那萧煌骤然挣脱身黑色刀焰的包裹，猛然一拳朝着许太平轰砸了过去。
出拳的同时，他无比兴奋的怒吼道：
“许太平！比试还未结束！”
早已归刀入鞘的许太平，在感受到萧煌托月境体魄所挥出的这一拳力道后，体内被星魄之力压制了三年之久的气血之力，骤然随着心窍的剧烈跳动，开始如火山喷发一般，骤然由各处经脉之中，引入四肢百骸以及全身窍穴。
这个过程，仅只是花了刹那。
“轰——！！”
宛若雷霆劈落般的气爆声中，只见许太平的体魄骤然暴涨百余丈，同时周身的气息波动也以碎星撞月之势，浩浩荡荡地席卷开来。
这一刻，许太平的体魄，也已正式突破至托月大圣境。
只不过，同为托月境，许太平这具体魄的气息。
碾压萧煌。
“轰——！”
旋即，伴随着一道裂耳的气爆之声，只见许太平摆开触天式的拳架，猛然一拳迎着萧煌的拳势砸了过去。
“砰！！！”
夹杂着金石崩裂之音的碰撞声中，萧煌拳势近乎应声而碎。
旋即，许太平那重重的拳头，一拳砸在了萧煌的拳头上。
结果只听“咔嚓”一声，萧煌的拳头整个碎裂开来，其身躯更是被许太平一拳砸得双脚离地，好似一条直线般倒飞而起。
“这……”
原本以为大师兄萧煌会因为突破托月大圣境而反败为胜的江潄雪，一时间怔在了原地。
她做梦也没想到，一同突破托月大圣境的许太平，体魄之力竟要比大师兄萧煌强出一倍有余。
怔愣了片刻后，江潄雪叹了口气道：
“大师兄……这次虽然顺利突破了托月大圣境……但他这一战却是……却是实在实在的败了。”
其实就算是她也能看出。
许太平的那套可怕刀法，并未发挥出最强杀力。不然的话，她大师兄只怕已经身陨。
而比起刀法，体魄上的大败，更为彻底。
江潄雪顿时很是担心道：
“大师兄可莫要因为这一战，而损了道心。”
“轰！”
这时，几乎半边身躯都受了重伤的萧煌，硬生生定在了铜雀台外的空中。
几名紫阳宗的弟子，已经飞过去将他扶住。
不过萧煌似乎还想跟许太平说些什么，因而没有立刻随那几人离去，而是远远地看着此刻还站在台上的许太平，朗声道：
“今日，我虽败，但败得很是痛快！”
一听这话，江潄雪当即松了口气道：
“还好，大师兄战意还在！”
战意还在，便说明道心并未受损。
这时，只听萧煌忽然大声问道：
“无名道友，敢问……咳咳咳……”
在一阵剧烈咳嗽后，萧煌强撑着重伤之躯，高声道：
“敢问道友，能否告知在下，真正姓名！”
一听这话，江潄雪心头一紧。
她其实也十分好奇许太平真实的身份。
夏侯幽与曲朝辞则是心情复杂。
虽然她们知道，许太平隐藏好身份，对他在上界修行很有好处。
但她们同样也很想看到，许太平的名字，响彻整个上界修行界。
“萧煌道友。”
而就在两人这般想着时，许太平的声音忽然从铜雀台上传出：
“在下，乃是下界真武天青玄宗弟子，许太平。”

# 第129章 龙王庙，红岭镇少年顾雨的眼神！

这时，在破庙内那嘈杂的议论声中，那已经垂暮老人的顾雨，再次开口道：
“可恨我蹉跎一生，都没能够凑齐一件像样的祭品，但请天上的诸位仙佛放心，老朽这六十几载光阴并未白活！”
说着，就见那顾雨拉开衣襟，露出了身上密密麻麻的伤口，然后继续道：
“老朽，虽没有有那天材地宝珍禽异兽作为祭品，但老朽有这六十年来数次涉险潜入万岛湖死里逃生得来的经验。”
“还有有那数次直面那妖龙胆魄！”
说这话时，那原本看起来已是垂暮之年的顾雨，忽然间眸光灼灼，好似换了个人一般。
说到这里时，那顾雨似是见大阵没有什么反应，于是有些着急道：
“诸位上界仙佛，我虽年迈，但提刀纵马照样不成问题！”
说着，那顾雨忽然寻来一旁立着的大刀，在那请神阵上舞得虎虎生风。
只是才舞了十几刀，他的气息便有些不平稳。
在又舞了几刀后，更是变得脚步虚浮、有气无力，好似醉酒了一般。
最后更是脚下一个不稳“扑通”一声栽倒在地。
不经意间瞟到这一幕的一众修士，立时哄堂大笑。
就连东方月茧也都有些不理解道：
“这老人家一把年纪了，为何偏要来凑这个热闹。”
不过许太平，却是自始至终一言不发，只静静地注视着那画卷中的老人。
因为在场众人之中，唯有他知道，这老人为何要来凑这个热闹。
这时，那顾雨显然也知道自己的表现差强人意，当即有些不好意思地挠了挠头道：
“诸位上界仙佛，我今日只吃了一碗粥，气力有些不足。”
说到这里时，他似是想到了什么，当即眸光一亮道：
“诸位上界仙佛，除了这些拳脚功夫之外，老朽还有一身横练功夫，特别是这脑袋非常之硬！”
说着那老人用力拍了拍自己的脑袋，然后弯下腰去捡起了一旁的一块山石。
没有任何犹豫，老人将那块山石重重砸向了自己的脑海。
“砰！”
结果鲜血直流。
这滑稽一幕，再一次引得破庙内一众修士，哄笑一片。
不过那顾雨却好似根本就不知道疼痛一般，又一次重重地将那块石头砸在了自己的脑袋。
“砰！”
沉闷的碰撞声中，那顾雨的脑门皮开肉绽。
不过那顾雨却是没有去管头上的伤口，而是笑着仰头道：“诸位天上仙佛，刚刚这两下是我失手了，你们再给我一次机会。”
“这一次，这一次我一定能用头砸开这块石头，一定可以的！”
说着，那顾雨将那块石头放在地上，然后眼神带着一抹决绝之色，猛然将脑袋朝地上那块石头砸去。
“砰！……”
一声巨响过后，顾雨脑袋贴着那石块，身子直挺挺地倒在了地上。
见状东方月茧有些不忍直视道：
“这老人家是不是脑筋有些问题，等下谁要是选了他，只怕是有的愁了。”
许太平没有接话，依旧只是静静地注视着前方的画卷。
而殿内有修士在看到这一幕后，有些好奇地向姜玄风问道：
“姜老，若被选中的捉龙人就这般死了，是不是可以换一个啊？”
姜玄风微笑着点了点头道：
“当然。”
听到这话，一些排名靠后的修士顿时全都松了口气，庆幸这脑筋有些问题的老头子已经自我了断。
但叫他们欲哭无泪的是，就在他们以为那老头子已经一头撞死在那块石头上的时候，那原本直挺挺栽倒在地的老头子忽然一把站起身来。
随后，便见那满脸血污的老头，双手举起那已经碎成两块的大石头，一脸兴奋地大喊道：
“诸位上界仙佛，你们看，我砸碎它了，我砸碎它了！”
不过喊着喊着，他的声音越来越小。
到最后，他忽然一把跪坐在地，低垂着脑袋，身体不停颤抖地抽泣了起来——
“我求了这么多年，为何，为何偏偏是今日……”
“要是再早十年，哪怕是五年也好啊，为何偏偏要等我只剩下这副老骨头时，这大阵才亮起！”
“哥……”
“哥……”
“哥……我想你了，想先生了……”
“哥，我真是的没用……要是你还在，肯定会有办法让他们选我们的对不对？”
“为什么，为什么六十年前阵毁之时，死的不是我？”
“明明最该死就是我啊！哥！”
众人看到这一幕，大多以为这老头应当是疯了，唯有看过当年两兄弟合力请神那一幕的许太平，才能稍稍体会老头此刻的心情。
不过同情归同情，若这顾雨的表现仅仅只是如此的话，许太平仍旧还是不会选他。
哪怕大推演之力中所推演出的画面中有他。
甚至在许太平看来，此刻跪在地上不停抽泣的顾雨，与六十年前那个懦弱无知的少年相比，没有任何进步。
只是，就在许太平准备将视线从那顾雨身上挪开时，那顾雨身下的请神阵忽然间毫无征兆地光华大盛。
紧跟着，在许太平的诧异目光之中，那顾雨忽然猛地抬起头来，满脸血污的脸上，双眸带着一丝灼热决绝神色道：
“哥，让你看笑话了。”
“不过你请放心，这是最后一次。”
说着，就见那顾雨从怀中掏出了一把乌青色的野草，然后一言不发地塞入口中咀嚼了起来。
一边咀嚼，他一边面无表情，断断续续地说道：
“诸位上仙，此乃乌头草，虽有剧毒但却能让服下之人立刻恢复这具身体巅峰时气血！”
说话间，就见那顾雨松垮垮的衣袍，竟是以肉眼可见的速度被顾雨那鼓胀起来的肌肉撑起。
就连顾雨脸上的褶皱也都在以肉眼可见的速度变得平整。
随即，就听那顾雨又道：
“虽然只有半日好活，但我还是想向诸位上界神佛证明，我顾雨并非无能之辈，只不过是没能在这具体魄最巅峰之时点亮这请神阵。”
说完这话，就见顾雨一把拔出一旁插在地面的那柄长刀，然后双手握刀猛然朝前一斩。
“轰！——”
长刀嘶鸣声中，一道虽只有十丈余长，但却透露出恢弘气象的一道刀气猛然在小院的地面劈出一道深深的沟壑。
斩出这一刀后，那顾雨单手将刀横于胸前，然后眸光灼灼地说道：
“诸位上界神佛，若能选择在下，在下必然能够成为你等手中那最为锋利的屠龙之刀！”
不得不说，顾雨刚刚的那一刀，的确震慑了不少在场的修士。
但随着顾雨的面容再次苍老，身上的肌肉血气一点点地萎缩，众人顿时纷纷摇头，又一次将目光从他身上挪开。
不过即便身形重新萎缩佝偻，但那顾雨的眼神，却依旧如他刚刚那一刀般灼热坚定。
看到这个眼神后，许太平左眼的莲瞳莫名地一热，然后在心中喃喃道：
“我终于明白莲瞳为何让我选他了。”
许太平摸了摸左眼，继续在心中喃喃道：
“什么都能作假，唯有这个眼神，这道与那些踏海军将士们，与金庭洞天内那些对元主视死如归的前辈们一模一样的眼神，做不了假。”
这时，一旁的东方月茧发现许太平还在盯着顾雨后，忽然有些担心地问道：
“太平大哥，你莫不是……莫不是要选那顾雨吧？”

# 第130章 龙牙果，被困地窖的弟子

下到地窖的第二层。
许太平立刻闻到了浓郁灵药香气，同时也一眼就看到了摆放在地窖中央那张桌上的龙牙果。
“唉，还是来迟了。”
不过在翻找了一圈之后，被林不语放出来找药的林不言，忽然一脸惋惜地长叹了口气。
“这些药材很多的年份都超过了千年，这种年份的灵药，如今修行界已经很难寻了，但存放的时间太长，要么腐烂要么药力尽失，没用了，简直就是暴殄天物。”
她一边说着，一边有些心疼地放下手中一株已经焦枯的灵药。
听他这么一说，许太平也感觉到十分可惜，只觉得要是有年份千年的灵药作为养分，地果肯定能生出更厉害的宝物。
之前一株四五百年份的火灵芝，就让地果在云庐山挖出了龙胆石，若是有千年份的灵药，说不定能挖出更为贵重的东西来。
不过能找到龙牙果，也算是完成任务了。
“嗯？”
就在许太平打算向林不语提议返回时，他忽然发现那头女毛僵忽然在一张架子前面停下了脚步，似乎是在注视着什么，良久之后这才挪开脚步。
“莫非这里原来有什么东西？”
许太平走到了那空空如也的架子前面，并且鬼使神差一般伸出手去拍了拍那空空如也的架子，结果他的手还没拍在那板子上，就被什么东西挡住了。
通过触感来看，那是一只被布罩着的木盒。
显然，是有什么东西，被某件能够隐身的宝物隐藏了起来。
“藏得这般隐秘，应该是好东西吧？”
他心头一动，随即尝试着将他手感觉到的那块布拿开。
随即，一只非常精美的盒子出现在了架子上，而许太平的手中也多出了一块灰色的布。
“还真是。”
许太平大喜。
“不语，你来看看。”
他转头喊了一声林不语。
“是发现了什么吗？”
林不语快步走到了许太平跟前。
“这里藏了一只盒子。”
许太平一边说着，一边又将那块布盖在那只木盒之上，那木盒随之隐身。
林不语见状也是眼前一亮。
“打开看看。”她脸上带着一丝好奇道。
许太平点了点头，将那只并未上锁的木盒打开。
木盒打开的一瞬，一股难以形容的芳香气瞬间在地窖之中弥漫开来，同时两人只看两枚色泽青绿的丹药静静躺在盒子之中。
“草还丹！”
这香气出现的一瞬，林不言立刻跳了出来，并有些失态大喊出声。
“什么是草还丹？”
许太平对丹药不是很熟悉。
“草还丹是上古时一味十分珍贵的丹药，服下之后半年内，不但能让修士自身真气更为精纯，还能让凝练真气的速度飞速提升，有的甚至能够提升三倍到四倍。”
给许太平解释的是林不语。
“三……四倍？！”
许太平心头巨震。
因为真要是按照这种速度，他可能用不了一年就能够突破通玄了。
“不过在上古修行界那场浩劫之后，包括草还丹在内不少丹药的丹方皆已失传，后来的修士只偶尔能在一些仙府遗迹之中零星找到几枚。”
“我兵解前所在的那个门派，便有幸得到过一枚。”
林不言说话时也少有的正经了起来。
“那我跟不语你一人一颗。”
许太平从盒子里取出了一颗，然后将另外一颗连同盒子一同递给了林不语。
“这是你寻到的不用分……”
“死丫头你还不收起来。”
林不语话还没说完，就被那林不言强行打断。
“要不是不语你，我可能都找不到这地窖的第二层。”
许太平直接将那盒子塞进林不语的手里，随后便继续在这地窖之中寻找了起来。
“这小子倒是挺大方的，死丫头你看人的眼光倒是不错。”
望着许太平翻翻找找的身影，林不言小声嘀咕了一句。
“当然。”
林不语将那枚草还丹放入袖中，一脸认真地回应道。
再说许太平。
在又经过一通翻找之后，他在一处墙角的位置，发现了一只布满灰尘的丹炉。
“你还会炼丹？”
见许太平如此开心，那林不言有些好奇地问道。
“会一些。”
许太平点了点头。
“这丹炉很普通，勉强能达到法宝级别，你若是拿来练手倒也是足够了。”
林不言在那丹炉上轻轻敲击了一下，随后做出判断道。
“对我来说够用了。”
许太平很是满意道。
按照灵月仙子当初的说法，他目前所需要的丹药，法宝级别的丹炉已经够用，不会再像法器级别丹炉那样用几次就会爆裂。
“看起来这里面也没什么其他的了。”
林不言扫视了一圈之后，忽然略略有些失望道。
她原以为能得到更多灵药的，却不想这处仙府遗迹存在的时间远超她的想象，里面存放的灵药大多毁坏。
“这些龙牙果，有一部分应当是上几次结果时这头毛僵采摘的，你我各分十五枚，其余的都交给六峰。”
林不言这时又指着桌上那一堆龙牙果道。
“可以。”许太平对此没有意见。
能在这里得到一枚草还丹一只丹炉，收获已经远远超出他的预期。
“这龙牙果有何功效？”
许太平有些好奇地向林不言问道。
“龙牙果是炼制避雷丹时的一味主药，通玄境后修士必须经历一次五雷淬体才能让境界稳固，从而继续突破，而这时就需要用到避雷丹。”
“如果单独服用，会让你的气血在短时间突破体魄上限，像你这样一拳能有万斤，吃完之后应该一拳应该有接近两万斤，但药效过后反噬会十分强烈，有的修士甚至会因为气血过剩爆体而亡。”
“所以不是遇到真正走投无路的情况，千万别用。”
林不言向许太平解释跟警告道。
许太平点了点头。
他又不是嫌命长，自然不会生食，不过等突破通玄境之后，他应该就能用上这龙牙果了。
“沙沙沙……”
就在两人准备离开地窖，带着这批龙牙果去找紫嫣师姐他们时，地窖内忽然传来一阵奋笔疾书之声。
几人循声望去。
只见那头女飞僵在地窖内逛了一圈之后，居然拿出了一只秃笔，在一张石桌上书写了起来。
虽然笔上无墨，桌上也无纸，但可能是因为她重复这个动作太久了。
那坚硬的岩石桌面，居然被生生划出了一行行字迹来。
林不语跟许太平齐齐低下了头，好奇地看起了桌上的那一行行工整的文字——“家师敬启。”
“今日，刚好是弟子困在这地窖之中的第一百零七年。”

# 第131章 出黑狱，福来客栈血光冲天！

许太平闻言，略略在脑海之中梳理了一下，随即皱眉问道：
“两位口中的未能如愿，能否说得再详细些？”
玄碑天君与风烛道人对视了一眼。
风烛道人点了点头。
于是玄碑天君一脸严肃道：
“这些年来，我们物色了四五十位惊天境修士前往，但最终没有一人能顺利将那东西带出来。”
风烛道人补充道：
“活着出来的都不多。”
许太平闻言，苦笑了一声道：
“果然。”
他刚刚其实便已经隐隐猜到了这个结果。
这时，那玄碑天君似是担心许太平会拒绝，于是一脸严肃道：
“不过从今日这场比试来看，你的战力，远比我们此前找过的那几十位修者要强。”
风烛道人补充道：
“强很多！”
许太平没有回答二人，而是将目光看向了九夫人。
九夫人当即一脸严肃道：
“许太平，从刚刚那场比试来看，你的确是进入那处禁地的不二人选。”
许太平点了点头，随即转头看向玄碑天君与风烛道人：
“两位派往那处禁地的修者，有几人活着出来？”
玄碑天君认真想了想，这才回答道：
“三人。”
许太平心中“咯噔”了一下，暗暗道：
“五十人进去，竟然只有三人活着出来。”
一时间，他对于前往那处禁地之事，没了什么兴致。
再大的机缘，也要有命去拿。
于是许太平直接拒绝道：
“两位前辈，这件事情，晚辈只怕爱莫能助。”
玄碑天君与风烛道人，似是早就料到了许太平会拒绝一般，神色毫无波澜。
玄碑天君在与风烛道人对视了一眼后，忽然从袖中取出一物递向许太平，同时正色道：
“小家伙，只要你愿进入那处禁地，不论能否带回那件我二人所需之物，这块番天印碎片都将是你的。”
许太平心头一震道：
“番天印碎片？！”
玄碑天君见状，当即转头看向一旁风烛道人，嘴角微扬：
“你看，我的推演没错吧？这番天印碎片，就是他眼下急需之物之一。”
风烛道人冲玄碑天君翻了个白眼。
许太平则是一阵头皮发麻，心道：
“这二人竟能算出这番天印碎片，是我急需之物？”
这时，那玄碑天君继续开口道：
“进入禁地后，无论你能否带出那件宝物，只要你能活着出来，我二人便会全力为你护法一次。”
此话一出，许太平顿时更为心动。
毫无疑问，玄碑天君提出的这第二份赏赐，再一次戳中了许太平的心坎。
因为他接下来为突破合道境做准备的最重要一环。
便是寻到能够为他护法之人。
毕竟此前以极境之姿突破惊天境所迎来的天道反噬，他如今依旧历历在目。
若是没有强大修者护法。
许太平根本不敢贸然突破合道境。
看出许太平神色变化的玄碑天君，再一次冲风烛道人得意一笑。
好似是在说，看吧，我又猜对了。
面对玄碑道人接连抛出的诱惑，许太平内心终于有些松动。
于是他试探着向两人问道：
“两位前辈，可否提前告知一下晚辈，那究竟是黄泉墟星上的哪一处禁地？”
玄碑天君与风烛道人几乎是异口同声：
“不能！”
玄碑天君解释道：
“在你答应我二人之前，我二人不可能向你透露半分。”
许太平当即将目光看向九夫人。
九夫人一脸严肃地点头道：
“此事关乎二人生死，的确不能贸然告知。”
许太平点了点头，随即暗暗思忖了一番，然后才抬头看向玄碑天君与风烛道人道：
“两位前辈先前说，那擎天殿的萧摩诘战力要比我更强，为何没去请他？”
玄碑天君皱了皱，似是有些不愿解释此事。
九夫人瞪了他一眼道：
“我请来的人，你们有何不能信任？”
听到这话，玄碑道人这才开口道：
“因为这擎天殿的萧摩诘，不但是我二人死对头的弟子，而且已经数次进入到那处禁地。”
“不出意外的话，是受了我们那死对头的指使，想要在我们之前将那件宝物带出境地。”
风烛道人这时蹙眉道：
“若是那样的话，我二人只怕真的要殒命于这片天地了。”
许太平闻言，一脸恍然地点了点头，心道：
“难怪两人不肯告知于我，原来这萧摩诘已经进入过那处禁地。”
“而且还是受命于两人死对头。”
但马上许太平便又想到了一点：
“既然这萧摩诘能够数次出入其中，那我活着出来的机会，应当也不小。”
一时间，许太平有些心动。
而玄碑天君在看到许太平还在犹豫之后，又与一旁风烛道人对视了一眼。
在看到风烛道人点头后，他立时一脸严肃道：
“许太平，除却刚刚我二人允诺你的两份大礼之外，只要你能够将此物从禁地内带出。”
“我二人，还将赠你一份大礼。”
许太平有些好奇地问道：
“什么大礼？”
玄碑天君正色道：
“在你进到厢房前，我二人便已用卦象算出，你来到这上界修行的一大目的，是为了解除宗门鬼域祸事。”
许太平面色一变道：
“前辈您，居然连这都算得到。”
风烛道人面无表情道：
“知晓你身份后，这一点，不难算出。”
许太平深吸了一口气，连连颔首道：
“不愧为昔日飞升境强者。”
玄碑天君这时一脸严肃地看向许太平道：
“许太平，我们将赠你的这第三份大礼。便是与你下界解除青玄鬼域之祸时，与你一同下界，一同解除你宗门这场鬼域之祸。”
听过玄碑天君这话后。
许太平久久不语。
不得不说，玄碑道人提出的这三个条件，无一不正中许太平“要害”。
特别是那最后一条。
若是在下界解除青玄宗太玄鬼域之祸时，有两名昔日飞升境强者助战，毫无疑问，他的胜算将大出许多。
最终，许太平还是没能经受住两人“犹豫”，重重一点头道：
“若两位前辈当真能够信守承诺，晚辈可以答应两位前辈，去一趟那处禁地！”
一听这话，玄碑天君与风烛道人，也都长吁了一口气。
旋即，二人齐齐颔首道：
“可！”
……
“没想到，强如风烛道人和玄碑天君，在此事之上也是如此谨慎。居然在大哥你答应他们之后，还是不肯告知你那处禁地的名字和方位。”
“非得在你决定立刻前往之时，才肯告知。”
回福来客栈的路上。
平安对于风烛道人和玄碑天君，依旧不肯告知几人那处禁地名字和方位这件事，很是不解。
黄老道则是不以为然道：
“越是如此，越是说明他们重视此事。”
说着，他笑容狡黠地看向许太平道：
“太平，我们或许还可以再向他们提些条件。”
许太平摇了摇头道：
“还是等我们寻到黄泉入口再说吧。”
虽然他答应了玄碑天君与风烛道人，但在寻到黄泉入口，找到灵月仙子留下的指引之前，他是不会前往那处禁地的。
毕竟这事关二师兄独孤青霄的安危。
“听说福来客栈出事了！”
“我也听说了，整座客栈，被人夷为平地！”
“走走走！一起去看看！”
二人在一走出桃止巷，便听街道上的行人议论纷纷。
不少人，甚至在飞速朝着福来客栈方向赶去。
许太平三人反应过来后，当即齐齐看向黄老道。
黄老道当即目光朝福来客栈方向看去。
只一眼，黄老道便脸色大变道：
“福来客栈方位，血光冲天，这是大凶之兆！”

# 第132章 掘废墟，一个女孩的声音？

“死人？都死了？！”
望着面前福来酒楼的这片废墟，黄老道整个人都愣在了那里，一脸的不可置信。
平安这时也一脸骇然道：
“我们在黑狱之中观战，前后不过一个时辰，这福来客栈居然就这般被人夷为平地了？”
许太平在释放神念感应了一番后，忽然皱眉道：
“这福来客栈，看起来是被类似于星魄之力的力量，在刹那间，自上而下整个被压碎。”
一旁一名围观修士，这时点头道：
“小哥说的没错，当时我就在对面的茶楼上，眼看着这座酒楼整个被压扁。前后，也就一眨眼的功夫。”
因为许太平变换了容貌的缘故，周围暂时还没有修士认出他。
许太平深吸了一口气：
“这绝非寻常修士手笔。”
黄老道则是眉头紧皱道：
“不出意外的话，这废墟底下，应当一个活口也没了。”
旁边围观的那名修士这时也叹了口气道：
“这一击毫无征兆，就算有修士能够抵御，也不可能来得及出手。”
黄老道当即转头看向许太平，皱眉：
“太平，若真如此，只怕老板娘手中的那枚钥匙，也无处可寻了。”
许太平则在扫视了四周一眼后，紧紧握住腰间刀柄，神色凛然道：
“难道说，这场祸事的源头，是那根钥匙？”
接着，他将目光看向了平安：
“平安，你的他心通，可能感应到生者气息？”
此时的平安，已经默默用他心通感应了一会，但最终还是一无所获。
于是他摇头道：
“暂时还未感应到生者气息。”
黄老道这时又皱眉道：
“按理说，就算肉身被压碎，这些修士的元神也该飞出来了，但为何没能够感应到哪怕一道元神气息。”
许太平看了眼前方废墟中心处，眼皮忍不住跳动了几下，这才开口道：
“或许，那不是简单的星魄之力，而是一道既能够压碎一座酒楼，又能够封印住酒楼内众修士元神的力量。”
黄老道闻言，当即心头一跳道：
“的确有这个可能。”
就在这时，一名中年修士忽然身拨开人群，然后身形如风一般朝着酒楼废墟冲去，一边朝前冲，一边还大喊道：
“影儿，爹爹来救你了！你再坚持片刻！”
说着，就见那名中年修士，不顾四周众人阻拦，身形如风一般冲入那废墟之中。
“轰……！”
在进到废墟边缘时，还未发生什么，但当那中年修士踏入废墟中央区域时，一股无形重力骤然压下。
“砰！！”
中年修士虽然已经祭出身上法宝，并在运转功法，但依旧还是被这股恐怖的无形压力，压得双膝重重跪倒在地。
“轰！”
这时，那中年修士忽然释放出了与合道开元境相当的修为气息，周身更是不停亮起术法与神意光华。
但最终还是被这股无形重力定在原地，想要站起都不能。
许太平这时神色一凛道：
“那人居然一直都没有撤下那股力量。”
黄老道这时也皱眉道：
“这也有可能是他故意留下的陷阱。”
就在二人猜测着时，只见那中年修士竟是大吼了一声，然后全然不顾那无形重力对于体魄的重压，猛然抬起双臂然后双掌“砰”的一声，重重拍打在那废墟之上。
“轰……！”
刹那间，只见那片被压碎为砖石瓦砾的废墟，竟是在一瞬间被这中年修士拍碎为齑粉。
同时，只听那中年修士冲着地面颤声大喊道：
“影儿，别怕！爹爹来救你了！爹爹在！”
说着，就见那中年修士再次猛然抬起双手，双掌用力朝地面重重一拍。
“轰……！”
与此前一样，那片瓦砾废墟，再一次被中年修士双掌拍碎一大片。
可相较于整片废墟而言。
被拍碎的这些不过是杯水车薪。
“啊……！”
这时，那中年修士再次大吼一声抬起双臂，似是想要继续出手拍碎地面瓦砾。
“噗——！”
只是这一次，那中年修士手臂才一抬起，便被头顶那无形重力压得整个人身躯猛然向下一沉，随即口吐鲜血。
显然，这中年修士的体魄，已经到极限。
这时，有修士忍不住提醒道：
“兄台，还是等墟市的人来了再说吧。你现在这样，非但救不下你女儿，反而白白搭上自己一条性命！”
其余围观修士立刻附和：
“就是、就是！不要枉送性命！”
“诺达酒楼被压至不到一丈高，你女儿不可能还活着，别白费功夫！”
一听这话，那中年修士忽然双目充血，转头狠狠瞪了那人一眼道：
“影儿她还活着！一定还活着！我听到了！”
说着，就见他再一次不顾一切地将双臂抬起，同时调动体内气血之力与法力，然后猛然一掌拍下。
“轰……！”
与方才一样，中年修士这一掌，又将一片瓦砾废墟震碎为飞灰。
但当中年修士准备将双臂抬起，继续拍下时，一条胳膊忽然“咔嚓”一声断裂开来。
就在众人以为中年修士会放弃时，他却做出了一个众人意想不到的举动。
只见他忽然猛然将头仰起，然后蓄积起周身力量，猛地一头撞向了面前的废墟。
“砰……！”
巨响声中，那断了一臂的中年修士，竟是一头又撞碎了一片废墟。
同时，嘴里满是血沫的他，好似疯魔般大喊道：
“影儿！别怕！有爹爹在！有爹爹在！”
说着，他再一次不顾一切地将脑袋撞向面前废墟。
“砰！”
“砰砰！”
随着一道道碰撞声响起，那座废墟开始不停扬起沙尘。
可随着他法力与气血之力的耗尽，哪怕他脑袋撞得血肉模糊，能够撞碎的废墟瓦砾也越来越少。
见状，有修士忍不住再次大声提醒道：
“兄台！别白费力气了！没用的！”
不想，那中年修士在听到这话后，却是一把转头看向那人，双眸通红地大吼了一声道：
“闭嘴！”
说着，他再一次转头看向面前的废墟，然后像是疯了一般大吼道：“我女儿她在受苦！她在喊我！我听得见！我都听得见！”
说着，他又一次一头重重撞向面前废墟。
一时间，围观众人纷纷摇头，只觉得这中年修士大约是承受不了丧女之痛，真的疯了。
不过许太平这时却是有些怀疑道：
“这男子的神念，不像是真的疯了。”
黄老道这时也点了点头道：
“他身上的气运依旧平稳。”
于是许太平转头看向平安道：
“平安，你再全力施展一次他心通试试。”
平安当即重重一点头道：
“我来试试！”
说着，他直接半跪在地，将手按在地面，开始施展他心通。
可一如先前听过的那般，平安并未能够从那堆废墟之中，听到任何声音。
甚至连神念都感应不到。
“砰！！！”
就在平安准备放弃时，恰巧那中年修士，再一次一头重重撞在了面前的废墟上。
不过与此前一样，这中年男子仅只撞碎了一小片废墟。
许太平与黄老道，并未发觉有何异常。
但一旁的平安，却是在这时眸光亮起，一脸惊奇道：
“大哥！我好像！我好像也听到了！”
许太平与黄老道当即齐齐将目光看去，问道：
“听了什么？”
平安双眸圆睁道：
“一个女孩的声音！”

# 第133章 十皇经，师哥你为何在散功？

十五日后。
“怎么半个月过去了，这许太平的斩魔榜点数，还是十万。”
“你还不知道吗？自斩杀烛渊后，这许太平便一直在墟市黑狱之中闲晃。”
“我便在天同墟见过他，当时他正与师妹林不语在墟市内吃酒。”
“这小子，不会是以为他拿到十万点后，这斩魔榜排名第一的位子，便稳了吧？”
斩魔台上，两位刚刚从封印之地回来的修者，看着前方的斩魔榜，议论纷纷。
只见那斩魔榜上，许太平的名字虽然还在第一位，但第二位的萧煌已然只落后两万三千点。
第三名的井弦也只落后两万五千点。
眼下距离乱星会结束，还剩下十日，究竟最后谁拿到魁首，还不好说。
“三尸洞，林不语，得功德一万九千点，目前暂列斩魔榜地四席。”
这时，斩魔榜下的高台上，一名炎卫朗声宣读道。
此言一出，斩魔台上一众修者，顿时再次议论纷纷：
“林不语出封印之地了？”
“她不是一直跟许太平待在一起吗？居然还能抽出空来去一趟封印之地！”
“你们别瞎说了，这林不语下封印之地的次数，并不比你我少。她只是每次出封印之地，便会去与许太平聚上一次而已。”
“就算如此，这二人也还是太不把乱星会当一回事了！”
此刻正快步往出口赶的林不语，对于周遭的议论与目光，全当视而不见。
林不言则有些好笑道：
“这些人，还真是闲得慌，人间师兄师妹见见面吃吃饭谈谈天，怎么了？”
林不语面无表情地在心中道：
“你比他们更闲。”
这时，一名模样清冷的女子，正好与林不语擦肩而过。
在认出林不语后，她忽然停下脚步，转头将她喊住道：
“不语仙子。”
林不语闻言，也停下了脚步。
在仔细看了眼那女子后，她眉头微蹙道：
“曲凝霜？”
曲凝霜认真打量了林不语一眼，然后神色清冷道：
“凝霜仙子，可以话，请劝劝太平道长，莫要继续白白浪费光阴。”
“再这样下去，他的榜首，就要拱手让人了。”
林不语这时也深深打量了曲凝霜一眼，随后极为少见地淡淡一笑，点头道：
“我会转告他的。”
说着，她只见转过身去，继续快步朝出口走去。
林不言很是不解地问道：
“林不语，你怎么看起来很开心？”
她马上又补充道：
“许太平可是赠了她一柄剑？”
林不语波澜不惊道：
“不重要。”
林不言越发好奇道：
“那什么重要？”
林不语刚想要回答，袖中的一枚玉简，忽然发出一阵轻微震颤声响。
她拿起玉简注入法力。
旋即，许太平的声音从玉简之中传出：
“不语师妹，刚刚感应到了你的气息，你应当已经回来了吧？”
“方才天雅居的掌柜说，他们今早从一座墟星的俗世天地中带回来一批鲜鱼。”
“你要不要尝尝？”
“要的话，我让他给我们留两条。”
听完玉简中许太平的传讯后，林不语并未传讯答复，而是收起玉简，语气很是欢快地对林不言道：
“我们的晚饭更重要。”
说完这话，在林不言的困惑中，林不语脚步轻快地踏入前方传送阵内。
这半个月以来，林不语每次从封印之地出来，许太平定然会准备好酒菜等她。
有时候甚至还会亲自下厨做一些菜。
虽然对于二人而言，早就不必靠吃饭来补充那一丁点的气血之力。
但有人在等着自己吃饭这件事情。
远要比吃饭本身重要。
……
天同墟。
天雅居。
“不语师妹，此次可曾遇到什么危险？”
天雅居一间厢房内，许太平给林不语斟了一杯酒，然后神色严肃地问道。
林不语摇头道：
“这次去到的封印之地，其中强大邪魔化身并不多。好不容易寻到一头四阶中平邪魔化身，结果还被柳青葙几人捷足先登了。”
许太平皱了皱眉道：
“看来到了乱星会的后期，修者之间对于邪魔化身的争夺，远要比遇上强大邪魔化身危险。”
林不语这时也正色道：
“的确如此。”
她忽然也一脸严肃地向许太平问道：
“师哥，你已经在这天同墟待了快半个月，也该告诉我，究竟发生了什么吧？”
许太平略一犹豫后，放下了手中的筷子，正色道：
“不语师妹，在半个月前，我的天机推演之力推演出，九渊准备对我动手。”
说着，他伸手按住自己的莲瞳。
旋即，一道金色火焰，自他莲瞳眼角溢出。
因为这间厢房，早已被他用归藏之刃布下结界，所以并不担心外界探查。
林不语在感应到许太平莲瞳内的天机推演气息后，当即神色一凛道：
“师哥你可曾推演出，九渊举动动向？”
许太平解释道：
“眼下，我只能推演出，他们会在我进入封印之地后，将我困在其中。”
他马上又补充道：
“若仅只是如此，我倒也不必在此等待半个月。最为棘手之处在于，他在封印我所在封印之地时，会顺手封印住榜单前列其他修者所在封印之地，将他们一并猎杀。”
一听这话，林不语顿时蹙眉道：
“若让九渊得手，那此次人族修行，必将损失一大批强者。”
“等到天魔之争时，可就麻烦了。”
许太平点头道：
“我担心的也是这一点。”
林不语抬头看了眼许太平：
“所以太平师哥你想尽量拖延时间，等到乱星会结束前的几日，再进入封印之地。”
许太平点头：
“从我的那道推演上来看，他们此次谋划最想除掉的人，就是我。”
林不语顿时神色恍然道：
“只要师哥你不入场，他们就不敢打草惊蛇，提前暴露谋划。”
她马上又道：
“那师哥，若是直接放弃这乱星会呢？”
许太平神色严肃道：
“或许会让他们改变谋划，但他们也有可能会直接对你们出手，所以这么做风险很大。”
“与其如此，还不如做好应对之策后，将计就计。”
林不语若有所思地点了点头。
许太平这时继续道：
“而且，此次围剿我的几位魔帝之中，有几位我们的老熟人。”
“无心魔帝、李夜竹，还有清河魔帝。”
林不语神色肃然道：
“这的确是老熟人了。”
许太平最好微微扬起道：
“所以，我想趁着这个机会，将计就计，将他们一并留在这乱星会封印之地。”
林不语神色严肃地看向许太平道：
“师哥你准备得如何了？”
她马上又补充道：
“是不是，还要登上几日？”
许太平摇了摇头道：
“不用，再等下去，九渊那边可能会起疑。”
他接着道：
“该做的准备，我已经准备的差不多，现在只用等我那具分身的消息。”
林不语不解：
“分身？”
而不等许太平解释，便只听“轰”的一声，许太平周身的气息忽然自动崩散开来。
林不语当即一脸紧张道：
“太平师哥，你为何在散功？”
许太平当即抬手示意道：
“不语，别担心。”
他马上解释道：
“我得到了一门传承自龙族的功法，这门功法极为强大，但若想修炼便须得散功重修。”
“不过你不用担心，我眼下仅只是让我的分身在散功重修，我只不过是受到一点他的影响而已。”
“而且……这是……这应该是最后一次散功了。”
说着，只听“轰”的一声，许太平那功力近乎散尽的体魄之中，骤然有一缕缕五彩丝线飞出。
其身上的气息波动，也在以肉眼可见速度提升。
林不语当即眸光亮起道：
“这是……成功了？”

# 第134章 斩余单，许太平极境的一刀

天柱峰，剑坪上。
“原来你苏蝉，不愿我公开楚平安的身份，打的是这个算盘。”
看着剑坪上提着剑指向自己七星楼余单，许太平缓缓站起身的同时，在心中喃喃自语了一句。
与此同时，灵月仙子的声音，也在他脑海之中响起——
“太平，你大概也发现了吧，这苏蝉认定你是用魔修手段解除的碎骨咒。”
“现在打算逼你用出，与你眼下修为不符的更强战力，好让你在这剑坪上显形。”
在说这话时，灵月仙子的语气明显带着几分戏谑之意。
因为没人比她更清楚，许太平之所以没有受到碎骨咒的影响，仅仅只是因为，他本就一介凡骨。
碎骨咒对他没有任何影响。
许太平一面缓缓朝剑坪上走去，一面在心中向灵月仙子询问道：
“灵月姐，如今我继续隐藏凡骨身份，应该没什么意义了吧？”
灵月仙子回答道：
“算是吧。”
灵月仙子继续道：
“这场问剑中，忘忧风随时都有可能解除，你在玄荒塔内的那场历练也会公之于众，九渊必然会不顾一切追杀于你。”
“就算继续隐藏凡骨身份，用处也不大。”
许太平之所以一直隐藏自己凡骨身份，最主要的原因，其实就是为了被九渊盯上。
因为对九渊来说，一名身为凡骨的武神，甚至比一名惊天境修士对他们的威胁还要大。
这时，已经走到剑坪面前的许太平忽然停下脚步，再一次传音向灵月仙子询问道：
“那灵月姐，你需要我早些暴露凡骨身份，还是晚些？”
灵月仙子此刻正在追捕苏蝉，许太平什么时候暴露凡骨身份，对她的追捕肯定是有影响的。
灵月仙子在犹豫了一下后，传音回应道：
“你暴露凡骨身份，等于是让那苏蝉的谋划落空，他定然会立刻想办法遁走。”
“所以若是可以的话，你最好再拖延些时间，尽可能等我锁定他的方位时，再暴露身份。”
许太平又问道：
“多久？”
灵月仙子在估算了一下后，回答道：
“我已经循着你藕断丝连之力的线索，将那苏蝉最终出没的位置，锁定在了太白街附近。”
“继续找下去的话，应当只需要一炷香的时间。”
许太平眉头微微蹙起，暗道：
“半柱香的时间可不少。”
从方才的贾笙来看，这场问剑中他要面对的这些问剑修士的战力，几乎都要强过同境界下的其他修士。
想要在他们手上拖延时间，几无可能。
所以在接下来的一炷香内，许太平可能要以他这六成的战力，迎战至少十位问剑修士。
灵月仙子这时又向许太平确认道：
“太平，若是不能，也不必勉强。”
许太平深吸了口气，随后不经意地摇了摇头，心中传音灵月仙子道：
“不用，我可以。”
说完这话，他也没去听灵月仙子的答复，一跃而起，落在了那剑坪上。
在看到许太平登台后，那已在剑坪上等候多时的余单，眼神带着一丝疯狂之意地咧嘴笑道：
“许太平，你终于肯定上来了。”
许太平没有理会那余单，而是转头冲符元拱手道：“青玄宗许太平，见过符元长老。”
符元长老神色有些复杂地点了点头，随后朗声问道：
“许太平，你可愿接剑。”
许太平没有立刻回答，而是转头朝那余单看去道：“青玄宗许太平，接剑。”
余单闻言“嘿嘿”一笑，随后将手中那柄还未出鞘的长剑“砰”的一声，重重往地上一砸，跟着双眸圆睁，满脸疯狂之色道：
“许太平，我会让你后悔取回那块问剑令的。”
话音方落，一道剑气屏障从两人中间升腾而起，将两人隔开。
面对那余单的挑衅，许太平只是将手按在剑柄上，面色平静地静静立在原地。
与之相反的是，青玄宗看台上，包括青玄宗掌门在内的一众青玄宗弟子，脸色皆是异常凝重。
坐在独孤青霄身旁的梁烛，忽然双手攥着裙角，很是紧张地向独孤青霄询问道：
“师父，小师叔他若是认输，也不行吗？”
独孤青霄摇头道：
“这个时候认输，便是坐实了那余单的污蔑。”
五师姐吴墨，这时也皱眉道：
“上一次的贾笙，这一场的余单，这些人就好似串通好了一般，全都在针对太平。”
独孤青霄点头道：
“这些人，肯定有问题。”
虽然知道这些人有问题，但眼下的情形，他们想要去查肯定是来不及了。
“当！……”
就在这时，剑坪上方的钟声，第三次被敲响。
下一刻，随着“轰”的一声巨响，阻隔在许太平与那余单中间的剑气屏障，骤然消散开来。
“铮！”
几乎是那剑气屏障消散的瞬间，那余单骤然拔剑出鞘，同时满脸疯狂之意地怒吼道：
“凡我剑域内，无我不斩，无我不断！”
话音方落，就见一道以庚金之气凝聚而成千丈剑域，将他与许太平一同笼罩其中。
随后，在四周看台修士的惊愕目光之中，那周身气息波动直逼望天境大圆满的余单，一剑携着那如同奔涌浪涛一般的金色剑影，朝许太平斩去。
“砰！……”
在这股剑势之下，许太平身周的罡风屏障，几乎是一触即溃。
就连他周身那十几层护体金光，也“砰砰砰”地以肉眼可见的速度，在这道道金色剑影劈斩之下溃散开来。
见状，广陵阁看台上的牧云摇了摇头道：
“除非战力还能再提升，否则许太平，不可能接得下这一剑。”
“要不然，就只能认输。”
就在他这般说着时，伴随着一道炸耳的拔刀出鞘之声，许太平骤然拔刀出鞘，并且一刀迎着那余单的剑势斩去。
不过因为拔刀时，许太平身上的气息波动并未提升，包括牧云在内的不少观战修士，只以为许太平这是打算认输了。
但就在许太平长刀出鞘的一瞬，其体魄、真元、气血骤然间运转至极境，进而转化为了极境下的刀势、刀意和刀气。
再又一刹那间，这极境下的刀势、刀意和刀气雷霆合二为一，让许太平劈斩出的这一刀，化作了一道百丈长的刀光。
最终，这刀光又与断水刀的真意之力，以及那刀气所化的雷霆之力融合，化作了一道闪烁着雷光的三百丈刀芒，与那余单的剑域之力碰撞在一处。
“唰！”
随后，在一众观战修士的惊骇目光之中，许太平那道刀芒“唰”的一声，干净利落地将那余单连同他的刀域一刀两断。
望着那满脸惊恐地倒在地上余单，许太平甩了甩手中断水刀上的血迹，脸上带着一丝讥讽地说道：
“你不会是第一次与刀修交手吧？”
与贾笙的那场问剑，许太平仅仅只是提升了真元气血之力，可没有如方才那一刀那般，在出刀时将能够掌控的一切，提升到极境。

# 第135章 斩秽骨，解除禁制的杀生刀！！

“轰！！……”
就在玄雷尊者的惊呼声中，那头秽骨竟是不顾重伤的魔眼，猛然一拳朝着许太平轰砸了过去。
“砰！……”
巨响声中，许太平的身形随之倒飞而起。
但仅只是向后倒飞出了百余丈远，许太平的身形便被后方的神明虚影双掌挡住。
同时，一股可怕的气息波动，骤然自许太平体内扩散开来。
“轰隆隆隆！！……”
震耳的气爆之声中，许太平原本快要破碎的刀势，陡然如一团烈焰般熊熊燃起。
但也正在此时。
只见那秽骨的拳头，再一次携着崩山裂海之势轰砸而来。
“叮！”
就在这千钧一发之际，许太平陡然归刀入鞘。
“轰！……”
一瞬间，一连十八层护体刀罡，骤然间化作十八层金色光幕，将许太平整个笼罩其中。
“砰！！”
巨响声中，那头秽骨的拳势，仅只是破开了一两层光幕，便已是耗尽拳势停了下来。
旋即，便只听许太平一脸豁然道：
“原来如此！杀生刀的杀力，竟也被下界的禁制禁锢住了！”
说话间，随着又一阵震耳的气爆之声响起，只见那头巨大的秽骨周身气息再一次暴涨开来。
接着，就只见它仰头嘶吼了一声，再一次挥拳砸向许太平。
“砰砰砰砰！——”
不得不说，这头秽骨的血气之力，已然快要接近大圣境的武夫。这一拳之下，竟是一连破开了许太平周身十余层光幕。
即便如此，其拳势与力道，也未有半分衰减的意思。
“砰！”
旋即，在又一道爆裂之声中，许太平周身又一次护体罡气被破。
见状，那玄雷尊者当即一脸紧张道：
“就连杀生刀的传人，也不是这秽骨的对手？”
只是，他这话才一出口，便见许太平周身剩余的七层护体罡气，忽然间齐齐被一层散发着幽光的紫金色烈焰覆盖。
“砰！……”
紧跟着，伴随着一道巨大的碰撞之声，那头秽骨砸向许太平的拳头，竟是被最外层那覆盖着金色烈焰的光幕，硬生生震荡开来。
见此一幕，那玄雷尊者一脸骇然道：
“这一式的防御之力，竟然毫无征兆的提升了！”
正当这玄雷尊者一脸惊奇之际，伴随着一阵震耳的天地震颤之声，只见那双手齐齐抵住许太平后背的神明法相，竟是在一瞬间身形骤然拔高至千丈。
远远看去，当真就好似一具，正在俯瞰人间的神明。
见状，玄雷尊者很是困惑道：
“我怎觉得，这杀生刀的传人，好似正在解开某种封印？”
虽然这玄雷尊者的直觉十分敏锐。
但他仍旧还是猜错了。
因为此刻解除封印的，并非许太平本人，而是他所施展的杀生刀。
“原来在没有了下界天道法旨的禁锢之后，只需注入足够多的真元，杀生刀的战力将会在下界极境的基础之上，继续提升！”
此刻，正再一次摆开杀生刀敕神式出刀之姿的许太平，在感受到随着自己真元的不停注入，杀生刀的战力好似没有上限一般不停提升后，他的神色陡然变得很是兴奋。
“咔嚓！”
在一口咬碎之前已经放进嘴中的一颗灵髓晶后，许太平四周由杀生刀所化的刀势，陡然间再一次暴涨。
“咻！……”
而就在此时，伴随着一道尖锐的破空之声，只见一支巨大骨箭正飞射而来。
“砰！……”
巨响声中，许太平很是惊奇的发现，那支骨箭所化的箭矢，竟是一箭贯穿了自己以归鞘式所化的一层光幕。
“轰！”
霎时间，那层包裹着烈焰的光幕，陡然炸碎开来。
虽然在施展这归鞘式时，许太平并未动用太多的真元，因而只比原本在下界时极境强出一些。
但即便如此，也绝不是寻常箭矢能够破开的。
于是他一面强守心神，一面隔着光幕抬头远远朝那头秽骨看去。
旋即，他陡然眼神一凛道：
“这头秽骨，竟还能这般施展仙骸之力？”
只见这头秽骨，竟是以自身那只骷髅左手为弓，脊骨触须为弦，以一段脊骨为箭矢，正搭箭拉弓对准自己这里。
“咻！……”
刺耳的破空之声中，那头秽骨，竟是再一次将一支骨箭箭矢射了过来。
“轰！！！”
只眨眼间，伴随着一道炸耳的爆裂之声，许太平身前仅剩的六道光幕之中，又被射穿了一道。
见状，许太平一面继续调动周身真元，一面拧眉喃喃道：
“这头秽骨所融合的仙骸，生前定然是一位强大的天庭武将。”
说话间，虽然还未到达极境，但许太平还是停止了继续调动周身真元。
转而开始用这股庞大真元，开始催动杀生刀。
“嗡嗡嗡！……”
伴随着一道夹杂着金石之音的颤鸣之声，许太平腰间的断水刀，开始在鞘中不停地震颤了起来。
感受到断水刀的战意后，许太平紧紧握住刀柄，低声安抚道：
“莫要着急。”
“你马上便能够感受到，没有下界禁锢束缚的杀生刀，究竟有着何等恐怖的战力。”
言毕，便听他以霸王之息，语气低沉地清喝了一声：
“敕！神！”
话音方落，周遭混沌虚空陡然震颤。
紧跟，就见许太平身后的那头神明虚像，猛然睁眼。
霎时间，一股难以用言语形容的狂暴威压，好似那沧海陡然倾覆一般，重重朝这片混沌虚空倾轧而下。
“轰！！！……”
巨震声中，原本又在搭箭拉弓的那头秽骨，竟是被压得身子猛然一颤，踉跄着连连后退数步。
而不等那头秽骨站定，便只听那神明虚像陡然张开，并发出了道一道充满了威压的清晰怒斥之声，陡然在这片混沌虚空之中炸响——
“妖孽！伏诛！！！”
便是许太平自身，也全然没料到，身后的这具神明法相竟能够口吐人言。
“轰！！！”
而更为恐怖的是，在这一声怒叱之后，一只由一缕缕金色丝线汇聚而成的巨手，陡然以撕裂虚空之势，一掌朝那头秽骨压下。
“砰！！！”
巨响声中，那头身形巨大的秽骨，竟是被这一掌直接压得双膝跪地。
而就在这巨大秽骨双膝跪地的一瞬。
恍若本能一般，蓄势许久的许太平，骤然拔刀出鞘。
“噌！！——”
炸耳的刀鸣之声中，一道刺眼的刀光，将前方的虚空连同那头秽骨胸腔之中的魔眼，一同切做两半。
同时，惶惶天威倾斜而下，将那秽骨整个包裹其中。
“轰！”
霎时间，一道熊熊烈焰，自那秽骨身上升腾而起。
横刀悬立虚空的许太平。
看了眼手中的断水刀，随即喃喃道：
“难怪当年这杀生刀，会成为天外邪神的克星，其战力竟是这般可怕！”
只是，他才这般想着，伴随着“砰”的一声巨响。
只见那头正被金色烈焰包裹着的秽骨，竟是被一朵混沌之气所化的巨大黑莲包裹了起来。
许太平怔了怔，深吸了一口气道：
“这莫非是那秽骨，正在用体内的混沌魔物的混沌之力，在抵御杀生刀的杀力？”
而就在这时，天狩大圣的声音，恍若雷霆一般在许太平后方炸响：
“许太平！用你的纯粹气血之力砸碎那朵黑莲！”
“只有纯粹武夫之力，才能够破开混沌之力！”

# 第136章 第七剑，许太平还记得我吗？

独孤青霄闻言，心头一震，当即向玉简那头的赵玲珑传讯道：
“师妹，到底是怎么回事，能不能说清楚些？”
很快，赵玲珑的声音，再一次从那玉简之中传入独孤青霄的脑海——
“二师兄，你……你若不信……可以看下一场的问剑……看看……看看那梅君昊……是否还会问剑太平……”
“另外，大师姐……大师姐她……”
在说到这里时，赵玲珑的声音戛然而止。
“师妹，师妹你怎么了？”
正当独孤青霄很是紧张地询问着玉简那头的赵玲珑时，大师姐姜芷的声音忽然从玉简那头传来——“师弟，小师妹刚刚擅自动用真元传音，又昏睡过去了，不过没什么大事。”
“对了，她刚刚拿玉简跟你说了什么？”
独孤青霄在听到姜芷的声音后，顿时松了口气。
不过就在他准备将赵玲珑刚刚跟他说的那些，告知姜芷时，下方剑坪上，忽然响起了六戊门弟子梅君昊的问剑声——
“六戊门弟子梅君昊，问剑，青玄宗，许太平！”
此言一出，饶是经历过多次生死的独孤青霄，也不禁感到一阵后背发凉，暗暗道：
“玲珑怎会知道，这梅君昊一定会问剑太平？！”
恰在这时，大师姐姜芷的声音，再一次传到了独孤青霄的脑海之中——
“师弟，你那边怎么了？”
在略一犹豫后，独孤青霄拿起玉简向姜芷传音道：
“没什么师姐，师妹没事就好，她刚刚只是问我太平问剑的情形，不过话还没说完便昏迷了。”
在说完这话后，独孤青霄便收起了玉简，转而头也不回地向已经回到厢房的掌门赵谦传音道：
“掌门，能不能想办法传音太平，让他放弃这场问剑？”
……
“放弃问剑？”
正朝剑坪走去的许太平，脑海之中忽然听到了来自掌门赵谦的传音。
许太平停下脚步，回头朝青玄宗弟子所在的看台望去。
当看到掌门赵谦和独孤青霄，皆一脸紧张神色地看向自己时，许太平喃喃道：
“看来，掌门和二师兄他们，已经看出了这场问剑的确有猫腻。”
“只是不知道，他们是觉得我有问题，还是我这些对手有问题。”
对于掌门和二师兄想要叫停这场问剑一事，许太平心中并无意外。
这时，剑坪上忽然传来的符元长老的催促声——“许太平，可愿接剑？”
许太平转过头去，头也不回地在心中向掌门赵谦传音道：
“掌门，若是信得过弟子的话，就跟二师兄安心观看弟子的这场问剑，莫问其他。”
说着，许太平一跃而起，身形轻盈地落在了剑坪上。
随即，他一面朝剑坪中央走去，一面继续向掌门赵谦传音道：
“只当弟子，是在一人问剑他们全部。”
熟读剑魁会规则的许太平，十分清楚，除非他主动退出剑魁会，或者能确凿证据能够证明他其实是魔修，否则就算是九府府主，也没办法将他请下这剑坪。
在说完这话后，许太平站定身形，长长吁出一口气，然后开口道：
“青玄宗，许太平，接剑！”
……
“本场问剑，胜者，青玄宗许太平！”
半柱香后，第五场问剑结束。
在符元长老的宣读比试结果的声音中，一身血污的许太平“嘭”的一声，拿嘴咬开了藏仙酿的葫塞，随后在满场的惊愕目光之中，旁若无人一般地痛饮了几大口。
“第五场问剑，依旧没有动用更高的真元，但却还是赢了。”
广陵阁的看台上，看着剑坪上仰头痛饮的许太平，广陵阁嵇夜神情有些呆滞地喃喃自语了一句。
一旁的牧雨尘则神色凝重道：
“这场问剑有问题。”
牧云点头道：
“这些人就好似是串通好了一般，全都选择了问剑许太平，定然是提前谋划过的。”
牧雨尘猜测道：
“会不会是因为几大仙府猜测许太平与九渊有染，但拿不出证据来，所以想要通过这些修士，逼迫那许太平露出破绽？”
牧云摇头道：
“也不是没有这个可能。”
楚天成闻言，当即反驳道：
“从刚刚那几场问剑来看，有问题之人，摆明了是这些向太平大哥问剑的修士，不是太平大哥！”
牧雨尘撇了撇嘴道：
“若许太平当真没有问题，为何连一句辩解也没有？”
眼见两人快要争吵起来，牧云当即拍了拍牧雨尘的肩膀，然后有些无奈地笑看向楚天成道：
“天成殿下你莫要生气，这也不过是我们的猜测。”
牧云继续道：
“但从眼下的情形来看，许太平与这些向他问剑的修士，定然有一方是有问题的。”
张墨烟这时也拍了拍楚天成的肩膀，微微一笑道：
“殿下，只要太平大哥没入魔，其他一切都好说。”
意识到自己有些失态的楚天成，当即深吸了口气，调整了一下情绪，然后点了点头。
就在这时，伴随着看台上的哗然声，剑魁榜上再一次显现出了一行烫金大字——
“绝冥天苍羽宫，柳子昂。”
旋即，就听符元长老朗声道：
“本场问剑修士，绝冥天苍羽宫，柳子昂！”
听到这一声，张墨烟眉头蹙起，喃喃道：
“比起太平大哥被人误会入魔，我现在更加担心的是，若接下来这些修士依旧问剑于他，他还能坚持多久。”
刚刚的那场问剑，许太平虽然依旧胜了，但已然受伤不轻。
继续这般接受问剑，恐怕会支撑不住。
正当张墨烟这般担心着时，忽然听那剑坪上的柳子昂朗声道：
“绝冥天苍羽宫，柳子昂，问剑青玄宗许太平！”
听到这一声，厢房内几人齐齐心头一沉。
还是问剑许太平！
……
一盏茶的功夫后。
“太平大哥他，差不多已经是极限了吧？”
望着剑坪上艰难胜过第七场问剑对手的许太平，楚天成攥紧拳头，很是不忍道。
在他看来，方才的那第七场问剑，许太平能胜，全靠毅力支撑。
因为这场问剑的最后，两人真元气血全部耗尽，完全是在刀剑肉搏，谁忍住不倒下，获胜的便是谁。
“这人到底在想什么？”
“你若不是魔修，果断放弃问剑便是。”
“你若真是魔修，明知身份被人识破，该想着如何逃脱才对，为何还要继续接剑呢？”
牧雨尘望着那浑身浴血，手杵着长刀，身形晃晃悠悠站在剑坪上的许太平，很是不解。
牧云虽然同样一脸困惑，但在用神念感应了一下许太平的气息后，他忽然表情严肃道：
“这的确已经是他的极限了，他是放弃问剑，还是想办法逃脱。”
“接下来的这场问剑，定然会有答案。”
张墨烟这时也点了点头道：
“这应当是最后一场问剑了。”
就在两人这般说着的时候，那剑魁榜似是在体谅众人那急切的心情一般，不等许太平走下剑坪，上方便出现了下一位问剑修士的名字——
“真武天，散修，柳子衿。”
看到这名字后，牧云眉头微蹙道：
“这柳子衿虽一介散修，但从我了解到的情报来看，她的修为和战力远在那散修白棣之上。”
“甚至有传言说，她与崔铁骨，有着相同的传承。”
东方月茧闻言，很是惊讶道：
“这么强？”
柳子衿的名头她没听说过，但对崔铁骨却是久闻大名。
张墨烟这时也点头道：
“这柳子衿，曾在幽云天挑战过出云国武神江翠翠，结果居然战了个平手。”
众人闻言皆是心头一惊。
幽云天出云国女武神江翠翠的名头，他们可都是听说过的。
“砰！”
而就在众人心惊之时，柳子衿已然从台下一跃而上，然后“砰”地一声，重重砸落到了剑坪上。
一时间，场内场外，无数观战修士的目光，齐刷刷地落在那柳子衿身上。
在他们看来，如果这一场，这柳子衿还是向许太平问剑。
那接下来的这一场，极可能便是许太平今日最后一场问剑。
旋即，就在一众修士充满了期待的目光中，柳子衿在朝前走了几步之后，忽然在剑坪上站定，遥遥望向前方身体正剧烈起伏的许太平。
只是，当一众修士们以为，柳子衿接下来会问剑许太平时，她却做出了一个令一众修士极为震惊的举动。
只见那柳子衿，先是冲许太平展颜一笑，随后语气很是轻柔地向许太平问道：
“许太平，还记得我吗？”

# 第137章 第七剑，有些失落的柳子衿

“柳子衿？”
“这难道是当年五峰那位弃徒？”
看台的厢房内，六峰峰主冷清秋，在看清剑坪上那女子模样后，当即一脸诧异地看向一旁的掌门赵谦。
这柳子衿上台时，不但没有变换容貌，而且还换上了当年从青玄离开时身上所穿的衣衫，因而看台上的一众青玄宗峰主和长老，皆一眼便将他认了出来。
之所以这般记忆犹新。
实在是当年这柳子衿姐妹遭陆晨所害，继而又去刺杀陆晨一事，闹得太大，想不记得都难。
特别是当年，柳子衿前脚才被逐出青玄，后脚陆晨就被人砍下头颅。
这件事情，甚至一直到七峰大比，掌门周通在问剑中落败，这才完全平息。
刚刚回到厢房的赵谦，轻叹了口，点头道：
“是他。”
一旁的独孤青霄，则是表情凝重道：
“其实早在剑魁会开始之前，我们便已经查明，崔铁骨身旁的女子就是柳子衿，只不过没料到她会与太平同组问剑。”
六峰峰主孟清秋顿时蹙眉道：
“子衿这孩子对青玄有怨，这场问剑她只怕还是会选太平。”
掌门赵谦双手环胸，随后喃喃道：
“这柳子衿本就对青玄有怨，再加上那幕后之人的蛊惑，这场问剑除非太平用上止戈令，否则不可避免。”
独孤青霄点了点头，随后皱眉道：
“我等等，会再传音太平一次，看看能不能让他结束这场问剑。”
一连六位修士不约而同地问剑同一人，重病赵玲珑的传音，还有许太平宁肯战死在台上也不愿意认输结束比试的异常举动，已经让他和一旁的掌门赵谦认定，这场问剑的本身，便是针对许太平的一场阴谋。
孟清秋这时又向独孤青霄问道：
“这柳子衿如今的修为如何？”
独孤青霄认真回想了一下，随后才开口道：
“依照那份情报上描述的来看，柳子衿在被逐下山后，改修了纯粹武夫一道，据说战力已经与幽云天那位女武神江翠翠相当。”
孟清秋当即皱眉道：
“如今太平连战六场，这场问剑怕是赢不了了。”
说着，她目光看向一旁的掌门赵谦，问道：
“你接下来有何打算？”
即便孟清秋知道的没有赵谦和独孤青霄多，但也还是能从眼下的情形判断出，许太平哪怕落败，今日之事也绝不会这般简单结束。
赵谦冷哼了一声道：
“还能怎么办？自然是带太平回青玄！”
他已经打定了主意，无论许太平究竟是以何种方式解除的碎骨咒，都要将他带回青玄，绝不能令其重蹈苏蝉覆辙。
孟清秋闻言点了点头道：
“那好，我现在就通知各峰峰主，一同前来泰岳仙府。”
说到这里时，孟清秋面上一寒，冷冷道：
“九府若敢阻拦，我们就一路杀回青玄。”
如今的青玄宗，本就上下一心，更不要说是在救许太平这件事上。
……
与此同时。
剑坪上。
一直弓着身子恢复气血真元的许太平，缓缓抬起头来。
他迎着柳子衿投来的目光看去，一点也不意外地微笑道：
“子衿师姐，好久不见。”
其实早在台下坐着时，许太平便已经发现了柳子衿。
只不过，因为已经提前知道这一组的问剑修士都中了苏蝉的折枝之力，故而并未上前去打招呼。
当然，最重要的原因，还是因为不熟。
柳子衿撇了撇嘴，眉头微蹙，问道：
“只是好久不见吗？”
虽然许太平认出了她，但许太平那看向自己时那古井无波的神色，还是令她莫名地感到心头一酸。
在听到柳子衿问出的这个问题后，许太平的眸光之中，忽然闪过一道惊异之色。
随后，他眸光锐利地望向柳子衿道：
“子衿师姐是你吗？”
他有种感觉，眼前的柳子衿似乎并未被魔修神魂附身。
柳子衿没有回答，只是嘴角微微扬起，问道：
“许太平，能再问你个问题吗？”
许太平虽然很是困惑，但还是点了点头道：
“你问。”
柳子衿深深地看了许太平一眼，随后正色道：
“为何要替我杀陆晨？”
这个问题，从亲眼看到箱中陆晨那颗头颅起，柳子衿便一直想要来问许太平。
甚至说，柳子衿之所以能撑过下山后最艰难的那一段时光，这便是原因之一。
许太平没想到柳子衿想问自己的，会是这个问题。
他在略一沉默后，如实相告道：
“有一部分原因，是你那被迫成为伥鬼的姐姐柳青梅，杀了那陆晨，她在九泉之下，应当能够瞑目了。”
柳子衿有些急切地追问道：
“还有呢？”
许太平认真想了想后，继续道：
“路遇不公，若不能鸣，有违道心。”
柳子衿有些不死心地又问道：
“没有其他了？”
许太平摇头道：
“没有了。”
听到许太平回答得如此坚决，柳子衿眼神之中，忽然露出浓浓的失落之色。
旋即，她仰头长长呼出一口气，随后苦笑道：
“本就该是如此，你又在期许些什么呢？”
在这般自言自语了一句过后，柳子衿的眼神，忽然重新变得坚定起来。
就在这时，符元长老的催促之声，忽然从后方传来——
“柳子衿，你该挑选问剑对手了。”
不只是符元长老，四周看台上听不到两人对话的一众修士，也都出声催促了起来。
就在这片哄闹声中，柳子衿转身冲符元长老告罪道：
“多谢符元长老提醒。”
说着，她再一次将目光看向了许太平。
不过，就在四周看台上的众人，以为柳子衿即将要向许太平问剑时，她却拱手高举向许太平深深一揖，然后朗声道：
“柳子衿，多谢道长昔年搭救之恩！”
这一幕，看得四周看台上的修士先是一愣，继而爆发出一阵震耳的惊呼之声。
不只是他们，就连许太平一时间也没有反应过来，愣在那里。
而那柳子衿，全然没有理会四周的声音，眸光坚定地看着许太平，继续道：
“今日道长有难，柳子衿怎能袖手旁观？”
说着，她将目光投向了台下坐着的一位中年修士，随后朗声道：
“散修，柳子衿，问剑云景道宫，周载道！”
此言一出，四周看台上的惊疑之声，骤然再次拔高。
众人之所以如此惊讶，不只是因为柳子衿没有问剑许太平，还因为柳子衿即将问剑之人，乃是这组问剑之中修为最高战力最强的云景道宫弟子周载道！

# 第138章 传刀法，来自战功簿上的任务！

玄知法师的话将东方月茧一语点醒。
她忽然有些激动道：
“我们东方家老祖的手记之中，似乎也提到过类似的言语，说这葬仙墟并非只是为了封印龙族气运而建，更像是在借龙族残存的气运孕育着什么！”
听过两人的对话后，许太平眉头微微蹙起道：
“什么存在，需要用上几十万的时间，还有千万凡人和龙族气运来孕育？”
恰在此时，一阵凉风吹入后院，几人齐齐打了个寒颤。
随即就见东方月茧摇了摇头道：
“想来，以我们今日的修为和地位，是没有资格知晓此事的。”
旋即，她话锋一转，很是兴奋地对许太平道：
“不过太平大哥，若这顾雨当真是神人异骨的话，我们此次的斩龙会之行，怕是会轻松不少。”
许太平目光看向前院方向，随后沉声道：
“那就要看这传说中的神人异骨，究竟有没有那般神奇了。”
东方月茧与玄知法师，顿时满脸期待之色。
忽然，许太平放袖中的战功簿，不但自己从袖中飞了出来，而且还在三人面前徐徐展开。
跟着三人便看到，原本让许太平三人完成顾雨请愿换取战功的字迹之上，忽然便划了一道长长的竖线。
同时一行新的字迹，缓缓出现在了那战功簿上：
“助捉龙人顾雨，亲手问罪八豪谷八恶，功成可得战功三千。”
东方月茧见状，当即很是稀奇道：
“这战功簿所下的任务，居然是可以更改的！”
玄知法师则微笑道：
“没想到，让捉龙人自己问罪八恶，战功居然能够翻十倍。”
不过与两人不同，许太平更为好奇的，还是这战功簿的本身。
他觉得，这东西更像是某位隐藏在暗中的存在，用来监视他们的。
就在三人这般想着的时候，只见那战功簿上又出现了一行字：
“欲赴万岛湖屠龙，非得战功一万不可。以下所列，乃尔等一队，日后可获战功之全部任务。”
在三人的诧异目光之中，一条条任务，被那战功簿罗列了出来。
“其一，问罪八恶，得战功三千。”
“其二，寻得捉龙人遗落这片天地的第一重机缘，助捉龙人生出灵骨，得战功三百。”
等到这一行字出现后，许太平与东方月茧和玄知对视了一眼，随后蹙眉道：
“还差上不少。”
东方月茧则有些乐观道：
“若那口井算是一重机缘的话，至少这三千三百点战功，我们是有眉目了。”
玄知这时也点了点头道：
“不出意外，接下来的任务里，为顾雨寻常遗落的剩余五重机缘，将是我们夺得战功的大头。”
许太平点了点头。
不过马上，他又有些好奇道：
“顾雨生出灵骨之后便能自行修炼了，光只凭他那具神人异骨之中的庞大的灵力，恐怕便能一下子突破几个境界，不知道这该怎么计算战功。”
那功德簿，好似听懂了许太平的话一般，当即又显现出了一行字来：
“捉龙人的修为境界，一共分为潜龙、卧龙、游龙、飞龙、天龙五重。”
“若斩龙人能助他不靠机缘自行突破，同样能够依次获得六百、一千、三千、六千、一万功德。”
看完这行字，许太平忽然心头一动，暗暗道：
“或许我们可以省去不少为捉龙寻找机缘的时间了。”
东方月茧点了点头，随后试探着向那战功簿问道：
“捉龙人天龙境的战力，与我们的那个修为境界相当？”
但叫她失望的是，这一次战功簿并未回答。
玄知笑了笑道：
“看来，这战功簿，只会回答某些固定的问题。”
东方月茧有些不信邪道：
“等回头空闲了，我来慢慢试试，看看能不能从这战功簿中套出些有用情报来。”
许太平十分认可地点了点头道：
“的确可以试试。”
说着，他便要将那战功簿收起。
不过还未等他的手触碰到那战功簿，就见那战功簿上，忽然又显现出了一行字：
“斩龙榜，请求将你等所在这片区域的情形，映照进上清界五方天地。”
许太平皱了皱眉，随后看向目光一旁东方月茧和玄知道：
“你们怎么看？”
东方月茧当即拒绝道：
“此间情形自然是越少有人知道越好。”
玄知也点了点头道：
“不说其他，小院之中的这口井，就不能让外边的人知道，不然的话我们出去之后，恐怕会遭外人眼红。”
于是许太平点了点头，准备直接拒绝。
只是，许太平的话还没说出口，就见那战功簿上又出现了一行字：
“一人一次，映照一个时辰，可得战功一百。”
“另外，因外界天地请求观战者众多，斩龙榜将额外赏银一百两。”
一听这话，三人皆沉默了。
东方月茧挠了挠头道：
“若一日只有一个时辰，也好像不是不可以。”
玄知也道：
“除了这战功簿外，外界根本无法与葬仙墟内的修士联系，所以即便此间情形暴露，至少对斩龙会也没什么影响。”
东方月茧当即点了点头道：
“到时候我们只需提前打上一缸水，然后再将这口老井盖上，便能万无一失了。”
虽然东方月茧与玄知说得很有道理，斩龙榜的赏赐也很诱人，但许太平仍旧有些犹豫。
因为凡事总有个万一。
“上仙，三位上仙，你让采办的东西我都采买回来了。”
正当许太平犹豫之际，顾雨的声音忽然在前院响起。
于是许太平迅速收起战功簿，与一旁东方月茧和玄知快步走到前院。
然后就见到顾雨拉着一头瘦小毛驴，站在了院中央。
再看那毛驴身上，赫然挂着两只大大的包袱。
这时，不等许太平他们开口，就见顾雨一脸忧心忡忡地向许太平他们三人问道：
“三位上仙，我在刚刚在镇上马场问了，眼下已经没有马匹可买。”
“只剩下……只剩下三头毛驴。”
“而且这三头毛驴，还卖得很贵……”
似是怕三人生气，这顾雨的声音越说越小。
许太平皱了皱眉问道：
“这三头毛驴，他们要价多少？”
顾雨低声回答道：
“一头毛驴，要价，要价二十三两……”
许太平闻言叹了口气，目光看向一旁的东方月茧和玄知道：
“看样子，只能接下这个任务了。”
东方月茧点了点头，随即一脸严肃道：
“太平大哥你莫要急着接下这任务，等我与玄知法师，细细将这小院收拾一遍，再接也不迟！”

# 第139章 观战席，前来观战的老朋友

玄丹宫。
镇剑坪。
今日，是上清界十八队人马，还有九渊那三人进入葬仙墟的第二日。
虽然今日的观战时间，被定在了辰时，但依旧没能够阻挡住一众修士们前来观战的热情。
除却玄丹宫镇剑坪现场显现的画面，要比灵镜之中快半炷香之外，最主要还是因为大家都想看看，这十九队人马究竟选了怎么样的捉龙人。
昨日观战的最后，玄丹宫仅仅只向众人公布，那十九位捉龙人请神的景象，并未告知众人究竟是接受了他们的请愿。
“天成殿下、墨烟姐姐你们终于来了！”
“朱武神，江武神，您二位竟也来了！”
春雨阁观战小阁楼上，原本已经落座观战的楚潇潇和陆云、陆文姐弟，忽然齐齐站起身来。
只见张墨烟、段小鱼和小公主楚天成，带着武神朱槐、张天择、江翠翠还有许太平的小师姑陆如霜，进到了阁楼。
老武神朱槐，笑着冲楚潇潇和陆云姐弟点了点头，扫视了一眼这阁楼，随后笑看向一旁江翠翠和陆如霜道：
“老头子这次，算是沾了两位妹妹的光了。”
女武神江翠翠双手环胸面无表情道：
“朱老头，莫要假惺惺了，速速找个位置坐下吧。”
陆如霜轻轻拍了拍江翠翠的肩膀，随后看向身后的张墨烟、段小鱼还有楚天成，这才笑道：
“我们也是沾了墨烟你们的光，不然连这玄丹宫的大门，可能都没办法进来。”
昨日张墨烟他们三人之所以不在，便是接陆如霜他们去了。
张墨烟笑了笑道：
“陆馆主说笑了，我们几个可没有那么大的面子，多亏了太平大哥提前与玄丹宫打好了招呼，不然我也没办法坐上这看台。”
陆如霜笑了笑，随后拉着江翠翠道：
“坐吧，都找位置坐好，今日便不用客气了。”
几人都点了点头，开始各寻位置坐下。
不过虽然说是随意坐，但最终还是一群年轻人挤在了一桌，陆云、朱槐还有江翠翠他们三个坐在了一桌。
那楚潇潇屁股才一坐下，便拉着表姐楚天成，一脸兴奋道：
“皇姐，你可知我昨日赚了多少？”
楚天成很是好奇地点了点头：
“多少？”
楚潇潇伸出三根指头：
“三十万枚金精钱！”
楚天成瞳孔圆睁道：
“这么多？”
楚潇潇“嘿嘿”一笑，悄声道：
“皇姐，今日还有赌局，我来带你下注！”
一旁的张墨烟有些看不下去，当即伸脚踢了踢那楚潇潇：
“你自己玩就算了，莫要带上天成殿下！”
楚潇潇似是有些害怕张墨烟，当即讪讪一笑，吐了吐舌头道：
“我不过是说笑的，说笑的。”
而从进到小阁楼，目光便时不时看向下方镇剑坪的段小鱼，这时终于忍不住向一旁楚潇潇问道：
“潇潇郡主，昨日你可看到太平大哥了？”
楚潇潇点了点头道：
“对呀！”
随即，楚潇潇将昨日许太平赢下无心魔帝的画面，绘声绘色地讲述了一遍。
听罢后，段小鱼当即抿了抿嘴，很是后悔道：
“早知道昨日太平大哥会出现，我就不去武魁楼了。”
张墨烟微笑着安慰道：
“谁也没想到，昨日会弄出那般大的动静来，按照天霜堂主的说法，那摘云顶的考验就只是走过过场，甚至不会有修士露脸。”
段小鱼叹了口气道：
“但愿今日能看到太平大哥。”
楚潇潇却是在一旁泼了一盆凉水，嘻嘻一笑道：
“小鱼姐，我刚刚听镇龙坪上那位管事长老说，今日未必能够看到每一位进入葬仙墟的人马。”
段小鱼当即心头一紧，追问道：
“为何？”
张墨烟这时也将目光一脸好奇地看向楚潇潇。
不过不等楚潇潇开口，就见一旁的陆云为众人解释道：
“小鱼姐你别担心，那位长老只说，我们想要观战葬仙墟内的情形，须得经过所在区域那支队伍的同意才行。”
一旁的陆文这时也跟着解释道：
“而且那位长老还说，只要那队修士同意观战，斩龙榜便会在赠予那一队战功和金钱的赏赐。”
“因为想要观战太平小师叔那一队的修士数量很多，所以斩龙榜给太平小师叔那一队的赏赐是最多的，有一百战功和一百两银子。”
听过两姐弟的解释后，段小鱼终于松了口气。
不过楚潇潇，却是不以为然道：
“但我觉得，以太平大哥的性子，宁可不要那一百战功和一百两银子，也不会同意观战。”
作为一个赌徒，自然要对赌局上各方势力了如指掌。
见众人不信，楚潇潇马上补充道：
“你们若是不信，我可以跟你们赌上一赌！”
只是她这话才出口，小公主楚天成便伸手掐住了她的脸蛋。
“哎呀呀，皇姐你干嘛掐我！”
楚潇潇一把挣脱开来。
楚天成则是一副“这人简直没救了”的表情看向楚潇潇，很是无奈道：
“潇潇，除了赌，你脑子里能不能再想想其他事情？”
楚潇潇一脸茫然道：
“其他事情？还有什么事情，比赌更有意思？”
楚天成扶额，随后摆了摆手道：
“懒得管你，你要赌自己赌去吧。”
楚潇潇还想要跟楚天成争辩一番，不想镇龙坪上那管事长老的声音再次响起——
“接下来，吾等将可观战九渊三人，进入葬仙墟第一日的情形，时间为一个时辰。”
一听这话，阁楼内众人，立时安静了下来。
众人目光全都死死盯着下方的镇龙坪。
段小鱼更是一脸严肃地低声喃喃道：
“虽然是不是太平大哥他们那一队，不过倒也刚好可以借此了解一下，九渊那一队所选的捉龙人。”
张墨烟则是皱眉道：
“十有八九，是那天琅国大将军庞重。”
段小鱼点了点头：
“那就看看这庞重究竟是否名副其实！”
就在两人说话间，镇龙坪下方的虚影之中，陡然显现出了两座军阵，在一座巨大城池前方对峙的景象。
随着虚影内那道画面不断放大，众人终于看清了此刻正站在城头的三位魔修。
同时也看到了，他们三个身旁站立着的那位魁梧战将。
毫无疑问，这战将定然就是大将军庞重。
众人随之心头一沉。

# 第140章 酆都令，小玉啊换个人行不？

此时神魂已经重回自己身体的许太平，笑着摇了摇头道：
“不，你做的很好。”
平安这时也长吁了一口气道：
“没有小黑你，这囚千澈，只怕也要像另外那八名修士一样元神出窍逃走了。”
小黑飞快摇动尾巴道：
“这是小黑该做的。”
而这时，许太平将目光看向下方，发现夏侯幽与曲朝辞等人，正站在一艘仙舟之上，满脸惊骇之色地看向他们几个。
许太平见状，当即显露出自己真实容貌，然后笑看向夏侯幽与曲朝辞道：
“小幽姑娘、朝辞姑娘。”
看清许太平的容貌，听清许太平的声音之后，夏侯幽与曲朝辞脸上的神色骤然由惊愕变作了大喜。
旋即，便见夏侯幽用力招手道：
“公子！”
只是纵使离得这么近，夏侯幽的声音也显得有些微不可闻，似是被什么阻挡住了。
正当许太平与平安十分好奇时，仙舟上的曲朝辞忽然祭出身后飞剑。
“砰！”
只是，长剑才向上飞出几十丈，便被一道无形屏障阻隔了下来。
许太平当即蹙眉道：
“这座仙舟，也被封印了？”
这时，黄老道忽然来到了许太平身侧，语气十分平静道：
“别担心，这应当只是一道利用虚空乱流制造的封印，老夫刚刚便已经发现了，只是想要完全解开，还得等待个片刻功夫。”
许太平当即点了点头道：
“那我就放心了。”
说着，他直接飞落至那座仙舟跟前，然后隔着那道封印对夏侯幽与曲朝辞道：
“两位，你们这仙舟的封印，马上便能解开。”
夏侯幽有些惊讶道：
“公子，这可是由虚空乱流制造的封印，您居然能够解开？”
许太平看了眼已经站在身侧的黄老道，微笑道：
“多亏了黄老。”
黄老道捋了捋须，微笑道：
“小事一桩。”
同样来自下界的夏侯幽，似是认出了黄老道，当即一脸惊讶道：
“黄老您居然还活着？”
黄老道笑而不语。
而这时，一旁一直沉默着的江潄雪，忽然皱眉向许太平问道：
“你现在的战力，居然已经能够对付通天境强者？”
许太平笑看了眼江潄雪道：
“别担心，我不过是用了些别的手段，自身战力距离通天境还有十万八千里。”
这江潄雪，显然是在为她的大师兄担心。
毕竟，此前萧煌在黑狱里的那番话，已然是将许太平视作了本命之敌。
两人之间的比拼，将关乎他的修行大道。
江潄雪松了口气，随即皱眉向许太平拱手道：
“多，多谢告知。”
这时，平安忽然很是好奇地向夏侯幽问道：
“幽幽姐姐，你们怎么被困在这虚空乱流之中？”
夏侯幽皱眉道：
“我们本是被无意中困在了虚空乱流之中，只不过在寒涧天君请人来救我们之时，遇上了九渊的两位魔帝。”
“之后，路经此地的天河宗众人，在暗中看见了此事，于是便想要用我们作为筹码，要挟寒涧天君用他们天河宗的遗失的一件宝物作为交换。”
许太平有些惊讶道：
“寒涧天君，正在与两位魔帝大战？”
曲朝辞这时也点了点头道：
“你们到来之前，那囚千澈已经向寒涧天君传讯，当时天君大人已经快要击溃那两位魔帝，算算时间应当很快便能赶到。”
许太平点了点头道：
“不愧是寒涧天君，一人独战两位魔帝，竟还能将对方击溃。”
黄老道这时也咋舌道：
“据我所知，没有了下界禁制约束，魔帝在上界时的战力，可是在上界时的数倍不止。”
江潄雪这时皱眉道：
“寒涧天君，可是与天狩大圣齐名的上界顶尖强者，两位魔帝怎可能是他对手。”
而就在几人说话间，寒涧天君的声音，忽然在几人头顶响起：
“许太平？居然是你？”
显然，此刻的寒涧天君也感应到了许太平几人气息。
不过不等许太平回应，便听寒涧天君又道：
“你这次救下他们几个，算我欠你一份人情。本君已解决那两头魔帝，你们且在原地等候片刻，本君马上便到。”
听到寒涧天君的传讯，黄老道忽然有些担心道：
“要跟寒涧天君见面吗？”
几人接下来要去寻找黄泉入口，极为机密。
许太平摇了摇头道：
“寒涧天君的话，没有问题。”
能与天狩大圣相交这么多年，寒涧天君的人品，定然是没问题的。
黄老道当即点了点头道：
“也好，或许还能从寒涧天君那里，得到一些与黄泉墟有关的情报。”
夏侯幽这时很是好奇地向许太平问道：
“公子，你接下来要去黄泉墟？”
许太平点头道：
“我想去黄泉墟禁地历练一番。”
一旁江潄雪闻言，当即眸光一闪，神色紧张道：
“你居然已经能够去黄泉墟禁地历练了？”
许太平不解道：
“有何不可？”
“太平大哥你有所不知”曲朝辞这时向许太平解释道：
“想进入黄泉墟历练，须得持有酆都令的修士作为担保才行。”
“不然的话有酆都鬼将在，你们连最普通的禁地都进不了。”
许太平怔愣了一下，随即从袖中取出一物，随即一脸认真地向几人询问道：
“直接持有酆都令的话，是不是也行？”
看到许太平手中那块酆都令，夏侯幽与一旁的曲朝辞皆愣在了那里，良久之后，这才齐声惊呼道：
“你竟得到了酆都令？！”
而不等许太平解释，一旁的江潄雪忽然一脸紧张道：
“不行，此事我得快些告知大师兄。不然的话，等许太平从黄泉墟禁地修行归来，两人之间的战力必然又会被拉大！”
对于三人反应，许太平有些哭笑不得。
不过，就在他准备向几人解释时，平安忽然一脸紧张地看向许太平，并在心中向他传音道：
“大哥，不好了，小玉她饿了，正在葫芦里哭个不停！再不给她吃东西，只怕……”
“轰！轰轰！”
不等平安把话说完，一旁原本仙风道骨的黄老道，忽然毫无征兆地一连被三道雷霆劈在身上。
只短暂的愣神后，黄老道便满脸惊悚地看向许太平道：
“许太平！快！……”
“轰！轰轰！”
话音方落，又有一连三道雷霆霹雳，重重劈落在了黄老道的头顶。
一时间，黄老道四周青烟缭绕。
无比狼狈的黄老道，吐出一口黑烟，一脸了无生趣道：
“小玉啊，换个人行不？”
“轰！”
话音方落，又一道雷霆劈落在了黄老身上。
小玉似是在借这霹雳对黄老说：
“不行。”

# 第141章 败刀皇，大雪崩一般的刀势

阳纤城。
校场中央。
刀皇听到许太平要向他让刀，原本满是笑意的脸，骤然冰冷一片。
一如刀鬼先前那般。
这刀皇杨奔，同样将被让刀一事，看作一种羞辱。
更何况眼前让刀之人，在刀皇杨奔看来，不过是一位乳臭未干的毛头小子。
随即，就见刀皇杨奔抬头看向许太平，冷笑道：
“小家伙，敢不敢将你的话，再说一遍。”
在说这话时，刀皇杨奔后方那座刀意所化的大雪山，骤然间再一次发出“轰隆隆”的震颤之声。
似是要再来一场大雪暴。
此时已让出这具始元分身的许太平，在听到刀皇杨奔这话后，顿时有些无奈地传音刀鬼道：
“刀鬼前辈，您又何必激怒于他？”
刀鬼冷哼了一声，用神念向许太平传音道：
“没什么，老夫不过是对他那刀皇称号，有些许不爽罢了！”
许太平闻言，心中揶揄了一句道：
“您这口气，看起来可不止些许不爽。”
虽同为刀修，但许太平对于刀修的这种执着，十分不理解。
而就在他这般想着时，已接管他那具始元分身的刀鬼，毫不示弱地提着刀冲刀皇杨奔拱手，咧嘴一笑道：
“这一回，请刀皇前辈先出刀！”
在说这话时，刀鬼还故意将“刀皇”二字加重了几分语气，听得许太平哭笑不得。
而这句话，毫无疑问，也将刀皇杨奔彻底激怒。
“轰！”
几乎是在刀鬼话音落下的瞬间，刀皇周身的气息波动，骤然暴涨开口。
其身后，那座由他刀意所化的大雪山，也在这一刹那间，开始骤然融化，每一粒雪珠都化作一道冷冽的刀气，悄无声息地汇入他手中那把沉寂已久的长刀之中。
那原本满是锈迹的长刀，在雪气的滋润下，重新焕发生机，刀身闪烁着幽幽的寒光，杀意盎然。
“噌！——”
下一刻，刀皇杨奔身上迸发出凌厉的刀光，直冲云霄，犹如一柄破天之刃，直刺苍穹。
同时，他身上的刀势如狂潮般汹涌，与刀光一同席卷天际，震人心魄。
随即，只见那刀皇杨奔以拔刀之姿，冷冷望向许太平道：
"好不容易得遇一位前来讨教的年轻修士，我本欲与你共研刀道，尚存慈悲，欲留你一线生机。"
"然而，观你今日之心性与见识，却如枯井之水，波澜不惊。这般资质，留之亦无甚大用。"
"罢了，既是如此，便送你往生吧！"
此言一出，刀皇杨奔身上的杀意，立时如那紧绷弓弦上的箭矢，随后都有可能脱弦而出。
感应到刀皇身上散发出的那股摄人心魄的威压与凛冽杀意，许太平顿时在心中提醒刀鬼道：
“刀鬼前辈，此人终究是上清界昔日之刀皇，绝非等闲之辈，还请务必小心应对，切莫掉以轻心。”
刀鬼举起尚在刀鞘之中的断水，横在身前，咧嘴一笑，然后向许太平传音答复道——
“许太平，这样才叫问刀啊！”
随后，只见他扬了扬下巴，眼神之中同样满是睥睨之色地看向那刀皇杨奔道：
“前辈，在我看来，您的眼力，也不怎么样！”
话音方落，一条宛若熊熊烈焰所化的巨大火蛇，将许太平整个人包裹其中。
此乃刀鬼刀意与刀气化形之物——螣蛇。
刀皇杨奔闻言，陡然眸光一凝，跟着怒喝一声道：
“狂妄！”
话音方落，便听“噌”的一声，那刀皇杨奔陡然拔刀出鞘。
“轰隆隆！……”
伴随着那充满了毁灭气息的天地震颤之声，杨奔手中的长刀携着一道宛若大雪崩一般的刀意虚影，一刀劈斩向了许太平。
只一瞬间，杨奔的大雪崩刀势与刀意，便将许太平整个人吞没其中。
这一刻，仿佛整个空间都被他的刀意所凝固，空气仿佛都被撕裂开一道口子。
许太平身处其中，只感觉一股排山倒海的力量扑面而来，他的衣衫被刀意所激荡出的劲风猎猎作响，整个人仿佛被这股力量牢牢锁定，无处可逃。
在这股力量的冲击下，许太平周围的空气仿佛都被压缩成了实质，他能够清晰地感受到那刀意中蕴含的恐怖威力，仿佛连灵魂都要被冻结。
“轰！——”
巨震声中，刀皇杨奔的刀势最终落下，引得这座废墟一般的阳纤城猛然震颤了起来。
在旧龙庭茶楼内观战的一众修士看来，面对刀皇杨奔杀力这般恐怖的一刀，许太平断然不可能有任何生还机会。
狞巉洞那几人，甚至已经在考虑该如何在许太平还剩一口气时，将他从杨奔手中夺回。
不过茶楼内众人脑海之中那无数纷乱念头，因接下来一道刀影的出现，而被彻底打碎。
因为在灵镜的画面之中，面对刀皇那可怕的一刀，包裹住许太平的那条巨大火蛇，竟是纹丝不动，身上鳞片皮肉，没有半分损伤。
反倒是刀皇杨奔的那冰雪刀气，在那火蛇周身烈焰蒸腾之下，消散了大半。
下一刻。
在众人惊愕的目光中，原本势不可当的刀皇杨奔的刀势，突然在空中剧烈地颤动。紧接着，“轰”的一声巨响震彻整个空间，刀势骤然崩碎，化作无数细小的刀气四散开来。
杨奔本人也被这股突如其来的反震之力所影响，身躯猛烈地震动，如同被重锤击中，瞬间失去了平衡。他的身形在空中划过一道抛物线，倒飞而起，向着远方疾射而去。
茶楼内一片寂静，众人瞠目结舌。曾经的刀皇杨奔，此刻竟在转瞬之间被击退，令人难以置信。
而狞巉洞的几人更是惨然。
“噌！……”
还未等众人回过神来，便听到又一道刀鸣之声忽然从灵镜之中炸响开来。
同时，只见许太平的身形，就好似一团赤红灼目的岩浆，陡然间化作了一柄长刀模样，一刀朝着杨奔劈斩了过去。
此时的杨奔身形已然站定。
面对许太平斩来的这一刀，他的脸上非但没有露出半点惊惧神色，反而满是兴奋。
只见他一面提刀拔地而起，一面放声狂笑道：
“该当如此、该当如此！”
话音方落，就见他再一次一刀携着那大雪崩一般的刀势，以及那更为狂暴的毁灭气息，迎着许太平刀势斩去。
“噌！……”
只是就在众人以为，接下来必将见识到一场大战时，伴随着一道刺耳的刀鸣声，只见许太平那如同岩浆烈焰一般的刀影，竟是在一瞬间，将整片天地覆盖。
一瞬间，灵镜内的画面一片血红。
只有刀鬼借用许太平身躯发出的怒喝之声，从灵镜之中传出——“极法，苍天余烬”

# 第142章 战引鸩，接下来轮到我了！

轰隆隆隆隆隆……！
猛烈的天地震颤声中，许太平那千丈之躯骤然再次拔高，周身恐怖的气息波动更好似那聚风咆哮一般，不停朝四周席卷开来。
砰！砰砰！砰砰砰——！
还未等霍玄回过神来，便见许太平携着身后那磅礴战意，脚步宛若雷霆爆裂一般，猛然朝着前方结界禁制飞快冲撞而去。
噌——！
在一道炸耳的刀鸣声中，许太平一刀携着身后真龙战意，以及体内那澎湃汹涌的战力，又一次劈斩了出去。
轰！
长刀斩落的刹那间，面前那道宛若天地黑幕般的结界，应声化为虚无。
轰！轰轰！
紧跟着，只见汇聚了三万六千铁甲战意与杀力的许太平，手中刀影宛若闪烁的天光一般，不停地朝着面前九渊禁制劈斩了下去。
每一次挥刀，其掌握的大道法旨、真龙法旨、神人法旨，皆会化作了道道五彩光晕融汇于一处。
远看去，就好似在代天开刃一般。
砰！砰砰砰！
一时间，阻挡在他与身后军阵面前的九渊结界，一道接着一道地破碎开来。
这一道道阻挡了人族大军几万年的结界与禁制，此刻在许太平和身后真武荡魔军面前，就好似形同虚设一般。
轰……！
这是，随着许太平眼神冷冽地又一刀劈开一道结界，那护在燕云台前方的九渊禁制，竟被劈斩得只剩下最后一重。
时隔数万年，燕云台的城墙，再次出现在了人族视线之中。
这一幕，看得朱雀军总兵霍玄，紧紧握住拳头，身子不住地颤抖着。
他喃喃颤声道：
“燕云台，燕云台啊，燕云台……”
这一刻，他心中不再计较为何许太平会出现在这里，为何他那区区三万真武荡魔军铁甲会有如此恐怖的战力。
此刻的他，心中只有一个念头——
“许太平！夺回燕云台！夺回燕云台！”
轰隆隆隆……！
这时，正当灵镜画面之中的许太平，再一次举起手中长刀时，一阵猛烈的天地震颤之声忽然从灵镜画面之中传出。
紧跟着，便只见燕云台吊门“轰”的一声猛然砸下，黑压压的九渊大军，犹若黑色潮水一般，浩浩荡荡地从门后冲杀出来。
同时，只听一个尖锐沙哑的声音，很是愤怒地大吼道：
“区区三万人，也敢犯我燕云台，找死！”
听到这声音，霍玄眉头一拧道：
“是白棣麾下三大魔将之一的引鸩！”
引鸩战力与统军之力，霍玄十分清楚。
眼看着引鸩亲率十万大军从城内杀出，霍玄顿时可惜道：
“若能在这十万魔军出城之前，一举破掉全部九渊结界，这许太平的三万铁甲或许当真有一丝胜算。”
“而现在，只怕有些困难了。”
在他看来，许太平奇袭燕云台的优势，在引鸩率军出城的这一刻，便已经荡然无存。
不过霍玄定然做梦也想不到，将引鸩引出城来，同样也是许太平此次的谋划之一。
……
“出来的时机，刚刚好。”
望着前方冲杀过来的引鸩与十万魔军，许太平习惯性地伸手按在莲瞳上，然后眸光一凛道：
“若是一直守城不出，就算能够破城，也至少需要三五日的功夫。”
“根本无法做到一日破城。”
因为英灵战将无法长时间作战的缘故，眼下兵甲数量不占优势的许太平，只能选择速战。
要不然，他先前直接召出十万真武战将外加一万炎皇荡魔铁骑英灵，早在这引鸩出城之前，便已经破开了城前所有结界禁制。
轰隆隆……！
这时，已经率军来到了第一重大阵内的魔将引鸩，忽然向许太平远远大喊了一声道：
“那人族小将！报上名来！”
许太平一面归刀入鞘，一面冷冷道：
“你不配。”
这一声，虽是故意挑衅那引鸩，但也符合许太平此刻真实身心境。
引鸩冷笑了一声道：
“小将！我看你战力不错，可敢与我阵前一战？”
听到这一声，许太平身后包括古槐等老将在内的一众战将，皆冷笑了一声。
他们自然知道引鸩不怀好意，但他们更加清楚自家这位统兵战将的战力。
许太平没有说话，而是轻轻拍了拍小黑。
小黑立刻会意，迈步向前走出几步。
那魔将引鸩见状冷笑了一声，随即对身下玄蛟下令道：
“让我们去会会这位人族小将！”
轰隆隆隆……
一瞬间，那头玄蛟便势如风雷般，携着头顶站立着的魔将引鸩向许太平咆哮杀去。
轰……！
背着许太平的小黑，只身形一闪，便已经如一道黑色闪电般冲杀至玄蛟跟前。
……
“不好！”
朱雀军营帐中，看到许太平骑着玄犬杀向引鸩，统兵霍玄顿时一脸紧张道：
“这引鸩战力或许对许太平稍有不及，但他身下那头玄蛟可非同寻常！”
就在霍玄惊呼声中，只见那魔将引鸩忽然“噌”的一声拔出腰间双刀，眼角随之溢出两道黑焰。
跟着只见他嘴角扬起道：
“魑龙！与我一同将那小将撕碎！”
一听这话，那玄蛟立时仰头发出一声咆哮。
轰——！
只刹那间，便见那玄蛟身形骤然变大数倍，好似一座连绵山岳般，猛然张口朝许太平和小黑吞下。
与此同时，那魔将引鸩大吼了一声道：
“小将！来尝尝我这本源吞天魔种之力！”
轰————！！
只刹那间，便见那引鸩身形与玄蛟合二为一，化作了一张万丈大小，生满如刀刃般尖锐獠牙的巨口一口便将许太平和玄犬吞下。
许太平与他的玄犬连遁走的机会都没有。
霍玄见状顿时心头一滞道：
“完了……”
但他这话才一出口，便见一道金色刀芒“噌”的一声，一道贯穿那巨口，将面前灵镜画面整个切成两半。
还未等霍玄反应过来，那张几乎覆盖住整个天幕的巨口，猛然“轰”的一声，被无数金色刀芒撕裂开来。
轰！！
那玄蛟的巨大身躯与魔将引鸩的身躯，随之重新分开。
“这不可能，他怎能逃脱我……”
轰！
引鸩正欲遁走，但身形尚未来得及移动，一只金色的大手便已经朝他抓了过来。
“魑龙！”
引鸩大吼了一声。
旋即，便见那嘴巴被撕裂的魑龙玄蛟，猛然甩动它那如连绵山岳般的身躯，朝着那金色掌影“轰然”砸去。
轰……！
不过在那玄蛟身躯砸出的刹那，那巨大金色掌影骤然变作拳影，一拳重重朝那玄蛟魑龙砸去。
砰——！
巨响声中，魑龙玄蛟身躯应声四分五裂。
而这时，灵镜面前的霍玄终于看清了刚刚一拳砸碎魑龙玄蛟身躯的身影。
“极道真龙神人之躯？！”
看着那道顶天立地般的巨大身躯，霍玄声音有些颤抖。
这时，身化极道真龙神人之躯的许太平，恍若神明般地俯瞰向那魔将引鸩道：
“接下来，轮到我了！”
说话间，许太平拳势如万丈烈阳般，一拳朝着那魔将引鸩砸去。
砰——！
魔将引鸩试图抵御，但结果是徒劳，其本源魔种之力在万丈烈阳般的拳势中化作虚无，身形随之被许太平一拳砸得重重撞向地面。
轰……！
巨响声中，下方地面应声凹陷，好似一口大锅般。
砰——！！
不等那引鸩反应过来，许太平那庞大身躯已然一脚踩踏在了他的身上。
许太平满眼睥睨之色地俯看向那引鸩道：
“你，的确不配我出手。”

# 第143章 拔战旗，第九次仙人抚顶

而就在张墨烟说这话时。
只见战意盎然的柳子衿，又一拳重重朝那雷甲神将砸去。
“砰！”
这一次，那雷甲神将的身躯，直接被柳子衿以见山拳的拳不过三真意击溃。
“叮铃铃……”
只是，就在这雷甲神将被击败的同时，接连两道铃声响起。
紧跟着，在周载道的敕令声中，一尊金甲神将，一尊雷甲神将接连从他身前的云麓之中冲出。
“轰隆隆！……”
一阵急促且沉重的脚步声中，两名神将，接连飞奔至柳子衿跟前。
纵使面对的是两名神将，柳子衿的眼神依旧没有半丝慌乱，照样挥拳迎上。
“砰、砰、砰！”
伴随着那震耳的碰撞声，原本还担心着柳子衿可能会不敌的张墨烟等人，一脸惊奇的发现，柳子衿不但没有半分不敌的模样，身上战意反而越发高涨。
其出拳的声势，更好似是有千军万马在冲阵一般。
张墨烟看着那状若疯魔般挥拳的柳子衿，感受着从她身上激荡开来的，那如同千军万马一般的战意，敬佩之意油然而生。
后方的牧雨尘，则是有些奇怪道：
“这柳子衿，一人之力，却有千军之威，他身后的那杆战旗，莫不是什么厉害的兵甲法宝？”
张墨烟摇头道：
“这是最普通的兵家战旗，不然的话，剑魁榜早就将她驱逐出去了。”
在众人疑惑的目光之中，张墨烟解释道：
“之所以能够以一人之力，发挥出千军之威，那必然是因为这柳子衿，曾孤身拿着这战旗踏上过战场，并在那千军万马的围攻之下，最终活了下来。”
“这不是什么稀奇的手段。”
“凡是有过战场厮杀经历的武夫，大多都知道这种历之法。”
“只不过，真正能够在一骑当千的情形下活下来的武夫，凤毛麟角。”
说到这里时，张墨烟停顿了一下，随后眼神充满了敬意地看向下方的柳子衿，继续道：
“但很显然，她活下来了。”
众人闻言齐齐哑然。
“砰！……”
就在这时，柳子衿因为躲闪不及，被那雷甲神将一拳砸中了腰部。
恐怖的雷霆之力，将她身上那件法袍撕裂大半，让她的后背整个袒露出来。
不过观战的众人在看到这一幕时，心中却是没有任何亵渎之意。
因为那柳子衿的后背上，布满了烙铁灼烧出的烙印，以及只有奴仆和战俘才会有的刺青。
只从这些烙铁伤疤和刺青，众人便能对柳子衿下山后的遭遇，窥见一斑。
而柳子衿本人，对于这一身的烙印和刺青，表现的无比坦荡。
她没有去换法袍，而是直接撕下法袍剩余的部分，露出被白纱层层包裹的胸膛，然后继续眼神坚定迎着那两头神将挥拳。
“砰、砰！”
终于，随着柳子衿那携着千军战意的拳头，一连两拳重重砸出，那名雷家神将终于被她一拳击碎。
此时此刻，众人再看向那站立在剑坪上的柳子衿时，脑海之中不约而同地出现了一个词——“武神。”
此武神，并非单指修为境界，而是尊称和头衔。
就跟幽云天那四位武神一样。
谁也没想到，昔日青玄宗的弃徒，竟是以武神之姿，重新回到了真武天修行界。
见状，张墨烟忍不住再一次赞叹道：
“我终于明白，她为何能与出云国女武神江翠翠战成平手了。”
“毕竟，能与武神战成平手的，只可能是武神！”
而就在四周看台上传来的阵阵哗然声中，柳子衿的身形，忽然从两尊神将的残影中穿过，然后“轰”的一声一跃而起，一拳再一次朝着那周载道砸去。
“砰！”
有着战意相助，在柳子衿这一拳，那周载道周身的十几层护体金光，几乎是应声而碎。
此时的柳子衿，战意如虹。
不少观战修士甚至觉得，照着眼下的势头下去，柳子衿击败周载道仅仅只是时间问题。
毕竟，周载道能够施展的术法，都已经被柳子衿破了。
“叮铃铃……”
就在众人这般想着的时候。
下方剑坪上，面对又一拳砸来的柳子衿，周载道再一次摇响了手中的铃铛。
旋即，第九道仙人虚影出现在了周载道的身后。
不过此时观战的众人，对于周载道的这道仙人抚顶之力，并未太过惊讶。
因为在他们看来，周载道在施展出仙人抚顶之力后，无外乎于再将那几种手段施展一遍。
不过，剑坪下方的许太平，在听到这铃声之后却是长叹了口气道：
“子衿师姐，还是迟了一步。”
之所以这么说，那是因为只有包括他在内，极少数修士才知道，八景道宫的仙人抚顶之力，在第九次抚顶之后，被抚顶修士的修为，将直接提升一阶。
“轰！——”
一如许太平预料的那般，当周载道第九次施展出仙人抚顶之力后，他身上的气息波动，骤然间拔高至问天境。
甚至在拔高至问天境后，他的气息波动也依旧没有停止继续提升，似是要直接提升至问天境小成。
旋即，道道护体金光，犹如那浪涛一般自那周载道周身扩散开来。
“砰！”
柳子衿还未来得及近身，就被周载道的护体金光撞得向后倒飞而起。
一时间，四周看台上，再一次哗然声一片。
不过那柳子衿，仿佛早就料到了这一幕一般，被撞开之后脸上没有半分惊慌跟迟疑。
只见她在重新站定之后，一把拔出插在地上的那杆战旗，随后手持战旗，以一副视死如归的姿态再一次朝那周载道冲去。
“砰！”
这一次，身携磅礴战意的柳子衿，竟是一脚便踢碎了那周载道的一层护体金光。
不过，就在她继续朝前冲去时，一道百余丈长的剑影“轰”的一声从天而降。
“砰！”
只一剑，柳子衿一身护体罡气便被破开，身上更是被剑气撕开了数十道极深的伤口。
可即便如此，柳子衿身上的战意依旧不息。
高举战旗的她，在怒吼了一声之后，身形再一次如风一般“轰”的一声冲了出去。
“砰！”
结果这一次，她仍旧是被周载道的护体金光给撞得倒飞而起。
“铮！”
不等她起身，又一道百余丈长的剑影从天而降，笔直地朝他落下。
见状，许太平直接站起身来。
哪怕是会被剑魁榜驱逐， 他也不能让柳子衿为自己死在这剑坪上。
“轰！……”
不过，就在许太平准备出手时，一道人影携着一股恐怖威压，好似一阵黑色狂风般，破开重重禁制，飞掠至剑坪上。
下一刻，只听“砰”的一声巨响，那道人影竟是一掌便将那百余丈长的剑影拍碎。
直到这时，包括许太平在内的众人，这才看清那人的模样。
“崔铁骨？”
许太平有些惊讶，来人居然是如今真武天的散修第一人，崔铁骨。
这时，符元长老也飞落到了剑坪上。
只听厉声向崔铁骨喝问道：
“崔铁骨，强行插手问剑，可是会被剑魁榜除名的。”
崔铁骨闻言咧嘴一笑，随后仰头朝剑魁榜望了一眼道：
“大帝哪会计较这种小事？”
正如崔铁骨所说的那般，剑魁榜对于他强闯剑坪一事，并未做出反应。
旋即，崔铁骨俯下身子，一把将重伤的柳子衿抱起，然后语气少见地柔和道：
“恩也报了，这回总该跟我回去了吧？”
柳子衿咳嗽了几声，先是朝许太平的方向望了一眼，随后才点了点头道：
“嗯。”
崔铁骨闻言开心一笑。
而就在这时，头顶剑魁榜“轰隆隆”一声，猛然一阵翻涌。
紧跟着，一行金色的大字，出现在了上面——“下一场问剑，青玄宗，许太平。”
剑魁榜，提前公布了问剑之人。
在一片哗然声中，崔铁骨抬头朝台下望去。
等他寻到台下的许太平后，目光骤然一冷，然后没好气地道：
“许太平，下一场，你不杀了这周载道，老子便杀了你！”

# 第144章 过考验，再次施展酆都令

“难说？”
鬼王秦明怔了怔，随即笑道：
“也不知，是该说你们自信，还是自大。”
说完这话，他重新将目光看向面前的空地。
“砰……！”
恰在这时，那金发修士在一群鬼将合围之下，被其中一名鬼将一拳砸得双脚离地倒飞而起。
好在那武修抛出一道金光符，及时将两人罩在其中。
这才挡下了几十头鬼将的疯狂冲击。
“砰！砰砰砰！”
不过这些鬼将因为所修鬼力的缘故，哪怕只是普通拳脚，也同样拥有破除术法神通之能。
故而，仅只是片刻间，那武修抛出的金光符便已燃烧过半。
黄老道在看到这一幕后，皱眉喃喃道：
“鬼将级别鬼修，一对一的战力，甚至可能不及掌握法宝神通的惊天境修士。”
“但他们有着不惧任何术法神通的鬼力，若是联起手来，其战力便是通天境修士，也得避其锋芒。”
平安这时也连连点头道：
“他们联手的战力，的确十分恐怖。”
说话间，只听“砰”的一声，那道金光符已然被一众鬼将联手攻击得只剩下最后一层。
再看另外一侧的许太平。
虽然此刻的许太平，已然动用了真龙神人之躯，但面对几百头鬼将的围攻，也只能够靠着移形换影之法，且战且退。
鬼王秦明见状，双手环胸道：
“不愧为击败萧煌的后起之秀，不过惊天境巅峰的修为，却是能够凭着体魄之力与神通，与这几百头鬼僵周旋这么久。”
平安闻言忽然“嘿嘿”一笑道：
“鬼王大人，这你可就看错了，我大哥他并不是在且战且退。他这是在挑选合意战将呢！”
鬼王秦明白了平安一眼道：
“你当这是战前点兵呢？”
说话间，只听“砰”的一声，那黄发修士与魁梧武修身周护体金光，终于开始在一群鬼将冲击之下破碎开来。
几人的目光，顿时全都被那两人吸引了过去。
“赤焰封天！”
这时，只见那魁梧武修，骤然大喝一声双掌朝天一举。
“轰！”
霎时间，一团灼热的赤色烈焰，猛然将四周几百头鬼将冲撞开来。
与此同时，只见那金发修士，忽然从袖中取出一支玉箫，开始放在嘴边吹奏了起来。
“呜……呜呜呜……”
玉霄被吹奏响的瞬间，便见那几百头鬼将好似失去了目力与神魂感应之力，开始如无头苍蝇一般四处乱窜。
见状，黄老道当即轻轻颔首道：
“这金毛小子，似乎在魂术一道的造诣不错，竟能够以箫声扰乱鬼将心神。”
鬼王秦明不以为然道：
“这不过是暂时的，吾等鬼修最为擅长的其实就是魂法。这小子的箫声，一旦被这些鬼将熟悉，它将被鬼将吃得一干二净。”
平安顿时哑然道：
“你们鬼修，还真是邪性。”
黄老道这时也双手环胸道：
“只怕不必等到鬼将来吃，那小金毛只怕便要撑不住了。”
经过黄老道这么一说，几人这时也都发现了这一点。
因为那黄发修士此刻的脸色，已然惨白如纸，这显然是神元即将耗尽的征兆。
正当平安几人惊讶于这箫声对金发修士神元的消耗时，那金发修士忽然调转方位，将目光看向了此时正在抵御鬼将的许太平。
与此同时，黄发修士吹出的箫声，跟着音调一变。
旋即，便只见那原本如无头苍蝇一般的几百名鬼将，开始齐齐转向，如潮水一般地朝着许太平冲撞了过去。
“砰！砰砰……！”
随着全部的鬼将都冲了过来，许太平即便有移形换影之术，应对起来也很是吃力。
反观那金发与魁梧武修二人，一时间压力骤减。
甚至在那金发箫声停下后，那批鬼将也没再继续攻击她们。
见状，平安当即一脸愤怒道：
“这厮，竟然想让大哥来牵制这些鬼将！”
而那金发修士，这时也在又吹奏出一段箫声后，笑看向许太平道：
“小兄弟，就先辛苦你一下，帮我们牵制这群鬼将片刻。”
说着，便见他将一瓶灵液倒入口中。
那武修这时也嘴角扬起道：
“等我们法力恢复后，再去帮你！”
显然，那金发修士是想利用许太平牵制那群鬼将的间隙来恢复神元。
此刻的许太平，正在全力抵御鬼将，哪有时间来回答。
平安见状，当即愤怒道：
“这二人，都不是什么好东西！”
黄老道则是冷冷一笑道：
“这样正好，等太平点兵完毕，便也不必顾忌这二人了！”
鬼王秦明皱眉道：
“你二人，还在做许太平点兵鬼将的美梦呢？”
平安与黄老道相视一笑，什么也没说。
“轰……！”
就在这时，许太平再一次借飞剑施展移形换影之术，躲开了那鬼将们如同潮水一般的攻击。
不过马上，他便又被一群鬼将围了上来。
这片空地上，除却金发修士与魁梧武修那一小片区域之外，几乎全都是鬼将。
与战场也没什么区别了。
“砰！”
这时，许太平的又一道分身，因为四周鬼将的围攻骤然破碎开来。
这已是他的最后一道玄元分身。
一时间，无法施展移形换影之术的许太平，当即也没再继续观察四周鬼将，而是直接举起手中酆都令。
“轰……！”
伴随着一道沉闷的气爆之声，一道无形的鬼力，陡然从许太平手中酆都令上扩散开来。
同时，只听许太平大喝一声道：
“众将听令！”
霎时间，四周原本一片骚动的鬼将，骤然齐齐立在原地。
不远处的黄发修士见状，当即一脸惊讶道：
“这小子，竟然有酆都令？”
那魁梧武修虽然同样一脸惊讶，但他惊讶的却是另外一件事——“这小子，莫非是打算用酆都令调遣这些鬼将？”
黄发修士一听这话，当即一脸轻蔑道：
“不可能！用酆都令调遣鬼将，他至少须得有三军战将之姿！”
只是，仿佛是在回应那黄发修士一般，只听空地之上有一名鬼将忽然大吼了一声道：
“末将在！”
跟着，陆陆续续地，竟是有十余名鬼将回应了许太平的点兵。
黄发修士先是一愣，继而冷笑道：
“就算他有三军战将之姿，能够调遣的鬼将，也就眼前这么多了！”
“这么点鬼将，能成什么事？”
魁梧武修点了点头道：
“也对。”
只是，两人话音方落，便听许太平再一次大吼了一声道：
“众将听令！”
而这一次，许太平因为动用了霸王之息，故而这一声怒吼听得两人猛然心神巨震。
不过还未等二人回过神来，一道恐怖战意，更是在这一声怒吼过后，以许太平为中心骤然扩散开来。
“轰——！”
巨响声中，那道战意，竟是如一团烈焰般以许太平为起始冲霄而起。
与此同时，只听空地上的几百名鬼将，齐声怒号道：
“末将在！”

# 第145章 战沧渊，既见你主为何不跪？

“噌……”
差不多也就在紫袍鲁长老这般想着的同时，灵镜之中忽然再次传出一道刺耳的刀鸣之声。
紧跟着，一道散发着星辰光辉的刀芒，在那灵镜之中亮起，好似要破境而出般，朝着许太平所在的方位斩去。
“轰！……”
随着一声巨响，那近乎横亘天穹的刺眼刀芒，再一次将东风月茧以一画开天之力召出并挡在三人身前的一座山峦虚影劈斩开来。
但好在东方月茧，在那山峦虚影被一刀劈斩开来的同时，再一次施展出一画开天之力。
而这一次，她画出了一口满是古意的大鼎，将他们三人护在鼎下。
“当！”
伴随着一道夹杂着金石之音的碰撞之声，那龙族神将沧渊携着那璀璨刀芒劈斩出的一刀，终于是被那口大鼎挡下。
看到这一幕，一品阁茶楼内，当即有修士很是不解道：“不是说龙族最为强大之处，是他们的体魄和本源神通吗？为何武道功法也这般强大！”
在大多数修士眼中。
龙族与妖兽，特别是一些上古灵兽，区别不大。
更像是数量众多，且灵智要比普通灵兽更高的妖兽一族。
但事实显然并非如此。
当即，就听一品阁茶楼内，有年迈修士向众人解惑道：“龙族在与人族争夺三界的过程之中，为了能够与越来越强大的人族修士相抗衡，他们之中最为强大的一批，让原本几近无暇的真龙之躯再次演化，于是便有了那传说中的真龙神人之躯。”
说话间，灵镜之中再一次传来“轰隆隆”的震颤之声，
只见那地上的三百龙骑，忽然间齐齐乘着身下战马踏空飞跃而起，以战阵冲锋之姿朝许太平他们冲杀而去。
“砰！……”
伴随着又一声巨响，那三百龙骑齐齐冲锋之下，原本十分稳固的巨鼎，竟是被冲撞得震颤了起来。
依照眼前这情形，东方月茧用一画开天之力召出的这口巨鼎被撞碎，仅仅只是时间问题。
见状，一品阁茶楼内众人，又是一阵哗然。
于是众人对于刚刚那年迈口中的真龙神人之躯，愈发好奇，纷纷开口向年迈修士询问何为真龙神人之躯。
年迈修士于是继续向众人解释道：
“这真龙神人之躯，不但拥有真龙之躯抵御术法神通的能力，且还能够与人族身躯一样，用身躯控制神魂与真元气血之力，从而修炼术法神通。”
“简单来说，一旦拥有真龙神人之躯，就算是不曾修炼过一日，也至少能够拥有与人族道门修士问天境相当的修为。”
此言一出，茶楼内众人，忍不住齐齐倒吸了口凉气。
不用修炼，便能拥有相当于问天境的修为，龙族之强大，再一次颠覆了不少修士的认知。
“曾！……”
而就在众人议论声中，灵镜之中，再一次响起了一道刀鸣之声。
霎时间，众人的注意力，再次被灵镜吸引了过去。
只见那灵镜的画面之中，龙族神将沧渊，再一次手持长刀，一刀携着那足可横亘天穹的刀芒朝着许太平他们劈斩了过去。
与此同时，那三百龙骑，也再次以冲阵之姿冲锋而去。
只一瞬间，龙族神将沧渊的刀势，以及那三百龙骑的军阵冲阵之势，便将许太平他们三人吞没其中。
“轰！……”
震耳的碰撞声中，护住三人的那口巨鼎，只一击之下便被撞得满是裂痕。
这般冲撞之下，这口巨鼎，未必还能够再接下一击。
见状，一品阁茶楼内众人，纷纷摇头——
“只一味防守抵御，以区区三人之力，是不可能敌得过那龙骑军阵的。”
“别说龙骑军阵，只怕就算只有龙神将沧渊一人在，这三人也未必是其敌手！”
“东方月茧这三人，实力不俗，若能在旧龙庭招揽一批修士一同前往闯阵，或许还有一线成功之可能。当真不知这三人是怎么想的，只以三人之力，便妄图闯过阳纤城。”
“还不是为了独吞城后那药园中的大药？”
听着茶楼内的议论声，狞巉洞紫袍鲁长老的嘴角越翘越高，看向灵镜的眼神则满是讥笑之色。
他抿了口茶，随后一脸悠然地向狞巉洞青石等人传音道：“若再扛不住那三百龙骑的冲阵，这三人十有八九是要准备逃了，你等在城外做好张网捞鱼的准备。”
没过多久，就听狞巉洞青石传音答复道：
“鲁老放心，网已放好，就等鱼儿入网。”
那青石在说这话时，同样是一副胜券在握的语气。
而酒楼内那一众修士，也跟狞巉洞这些人一样，皆认为东方月茧三人已是穷途末路，接下来必然会选择逃走。
甚至有人都开始盘算着，等东方月茧他们三人回到旧龙庭后，如何邀请他们三人一同结阵再次前往阳纤城。
毕竟有过这次失败的经验后，再次尝试闯关，胜算要大许多。
不过他们不知道的是，许太平一行，根本就没有再次尝试的机会。
……
阳纤城校场上空。
面色惨白的东方月茧，气血很是虚弱地向一旁许太平询问道：
“太平道长，我这口古鼎怕是支撑不下去了，你那边是否已经准备妥当？”
方才按照原本的计划，她是要以诛仙阵的杀力破开沧渊的龙骑军阵，然后三人趁势冲出阳纤城。
但就在她准备出手时，许太平将她拦了下来，并让她只以防御之姿阻挡龙族神将沧渊片刻。
在东方月茧开口时，一旁的玄知法师，已然诵念起了经文，周身金光随之如水流一般流转了起来。
似乎随时都在准备出手。
而这同样是许太平的安排。
这时，原本在闭目凝神的许太平，在听到东方月茧这话后，终于睁开了眼睛。
只见他“呼”的一声长吁了一口气，然后转头看向一脸急切神色的东方月茧道：
“有劳东方姑娘了，接下来，便交给我吧。”
东方月茧正欲向许太平再询问些什么，但还没来得及开口，就被一道震耳的刀鸣之声打断。
紧跟着，便只见那龙族神将沧渊，再一次一道携着一道刺眼刀芒劈斩落而下。
东方月茧心头一紧，当即再一次握紧符笔。
虽然她已经无力再次施展一画开天之术，但却也不愿就此坐以待毙，眼睁睁地看着自己这几人死在沧渊刀下。
“铮！”
不过，就在她提起符笔的同时，一道刺耳的剑鸣之声陡然在头顶炸响。
仰头循声望去。
只见头顶蔚蓝的天穹上，竟是出现了一道漆黑的裂缝。
而下一刻，在东方月茧诧异的目光之中，只听“唰”的一声，一柄银色飞剑从那漆黑的裂缝之中飞出，径直飞落至许太平身前。
“轰！……”
恰在此时，沧渊的刀势，已然落在了三人头顶。
“砰！”
东方月茧以一画开天之力所化的古鼎，应声炸裂。
但也就在同时，许太平“啪”的一声，伸手握住了那柄银色长剑。
“轰隆隆隆……”
只刹那间，一股无形剑势，就好似要将这片天地撕裂一般，自许太平身上陡然升腾而起。
“轰！……”
一道形如龙影般的银色剑光，随之以许太平为中心冲霄而起。
“砰！”
剑光刀光相撞，发出一道震耳的金石炸裂之音。
随即，一众观战修士，目瞪口呆地望见，许太平那道银色剑光，竟是将沧渊的刀势连同那刺眼刀光一同冲散。
紧跟着，就听许太平手持长剑大喝一声道：
“沧渊，既见你主，为何不拜！”
此声犹若雷霆，不停在天穹上空回荡。
而那沧渊在听到这一声后，忽然间好似石化了一般，一动不动地立持刀在原地。
良久之后，才见他一脸难以置信地望着许太平手中那柄银龙剑，声音有些颤抖地道：
“您……您还活着？！”
仔细看去，那沧渊原本冰冷的眸光之中，竟是有泪光在不停闪烁。
而不等许太平开口回答，就见那龙族神将沧渊，猛地凌空拜倒，声音很是激动道：
“沧渊，拜见吾皇！”
而随着沧渊拜倒，他身后那三百龙骑，也齐齐拜倒，然后同样声音无比激动道：
“沧海龙骑，拜见吾皇！”
这一拜，不止是灵镜前的众人，就连东方月茧和玄知法师，也都瞠目结舌，呆愣当场。
狞巉洞那紫袍鲁长老，在看到这一幕后，更是脸色铁青，一脸不可置信道：
“这不可能！”

# 第146章 雷火指，白术借来的真意

“噌！~”
感受到体内来自渡恶修罗体魄的那股如同排山倒海般的力量之后，许太平没有任何犹豫，一式“斩龙”迎着那白术劈斩而出。
就如灵月仙子对他说过的那般，真意虽然强大且神秘莫测，但只要你的力量能够超出对手三倍就能够逃过其真意的袭击。
若能超出对手五倍以上，就你无视其真意。
而现在，这具渡恶修罗体魄所爆发出的力量，明显已经远在那白术之上。
“唰！”
震耳的破空声中，一道长足有三百丈的刀气，好似那奔涌江河之中的浪涛，带着“轰隆隆”的呼啸声朝那白术席卷而去。
“轰！”
剧烈的气爆声中，白术的剑势几乎是应声而碎，斩龙式那巨大的刀影随之长驱直入。
在斩魔刀，这一式斩龙，乃是三式绝杀刀法之中最为刚猛霸道的一式。
但这一式有一个缺点，那便是它需要消耗巨大的真元与血气，才能够发挥其真正的威力，否则的话与普通的天阶刀法也没什么太大的区别。
不过，这次有渡恶修罗这具体魄的血气与真元在，许太平根本不用在意真元消耗的问题。
“砰！”
伴随着一道刺耳的碰撞声，斩龙式那三百多丈长的刀影，与白术竭力催动的那团赤红色剑影相撞。
“轰！”
尽管那白术拼尽全力地试图挡下这道刀影，但仅仅只是僵持了片刻，那团赤红色的剑影便轰然崩碎。
“唰！”
狂暴的刀气，重重劈斩在了那白术的身上，劈开了他的护体仙宝、劈开了他的护体罡气，最后从他那具身躯之中透体而过。
“砰！”
被刀气透体的白术，身上的衣袍被刀气撕裂，胸口处多出了一道深可见骨的刀痕。
“你……你不是许太平……你是……那是千佛国曾经的佛陀护法之一，八臂渡恶修罗！”
在看清许太平的面貌，以及感应到他身上传来的那股骇人气息波动之后，那无面楼三楼首席白术，忽然有些失态地大喊道。
此刻的白术，被手中赤剑的光芒完全笼罩。
这赤剑不但在不停抵御着朝他袭来的刀气，而且还在飞速治愈着他身上的伤势。
“你居然也知道渡恶修罗？”
许太平有些意外，不过他马上便又笑了笑道：
“我早就说过了，我真的是许太平。”
说完这话，他也不等那白术开口，再一次提起了手中的长刀。
“唰！……”
刺耳的破空声中，许太平又一式斩龙劈斩了出去。
不过这一次，他那百丈余长的刀影并没有劈斩向那白术，而是横削向了从一侧向他偷袭而来的一队无面楼无面者。
“轰！”
面对着一刀，那十几名无面者毫无抵抗之力，身躯当场就被那刀影劈斩开来，最后又被随着刀势浩浩荡荡席卷而来的刀气绞碎成血肉。
此刻有着渡恶修罗的体魄，以及第二重刀域之力加身的许太平，便是问天境强者来了也能与之一战，更不要说这些初入望天境的修士。
“这是传说这迦叶佛陀的护法八臂渡恶修罗，都给我撤，莫要与之硬拼！”
见到又一队无面者惨死，白术当即向身后的一众无面者下令道。
同时，他又从怀中掏出一枚刻满了咒文的玉珏，飞速诵念出一段呪词。
霎时间，一股庞大的气息波动，开始从哪玉珏之上扩散开来。
见状，许太平知道这白术大概是准备动用底牌了，于是毫不犹豫地又一式“斩龙”劈斩了出去。
“铮铮！……”
但就在斩龙式的刀影，即将劈斩在那白术身上时，几道刺耳的琵琶音忽然炸响。
同时，随着那刺耳琵琶音一同袭来的音波，骤然化作了一扇大门挡在了那白术身前。
“砰！”
许太平虽然一刀劈开这扇大门，但这一刀的刀势也在那大门的反震之力的轰击之下，骤然消散开来。
他循着刚刚那琵琶音传来的方向看去，只看到那身材婀娜的竹苓，正浑身浴血地抱着一张琵琶死死地盯着自己。
“噗！……”
不过马上，那竹苓便吐出一大口鲜血，身子笔直地倒在了雪地之中，随后被几名无面楼的无面者抬走。
“这三席，居然能硬扛着元神的伤痛使出这一击。”
许太平有些意外的喃喃道。
而在说话的同时，他再一次提起手中的长刀，准备打断那白术解除那玉珏的封印。
“呃！……”
但他才将准备运转真元气血之力，脑海之中便如同过电一般，传来一阵难以言明的疼痛，同时体内的气血之力也开始如同潮水般迅速退散开来。
“这莫非就是迦叶法师之前所说的反噬？”
许太平一面尽力阻止着身上气血与真元的退散，一面在心中喃喃道。
“不过，迦叶法师只说会对元神造成伤害，没说会让直接身陨，那说明只要我能够忍受住这股痛楚，就能过继续不停地催动这具渡恶修罗体魄的力量。”
而在确认了这一点之后，他开始强忍着脑海中神魂撕裂的疼痛，继续疯狂地用他刀域的第二种能力，从这具渡恶修罗体魄之中汲取真元与气血之力。
“轰！……”
随着许太平开始强忍元神撕裂的疼痛，继续运转催动这渡恶修罗体魄的血气、真元之力，其体内原本消散掉的血气真元之力不但全都补充了回来，而且还有了不小的提升。
“咔嚓！”
但也就在这时，那白术手中玉珏猛然碎裂，同时他额头青筋暴突地厉喝一声：
“三楼一席白术，恭请六楼首席无念大人赐下真意。”
话音方落，就只听“轰”的一声，一道七彩光华自那玉珏碎片之中飞射而出打在了那白术身上。
听到这话，许太平心头一颤，暗道：
“这居然是一道蕴藏着真意的玉珏？”
他曾听灵月仙子说起过来，一些高阶大修士能将自己的真意封印在一些灵物之中，以供后辈使用。
但因为这么做对于封印之物的要求极高，对修士本身的损耗也极大，所以很少有大修士愿意这么做。
“不愧是无面楼。”
在心中小声嘀咕了一句之后，许太平开始不顾一切地催动体内的气血与真元之力，随后将他们尽数灌注入手中长刀之中。
霎时间，天地间刀鸣声炸响。
汹涌的刀气化作一道气柱，“轰”的一声自许太平身上冲霄而起。
“铮！”
几乎是同时，一道剑鸣声陡然炸响。
然后就见那白术竖起剑指，又是一声厉道：
“势如破竹！”
话音方落，那持剑陡然化作一道百丈长的剑影破空飞掠而出，笔直地射向许太平。
“破！”
早已积蓄起刀势的许太平，又一式斩龙“唰”的一声迎着那剑影劈斩而去。
“砰！”
让许太平没想到的是，他的刀势在与那白术剑势相撞的一瞬，立刻溃散。
“难不成，这势如破竹，便是那白术刚刚借来的真意？”
许太平猛然惊醒。
也就此时，只听“砰”的一声，那赤剑斩碎了许太平的刀影，巨大的反震之力将他震得倒飞而起。
但好在他这渡恶修罗的体魄坚韧无比，饶是硬抗了那这一剑，也没有受到太大损伤。
“铮！”
不过不等许太平站定，那无面楼白术又是一剑袭来。
看着这一剑许太平皱了皱眉，然后喃喃道：
“不能用刀，那就只能试试大日金焰天火指了。”
既然对方有破势的真意，那他就只能用术了。
而在他所修的术法之中，大日金焰天火指，无疑是最强的一道术法。
“不过，只凭大日金焰天火指，恐怕还是没办法制住这白术，或许可以尝试一下灵月姐当初的建议。”
许太平忽然灵光一闪。
旋即，他竖起一指，一面用元神调动雷霆之力，一面在指尖凝聚大日金焰。
没错，他想试着将雷霆之力与大日金焰融合，再以天火指施展出来。

# 第147章 雷火指，太平心中的执著

早在金麟会时，灵月仙子便向许太平提议过，让他尝试将大日金焰诀的火元之力与苍鸾戒内的风元之力融合，再用天火指施展出来。
按照灵月仙子的说法，若是能将这两种力量不同灵元的力量融合，其威力将数倍于原本的术法。
不过当时，许太平因为担心会损坏苍鸾戒，便一直没有尝试。
后来他在将神荼弓炼化为本命仙兵，并且得到了神荼弓的雷霆之力后，也曾尝试过将大日金焰诀的火元之力与元神之中的雷元之力融合。
但结果是，他哪怕用上了龙鲸体魄，也没办法承受融合失败之后那股力量对于体魄的反噬。
而现在，许太平之所以重新动起了这个念头，情况危急只是其一。
其二，则是因为这渡恶修罗的体魄，定然不惧这种反噬，正好可以让他来尝试一下这融合之法。
“错过这次机会，我恐怕就只有等龙鲸体魄大成之时，再来尝试修炼了。”
许太平在心中一面尝试融合，一面在心中这般想道。
虽然还不知道，这融合了雷霆之力的大日金焰天火指具体力量如何，但毫无疑问，只要能够掌握，必然能够成为他的一记杀手锏。
其威力甚至要在斩魔刀、大圣拳之上。
“说不定，等再入玄荒塔时，还能够用得着。”
一念及此，许太平再不犹豫，用灵月仙子所授的诀窍开始尝试着将指尖的雷元与火元之力融合。
不过就在此时，那无面楼白术也已经再次祭出那赤剑，一剑化作巨大的剑影，携着漫天的赤色剑气“轰”的一声飞射向许太平。
对此，许太平早有所料。
只见他早在那赤剑携着汹涌的剑势袭来之前，便已经调动其八臂渡恶修罗的另外两臂，摆出了大圣拳不动如山式的拳架。
“砰！……”
巨震声中，那赤色剑影重重劈斩在了许太平身上，漫天赤色剑气随之倾泻而下。
“轰！”
饶是大圣拳的不动如山式防御之力惊人，最终还是没能完全抵御住那白术倾力之下的这一剑。
许太平的护体金光几乎应声而碎，就连那比仙兵还要坚硬的渡恶修罗体魄之上，此时也出现了数道深可见骨的伤口。
“这白术的势如破竹真意，果然了得，不但能够破势还能够聚势。”
许太平小声嘀咕了一句。
刚刚他清晰的感应到，这白术的剑势，比之上一剑要强出了不少，这很明显是那“势如破竹”真意的功劳。
“铮！……”
就在这时，那白术再一次祭起那赤剑，同时飞速地凝聚起剑势。
霎时间，方圆数十里内的区域，全都被他剑势笼罩。
许太平心中的猜想，一下子被证实。
不过他也没有太过慌张，一面强忍着神魂撕裂之痛继续催动渡恶修罗的血气、真元之力，一面用另外两条手臂摆开“不动如山”式的拳架。
“轰！……”
只一个呼吸间，一道金光再次在他身周亮起，将他护在其中。
渡恶修罗的八条手臂的独到之处，并非只是在数量上，而是在于他的八条手臂能够独自施展术法。
这一点跟许太平的玄元分身极为相似。
这就是为何，许太平能够在“不动如山”式被破之后，可以立刻再续上一式的缘故。
“唰！”
在不动如山的护体金光将许太平护住的下一刻，白术也已经祭出赤剑，一剑劈斩了下来。
但这一次，许太平因为又一次提升了血气与真元，让“不动如山”式的护体金光比之先前厚了两倍有余，最终生生地抗住了那白术的这一剑。
“砰！”
巨震声中，白术的赤剑剑影，被这不动如山势的反震之力当场震碎。
那白术虽然有些惊讶，但在看到许太平连续使出“不动如山”式防御之后，顿时又是心头一喜。
“这么快便黔驴技穷了？”
憋屈了许久的白术忽然放声一笑。
跟着，只见他再次扬起剑指将那赤剑召至身前，开始疯狂地将体内的真元渡入赤剑之中，飞快地为赤剑积聚剑势。
许太平没有理会他，一面默默地继续攫取渡恶修罗体魄的血气与真元之力，一面继续尝试融合雷元之力与火元之力。
终于，在差不多连续尝试了四五次之后，那一道道不停闪烁着电光的雷元之力，终于与他指尖的那刺眼的大日金焰融为一团。
旋即，一只周身升腾着雷光烈焰的小小金乌，开始在在许太平的指尖显形。
“轰！”
金乌显形的一瞬，一股极为恐怖的气息波动，骤然激荡起一阵猛烈的气浪席卷这片天地。
“居然还有后手？”
感应到金乌身上的恐怖气息波动之后，那正在积蓄剑势的白术惊疑了一声，跟着他当机立断将手中剑势已经积蓄了大半的赤剑祭出。
“唰！……”
刺耳的破空声中，赤剑再次化作一道百丈长的剑影，一剑横扫向前方的许太平。
虽然只积蓄了大半剑势，但赤剑的威势依旧要高出先前那一剑数倍，因而再一次破开了许太平“不动如山”式所化的金光。
“砰！”
剧烈的碰撞声中，许太平周身剑光碎裂，眼见着就要被那白术赤剑的剑影一剑劈中。
情急之下，许太平将指尖那只不过巴掌大小的金乌，以天火指的指法迎着那剑影射出。
金乌自许太平指尖飞出的一瞬，那股骇人的威势，陡然之间化作了一道恐怖的毁灭气息，排山倒海一般地扑向那白术。
但就在那白术眼神之中流露出惊恐神色时，那只周身升腾着雷光与烈焰的金乌忽然“炸裂开来。
“轰！”
震耳的爆裂声中，许太平渡恶修罗之躯的一条手臂，直接被席卷而来的火光与电芒吞噬，化作了焦炭。
见状，那白术又是一声狂笑，然后语气充满不屑地道：
“我当你留了什么后手，原来是打算自裁啊！”
在说这话的同时，他祭出的赤剑一剑劈斩在了许太平的渡恶修罗之躯上。
“唰！”
破空声中，许太平的胸前飞溅起一片血花，那渡恶修罗之躯坚硬的胸膛上瞬间多出了一道深可见骨的伤口。
“噗！……”
不止是皮外之上，渡恶修罗之躯的体内，同样被那白术的剑气侵蚀，气血混乱之下，许太平口中吐出了一口鲜血。
不过他顾不上去查看身上的伤势，又一次催动渡恶修罗之躯的两条手臂，摆开了“不动如山”的拳架。
“砰！”
拳架摆开的一瞬，那一道道如同暴风骤雨般的剑气，直接被许太平周身的护体金光弹开。
许太平终于有了一口喘息之机。
“八条手臂毁了五条，我看你还能强撑到几时！”
在看到许太平渡恶修罗之躯的八条手臂垂下了五条之后，那白术的眼神之中顿时露出兴奋狰狞神色，好似要将许太平一口吞下一般。
“铮！”
没有任何犹豫，他开始将体内的真元全数灌注入身前的赤剑之中。
霎时间，一股充满了暴戾杀意的剑势，一把将许太平笼罩。
“砰！”
光是这股杀意，便让许太平的护体金光一阵颤动。
不过许太平本人，依旧神色平静。
“呼……”
脸色惨白的他慢慢呼出了一口气，然后一点点地将唯一一只还能够腾出的手臂抬起，跟着再一次竖起一指道：
“再来试一次，不然就真的白白浪费了这大好的机会。”
此刻的许太平，心中对于融合雷元与火元之力的执着，已经超出了生死与胜负。
因为他的直觉告诉他，这融合后的雷火指，可能对他接下来的玄幻塔历练起着至关重要的作用。
“滋滋……”
说话间，刺眼的烈焰与闪烁的电光，再一次出现在了许太平的指尖。

# 第148章 遇故人，东方月茧娘亲苏青檀？

天狩大圣笑了笑道：
“虽然混沌死域和下界的修行法门大同小异，但比起对术法与宝物的运用。下界修士在混沌死域内的修士面前，的确就是稚童。”
许太平无奈一笑。
从他进入混沌死域后的见闻来看，的确如天狩大圣所说的那般，同一种术法神通，混沌死域内的修士和下界修士施展出来时，杀力截然不同。
于是许太平从天狩大圣手中接过那块玉坠，然后系在腰间。
做完这一切后，他一脸严肃地看向两人道：
“丁老，青竹道友，我所推演出的手段，是向玉母献祭三十头以上的秽骨，从而让她在这片天地降下甘露琼浆，以这甘露琼浆之力，困住这片区域的秽骨。”
天狩大圣怔愣了一下，随即一脸惊奇道：
“玉母的神意，竟还残存在这片天地之中？不对啊，不是说旧日天庭破碎后，他们这些上古神明的神意，便已经与这片天地断绝了吗？”
见许太平一脸困惑，天狩大圣当即解释道：
“如今混沌死域内的献祭与祭祀，其实是在献祭那十六道残存于天地间的本源神意。”
“而在上古之时，能够献祭的还有诸如玉母、天帝等一众吾等耳熟能详的神明。”
“但在天庭破碎后，就算献祭再贵重的祭品祭祀这些神明，也绝不会得到回应。”
天狩大圣眸光严肃地看向许太平：
“所以，早在很久之前，混沌死域修行界便推测说，这些曾经掌控天道秩序的上古神明的本源神意，已经随着旧日天庭的消失，而绝迹于这片天地。”
许太平一脸愕然道：
“竟还有这种说法？”
他还是第一次听说，这些上古神明的本源神意，已与上清断绝。
天狩大圣点了点头道：
“所以你说要祭祀玉母，并让玉母降下甘露琼浆，老夫才会这般怀疑。”
许太平轻轻颔首，随即同样一脸严肃道：
“但这的确是我用推演之力所预见的。”
天狩大圣深吸了一口气，而后面色凝重道：
“若你的推演无错，玉母本源神意并未与上清界断绝，那我们此次的开阳天瑶池圣地之行的发现，极可能改变整个上清的修行界。”
“要知道，在天庭破碎后，整座上清界甚至那须弥界，都只剩下十六道本源神意，在稳固这片天地。”
这一点自然是许太平没有想到的。
天狩大圣这时忽然又向许太平确认道：
“许太平，你对你这天机推演之力，有几分把握？”
许太平认真思忖了一番后，回答道：
“依照晚辈过往施展这推演之力的经验来看，这次的推演至少能够有五成把握是真。”
天狩大圣深吸了一口气，随即点头道：
“五成把握不算小！值得我们前去冒险探寻一番！”
对于这道玉母神意的意义，天狩大圣远要比许太平更清楚。
见天狩大圣同意前往云虚谷，许太平也在心中暗暗松了口气。
他对玉母神意的重要性没有天狩大圣了解，但对于莲瞳推演之力的了解，却是远远胜过天狩大圣。
虽然他嘴上只说有五成把握。
但实际上，他心中对莲瞳的推演，至少有八成把握。
这时，天狩大圣忽然看了眼地上这具巨大骨架，然后抬头看向许太平道：
“许太平，这具神兽骸骨你收起了，等你突破合道境后或许用得着。”
许太平点了点头，一面戴上一枚纳戒将手按向那骨架，一面好奇问道：
“丁老，这神兽骨架，有何用处？”
天狩大圣解释道：
“这神兽骸骨与一些遗迹之中的天兵神将还有仙人骸骨一样，都能够用特殊手段提炼出道元之力。”
“而这道元之力，则是合道境修士修为战力提升的关键。”
许太平闻言当即心头一震，惊讶道：
“这骸骨之中竟蕴藏着道元之力？”
同时，他在心中暗暗道：
“若这骨架之中蕴藏着道元之力，那我岂不是现在就可以用烘炉道体将他们炼化，从而得到道元之力？”
一念及此，许太平顿时很是心动。
如今的他，想要从刑天金盏之中炼制出道元之力，越发困难。
以前个把月内至少能炼化三缕道元之力。
但如今的话，甚至要两个月才能炼化出一缕道元之力。
正因如此，攒了许久的他，此刻他体内也不过只有三缕道元之力。
至于从敖焰龙珠内提炼来的龙元之力，虽然已经提炼出了十几道，但那颗龙珠已被他炼化掉了大半，等于是用一道少一道。
所以更加不敢轻易施展。
如果击杀秽骨的这些骸骨能够提炼道元之力的话，那他接下来施展起来，再也不必束手束脚了。
天狩大圣这时点头道：
“腐尸级别的骸骨用处不大，但这劫煞级别的骸骨，只要炼化得法的话，是能够炼化出不少道元之力的。”
许太平当即谢道：
“多谢丁老提醒。”
说着，就见他抬手轻轻在那巨大骨架上一拍，那头狮鹫的骸骨便被他收入了纳戒之中。
“轰！……”
就在这时，又一头形如飞禽般的骸骨，从三人头顶滑翔而过。
就好似压根没有发现三人一般。
墨青竹当即一脸欣喜道：
“有了这根羽毛，这些秽骨当真会无视我等！”
天狩大圣笑了笑，然后看向许太平道：
“许太平，走，看看能不能趁着这支羽毛内的秽骨之力还未散尽，尽快赶到那云虚谷！”
许太平当即点头道：
“好！！”
不过就在这时，原本准备出发的天狩大圣，忽然轻轻抬了抬手道：
“等等，好像有修士在靠近这片天地！”
许太平与墨青竹当即神色一凛。
天狩大圣这时又道：
“不论是敌是友，我们最好找个地方藏身。”
一旁的墨青竹，这时忽然从袖中掏出了三张符箓，分别递向许太平和天狩大圣道：
“丁老，太平道友，这符箓能够短暂隐匿身形。加上有狮鹫秽骨羽毛气息的遮掩，其他修士应当发现不了我们！”
天狩大圣看了眼那符箓，随即点头道：
“这符箓，短暂隐遁身形应当没什么问题！”
而差不多在三人催动符箓的同时，一名女子的惨叫之声，忽然从前方传来。
紧跟着，只听“轰”的一声，一道女子的身影砸落在地。
不过很快，那女子便从地上爬了起来，然后提着手中长剑指向前方道：
“你等这些无耻宵小，我苏青檀今日若是死在此地，你们便等着迎接御灵宗的怒火吧！”
听到这话，墨青竹当即一脸惊讶道：
“这女子，竟然是御灵宗的人，这可是混沌死域内能排进前二十的势力。”
天狩大圣这时也皱眉点头道：
“御灵宗的宗门底蕴的确不俗。”
不过一旁的许太平在听到女子这句话后，却是愣在了那里。
而在运转目力看清那女子的相貌后，他忽然惊声道：
“这难道是，是东方月茧的娘亲……苏青檀？！”

# 第149章 证清白，又见踏海军的石碑

“哗啦啦……”
差不多在孟清秋向许太平问出这个问题的同时，看台上的哗然之声，如同雷鸣一般响起。
而在这哗然声中，孟清秋马上又用力一摇头道：
“不，这块月影石，定然是被伪造的，那里面绝不是太平你！”
别的不说，孟清秋对于许太平的人品，是绝对信得过的。
剑坪另一头的赵谦，也跟孟清秋一样，在短暂的诧异后，马上便冷笑道：
“想不到堂堂玄牝真君，居然会为了栽赃一位小修士，用上此等下作手段！”
不只是赵谦，就连一旁的刘处玄，这时也皱眉道：
“这种事情可非儿戏，还望前辈拿出证据时，再慎重一些。”
玄牝真君似是早就猜到了众人会质疑一般，不慌不忙地开口道：
“若赵掌门和刘府主，觉得在下这块月影石内的景象有假，大可上前查验。”
刘处玄在与赵谦对视了一眼之后，随即上前一步，向玄牝真君伸手道：
“既然前辈这么说了，那便由我来查验一番吧。”
赵谦虽然很想现在就带走许太平。
但很显然，在没有证明这月影石真伪的情形下，就这么做的话，定然会被人看成是心虚，然后坐实了许太平与邪修勾结之名。
而玄牝真君则二话不说，将那块月影石母石，递交到了刘处玄手上，随后双手环胸，一脸看戏的表情盯着刘处玄道：
“查验月影石真假之法，不用老夫教你们吧？”
刘处玄皱了皱眉道：
“前辈说笑了。”
查验月影真伪的方法很简单，那便是捏碎月影石。
因为月影石，不只会将石头四周的景象记录其中，同时还会储存那景象发生时，那片天地之中出现的气息波动。
当你将月影石捏碎时，月影石中所记录下的景象，将会与那场景内出现过的气息波动，一同再现。
反之，若只出现了月影石内的景象，并未出现任何当时情形下的气息波动，便说明那块月影石是伪造的。
刘处玄在将那块月影石检查了一番之后，目光再次看向玄牝真君道：
“前辈，这月影石捏碎了，可是不能复原的。”
刘处玄自然不是在心疼着月影石。
他说这句话的真正目的，仅仅只是在提醒玄牝真君，一旦证明这块月影石是假，那将令他当场颜面扫地。
不过这玄牝真君，在听到刘处玄的问话后，依旧十分痛快道：
“尽管验！”
见玄牝真君如此自信，刘处玄心中莫名地有些不安。
不过最终，他还是点了点头，然后一面将自身真元注入这块月影石，一面将那月影石在掌心用力一握。
“咔嚓！……”
伴随着一道清脆的碎裂声，那块月影石内方才已经显现过的画面，再一次在剑坪的上空显现了出来。
只不过这一次，那虚影的画面更大，也更真实。
而在这画面开始显现没多久，画面中的青瞳邪君，正一拳轰砸在画面中一道黑影上。
“砰！……”
巨震声中，一道极为狂暴的气息波动，随之以那虚影中的青瞳邪君为中心扩散了出来。
“哗啦啦……”
在感受到这股极为恐怖的气息波动后，原本一片寂静的天柱峰，再一次哗然声一片。
而青玄宗的掌门赵谦，还有峰主孟清秋，则呆愣在了原地。
良久过后，掌门赵谦这才一脸难以置信道：
“这月影石，居然是……是真的？”
那站立在许太平刀域旁的孟清秋，同样露出了一脸难以置信的表情。
她很是困惑地向许太平问道：
“太平，你当真与那大魔头联手过？”
听峰主孟清秋将青瞳邪君唤作大魔头，许太平莫名地有些不是滋味，于是他摇头道：“我的确与青瞳邪君联手过，但他不是什么大魔头，我也不是。”
对于许太平的话，孟清秋听得一头雾水。
不过远处的掌门赵谦在听到许太平这话后，当即也向那玄牝真君反驳道：
“没错，就算两人曾联手御敌，也不能证明太平与九渊有染！”
这话得到了不少在场修士的赞同。
青瞳邪君虽然无恶不作，但他顶多算是邪修，而非魔修。
听到这话，那玄牝真君冷冷一笑，然后又拿出了一块月影石。
接着，只见那玄牝真君“啪”的一声将月影石捏碎，然后语气带着愤怒地质问道：“他若不曾入魔，那为何在这魔窟之中，一待就是五十年？”
在玄牝真君说这话的同时，被捏碎的那块月影石中，忽然显现出了一道奇异景象。
只见在一片被灰蒙蒙雾气笼罩的天地中，累累白骨与坟墓，随处可见。
“轰！……”
在这奇异景象显现的下一刻，一股股浓重的魔气，从那虚影之中轰然扩散开来。
一时间，四面看台的坐席上，惊呼连连——
“是魔窟，这绝对是魔窟！”
“这魔窟内的魔气，比我们幽云天的那几处魔窟，还要浓厚！”
在看台上的惊呼声中，玄牝真君的目光再一次看向青玄宗掌门赵谦，随后冷冷道：
“你肯定要说，即便如此，也无法证明许太平曾在这魔窟之中修炼过。”
在说这话时，玄牝真君从袖中拿出一面灵镜，随后手指轻轻在那灵镜上一点。
霎时间，又一道虚影从那灵镜上显现了出来。
而这一次，那灵镜中显现的，是一具具死相极为凄惨的尸体。
很快，就听看台上的修士们，接二连三惊呼出声道——
“那是，那是五十年前失踪的遗珠楼主的楼主！”
“琼华剑仙？！”
“还有云鹤真君！”
“曲老？那是我们四象宗失踪的长老曲霜！”
“灵箓门掌门章羽？无相剑宗宗主卓不鸣？”
“这究竟是怎么回事？”
在四周的惊问声越来越大时，只听玄牝真君面带愤怒地看向刀域之中的许太平道：“在得到那块月影石后，我八景道宫动用镇宫之宝八景灯，终于推演出了那魔窟内的景象，以及看到五十年前一同进入过那魔窟的修士。”
“诸位刚刚也都看到了。”
“这些修士，除了青玄宗许太平和那邪修青瞳邪君之外，几乎全都是在五十多年前失踪的，各门各派精锐中的精锐。”
“但可笑的是，这些精锐中的精锐，一个都没能活下来。”
说到这里时，玄牝真君抬手用力一指刀域之中的许太平，然后满眼怒火地继续道：“反倒是你，这个当时不过炼神境的小修士，毫发未损不说，还修为大进！”
“你还敢说，你没有与魔物勾结？”
“你还敢说，不是你害死了他们？”
霎时间，场内场外，五方天地内的观战修士，目光再一次齐齐看向了剑坪上的许太平。
这一次，就连一直对许太平深信不疑的掌门赵谦，眼神之中也流露出了一丝迷茫神色。
而刀域中的许太平，则在怔怔地盯着那虚影中云鹤真君他们的脸许久后，忽然眼神之中带着浓浓的愧疚道：
“是啊，偏偏是最没用的我，活了下来。”
这时，只听那玄牝真君，又是一声厉喝：
“许太平，证据确凿，我看你如何狡辩！”
许太平没有狡辩。
他只是默默地低下了头，然后伸手解开了腰间的一只乾坤袋，然后从中取出了一块极大的石碑“砰”的一声放在剑坪上。
随后，他在一片疑惑声中，伸手轻轻抚摸了一下那块石碑道：
“诸位前辈，你们还有那踏海军的三万将士，本就不该被遗忘。”
说到这里时，他仰头扫视了四周的看台一眼，随后面带微笑道：
“今日这时机，刚刚好。”
“让这些人都看看吧，看看究竟是谁，在暗中默默护了他们几十万年。”
许太平拿出的这块石碑，正是踏海军的那块石碑。

# 第150章 观战日，想抽人巴掌的孙丙

“怪人？”
孙丙与一旁的朱虹、朱垣对视了一眼，随后又全都将目光看向了那李思思。
显然在上一次见面时，三人并未见过这一身华服的女子。
李思思神情有些为难地冲三人低声道：
“三位上仙稍候，我来向我娘亲解释。”
说着，就见李思思走上前去，向那一脸怒意的老太太解释道：
“娘亲，这三位是我花重金聘请来的神医，他们对爹爹的重疾已有医治之法！”
那老太太闻言，依旧一脸怒意道：
“思思，我知你心情，但我们也不能病急乱投医！”
说着，就见那老太太抬手指向孙丙：
“你看着这人衣着，连个江湖郎中都不如，怎可能是什么神医？”
这药师孙丙是出了名的臭脾气，若是放在平日里被人指着鼻子这么骂，可能早已一个耳光抽了过去。
不过这次，为了斩龙会，他最终还是捏住了自己那只平日里用来抽人的手。
一旁的朱虹和朱垣见状，齐齐抹了一把汗。
他是真的怕孙丙一巴掌抽向那老太太。
这时，按压下心头怒火的孙丙，面带微笑地看向那老太太道：
“老太太，人不可貌相，在下医术如何，让我进屋为老爷诊治一番不就知道了？”
孙丙这辈子就没有这般低声下气过。
不想，那老太太依旧无比蛮横道：
“不行，老爷刚刚吃过刘御医药安睡了，不用你来医治！”
听到这话，孙丙抽人巴掌的手，忍不住开始颤抖了起来。
一旁的族老朱虹马上上前轻轻按住药师孙丙的肩膀，随即语气很是诚恳地看向那老太太道：
“老太太，我们用来治李老爷恶疾的药丸都配好了，保证药到病除！”
朱垣上前按照孙丙的另一只肩膀，补充道：
“若不能药到病除，我们分文不取！”
见三位上仙都敢如此保证，那李思思顿时也有了底气，当即上前一步道：
“娘亲，刘御医说爹爹他活不过三日，你让孙神医进去为爹爹诊治一番又有何妨？”
只是哪怕李思思言辞这般诚恳，那老太太依旧还是挡在门前不肯退后半步：
“今日有我在此，你们谁也休想打搅刘御医看诊！”
李思思见状，当即很是着急道：
“娘亲，你今日这是怎么了？孙神医他是真的有办法医治爹爹的！”
就在李思思与那老太太争吵之时，被朱虹朱垣分别按住左右间的孙丙，在看到老太太那副有些狂躁的神态后，反而是冷静了下来。
他伸手捋了捋那花白胡须，目光一眨不眨地盯着老太太的眼睛，低声喃喃道：
“这老泼妇眼瞳被一道血痕切开，这是心窍被堵之兆啊，难不成被人下针了？”
若是上清界，孙丙看到这情形，定然会认为这老太太是被人以邪术乱了心神。
但既然是在这葬仙墟之中，那就只能是被人下了针，堵了心窍。
朱虹在听到这话后当即不解道：
“谁会对一个老太太下手？”
只是他这话才问出口，脑海之中便出现了一个名字——
“刘御医。”
不只是他，这时孙丙和一旁的朱垣，也都想到了那刘御医。
朱垣当即小声向族老朱虹问道：
“虹老，我们不如直接闯进去，将那李三观救出，然后再让孙药师医治。”
没等朱虹回答，就见药师孙丙摇了摇头道：
“不妥不妥。”
孙丙解释道：
“那刘御医此刻应该就在李三观病榻旁，若他有心谋害，这般贸然进去，反倒是会坏了事。”
听闻此言，朱虹与朱垣皆是心头一紧。
若李三观没了，无法完成李思思的请愿，他们此次的斩龙会之行恐怕也要到此为止了。
连三人自身法力都恢复不了，还跟其他队伍争什么魁首？
就在这时，李思思也结束了与她娘亲之间的争吵，脸色有些难看地走回到三人跟前。
李思思有些不好意思地对三人道：
“三位上仙，我娘亲说什么也不肯让我们进屋医治，顶多只让我们进屋后，远远看上一眼。”
“我看来，不如像上次那般，等她与刘御医都走了，我们再来给爹爹医治。”
孙丙闻言冷哼了一声道：
“你爹怕是撑不到那时候。”
就在李思思一脸紧张时，孙丙这时又道：
“进去看看也行，总比什么都不做要强。”
朱氏家主朱垣这时也附和道：
“孙药师说的对，先进去看看吧。”
李思思见他们都想进去，于是便点了点头道：
“那好，我现在就带你进去。”
说着，她便转过身去，远远看向那一脸戾气的老太太道：
“娘亲，我答应你，我们只是远远看上一眼，然后就出来。”
那老太太虽然仍旧是一脸不悦，但最终还是不情不愿地打开了房门道：
“说好了，只能远远看上一眼，不然的话我便让家丁将他们全都关押起来！”
朱虹当即爽朗一笑道：
“老太太放心，我等保证只是远远瞧上一眼。”
那老太太瞪了眼朱虹道：
“谁是老太太？叫我朱夫人！”
朱虹当即笑着拱手道：
“是我唐突了，朱夫人恕罪。”
在老太太转身的瞬间，朱虹笑脸瞬间落了下来，当即低声冷冷道：
“想不到老夫活这么大岁数了，还要被一个凡人老太婆这般数落！”
他现在完全理解孙丙想要扇那老太太的心情了。
孙丙听得掩嘴直乐，心情大好地跟着李思思走进了那李三观的卧房之中。
才一进屋，一股极为浓郁的草药味便扑鼻而来。
药师孙丙皱了皱鼻子后，很是嫌弃地拿手在鼻前扇了扇，然后一脸嫌恶道：
“莫要说这熬药的方子一塌糊涂，便是这熬药的火候，也都全然不对，这种药熬出来，到底是救人还是害人？”
而就在孙丙这般低声说着的时，忽然只听一道厉喝之声，从病榻所在的方向传来：
“朱夫人，我不是与你说过了，在我诊治之时不得有外人入内的吗？”
循声望去，只见一名相貌端正留着小胡须的中年男子，正对孙药师他们怒目圆睁。
朱夫人当即小心翼翼地解释道：
“刘御医您息怒，是我这孽子非要进来瞧瞧，我们马上便让他们走！”
这老太太对刘御医说话的态度，完全是一副仆从模样。
这下子，更加坚定了药师孙丙原先在心中的推断。
于是他不等老夫人上前来赶，当即一脸轻蔑地冲那刘御医道：
“刘御医，我这里有一个我家族祖传的老方子，能让李老爷药到病除，你若不信的，我可以让朱夫人递上去给您看看。”
说这话时，孙丙从袖中拿出一张纸条。
同时，他不经意地将一根银针，夹在了那纸条下方，低语道：
“跟我孙丙比玩针，你还差上几万年呢！”

# 第151章 人皇剑，诸位先辈你们自由了

许太平闻言心头一惊，好奇问道：
“我这具真龙之躯，也能够锤炼成真龙神人之躯？”
沧炿点了点头道：
“等你将你这具真龙之躯锤炼至极境时，自然能够得到真龙神人之躯。”
不等许太平细问，只听那沧炿马上又补充了一句道：
“当然，即便有了真龙神人之躯，且还是在那邪神最为虚弱的一炷香内，你也未必能够将其斩杀，所以我还是建议你不用轻易尝试。”
许太平闻言，点了点头道：
“多谢龙皇大人提醒，在下有分寸的。”
这绝冥天不是真武天，还没重要到让他以性命来挡灾的地步。
“轰！……”
就在这时，几人身后忽然传来一声巨响。
转头一看，只见一名施展了法天象地之力的武夫，正与刀皇杨奔战作了一团。
虽然那武夫相貌有些陌生，但许太平从他神魂和身上散发出的气息来看，是那狞巉洞黄檗无疑。
这时，只听那狞巉洞黄檗忽然怒喝了一声道：
“杨奔，你为何要阻我？”
杨奔闻言大笑一声道：
“老夫心情不大爽利，正想找个人来砍砍，你既然撞上来了，便让老夫砍上几刀再走吧！”
说话的同时，刀皇杨奔的刀势，再一次如同那暴风骤雨一般朝那黄檗倾泻而去。
“轰隆隆隆！……”
在一阵猛烈的天地震颤声中，刀皇杨奔此刻虽然气血有些不济，但还是凭着刀修的那口气，杀得黄檗的法相节节败退。
不过在许太平几人很清楚，杨奔除非是与黄檗赌命，否则这口气撑不了多久。
见此情形，东方月茧当即蹙眉道：
“这狞巉洞的人，居然这么快就找上门来了！”
虽然他知道狞巉洞的人不会善罢甘休，但没想到来得会这么快。
玄知法师这时也是面色凝重道：
“这黄檗极可能是狞巉洞的前哨，后面应当还会有狞巉洞的修士追杀过来，虽不知刀皇杨奔缘何会帮我等阻挡那黄檗，但从杨奔身上那气息来看，他应当阻挡不了太久。”
许太平点了点头，将目光看向龙皇沧炿，神色凝重道：
“龙皇大人，我们怕是得尽快离开此地了。”
恰在此时，伴随着“轰隆隆”的破空之声，又有几道强大气息闯入这阳纤城。
几人循声望去，只见一名玄衣修士，带着两名容貌绝俗的女修士，一前一后加入了黄檗和杨奔的战局。
而这三人，毫无疑问，正是狞巉洞青石、千丝和绿斛。
虽然对青石和绿斛的气息十分陌生，但许太平三人，却是一下子感应到了那千丝的气息。
许太平见状，正要向一旁龙皇沧炿告辞，但话还未说出口就被沧炿打断：
“别着急，寡人可是这沧海龙庭之主。”
说完这话，就见那沧炿提起手中的银龙剑，伸手在那剑身用力一抹——
“铮！”
随着一道夹杂着龙吟之声的剑鸣声炸响，这座原本几乎已经是一片废墟的阳纤城，忽然间好似活了过来一般，不但地面发出“轰隆隆”的震颤声响，四周的断壁残垣之上更是亮起了龙族独有的龙符光华。
霎时间，声声龙吟，响彻天穹。
一道接着又一道由龙影出现在了阳纤城的上空。
“轰！……”
在又一道震耳的爆裂声过后，那正欲与黄檗联手对付刀皇杨奔的狞巉洞青石，竟是被一道携着沙暴之力的巨大龙影撞飞。
同时，那狞巉洞千丝和绿斛，也被从天穹上俯冲而下的两道沙暴龙吟截住。
随即，在许太平他们三人的惊诧目光之中，龙皇沧炿收起手中银龙剑，很是怀念开口道：
“此乃沧海龙庭护城大阵，只有龙皇才能够开启。”
沧炿马上又补充了一句道：
“不过我刚刚感应到，此阵所余灵力已不多，最多只能支撑个一盏茶的功夫。”
许太平当即向沧炿拜谢道：
“多谢沧炿龙皇，一盏茶的功夫，足够我们出城了。”
沧炿闻言却是摇了摇头道：
“出城之前，有一件事情，你可以考虑一下要不要做。”
许太平有些不解地看向龙皇沧炿。
龙皇沧炿没有直接回答，而是看了眼许太平腰间那只养剑葫芦道：
“出来吧。”
话音方落，便听“铮”的一声，一道有着强大气息的剑光从许太平葫芦之中飞出。
许太平定睛一看，发现被龙皇沧炿从葫芦中喊出的这柄剑，赫然便是人皇。
旋即，在许太平几人的困惑目光之中，龙皇沧炿伸手握住人皇剑。
随后只见他，同样是伸手在那人皇剑的剑身之上用力一抹。
“轰！”
在一道许太平几人神魂猛然一颤的爆裂声中，人皇剑上原本刻着的密密麻麻的龙族符文，竟是被沧炿一指抹去。
跟着，就见那沧炿单手提着人皇剑递到许太平跟前，微笑道：
“从今日起，这人皇剑，不再受龙族血脉约束，它自由了。”
说这话时，沧炿手中的人皇剑猛然震颤了起来，发出了一声声如泣如诉般的剑鸣之声。
跟着沧炿又补充了一句道：
“这剑内封印着的神魂，也自由了。”
许太平虽然很是不解，为何沧炿愿意这么做，但最终还是什么也没说，伸手接过了这柄由人皇尸骨铸成的龙族神兵。
“轰！……”
在向人皇剑中注入了一道真元后，许太平发现的确如沧炿所说的那般，这人皇剑的确不再只有龙族血脉能用，同样能够接纳他的真元与气血。
更重要的是，在向人皇剑注入真元气血的刹那，他的心神陡然被一股夹杂着悲怆和怒意的复杂情绪笼罩。
毫无疑问，这道如同潮水般的复杂情绪，来自于被困剑中的人族强者神魂。
一旁静静看着许太平的沧炿，这时再次开口道：
“寡人解除这人皇剑的封印，并非是想与你人族和解，毕竟你我两族间仇怨之深，断然没有和解之可能。”
沧炿停顿了一下，随后语气有些沧桑地继续地继续道：
“寡人之所以这么做，只不过是想在临别之际，与这方天地好好做个了断。”
若只从表面言语来看，沧炿的这番说辞，其实并没有太大说服力。
但不知为何，许太平莫名地十分理解沧炿此刻的心境。
于是他没有再去质疑沧炿的动机，而是手握人皇剑，十分恭敬地向那龙皇沧炿施了一礼道：
“多谢。”
沧炿淡淡一笑，随后目光再次看向许太平手中人皇剑道：
“是让他们重获自由，还是为你所用，你自己选择。”
许太平举起手中那寒色森森的人皇剑，毫不犹豫道：
“诸位先辈，你等，自由了。”
人皇剑是强大，但这柄剑上的人族先烈们，实在是被困了太久太久，许太平不想让他们继续在剑中受苦。
“铮！……”
说完这话后，许太平将自身真元灌注入人皇剑中，想要震碎这囚禁了无数人族先烈神魂的长剑。
“砰！”
但叫许太平很是惊讶的是，当他准备震碎这人皇剑时，那长剑之中被囚禁的无数神魂竟是在反抗于他，生生地将他的手从剑柄上震荡开来。
许太平心头一惊道：
“难道他们因为对龙族恨意未消，不愿离去？”

# 第152章 金钟阵，四阶金瞳血刀骨僧

“太平师哥，要现在就动手吗？”
麦田外围，林不语一面以术法抵挡着魔物的攻势，一面传音许太平。
很快，便听正在麦田深处的许太平，传音回应道：
“再等等吧，九渊无心魔帝心眼最多。”
林不语当即面无表情地回应道：
“那太平师哥你要小心。”
她马上又补充一句道：
“可以的话，照看一下那许沐瑶。”
说完这话，她猛然抬掌召出一道掌心雷，猛然砸落在一头快要冲到近前的魔物身上。
砰！
巨响声中，那头三阶下品魔物，随之被炸成一具焦炭。
虽然收起了许多战力。
但林不语眼下的杀力依旧十分惊人。
麦田中心处的许太平，在感应到林不语眼下状况后，顿时放下心来。
不过此刻他这边的情形，却是有些不妙。
轰隆隆隆……
伴随着一阵猛烈的地面震颤之声，许太平能够清晰感应到，正有几十头强大魔物从麦田的四面八方冲杀而来。
许沐瑶这时很是自责道：
“都怪我，要不是我将那阵眼弄碎，这麦田之中的魔物也不会被惊醒了！”
她抬头看向许太平道：
“太平道长，您不必管我，以您的修为战力定然是能够逃脱的。”
许太平手按在刀柄上道：
“你不语师姐，让我照看一下你。”
闻听此言，许沐瑶先是怔愣了一下，继而眼神之中流露出浓浓愧疚之色。
这时，远处金钟虚像之中的柳青葙，忽然再次冲他们大喊道：
“沐瑶师妹！太平道长！你二人再坚守片刻，我们来看看能否将这大阵修复，重新覆盖你们所在区域。”
听到这话的许沐瑶顿时大喜道：
“太好了，这大阵还能修复。”
许太平扭头看了眼许沐瑶，有些好笑道：
“小丫头你，还没发现些什么吗？”
许沐瑶一脸茫然地摇了摇头道：
“道长您这话何解？”
许太平叹了口气，什么也没有说，只将目光看向了距离他们最近的那头魔物。
轰！！
正当许沐瑶一脸疑惑时，一头脖颈上挂着一串佛珠，脑袋只剩骷髅白骨，眼眶之中有两团金色幽火的僧魔猛然从麦田之中一跃而起。
轰隆隆隆……
金瞳僧魔跃起的一瞬，一股携着腐尸与死意的可怕威压随之倾泻而下。
同时，那金瞳僧魔的身躯，也在眨眼间拔高百丈。
轰！！！
巨响声中，只见僧魔一拳携着一道恐怖拳势，好似一座小山般砸向许太平。
唰！
许太平拉起许沐瑶，身形骤然在原地一闪，直接闪过了那头僧魔的这一击。
嗷……！
而在许太平闪身躲避的刹那，小黑陡然从他腰间葫芦之中飞出，并一口朝那僧魔咬去。
砰！！
但叫许太平有些意外的是，这头僧魔竟是一拳将小黑砸得向后飞出数丈。
许沐瑶见状，当即满目骇然道：
“太平道长，这是这片灵田之中最为强大的一头魔物之一，四阶中品邪魔化身，金瞳血刀骨僧！”
作为三尸洞内门弟子的她，有着比许太平更为精准和详尽的情报。
许太平闻言，头也不回地道：
“谢了小丫头，你顾好你自己。”
说着，便见他身形一闪，化作了一道雷光飞掠而出。
再出现时，已是那金瞳血刀骨僧的近前。
轰！！
在那血刀骨僧尚未反应过来时，许太平已然一拳朝他砸了过去。
轰！！
几乎是在同时，那骨僧同样一拳迎向了许太平。
砰……！
一声巨响，许太平的拳头与那骨僧的拳头重重碰撞。
两方身影皆不曾移动分毫。
见此一幕许沐瑶心头一颤道：
“不愧是太平道长，仅凭肉身之力，便能够硬抗四阶中品魔物一拳。”
噌……！
许沐瑶话音方落，一道刺耳刀鸣之声骤然响起。
只见那骨僧骤然拔出腰间血刀，猛然一刀斩向前方许太平。
轰……！！
血刀斩出的一瞬间，那股可怕刀势，骤然化作了一座由刀影汇聚而成的血河虚影，与骨僧手中长刀一同杀向许太平。
唰！
面对骨僧这一刀，许太平并未出拳或者出刀，仅只是靠着他的风雷步从原地一闪而逝。
砰！！！
骨僧的刀影，仅只是劈斩在了许太平的残影上。
再看许太平真身，赫然出现在了那骨僧的身侧。
他此刻身上唯一的变化。
便是左眼的眼角，正有一缕金色火焰缓缓飘动。
噌！！
这时，随着又一道刀鸣之声响起，那骨僧手中的长刀毫无征兆地再一次正对着许太平斩下。
而这一次，骨僧手中血刀的表面，还浮现出了一道法旨之力独有的五彩光华。
轰！！
法旨之力显现的一瞬，便见许太平身形的地面猛然凹陷了下去，一股无形重力将许太平牢牢按在原地。
就连远处的许沐瑶，这时也感应到了这股无形重力，于是她很是着急地大喊道：
“太平道长，这骨僧掌握了类似于山魄之力的法旨之力，能将人牢牢困在原地。”
就在许沐瑶说话间，那骨僧手中血刀，已然再一次携着那刀影所化的血河虚像，一刀斩向许太平。
噌！！
面对骨僧这一刀，不能躲闪的许太平，终于拔刀出鞘。
砰！
下一刻，两刀相撞，一声金石炸裂般的巨大碰撞声响，随之响彻这片天地。
而许太平和那骨僧，则是在对了这一刀后，身形齐齐向后退出数十丈。
许沐瑶当即松了口气，暗暗道：
“幸亏太平道长体魄强横，若是我的话，不可能接得住这一刀。”
轰！轰轰！
就在这时，十几头二阶僧人道士模样的魔物，忽然齐齐从周围麦田之中冲杀而去。
这其中，十头冲向了许太平，五头冲向了许沐瑶。
“嗷呜！！”
冲向许太平的十头，全都被小黑拦下，一口一个。
砰！
而法力恢复了许多的许沐瑶，则是脚掌猛地朝地面一跺，猛然在周身召出了四道厚厚土墙，挡在周身。
砰！砰砰砰！
虽然魔物攻势猛烈，但许沐瑶仍旧还是靠着她的土墙，还有地行术堪堪躲过了这几头魔物的围攻。
她一边躲，一边还不忘提醒许太平道：
“太平道长，这骨僧还有几道擅长的法旨之力，其中一道能够吞噬对手的气血之力！”
就在她喊出这话的同时，随着那骨僧猛然伸手隔空一抓，许太平周身“轰”的一声猛然飞出一团血雾。
而这团血雾在从许太平身上飞离之后，立时被骨僧吞入口中。
轰隆隆……
刹那间，骨僧体魄再次膨胀，好似小山一般。
许太平仰头看着骨僧这具体魄，头也不回地对许沐瑶道：
“小丫头，下次早些提醒我！”
许沐瑶当即一脸惭愧。
噌——！！
这时，体魄壮大许多的骨僧，猛然再一次一刀朝许太平斩下。
轰！！！
骨僧这一刀的刀势，明显比此前强出数倍。
许太平皱了皱眉道：
“看来是没办法靠这头魔物拖延多少时间了。”
面对这种战力的魔物，他就算不用全力出手，也至少得尽力出手。
旋即，随着许太平左眼莲瞳之中金焰骤然亮起，其手中断水刀随之“唰”的一声，一道迎着那骨僧如同血河般的刀势切去。
轰——！！
这一次，许太平手中的断水刀，如同庖丁解牛一般，无比精确地切开了骨魔的刀势，并在骨僧刀势落下之前，一刀斩在它手臂上。
唰——！
刺耳的刀气破空之声中，许太平手中断水刀，直接将那骨僧握刀的那条手臂，齐肩切下。
而许太平的这一刀，还未结束。
唰！唰唰！
在一道道刺耳的破空之声，以及许沐瑶满眼惊悚的视线之下，许太平手中断水刀接连斩出数刀，将那骨僧巨大身躯切成数块。
轰隆隆……
一块块巨大的血肉，随之重重砸落在地。
差不多在同时，许太平的脑海之中响起了林不语的声音：
“师哥，一炷香的时间，到了。”
许太平面上一喜道：
“终于能够放开拳脚一战了。”

# 第153章 入密室，青铜箱内的玉枕

“这里残余的魔物气息……好生强大！！！”
尚未靠近那黑色石柱，一股极为强大的魔气，就好似那阵风一般猛然重重拍打而来。
“轰轰……！”
一时间，众人四周风声猎猎。
就连小黑飞行的速度，也被那强大魔气吹拂得放慢了不少。
平安这时忽然庆幸道：
“幸而因为这场百鬼夜奔，将此间魔物通通赶走，不然的话恐怕我等就算寻到此地，也未必斗得过这头强大魔物。”
黄老道这时也是一脸后怕道：
“盘踞在这黑柱旁的，说不定是一头孽障级别的魔物。这种级别的混沌魔物，就算我三人全力出手，也未必胜得过。”
许太平握紧掌心那枚玉佩，随即点了点头道：
“果然是福中有祸，祸中有福的大机缘。”
就在这时，伴随着“轰轰轰”接连响起的破空之声，只见小黑强行冲开那残余魔气引动的风障，再一次追上了那群寒鸦。
“轰隆隆隆……”
几乎是同时，只见那根高耸着的巨大石柱上方，开始浮现出刺眼的金色符文。
“哑！哑哑……！”
那群寒鸦随之开始绕着那根巨大黑柱飞旋。
旋即，在一声声刺耳的乌啼之声中，那根巨大的黑柱开始缓缓下降，一点点回落进下方的一座寒潭之中。
已飞至那寒潭上空的小黑，当即身形悬停半空，而后问道：
“主上，接下来怎么做？”
许太平望着那根不停回落至寒潭之中的黑柱，沉吟片刻，这才开口道：
“先静观其变。”
他想先看看那黑柱完全落下后，那座寒潭会出现什么景象。
黄老道点了点头：
“虽然忘川氏歌谣中的景象全都应验，此地定然有着进入黄泉的线索，但的确还是谨慎些为妙。”
于是几人站在小黑后背上，静静望着那黑柱一点点下降。
“轰——！！”
片刻后，伴随着一道猛烈的震荡之声，那根巨大的黑柱似是触碰到那寒潭底部，引得这片天地猛然一颤。
低头望去。
原本的巨大黑柱，已然变作了一座百丈见方的石台。
而原本旋绕在黑柱四周的寒鸦，这时围成一圈，全都立在了石台四周。
只有那只口衔着钥匙的寒鸦依旧还在石台上方飞旋。
“轰！”
正当众人一脸困惑时，伴随着又一声巨响，只见那石台的中央竟以一个小小孔洞为中心，不停地向四周延伸出一条条整整齐齐的裂隙。
那只在石台上空飞旋的寒鸦。
也在此时松开了嘴中叼着的钥匙。
“啪！”
下一刻，那钥匙准确无误地落入石台的孔洞之中。
“轰……！”
霎时间，伴随着一声巨响，只见那石台上的一道道裂隙之中陡然亮起刺眼金光。
“咔！咔咔咔……！”
只眨眼间，原本完整一块的石台中心处，竟是裂开了一道一直蜿蜒向下的石阶。
见此情形，平安惊呼道：
“大哥，那应该就是黄泉入口了！”
虽然许太平觉得，黄泉入口不会如此轻易就被打开，但他还是对小黑道：
“小黑，下去看看。”
说话间，只听“轰”的一声，小黑直接飞落到了那石台之上。
“许太平，老夫先以望气之术，来看看吉凶！”
黄老道率先跳落到那石台上，开始以望气之术观望通道下方的情形。
许太平与平安，相继从小黑身上跃下。
只是还未等二人上前询问，便听黄老道惊疑了一声道：
“这下方，好似只是一间密室，并非什么通道啊！”
平安闻言，很是诧异道：
“我们费劲心力寻找至此，怎可能只是一间密室？”
许太平虽然没有说话，但心中同样很是不解道：
“灵月姐能特意将信物安放至此，说明这里定然不是一处寻常所在。”
黄老道这时转身看向许太平道：
“许太平，老夫又探查了一遍，那下面就只是一座石室而已。”
看得出来，黄老道同样十分失望。
许太平点了点头，然后目光看向那通道道：
“不管怎么样，既然寻到了这里，那我们还是下去看看吧。”
就算那只是一处普通密室，里面既然存放着灵月仙子的信物，许太平也必须下去看看。
黄老道点了点头道：
“那老道我和太平你下去瞧瞧，平安和小黑，在上面守着。”
平安有些意兴阑珊地点了点头道：
“好吧。”
小黑则是神色如常道：
“没问题的。”
说话间，许太平与黄老道，已然一前一后踏着石阶朝着通道下方走去。
约莫走了一盏茶的功夫，二人终于来到了那间石室。
“轰隆隆隆……”
许太平正要推门，不想那石门已然自动打开。
看到这一幕的黄老道，顿时神色更加失望道：
“这石室大门连锁都没锁，里面顶多只藏了些宝物，与黄泉入口无关。”
许太平没有说话，而是径直迈步走入石室中。
他朝四周扫视了一眼，发现这间石室除了中央处摆放的一只巨大青铜箱外，再无他物。
黄老道在看到那青铜箱后，当即又叹了口气道：
“果然，这里面仅只是藏了些普通宝物。”
许太平虽然心中同样有些失望，但灵月仙子留下的那件信物，却是将他心中的这份失望冲淡的几分。
于是他上前一步道：
“先看看这青铜箱内有些什么吧？”
黄老道点了点头走上前去。
“啪！”
而许太平只是将手放在了那青铜箱上，那青铜箱的箱盖便自动弹开。
两人定睛一看。
只见那巨大的青铜箱内，仅只是摆放着三只玉枕，以及一枚放在最中央玉枕上的玉佩。
黄老道顿时皱眉道：
“只是三只玉枕？”
不过在看到许太平取下那玉枕上的玉佩后，他忽然眸光一亮道：
“这玉佩上，似是有灵月仙子的气息！”
在看到许太平神色平静后，他忽然明白了过来道：
“原来太平你早就感应到了这玉佩。”
许太平点了点头道：
“先前在靠近这黑柱时，我身上另一件灵月姐的信物，便感应到了这件信物的存在。”
黄老道当即点了点头道：
“能寻到灵月仙子留下的信物，我们也算不虚此行了。”
说着他的目光看向那三只玉枕，本能地伸出手去摸了摸。
不过，这一摸，却是让黄老道陡然瞳孔放大，额头随之冷汗直冒。
整个好似石化了一般一动不动立在原地。
甚至他周身的气息，都在这一瞬，骤然消失于无形。
许太平见状，当即一把将黄老道的手从那玉枕上拉开，并伸手按住他眉心渡入真元道：
“黄老！”
黄老道先是身子猛然一颤，继而“呼”的一声，好似那溺水之人一般长长地吁出了一口气。
旋即，额头布满细密冷汗的黄老道，一脸惊悚地看向许太平，颤声道：
“许太平！我刚刚进到了冥界！！”

# 第154章 踏海碑，来自云鹤真君的神魂印记

“砰！……”
老将军的身躯，还未冲至上元主跟前，便已经整个爆裂开来，化作了一团血雾，消散无形。
他手中握着的那杆战旗，随之“唰”的一声，插落在地面上。
旋即，虚影中的那片天地，再次一片死寂。
元主所化的那头巨大魔物，随之悄无声息地缩小了身形，最终化作了一棵参天大树，与那杆小小的战旗，遥遥相望。
整片天地，再一次被灰蒙蒙的雾气笼罩。
虚影中的这场大战，几乎是转瞬即逝。
若不是能够隐约看到那杆战旗，还有那棵参天妖树，众人很有可能都会觉得刚刚那不过是一场镜花水月般的幻象。
而就虚影内的景象，定在这一幕时，原本鸦雀无声的看台上，再一次爆发出了震耳的哗然之声。
那观战的灵镜内，同样也不停响起来自各方天地的喊话声——
“这……这是什么时候发生的事情？”
“这般壮烈的一场人魔大战，为何我从未听说过？”
“踏海军，你听谁听说过这踏海军吗？”
“我行走五方天地几百年，就从未听说过这踏海军！”
“我明白了，这许太平，定是随意截来一段景象，转移我等注意力，从而为他开脱！”
议论到最后，不止是灵镜前的修士们，就连天柱峰看台上的观战修士们，大多也认为这是许太平凭空捏造的一段景象。
这时，剑坪上的牧雨尘，率先质疑道：
“许太平，都这个时候，还敢拿这种东西来戏耍我等，当我们没长眼睛不成？”
府主刘处玄，这时也皱眉道：
“许太平，若想自证清白，还请拿出确凿证据。”
不过，没等许太平说话，一直沉默的玄牝真君忽然开口道：
“这踏海军，我倒是在千余年前，听说过。”
此言一出，众人皆是面色大变，目光齐齐朝玄牝真君真君看去。
就连许太平也有些好奇，玄牝真君怎么会听说过踏海军，于是他没急着解释，同样也静静看着玄牝真君。
玄牝真君也没卖关子，直接向众人解释道：
“当时我正在枯石海历练，一待就是九十年，所以与不少原本生活在枯石海附近的先民熟识了起来。”
“这其中，有一个先民部落，号称祖上曾是屠龙者。”
“他们每年，都会在……”
说到这里时，玄牝真君停顿了一下，目光深深地看了许太平一眼，然后才接着道：
“都会在枯石海金庭洞天废墟的附近祭海，说是为了祭祀一支，为了守卫他们，与魔龙一同藏身此处的一支大军。”
“而这支大军的名字，便叫做踏海旗。”
听闻此意，府主刘处玄顿时有些吃惊地看向许太平道：
“居然还真有一支踏海军。”
玄牝真君忽然又摇了摇头道：
“但那些先民所悼念的踏海军，不但是与魔龙交战而亡，而且距今至少已有二十多万年。”
一听这话，众人看向许太平的目光，再一次露出了浓浓怀疑神色。
那牧雨尘更是有些激动道：
“就算那虚影内的景象是真，可这又跟楼大长老他们的死有什么关系呢？”
说着，她转头看向玄牝真君与刘处玄，请求道：“刘府主，玄牝真君，两位莫要再听他狡辩了，这些事情，等将他关押起来后，一审便知！”
刘处玄和玄牝真君，并没有回答那牧雨尘，而是齐齐将目光看向了许太平。
显然，就凭许太平刚刚让他们看到的那道虚影，便足以让两人，给许太平一个解释的机会。
毕竟，那景象中的魔物，可是元主级别的魔物，要知道是九渊中，魔帝、魔皇可以任意更换，唯独这元主，是九渊每一深渊中独一无二的存在。
面对玄牝真君和刘处玄投来的目光，许太平再一次将手按在了踏海军石碑上，同时开口道：
“虽然刚刚那景象，与几位前辈的死没有直接关系，但那是一切的起源。”
听完许太平的这话，众人眼神中的疑惑神色，明显更浓了。
而许太平在又向一旁踏海碑注入过一道真元后，继续道：
“大约在三十万年前，第十魔渊，再一次以魔种之身，降临上清界。”
“而地点，就是那如今的枯石金庭洞天。”
此言一出，剑坪上包括一旁掌门赵谦在内，等一众上清界高阶修士的脸上，皆露了骇然神色。
而年轻一辈修士，像是楚易难、牧云等人，则是一脸困惑。
因为在他们的认知之中，这片天地从来就只有九渊，没有什么第十魔渊。
本就信不过许太平的牧雨尘，在听过这番话之后，更是一脸鄙夷地嗤笑一声道：
“许太平，你知道你在说什么吗？，为了脱罪，居然第十魔渊这种根本就不存在的东西都能捏造出来！”
不过这牧雨尘话音刚落，就就听到一道十分严厉的呵斥声，忽然从她身旁炸响——
“牧雨尘，你给我住口！~”
转头一看，只见一道人形虚影，不知何时出现在了她和牧云中间。
在看清那道人影之后，牧雨尘和牧云齐齐脸色大变，立马俯身跪拜道：
“阁主！”
这道虚影，正是广陵阁阁主牧知行。
那牧知行没有理会两人，而是眸光十分锐利地看向许太平道：
“你们在魔窟之中，当真遇上了第十魔渊的元主？”
望着以元神之姿来到这剑坪上的牧知行，许太平略感惊讶地愣了愣神，随后才点头道：
“没错。”
牧知行，有些急切地追问道：
“证据呢？”
许太平知道自己说再多眼前这些人，也还是会怀疑，刚好他也寻到了当初云鹤真君放入踏海碑中那段神魂印记。
于是他又取出了一块月影石，准备将云鹤真君那段神魂印记内的画面，通过左手的月影石显现在了众人的眼前。
“前辈还是自己看吧。”
就在许太平这般说着的时候，一道虚影从他手中的月影石上升起。
旋即，众人便听到，一道清朗的嗓音从那虚影之中传出——
“诸位，在下云升楼的云鹤真君。”
没错，这道神魂印记，正是云鹤真君为了防止几人战死在十渊元主手下，特意留下来提醒后来者的。
当时，甚至几人还没想过，要将神魂印记封印在踏海碑中。
就在这声音响起时，云鹤真君的面孔也出现在了那虚影中。
与云鹤真君那道虚影一同出现的，还有他身后正在忙碌打扫战场的许太平、青瞳邪君、楼大长老以及遗珠楼主。
“真的是云鹤真君~”
“楼大长老！”
“遗珠楼主也在！”
“还有那青瞳邪君和许太平本人！”
剑坪内外，惊呼声一片。
不过，随着云鹤真君的下一句话响起，场上随之鸦雀无声——
“当诸位看到这道神魂印记时，我们这些人，大抵上，应当都已经死了。”

# 第155章 升红日，不再隐藏气息的许太平

轰——！！
等许太平回过神来时，只见林不语的身形骤然乘鹤而来。
而那头由雷光凝聚而成的白鹤，更是直接将那麦田连同麦田之中躲藏着的数以百计魔物，犁出一道宽足有四五十丈的通道。
唳……！
伴随着一声鹤唳，只见林不语衣袂翩飞乘鹤飞落至许太平身侧。
短暂的愣神后，许太平忍不住赞叹道：
“不语师妹好手段。”
林不语笑了笑道：
“早就想给你看看了。”
此刻的她，就像是在展示自己新衣的孩童一般。
许太平莫名感觉到无比亲切。
“的确是好手段！”
就在这时，一道熟悉的声音，忽然如同雷霆般从天幕之上传来。
轰隆隆隆……
旋即，伴随着一阵猛烈的天地震颤，只见三道散发着强大气息的身影，竟是携着几百道浩浩荡荡的黑影从天幕远处席卷而来。
霎时间，红日之下，黑雾翻涌。
许太平定睛确认了一番，随即在心中如释重负地向林不语传音道：
“是他们。”
来人，正是无心、清河、还有李夜竹三位魔帝。
以及他们所率的几百名九渊精锐。
而几乎是同时，与这一幕看起来极为相似的一幕，接连在各处封印之地发生。
九渊此次想要对付的，并不止是许太平一人。
而是此次参加乱星会的所有天骄。
一时间，原本仅只是在关注着许太平这一方情形的上清修行界，一下子炸开了锅。
炎庭更是乱作一团。
不过这些，许太平与林不语显然是不知道，也没有时间去想的。
“许太平，好久不见！”
这时，无心魔帝带着清河魔帝与李夜竹，飞落至许太平和林不语的跟前。
许太平收起始元分身，手按在刀柄上，微笑望向那无心魔帝道：
“上次你在下界，失去的是一具分身，这次可就不一样了。”
一听这话，无心魔帝当即面色一变。
失去下界分身一事，对他来说是一桩极大的屈辱。
除此之外，也让他失去了继续待在下界的资格。
所以今日许太平提起此事。
无疑是又一次揭开了他的伤疤。
站在无心魔帝左右边的李夜竹，这时忽然冷哼了一声道：
“许太平，我等在下界的分身，仅只能施展出我等不到两三成的战力。”
“你没有什么好得意的。”
许太平遥遥看了眼后方天幕上那几百道黑影，随即笑了笑道：
“既如此，为何还要派来这么多九渊魔种？”
这一问，立时让李夜竹脸色很是难看。
站在无心魔帝右手边的清河魔帝，当即寒声道：
“两位与他有什么好废话的？杀了便是！”
说着，便只听“轰”的一声，那清河魔帝陡然身形拔高至三百余丈，直接显露出他的旱魃魔躯。
同时，只见他虚空抓出一柄巨斧，猛然一斧头朝着许太平和林不语横扫而去。
砰——！！
只一击，便见许太平以撼天拳托天式召出的千臂菩萨法相，骤然破碎开来。
砰！！
不过清河魔帝，还有无心李夜竹三魔脸上笑容还未散去，便只听一声巨响，许太平竟是仅靠手臂便挡下了清河魔帝旱魃之躯的这一斧头。
一旁准备出手的林不语，当即微笑着收回结印的双手。
清河魔帝在短暂的愣神过后，忽然眉头一拧，冷笑道：
“不错啊，居然已经将法旨之力，刻入手臂之中。”
在他看来，许太平是因为刻入手臂的法旨之力，这才能够挡下他的这一斧头。
说着，只见他猛然双手抓住斧柄，一把将斧头撤开并在此高高扬起，一斧头朝许太平劈斩了过去。
同时，只听那清河魔帝大吼了一声道：
“我倒要看看，你的法旨之力，如何抵挡得住我的本源魔种之力！”
说话间，只见他周身魔气汹涌不说，周身更是闪烁着好几层本源魔种之力独有的魔种之力光华。
轰隆隆隆……
斧影落下的瞬间，周遭天地一阵猛烈震荡。
而面对清河魔帝的这一斧，许太平也并未再如此前那般仅只靠手臂抵挡。
而是在他出斧的瞬间骤然以完整的炎皇锻体诀，同时调动出十皇经所炼制出全部法力，将体魄之力拔高了至少三成。
并在体魄之力拔高的瞬间，摆出撼天拳触天式的出拳之姿。
同时，只听他以霸王之息，怒吼了一声道：
“极境，三十万拳！！”
下一刻，伴随着一道极为恐怖的拳势与威压，只见许太平的身后陡然多出了九道一模一样的巨大菩萨法相虚像。
轰——！！
随着许太平一拳砸出，那九道巨大的菩萨法相，猛然接连用身躯撞向清河魔帝的斧影。
砰！砰砰砰——！
在一道道震耳的碰撞声中，清河魔帝的那具魁拔之躯，只在一瞬间便遭受了九道几乎可以撞碎几十座山岳的撞击。
轰——！
最终，在包括清河魔帝本人，以及无心魔帝跟李夜竹的猝不及防之下，清河魔帝的那具旱魃之躯，竟是被硬生生地撞得四分五裂。
而清河魔帝本人的双眼，无比清晰地看到了自己身躯碎裂的这一幕。
嗷呜！！
早已等候在一旁多时的小黑，骤然显化出天狗之躯，一口便将清河魔帝那碎裂的身躯吞入口中。
“许太平你敢！！”
等李夜竹和无心魔帝反应过来时，清河魔帝碎裂的躯体，已经被吞入了小黑的腹中。
轰！
轰轰！
没有任何犹豫，李夜竹与无心魔帝一同出手，以各自最强本源魔种之力和手段，杀向了许太平。
只刹那间，许太平与林不语，便已经被这股魔气和杀力包裹其中。
唳……！！
但随着一道鹤唳之声的响起，那由雷霆之力所化的漫天鹤羽，骤然将许太平和林不语包裹其中，并“轰”的一声猛然四射开来。
砰！！
巨响声中，那股笼罩住许太平和林不语的魔气，被这无数雷霆鹤羽撕裂开来。
就连无心魔帝和李夜竹，也被这无数鹤羽逼得收回杀力后撤数步。
不过马上，便只听无心魔帝大手一挥道：
“众魔将听令！先杀了那林不语！”
刹那间，便只听“轰”的一声，后方那几百名乘着魔骑的强大魔将，如同一道黑色浪涛一般，朝着许太平与林不语席卷而来。
轰！！
只眨眼间，便将那几百魔将，硬生生顶着林不语的雷霆之力，冲杀至她与许太平近前。
后方李夜竹见状，当即冷笑了一声道：
“林不语，你的雷法虽然很强，可一旦被近身，便只能任我等宰割！”
说话间，那三百魔将，已然冲杀至许太平与许太平身前百丈。
接下来顶多几个呼吸间，便能够冲撞在两人身上。
无心魔帝这时也冷哼了一声道：”
“我这三百魔将的冲阵之姿，就算是通天境大圆满的强者，也抵挡不住！”
说话间，那三百魔将，已然冲阵至许太平和林不语身前十丈。
那股无形的冲阵威势，更是如两只有着无穷力道的大手，死死地将阵前的许太平和林不语压在原地动弹不得。
轰！！！
就在这千钧一发之际，只见许太平托天式所化的千臂菩萨金身虚像，忽然毫无征兆地显现在了许太平和林不语的身前。
砰——！！
巨响声中，千条手臂齐齐向前拍出的菩萨金身虚像，竟硬生生地抵挡住了那三百魔将的冲阵之势。
砰！砰砰砰！
不过，那千臂菩萨金身虚像的手臂，也在以肉眼可见的速度不停爆裂开来。
见此情形，一开始还很是惊讶的无心魔帝与李夜竹，顿时放下心来。
无心魔帝更是得意笑道：
“你许太平这些年的确是长进了不少，但在这上界，别说是你，就算是紫阳宗那些个大长老，也未必能够独自挡下我三百天王魔将的冲阵！”
说话间，只听“轰”的一声，那菩萨金身的手臂，骤然碎裂了几百条。
不过此刻的许太平，却是对千臂菩萨法相手臂的破碎毫不在意，反而一步步走到了法相前方，然后遥遥看向无心魔帝和李夜竹道：
“那就有劳两位好好看，我与那紫阳宗的大长老们相比，究竟战力孰高孰低。”
说完这话，许太平直接收起了归藏之刃。
轰隆隆隆……！！！
在没了归藏之刃的遮掩之后，许太平那一身可怕的气息波动，还有那修炼十皇经后显露出的法力威压，骤然如那海中怒涛一般席卷开来。

# 第156章 机缘现，老龟携宝去留待有缘人！

半个时辰后。
虽然玄丹宫上空此时刚刚日至中天，但镇龙坪上那十九道画面的场景中，已然出现了大片如火的晚霞。
“今日这场斩龙会，看得真是痛快！”
“是啊，没想到十八队人族修士之中，竟然有六家解除了修为禁制！”
“今日最精彩的几场大战，当属那付家、江家还有那名不见经传的鲁家！”
眼见着这次的观战，即将接近尾声，场上一众观战修士却都是意犹未尽。
就连此刻春雨阁内讨论着的，也都是刚刚付家那三位斩龙人联手千里追凶，最终为其捉龙人邢捕头，斩杀那名江洋大盗的壮举。
唯有夏侯青渊，依旧时不时地朝许太平所在的那道虚影瞟上一眼。
“难道说，这小子今日，真的打算钓上一个时辰的鱼？”
正当夏侯青渊这般想着的时候，忽然见到那被夕照染红的大湖湖面，升腾起了一阵奇异的白雾。
紧跟着，就见一群足有三四尺长，浑身金色鳞片的大鲤鱼，缓缓从那白雾所在那片水域游出。
而它们所游向的方位，赫然正是许太平他们几人所在的湖岸。
将近数百尾金鲤，一同游向同一处方位。
这场景看得夏侯青渊满心骇然。
不过相比起那百鲤同游的场景。
让夏侯青渊更为震惊的，还是被那百尾巨大金色鲤鱼一同拖拽而来的，一只看起来极为破旧，却满是堆积如山财宝的巨大渔船！
正当夏侯青渊以为，这只船上仅仅只有一堆财宝时，一头巨龟忽然从那一堆财宝之中爬了出来。
再看那巨龟背上，赫然摆放着一副甲胄，一块玉简，一柄长刀，以及一块竖着的石碑。
正当夏侯青渊，一脸骇然地望着眼前这一幕时，忽然附近看台上有修士大喊道：
“你们快看许太平等人所在的那道虚影，快看、快看！”
显然，不止是夏侯青渊，又有修士发现了许太平那边的异象。
春雨阁阁楼内的众人，先是一愣，继而也都齐齐将目光朝那已经被放到角落的许太平等人画面看去。
结果一如夏侯青渊那般，阁楼内终于全都愣在了那里。
片刻后，只听楚潇潇语气满是不可置信道：
“只是坐在那里钓了一个时辰的鱼……也有宝物送上门？”
不过马上，她便又忽然语气无比兴奋地大喜道：
“太平大哥如此气运，我还没有输，我们还没有输！”
张墨烟在呆愣了片刻，仍旧很是困惑道：
“这……当真只是运气好？”
段小鱼则是摇头道：
“一定是我们刚刚遗漏掉了什么！”
而朱槐那一桌的那三人，还有夏侯青渊兄妹二人，此时的目光全都一眨不眨地盯看向了那老龟背上的石碑。
准确来说，是那石碑上所刻着的一行字——
“我自上清来，只手斩妖龙，老龟携宝去，留待有缘人！”
落款，玄丹宫风天行。
就在几人看清石碑上这行字时，只听又有看台上的观战修士惊呼道：
“神龟赠宝！这是葬仙墟内传说中的神龟赠宝！”
不过马上，便有修士大声纠正道：
“赠宝者，并非那老龟，乃是我玄丹宫老祖，风天行！”
听到“风天行”三字，阁楼内愣神的朱槐等人，被一下子惊醒。
这时，恰好张墨烟开口向朱槐询问道：
“朱老，这神龟赠宝，究竟是怎么回事？”
朱槐闻言一脸严肃道：
“这神龟赠宝，乃是一桩极为古老的传闻。”
“传闻中，玄丹宫老祖风天行，曾在斩龙会上以一己之力，只手斩龙，力压上清群豪。”
“之后，他又将在葬仙墟内寻获得宝物，全部留在了一艘宝船之上，交由一群金鲤和一头灵龟保管。”
“等到斩龙会开启之时，灵龟便会从沉眠之中苏醒，然后挑选几件宝物赠送于助它苏醒之人。”
“此后十数万年内，每隔个千余年便会有修士，得到了一次神龟赠宝。”
“而得到宝物的修士，在斩龙会后，往往也会将自身所得的部分宝物赠还给那老龟。”
“久而久之，老龟船上的宝物，越来越多。”
“不过因为唤醒灵龟的方式，每一次都不一样，所以有时候哪怕过去了数万年，都不会有斩龙人遇上神龟赠宝。”
张墨烟闻言先是一脸恍然地点了点头，随后一脸惊喜道：
“没想到，太平大哥他们，这次居然能够得到玄丹宫天行老祖的赠宝！”
段小鱼这时忽然很是好奇地问道：
“难道太平大哥这些时日以来，之所以一直没有什么动作，便是在等待这场大机缘？”
老武神朱槐无奈一笑道：
“这场机缘，恐怕更多靠的还是运气。”
见段小鱼一脸疑惑，江翠翠当即解释道：
“小鱼你有所不知，天行老祖所赠的这场机缘，谁也不知道会出现在何时，更加不知道该如何唤醒那老龟。”
“纯粹只是靠运气。”
听到这话，段小鱼的脸上，顿时露出了一丝失落道：
“只是运气啊……”
她原以为许太平他们只是表面上装作无意争夺魁首，暗地里其实一直在努力，这场大机缘就是最好的证明。
但现在看来，她这想法似乎有些一厢情愿。
不过此刻正处在兴奋之中的楚潇潇，却是伸手拍了拍段小鱼的肩膀道：
“小鱼妹妹，运气也同样是实力一部分，说不定最后，太平大哥他们便靠运气成功斩龙，夺下魁首！”
一旁的楚天成当即拧了拧楚潇潇的耳朵道：
“只有你们这些赌鬼，才会这般相信运气！”
而就在楚潇潇吃痛之际，忽然只听有观战席上的修士，再次大喊道：
“老龟背上的那件甲胄，好像是……好像是上清界遗失已久的火神甲！”
听到这话，阁楼内众人齐齐神色一凛，再次将目光看向了许太平他们所在的虚影画面。
只见画面中，已经上到船上的许太平，正端着一副火红甲胄仔细查看。
可以看到，当他注入一丝真元后，那副甲胄骤然间燃起了熊熊烈焰。
见状，朱槐嘴巴张合数次，最终才一脸不可置信道：
“好像真的是火神甲……许太平三人这运气，当真是好得有些过分！”
不过就在这时，镇龙坪上那十九道虚影，齐齐消散开来。
观战的时辰到了。
一时间观战席上“哀嚎”声四起。
阁楼内张墨烟等人同样也是一脸意犹未尽之色。
公主楚天成，忽然笑着一脸期待道：
“不管先前如何，得了这场大机缘，等到半个月后再次观战时，太平大哥他们应当会改变主意，加入那魁首争夺之中吧？”
其他人纷纷微笑着点头附和。
唯有夏侯青渊，依旧眉头紧锁。
他望着镇龙坪上那已经完全消散的一道道虚影，口中低声喃喃道：
“或许我们从一开始就看错了那许太平。”
……
大湖边。
此时无论是许太平，还是一旁的东方月茧三人手上，都托着满手的宝物。
“火神甲、劈云刀、焚元经， 这应当是天行老祖年轻时的兵刃甲胄，还有所修的绝学吧……”
许太平望着那群金鲤还有那艘渔船一点点消失在大雾之中，嘴中喃喃道。
说着他忽然转头看向身后依旧满脸诧异之色的顾雨，随后一脸郑重道：
“顾雨，等你七杀刀大成，斩杀那八豪谷八位恶人后，这三件宝物，便全都是你的了。”
顾雨当即重重一点头道：
“顾雨定不辱命！”

# 第157章 争总兵，可敢接我这一拳？

轰……！
就在这怒涛剑气快要拍砸在许太平身上的一瞬，只见许太平周身骤然亮起神人之力所化神纹，同时只见早已拉开拳架的他，陡然拳势暴涨。
下一刻，许太平毫不犹豫地，一拳迎着那剑气怒涛砸去。
砰——！！
许太平拳头砸出的刹那，一道泛着神人之力独特光华的巨大拳影，一拳砸得那剑气怒涛猛然向后翻转。
轰！！
一拳递出，许太平身后拳势不减反增。
在一众观战战将的骇然目光之中，许太平又一拳朝那剑气怒涛砸去。
砰……！
又一声巨响。
这一次，那剑气怒涛没再继续向后翻转，但怒涛中心处却是整个凹陷了下去。
轰！！！
还未等众人回过神来，许太平身后拳势第三次叠加。
同时，其拳势所化拳影，再一次朝那剑气怒涛重重砸去。
砰…………！
这一次，楚易难以癸水剑诀天一生水施展出的这一剑，被许太平一拳直接轰碎。
咝咝……
这一拳，不止是砸得楚易难满眼惊诧，四周观战战将更是齐齐倒吸了一口凉气。
有战将一脸不可思议道：
“这可是以纯粹拳势破了一道法旨之力啊！”
不过楚易难只短暂失神后，马上便再次眼神一凛，厉喝一声道：
“天水为牢！”
说话间，只见他剑指猛然朝许太平一指。
轰隆隆隆……！
只刹那间，便见那刚刚被许太平一拳砸散的葵水剑气，竟是随着楚易难这一指重新汇聚了起来。
轰……！！
重新汇聚起来的癸水剑气，骤然以许太平为中心猛然向上飞旋而起。
从高空俯瞰，许太平已然被囚禁在这座由癸水剑气所化牢笼之中。
而楚易难的这一剑并未结束。
只见他一面飞快变化剑诀，一面厉喝道：
“法旨，癸水化千刃！”
刹那间，那如高墙般将许太平整个笼罩其中的癸水剑气之中，骤然飞射出无数由水滴所化利刃，齐齐飞射向许太平。
原本心情复杂的朱槐，看到这一幕后，忽然很是感慨道：
“癸水剑诀这般复杂的剑术，竟被易难这孩子硬生生修炼至极境，且还在极境演化出几道强大法旨。”
了解楚易难的朱槐尚且如此，一旁初次见到这一剑的那些观战战将，心中惊讶更是无以复加。
轰————！
可就在众人以为楚易难这一剑就算无法重伤许太平，也至少能够逼得他用上更强手段时，在又一声炸耳巨响声中，许太平拳势竟是再一次拔高一截。
下一刻，便只见数十道巨大的金色拳影，齐齐从那癸水剑气浪涛中心处向外轰砸而出。
砰！砰砰！砰砰……！
砰——！
接连响起的炸耳碰撞声中，楚易难癸水剑诀的这一剑，再一次被许太平拳势所破。
轰……！！
而这一次，许太平在一拳破了楚易难极境一剑的瞬间，身后拳势竟是第五次拔高一截。
轰隆隆隆……！
第五次拔高的拳势，陡然化作了一道千丈高的金色神人虚像。
轰……！！
还未等众人回过神来，这千丈高的金色神人虚像身后，便齐齐伸出百余条巨大手臂。
下一刻，这百余头巨大手臂，接连挥拳朝着楚易难砸了过去。
面对这一拳，楚易难的癸水剑气，立时化作了重重浪涛，如同盾牌一般挡在了身前。
砰！砰砰！砰砰砰……！
接连响起的炸耳碰撞声中，楚易难以癸水剑气凝结出的浪涛，开始以肉眼可见的速度被接连砸碎。
见此情形，有战将忍不住惊呼出声道：
“为何纯粹拳势与气血之力，能够有如此战力？！”
在这一片惊呼声中，三皇子楚易难反倒是极为冷静，似是早就料到许太平的拳势有此威力一般。
只见他在迅速变化剑指后，再一次厉喝了一声道：
“千里寒霜……！”
霎时间，只见遍布整个高台的癸水剑气，骤然凝结成一块块寒冰，将他身前区域尽数冰封。
这同样是癸水剑诀的杀招，剑水凝寒冰。
不过如今早已将这一招修炼到了极境的楚易难，并没有就此收起剑势，而是继续调动剑势厉喝一声道：
“剑霜化刃！”
刹那间，只见高台上凝聚的剑气寒冰，骤然间化作了一块块锋利兵，如同一柄柄飞剑般朝着许太平飞射而去。
咻！咻咻咻……！
刺耳的破空声中，在极境癸水剑诀加持之下，楚易难得这一式剑霜化刃好似无穷无尽一般，无休无止地不停飞射向许太平。
砰！砰砰砰……！
尽管许太平拳势所化那神人虚像击碎了绝大部分剑霜化刃，但仍有少部分刺入那拳势神人虚像之中。
一时间，那千丈神人虚像上，不停被刺出一个个窟窿。
朱槐见状，当即皱眉道：
“易难得这一剑，总该能逼得太平用出更强招式了吧？”
他很清楚，许太平的手段，不可能只有这十分普通的拳招。
轰！轰轰……！
就在朱槐有些紧张地期待着许太平变换手段时，伴随着几道炸耳的气爆之声，只见许太平身后拳势竟是一连拔高了三重。
轰隆隆隆……
下一刻，在一众战将的骇然目光之中，许太平身后那拳势所化神人虚像的几百条手臂，忽然间齐齐合掌。
轰！轰轰……！
而每一次合掌，其身后高涨的拳势便会凝聚出一轮大日光晕。
楚易难的剑霜化刃随之齐齐震碎。
轰……！
随着那神人虚像最后两只手臂合掌，那神人虚像身后的大日光晕，赫然重叠了十八层之多。
一时间，哪怕神人虚像不再挥拳阻挡，楚易难的剑霜化刃，也还是未能伤到许太平分毫。
因为那一道道剑霜化刃尚未触碰到许太平，便已经被那十八重大日光晕所散发出的刺眼光芒，照射得化作虚无。
轰隆隆隆……
下一刻，一股四周战将皆难以形容的威压，开始由许太平身后那尊拳势所化神人虚像身上扩散开来。
四周观战战将莫名一阵不寒而栗。
一名额头满是细密冷汗的战将，声音有些颤抖地喃喃道：
“他究竟是如何将拳势，提升到了能够与强大法旨之力媲美的地步？”
“这当真是武修能够掌握的手段？”
在一片骇然声中，许太平忽然携着身后拳势所化十八重大日光晕，缓缓拉开了一个拳架，然后语气肃然地看向那楚易难道：
“楚易难！敢接否？”

# 第158章 破云庭，意志如铁的翟墨

“公……公子？”
张老心头巨震，然后循着他自己那块青龙令感应到的气息望去，恰好看见一名下人打扮的男子正冲他们微笑。
虽然男子的面庞十分陌生，但这笑容，三人却是无比熟悉。
他们确定，此人便是锈狮公子。
“走，先假装毒未解，别叫人看出破绽，翟墨这里有我在。”
锈狮的声音，这时再次在三人脑海之中响起。
随即，三人不再犹豫，齐齐将手伸进袖口，立刻便触摸到了一只纸包。
虽然不知道锈狮公子，是什么时候将这解药放在他们身上的，但因为对锈狮公子毫不保留的信任，三人在飞逃的同时，齐齐服下了纸包之中的解药。
见状，许太平终于松了口气。
之所以让他们继续伪装成中毒模样，那是因为通过他刚刚的观察，就算服下了解药，一时半会内中毒之人身上的气血与真元之力，至少要一盏茶的功夫才能恢复到全盛之时。
再加上此刻殿内拜剑山庄弟子的数量，三人想要逃出去其实是很难的。
继续伪装成中毒模样，可以让拜剑山庄弟子放松警惕，从而让他们有机会慢慢恢复实力。
“轰！”
如他预料中的一样，三人还没冲到门口，就已经被拜剑山庄弟子团团围住。
不过因为对阵的不是云庭十三剑，凭着南星与翟墨的身手，三人一时半会应当是没有性命之忧。
“那云沐白要的是活口，肯定不会下死手，只要撑过一盏茶的时间，三人身上的毒便能解了。”
许太平一边这般想着，一边将目光看向身前不远处的翟墨。
其实他刚刚是可以赶在翟墨拼命之前出手的，但认真考量了一下之后，他还是决定让翟墨长长教训。
“翟墨大哥为人正直豪爽，但做事太重情义，若不汲取教训，下次定然还会遇上第二个云沐白。”
许太平在心中喃喃道。
当然，之所以没有阻止翟墨拼命，最主要的原因还是想让他为张老他们恢复实力争取时间。
“铮！”
话说回来，那云庭十三剑又一次催动剑阵，一剑劈斩向翟墨。
对于全盛之时的翟墨来说，有很多种手段来破这一剑，但眼下他能够做的，就只有依靠身上那丝残存的血气硬接这一剑。
“唰！”
剑气斩来的一瞬，翟墨怒吼一声，仿佛一头野兽一般提起手中的巨斧迎了上去。
“砰！”
但这一次，即便翟墨用出了全力，也仍旧没能破开那云庭十三剑的剑势，身子在剑势冲击之下猛然倒飞而起。
只听“砰”的一声，翟墨重重倒在了许太平身旁的地面上，那原本高大魁梧的体魄开始以肉眼可见的速度萎缩。
眨眼功夫，他便又变成了与许太平初见时，那名身形有些壮硕的男子模样。
“噗！……”
没了血气之力的支撑，他再也无法压制住那剧毒对他身体的伤害，口中不停地吐出黑血。
“铮！”
这时，云庭十三剑又一次结阵。
“翟墨，你就这点能耐吗？”
在“轰隆隆”的剑气破空声中，云沐白忽然一脸讥笑地冲翟墨大喊道。
听到这话，抱头蹲在翟墨身旁的许太平，一下子便看出了那翟墨的心思，暗道：
“这云沐白虽然不会杀翟墨，但这并不妨碍他击碎翟墨的道心，因为只有这样，才能让翟墨彻底地为他所用。”
而翟墨在听到这话之后，居然强撑着身上的伤痛，再一次从地上爬起。
“不得不说，这翟墨大哥的意志力，全然不弱于我认识的任何武夫，包括朱老跟张大将军。”
见到翟墨居然又一次战了起来，许太平忍不住在心中感慨了一句。
翟墨这个人，虽然脑筋有时候不太灵光，但他那一身血气之力，还有那超乎常人的意志力，都要远远超过南星跟张老他们。
可以说是天生的武夫。
“吐！”
这时，翟墨吐出了口中的一口血污，然后双手握拳，双眸圆睁，怒瞪了那云沐白一眼道：
“这次你要是杀不死我，我一定拉你几名云庭十三剑垫背！”
这话虽然是对云沐白说的，但话中的杀意，却是如同洪流一般凶狠地拍打向了那云庭十三剑。
十三位年轻的剑修，额头陡然渗出一层细密冷汗，眼神之中也出现了动摇神色。
哪怕翟墨看起来已经是强扭之末，他这份杀意，也已经能够震慑住这十三位年轻的剑修。
“杀不了他们，你们十三人，别想再踏入我拜剑山庄云庭一步！”
云沐白有些不满地冲那云庭十三剑冷哼了一声。
听到云沐白动怒，那云庭十三剑当即重新收敛心神，用自身剑意将翟墨身上这股杀意冲散。
“铮！”
在将翟墨身上杀意冲散的一瞬，云庭十三剑齐齐催动身上真元，借用云庭剑阵之力将那庞大的剑气凝聚成一道几十丈长的剑影，一剑斩向那翟墨。
“唰！”
刺耳的破空声中，巨大剑影携着如云海翻腾般的剑影，一下子便将翟墨吞没。
面对这一剑，已经提不起那巨斧翟墨，直接挥拳迎上。
“砰！”
震耳的碰撞声中，翟墨的拳势几乎是应声而碎。
但在最后关头，他化拳为掌，不顾剑气对双掌的侵蚀生生夹住了那巨大剑影。
可以他如今的体魄之力，怎可能挡得下云庭十三剑借用剑阵之力使出的这一剑？
“砰！”
只一两息的功夫，翟墨便因为无法承受那剑势所引动的距离，重重地单膝跪地。
一旁的许太平，甚至能够清晰地听到他膝盖碎裂的“咔嚓”声。
可哪怕是这样，翟墨也依旧没有松手，血肉模糊的双手，死死地夹着那巨大的剑影。
因为他知道，自己多拖延一些时间，张老他们就多一分生还的机会。
“这是……我欠南星跟张老……他们的……”
嘴中满是血沫的翟墨，低声喃喃道。
“翟墨，只要你对我跪下，我便可以考虑饶你一命。”
这时，云沐白的声音再次响起。
闻言，翟墨“嘿嘿”一笑，然后怒瞪着那云沐白道：
“你也配！”
闻言，云沐白冷笑一声，然后抬手往下一压道：
“这可由不得你。”
话音刚落，就听那巨大剑影再一次发出一道剑鸣，跟着在云庭十三剑的控制之下猛地向下一压。
“轰！……”
巨震声中，翟墨的另外一条腿眼见着就要无法支撑，身上骨头更是因为这股重压，不停地响起“咔嚓咔嚓”的碎裂声。
“啪。”
就在翟墨快要无法支撑时，一只手忽然搭在了他的肩膀上，然后一道熟悉的声音传入他的耳中——
“翟墨大哥，可以了，接下来交给我吧。”
翟墨闻言心头一震，继而一脸难以置信地转头循声看去。
等看到身旁站着的那道人影后，他这才悲喜交加道：
“公子！”

# 第159章 争总兵，来接我第一刀！

听闻此言，下方不少本就对杨虹无甚好感的修者，纷纷出言讥讽。
“这也不能用，那也不能用，还比什么？”
“杨虹，输不起就滚下来！”
“……”
不过许太平却是一脸平静地看向那杨虹，拍了拍腰间断水刀道：
“要不要再加一条？”
杨虹先是冲台下那些训斥他的战将翻了个白眼，继而将手按在腰间双刀刀柄上，一脸傲然地看向许太平：
“我爷爷，乃是刀皇杨奔！同境界下！无人能敌过我手中双刀！”
许太平怔了怔，心中有些诧异道：
“杨奔？当年阳纤城，阻拦我取人皇朔风枪的那位刀修？”
在与那杨奔对视了一眼后，许太平又在心中喃喃道：
“话说回来，绝冥天的刀修的确强大。当年若非有刀鬼前辈出手，我还真未必是那杨奔对手。”
这般想着时，许太平的目光扫看了杨虹身后那批绝冥天刀修，随即神色一凛道：
“既如此，那我便也用刀吧。”
相比起收服这杨虹，许太平其实更加看重他身后的绝冥天刀修。
在天魔战场上，刀修列阵后的杀力，甚至在冲阵时要比剑修更强。
更何况，他们手中还有绝冥镇魔军战旗在。
杨奔冷笑道：
“在我面前用刀？你可想好了！”
高台下方的朱槐听到这话，顿时有些诧异地向楚易难问道：
“易难，这杨虹，莫非不知道许太平同样是刀修？”
早在下界时，许太平的刀法杀力，便已经赫赫有名。
楚易难苦笑道：
“这杨虹，一直被他爷爷关在秘境之中习刀，直到最近听说天魔战场通道开了，才将他放出来，让他前往天魔战场历练。”
看了眼杨虹后，楚易难马上又无奈继续道：
“而那杨奔在教杨虹习刀时，为了让他心无旁骛，更是没让他了解任何一位刀修。”
“久而久之，他也不愿再去了解其他刀修，只闷头练习他爷爷教他的刀法。”
“等到他从秘境之中出来时，对修行界几乎一无所知。”
“但因为从出关之后，这一路上，几乎没有遇上任何对手，这也坐实了他爷爷对他的告诫——习我刀法后，世间一切刀法皆为末流！”
“因而，他对太平兄的了解，皆只是一些道听途说。”
因与杨虹有过一战的缘故，楚易难对杨虹的了解，要比在场绝大多数战将更深。
朱槐有些惊奇道：
“此子竟还有这么一段过往。”
他马上又补充了一句道：
“听你这么一说，为师倒是有些好奇，此次究竟习了怎样一门强大刀法。”
噌————！
忽然，一声夹杂着凶兽嘶吼的刀鸣之声，在前方高台之上炸响。
只见那杨虹，已然从刀鞘中拔出双刀。
轰……！
刹那间，杨虹四周竟是出现了纵横交错刀痕虚像，远远看其周身天地好似出现了无数道裂痕一般。
下一刻，在众人骇然目光之中，只见那杨虹手持双刀冲许太平咧嘴一笑道：
“太平神将！你可曾听说过我爷爷刀皇杨奔的大雪崩？！”
许太平自然是听说过的。
他不但听说过，而且还亲手接下过杨奔那一式大雪崩。
不过许太平什么也没说，只默默做出拔刀之姿。
轰轰轰……
这时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见那杨虹的身后竟是出现了一座巍峨高耸的雪山虚像。
同时，夹杂着刀鸣之音的寒风之声，在高台之上吹刮起来。
而杨虹周身溢散出的刀气，更是化作了片片雪花，旋绕在他周身飞舞着。
下一刻，只听杨虹大吼了一声道：
“许太平！来接我第一刀！”
说话间，只见那杨虹手中双刀齐齐劈斩了出去。
轰……！！
刹那间，两道刀光在身后雪山刀势裹挟之下，骤然化作了雪崩虚影，朝着前方许太平席卷而去。
眼看着便要将许太平整个吞没其中。
噌……！
千钧一发之际，许太平拔刀出鞘。
唰……！
刺耳破空之音中，许太平手中的断水刀，将那如汹涌浪涛一般的大雪崩整个从中劈斩开来。
杨虹显然没料到，许太平竟是能够一刀破掉他的大雪崩，竟是有些愣神。
轰……！
而许太平在一刀将那大雪崩劈斩开来后，身后骤然出现了极细但非常刺眼的光芒。
许太平的刀势陡然拔高一重。
轰……！
只眨眼间，在又一道夹杂着刀鸣之音的爆裂声中，许太平的刀势再次拔高一重。
起身之后，刀芒同样也多出了一道。
拳势同样随之暴涨。
一如许太平先前提升拳势的方式一般，他的刀势也在出刀之后，继续层层拔高。
杨虹见状，先是一怔，继而双眸圆睁，满眼兴奋道：
“有趣！有趣！”
说话间，只见他“轰”的一声，身形随之从原地一跃而起，其四周天地飞舞的雪花，骤然化作了一件大氅披在了他身上。
随即，只见身披雪花大氅的杨虹，骤然将手中双刀猛然插入地面，同时大喝了一声怒道：
“来试试我这雪域真龙之刃！”
说话间，只见两道刺眼刀光骤然冲霄而起，两道雪白刀芒如参天巨刃般，并排耸立在了高台之上。
那一股股狂暴的刀气与刀势，更是如同凛冬寒风一般，吹刮在四周观战众人的身上。
光只是这气息，便叫观战众人屏住呼吸，全力抵御。
“杀——！”
这时，那杨虹有些激动地大吼了一声。
轰隆隆隆……！
猛烈的天地震颤之声中，两道参天巨刃，交叉劈斩向高台上的许太平。
轰！轰轰轰轰……！
可一如此前那一刀一样，在这千钧一发之际，伴随着接连响起的炸耳气爆之音，只见许太平的身后，竟是一下子出现了九道刺眼刀芒。
其刀势随之拔高九重。
唰————！
下一刻，在一道裂耳刀鸣之音中，那正要劈斩在许太平身上的两道参天巨刃，竟是被一道从许太平身前冲出的刺眼刀光，一刀劈斩成碎屑。
轰……！
最终，那刀光如同破堤洪流一般，呼啸着将那杨虹吞没。
砰……！
杨虹虽然全力挡下了这一刀，可众人看向许太平的目光，依旧满是惊骇之色。
“他的刀势怎可能这般一口气提升如此之多？”
有战将惊呼出声。
那杨虹同样满脸惊愕地问道：
“你这是什么刀法？！”
“刀法？”此刻正归刀入鞘的许太平自问了一声，随后就摇了摇头，“这不是什么刀法。”
轰！轰轰轰轰……！
说话间，只见其身后的九道刺眼刀痕，骤然又一连拔高了九重。
一时间，场上再一次一片死寂。
就在这一片死寂之中，许太平再一次摆出拔刀之姿，同时眼神凛然道：
“我只是在提升我的刀势。”
轰……！！
说话间，许太平身后刀芒，又多出了一道。
他准备在今日，试试自己化“势”的极境。

# 第160章 沉渊钟，一条半仙登阶的法门

……
“大哥，将黄泉入口一事告知九夫人，当真没有问题吗？”
在看到许太平与九夫人聊完后，平安忽然有些担心道。
许太平收起黑狱令，严肃道：
“我信任的不是九夫人，是天狩大圣。”
此前天狩大圣与他辞行时，除他之外，唯一不曾对其隐藏行踪的，便只有寒涧天君和九夫人。
平安轻轻颔首道：
“大哥你这么说，我就放心了。”
黄老道这时也若有所思地点了点头道：
“太平你的顾虑是对的，仅以我们三人的力量前去接引你二师兄独孤情形，一旦出了差错，后果便难以承受。”
“若是能够将九夫人请进来，的确就要好很多。”
许太平目光看向窗外，神色凝重道：
“最重要的是，有九夫人加入，我们便能够将肉身放在黑狱之中，不必担心身躯被毁。”
“没错、没错。”黄老道连连点头，“如若不然，我们光只是想要在这上界寻一处安全所在，都极为困难。”
“对了，大哥。”平安这时忽然一脸好奇道：
“那玄碑天君与风烛道人，最后又给你加了什么条件？”
许太平一脸严肃地看向平安与黄老道：
“除了能在我渡劫时为我护法之外，还愿意告知我一条晋升为半仙的登阶路径。”
平安因为半仙了解的不多，故而反应平平。
但黄老道在听到这话后，却是面色大变道：
“一条半仙的登阶法门？！这种东西，怎可能随意示人？！”
许太平皱眉道：
“我也有些怀疑，所以并未直接答应他二人。”
黄老道正色问道：
“你拒绝后，他二人怎么说？”
许太平回答道：
“两位前辈见我心有疑虑，便决定来一趟黄泉墟，到时候亲自向我证明。”
黄老道点了点头道：
“若二人当真能有手段能够证明，那就算冒些风险也是值得的。”
半仙的登阶法门。
可以说是这上界最大的秘密之一。
“砰、砰！”
就在这时，客房的房门忽然被人敲响。
同时，一道声音从门外传来：
“太平道长，您要的东西，给您送来了。”
许太平当即起身拉开房门。
在看到来人是九泉坊的坊主白墨后，他一脸惶恐道：
“这点小事，如何用得着惊扰坊主大人。”
白墨摆了摆手道：
“应该的、应该的，其他人来送，我们不放心。”
说着，他将一只木盒递向许太平。
许太平接过那只木盒，并随口问道：
“坊主大人，我们的东西准备得如何了？”
白坊主满脸堆笑道：
“眼下秦王正亲自在安排人处理，不过此时马虎不得，少说也得要三五个月才能够完全准备妥当。”
这秦王亲自着手准备之事。
自然是寻找许太平用来突破合道境的地点，以及安排突破时所需的聚灵阵，以及防护天劫的诸般阵法。
许太平点了点头道：
“此事的确急不得。”
这时，白坊主与许太平几人告辞道：
“几位，在下还有别的事情要忙，就不打搅了。”
许太平几人齐齐颔首。
“啪！”
在送走了白坊主后，平安一把关上房门，而许太平则端着那只木盒走到桌边。
平安这时十分好奇地看着许太平手中木盒道：
“大哥，这盒中是何物。”
许太平一边将那木盒放在，一边回答道：
“这里面，是一块赤精阴阳镜。”
平安一听这话，顿时眸光亮起道：
“大哥你这是打算联系临渊阁？！”
许太平笑了笑道：
“我好歹也是临渊阁准十三席，再不与临渊阁联系，只怕都要被除名了。”
这话自然是玩笑。
因为临渊阁的十三席，除非是身陨，否则是不可能会被除名的。
他真正想要联系临渊阁的原因。
自然还是因为接下来的破境大劫。
此次他并非以寻常方式突破合道境，而是像此前突破惊天境时一样，将以极境之姿突破合道境。
先不说破境时将遇上的劫雷。
只说破境时会引来域外天魔。
本就因为通明道心的缘故，破境时会被域外天魔盯上的许太平，此次破境时所会遇上的域外天魔定然会更加强大。
所以为了以防万一。
许太平这次得用上一切能够用上的手段。
临渊阁自然是其一。
不过这一次，许太平想要联系的，只有一席苍术天君。
说话间，许太平将那面赤精阴阳镜放在了面前的书桌上，然后依照灵月仙子所授法门，神色无比郑重地将手按在镜面上。
在深吸了一口气后，许太平直接向灵镜之中注入了一颗神元，并以心神喊话临渊阁道：
“临渊阁十三席许太平。”
“喊话首席苍术天君。”
“自得传承以来，因屡遭困阻，迟迟未能前来登席。”
“还望天君见谅。”
“近日，在下修为终有突，极可能在接下来的一段时日里突破合道境。”
“但因恐突破时，天劫与天魔过于强大，所以想请天君大人您帮忙护法。”
“此事过后，在下必将亲往临渊阁登席。”
在一口气喊话完毕后，许太平因为神元消耗太过剧烈，忍不住“噗”的一声，吐出了一口鲜血来。
这便是许太平迟迟不曾联系临渊阁的原因之一。
同样也是许太平不敢使用烛龙戒等临渊阁宝物原因。
因为尚未登席，手中没有特定信物的他。
想要直接喊话临渊阁，所付出的代价，无异于一次神魂巨创。
今天要不是手中有紫阳丹在，不用担心寿元会因为重伤而耗尽，他肯定仍旧还是不敢如此向临渊阁喊话。
喊话尚且如此。
更不要说元神直接以赤精阴阳镜为媒进入临渊阁。
他可不是灵月仙子。
“大哥，怎么样了？”
这时，平安一脸担心地来到了许太平身后。
许太平摇了摇头道：
“并无大碍。”
而就在这时，他放在桌上的赤精阴阳镜忽然亮起，同时苍术天君那充满了威严的嗓音从镜中传出：
“许太平，本君终于等到你的喊话了。”
许太平与一旁的平安当即心头一喜。
这时，苍术天君继续道：
“登席之事不必着急，等你突破合道境再来登席也不迟。”
“至于护法一事，同样不必担心。你只需告知你所在方位以及破境时辰，本君现在便来为你安排。”
听到苍术天君这话后，许太平当即长吁了一口气，微笑道：
“灵月姐为我留下的底牌，这一次终于能够派上用场了。”
许太平能够接触到临渊阁。
自始至终都是灵月仙子有意为之。
许太平在服下一颗丹药后，再次将手按在灵镜上传音道：
“天君，在下突破之日，暂时还未定下。等定下后，定会提前告知天君您。”
苍术天君立刻答复道：
“本君等你的好消息！”
听到苍术天君答复后，许太平再一次长吁了一口气。
一旁的黄老道则是连连点头道：
“有临渊阁苍术天君相助，你这次突破合道境的胜算，定然又能大上几成！”
平安这时也一脸欢喜道：
“加上苍术天君，我们眼下邀请来护法的大人物已经四位了。”
许太平轻轻点了点头。
而在这时，他腰间的黑狱令忽然间再次亮起。
在注入一道真元后，黑狱令内忽然传出了九夫人的声音：
“许太平，我将玄碑天君、风烛道人带来了。”
许太平有些哭笑不得道：
“几位用不着这般着急吧。”
几乎在同时，他的房门再一次被“砰砰”敲响。
平安拉开房门一看，只见门外站着的，赫然正是鬼王秦明。
跟着，只听鬼王秦明眼神很是严肃道：
“太平道长，九夫人带着两高人一同前，想要见你。”
“见还是不见？”
言下之意，许太平只要不愿见，他可以帮忙拒绝。
许太平当即站起身来道：
“见！”
秦明当即长吁了一口气，点头道：
“我来给几位带路。”
与许太平一同跟上的黄老道，一边迈步跟上，一边笑着悄声对许太平传音道：
“许太平，那可是一条半仙的登阶法门啊，心动否？”

# 第161章 拔长枪，不会让你死那么快

“阿弥陀佛。”
而就在这千钧一发之际，随着一道佛号声响起，一道金色佛光随之将东方月茧笼罩。
“砰！”
几乎是在同时，黄檗的拳头重重轰砸在了东方月茧的脑袋上。
但奇怪的是，结结实实挨了这一拳的东方月茧，竟是毫发无损。
反倒是远处的玄知法师，脑袋上炸开了一团血雾，并大口呕血。
见状，那黄檗嘴角扬起道：
“原来是佛门的舍身代罚之法。”
所谓舍身代罚之法，顾名思义，便是让自身来承受被这道佛法护佑之人的伤痛。
“轰！”
而就在那黄檗说话间，石台上许太平也终于触碰到石台中央的长枪，一道猛烈的震荡之声随之从石台上扩散开来。
与此同时，只听那狞巉洞紫袍长老又道：
“别管那许太平，没了这东方月茧碍事，老夫的这道天火焚城，足可将他们全部焚杀！”
说话间，那狞巉洞紫袍长老的袖子，开始“呼呼呼”地不停有烈焰生出。
黄檗闻言当即眸光亮起，咧嘴一笑道：
“终于能看到鲁长老您的天火焚城之术了！”
说着，就见他再一次抬起手臂，一拳重重朝东方月茧脑袋砸去。
……
“轰！”
石台上，听着后方传来的又一道碰撞之声，许太平心头随之一紧。
即便没有头，他也能够猜到，这是黄檗拳头砸在东方月茧身上的声音。
不过马上，他便收回心神，双手用力握紧那杆人皇长枪，眼神锋利道：
“东方姑娘，玄知法师，你再坚持片刻！”
原本在发现东方月茧中毒后，许太平是打算放弃拔枪先去救人的。
当手掌触碰到人皇长枪的那一瞬，许太平终于明白了，为何东方月茧会说拔出人皇长枪他们才有胜算。
因为在手掌触碰到人皇长枪时，他的神魂清晰感应到，这人皇长枪之中蕴藏着一股极为庞大的生机。
这股生机用来修复他这具体魄。
绰绰有余。
不过，他同时也感应到，想要得到这股生机，就得亲手拔出这长枪，让其认主。
虽然就算这具始元分身毁去，许太平还可以用真身与那狞巉洞几人一战，但实话说胜算并不大。
所以许太平最终还是决定赌一把。
“轰隆隆……”
而就在许太平准备拔出人皇长枪时，天穹上空原本被人皇长枪压制的龙族雷霆之力，再一次降下，化作一道道闪电劈在许太平身上。
虽然此刻的雷霆之力，比之先前要小了数倍。
但对于眼下的许太平来说，仍旧是致命的。
不过许太平，已然顾不上那些了，只见他双手死死抱住那杆巨大人皇长枪，然后用上这具体魄之中的全部气血真元之力，用力挺腰向上一拔。
“轰！——”
几乎是在许太平挺腰拔枪的同时，头顶剩余的雷霆之力，在没了人皇长枪束缚之后全都如潮水般朝许太平倾泻而下。
一瞬间，那道道细小闪电，就好似无数利刃，齐齐切开在许太平血肉之上。
只眨眼功夫，许太平就好似遭受了一次凌迟一般，一身血肉被剔了个大半。
从灵镜之中看去，就好似一具血肉模糊的骨架一般。
可就算是这样，他那抱着长枪的双手，也不曾松动分毫。
“给我起！”
在一声大喊过后，好似血人一般的许太平，奋力将那长枪从地面往外拔出。
这一幕，看得灵镜前的众人齐齐心头一紧。
“这就是我们的真武剑魁吗？”
一品阁茶楼内，有观战修士喃喃自语了一句。
从前时，他们对于许太平大多只知其名，但今日，在看到眼前灵镜内这一幕画面后，他们终于明白，为何不过望天境的许太平，能够在上清修行界能有如此声名。
茶楼角落里的李余，这时也忍不住面无表情地赞赏了一句：
“单论心性而言，的确配得上真武剑魁之名。”
而几乎是在他说出这话的同时，只听“轰”的一声，灵镜内许太平，竟是真的将那人皇长枪拔出。
一时间，茶楼内哗然喝彩之声一片。
李余望着灵镜内那个举着一杆长枪的血人，面无表情地拍了拍掌道：
“不错。”
……
阳纤城。
校场中央石台上。
气血真元几乎全都耗尽的许太平，单手举着那杆已经变小了数倍的人皇长枪，大口大口地喘着粗气。
同时，一股股极为精纯的灵力，开始顺着许太平的手臂，悄无声息地涌入他那具快要油尽灯枯的体魄之中。
而这一切，只有许太平，以及正在解毒的东方月茧才知晓。
所以当不远处的黄檗在看到许太平，以近乎全部气血和真元为代价拔出人皇枪时，脸上非但没有露出半分畏惧之色，反而满是讥笑道：
“蠢货，已经结束了！”
说这话时，黄檗用那蓄势许久的拳头，一拳再次重重朝东方月茧砸去。
而原本在替东方月茧承受拳威的玄知法师，此刻已然倒在了血袍之中，只剩下半具金刚法相虚影，护在他身前。
黄檗这一拳，玄知显然是无法再替东方月茧挡了。
“轰！……”
伴随着一道天地震颤之声，黄檗的拳势将东方月茧的身影吞没。
“砰！”
震耳的碰撞之声，随之炸响。
就在灵镜前的众人以为，东方月茧必将殒命黄檗拳下时，随着阻挡住灵镜视线的尘埃散去，众人眸光之中的紧张神色，齐齐化作了惊愕。
只见那灵镜画面中，一身血肉模糊的许太平，竟是出现在了东方月茧的位置。
并且，他还用那条还能看见些许白骨的手臂，挡下了黄檗刚刚的那一拳。
“轰！……”
在灵镜前众人的目瞪口呆中，许太平脚下站立的那片废墟地面，忽然间整个龟裂开来。
显然，许太平是将黄檗拳头中的力道，卸到了地下。
还未等众人弄清楚，这究竟是怎么回事时，只听灵镜中周身血气升腾的许太平，眼神带着浓浓杀意地看向那黄檗道：
“来自上界的狗杂种，轮到我出拳了。”
说这话的许太平，就好似换了个人一般。
而在他话音落下的瞬间，只听“轰”的一声巨响，许太平那具原本血肉模糊的身躯，竟是在一瞬间变作了一具高足有三丈，浑身覆盖着黑色龙鳞的魁梧体魄。
此刻许太平这具体魄，虽还是极境下的怒龙体魄。
但战力，已高出原本数倍不止。
“轰隆隆隆……”
霎时间，一股狂暴至极的气血波动，骤然从许太平这具体魄之中扩散开来。
黄檗见势不妙，当即便准备遁走，但就在他双腿弯曲准备蹬地跃起之时，许太平那如山岳倾倒一般的拳势，已然重重砸在了他的胸膛上。
“砰！”
巨响声中。
那黄檗的身躯，竟是被许太平一拳砸穿。
整个胸膛几乎都化作血窟窿。
“轰！……”
就在黄檗一脸错愕地看着胸口那巨大血窟窿时，面无表情的许太平，再次摆开拳架，同时寒声道：
“别担心，在打够与东方姑娘和玄知法师所挨相同拳数之前，我是不会让你这狗杂碎，那么快死的。”

# 第162章 问剑者，真武的九位问剑者

“剑邪，曾为真武大帝弟子，因受魔渊蛊惑心性大变，嗜杀成性。”
“在突破化境时，曾引来，满天域外天魔相迎。”
“五帝时的不少卷宗有记，当时数座魔渊皆曾放话，只要剑邪肯归顺，他等皆愿为其奉上各自魔渊之中最强大的魔种。”
“并敞开各自血池为其所用。”
“更有传闻说，剑邪这天生的人间魔种，一旦入魔三年魔皇，三十年魔帝。”
“三百年后便能与所在魔渊元主，共生共荣。”
“所以当时一直流传着一句话，剑邪入魔之日，便是上清界人族彻底覆灭之时。”
剑坪上，广陵阁阁主牧知行，在看清那魔母诏书下刚刚显现的那道身影后，神情极为凝重地向一旁的牧云跟牧雨尘解释了一番。
不远处的玄牝真君这时也阴沉着脸开口道：
“现在看来当年的传闻，并非魔渊的夸大言词。”
而就在他说话间。
只见那诏书下方的魔皇剑邪，只双袖子微微一抖，就仿佛唤醒了沉睡千年的凶兽一般，狂暴的气息波动从他周身汹涌而出，如同一股滔天巨浪，瞬间将周围的一切淹没。
那阵猛烈气息波动引动的罡风，则好似一记记重拳，砸得众人胸口一闷。
如果方才广陵阁主牧知行的介绍，仅只是耳听为虚。
那此刻众人从剑邪身上感受到的这股恐怖气息，则算得上是眼见为实了。
玄牝真君在以自身气息，将这股罡风震散后，忽然冷笑道：
“仅以一道元神入魔，便能直接晋升魔皇之列。”
“这剑邪，果然是天生的魔种，当年真武大帝就不该庇护于他！”
不过，在玄牝真君说这话时，一道极为恐怖的威压，忽然从头顶剑魁榜上倾泻而下，重重地拍在了他的身上。
“砰！”
巨响声中，玄牝真君虽然硬扛住了这道威压，但眉心却是留下了一道深深的剑痕，纵使他不停运转气血真元修复，也仍旧无济于事。
一旁众人看到这一幕后，皆是一阵心惊。
虽然剑魁榜内留存着大帝当年的力量，这已经算不得什么秘密，但真正见识过的却寥寥无几。
这时，本就焦头烂额的府主刘处玄，在见到这一幕后，当即冷着脸看向那玄牝真君道：“还请前辈，莫要对大帝不敬！”
玄牝真君没有说话，只是冷哼了一声撇过头去道：
“有这种手段对付自己人，还不如好好想想，如何应对接下来的九渊问剑。”
这话虽然很是难听，但刘处玄和在场一众九府长老却是无法反驳。
赵谦虽然不喜这玄牝真君，对真武大帝不敬，但却同样也觉得，面对魔母诏令挑选的九渊问剑者，剑魁榜应当更加强势一些才是。
于是他仰头扫视了一眼那诏书下方的十名九渊问剑者，面无表情道：
“既然九渊这般不客气，不但一口气选出了九渊最强的九位魔皇，而且还策反了号称三百年必称帝的剑邪。”
“那真武挑选问剑者时，也该不拘一格，从剑魁会以外的修士之中挑选才是。”
之所以这么说，那是因为他知道，剑魁榜是能够听懂他们的言语的。
“轰！……”
差不多在赵谦开口的同时，只见天穹上的剑魁榜猛然抖动了一下，随即那铺天盖地的罡气，便如同浪涛一般席卷而下。
紧跟着，只听剑魁榜的榜灵，那充满了凌厉肃杀之气的女子声音，接连响彻这片天地——“第三位真武问剑者，真武纯阳剑宗，阿蒙！”
“第四位真武问剑者，真武散修，崔铁骨。”
“第五位真武问剑者，真武纯阳剑宗，陈皓。”
“第六位真武问剑者，三皇道宫，云夜。”
“第七位真武问剑者，绝冥太昊宗，叶青奴。”
“第八位真武问剑者，真武逍遥门，柳骨。”
“第九位真武问剑者，真武黄枫谷，齐魄。”
剑魁榜，一口气公布出了九位问剑者的名单。
虽然剑魁榜，仍旧是没能从剑魁会名单之外的修士中挑选，但对于前五位问剑人选，众人基本上没什么异议。
因为就算放眼整个上清界，在同辈修士之中，这五人绝对算是佼佼者。
但对于那第八位问剑者柳骨以及第九位问剑者齐魄能够选上，不止是在场的修士，就连他们各自宗门的师兄弟，也都是一脸的惊讶。
一时间，无论是四周看台上，还是灵镜内的观战修士，对于这两名修士，皆是质疑声不断——
“这可是关乎真武生死的大战，为何要选两个名不见经传的小修士啊！剑魁榜你是不是弄错了？”
“逍遥门柳骨的那一场问剑我看过了，他那一组问剑修士，实力都不强，他不过是靠着运气侥幸取胜的！”
“那黄枫谷齐魄我认识，他就是个初入望天境的小莽夫！怎可能是魔皇的对手？”
“为何不选八景道宫的罗成？他的实力，比之那真武天陈皓也绝不输！”
“就是啊，这剑魁榜怎么这种时候，还要偏袒真武天修士？”
而剑坪上站着的玄牝真君更是暴怒道：
“我八景道宫弟子罗成，哪一点不如名单上你们真武天那几位？你剑魁榜，是在拿真武天和整个上清界的存亡当儿戏！”
便是一直都很平静的广陵阁牧知行，在看到这份名单之后也是蹙眉道：
“就算选牧云这小子，也好过这几人吧？”
作为广陵阁阁主的他，几乎看过了这次剑魁会的每一场问剑，故而也对那柳骨与齐魄的修为有所了解。
牧云在听过这话后，虽然心情有些复杂，但大体上与牧知行看法一致。
“难不成，剑魁榜被魔母法旨压制得只能挑选出这份名单？”
牧云甚至对这剑魁榜产生了怀疑。
这时，只听牧知行向一旁府主刘处玄问道：
“刘府主，九府有什么办法，能叫剑魁榜更改人选吗？”
刘处玄大约也是觉得这名单有些不妥，于是点了点头道：
“我来试试。”
只是，还未等刘处玄开始尝试，那股极为恐怖的威压，再一次从剑魁榜上倾泻而下。
“砰！”
一道无形罡风重重拍打在府主刘处玄身上。
远远看去，刘处玄像是被人重重扇了一巴掌一般，脚下一个踉跄，险些一头栽倒。
“轰！”
而就在同一时刻，两道少年身影随着一道震耳的破空之声，陡然出现在了剑坪上。
这两个少年，一人面白，一人面黑，不过身形皆是高且清瘦。
其中面黑者，神态憨厚，相貌普通，背着一柄样式古旧的青铜长剑，穿着一身黄枫谷洗得发白的普通袍子。
面白者，眉眼清秀，腰间挂着一只青玉葫芦，身上穿着一套逍遥门的白色法袍，虽年纪轻轻，但气度之中已有几分仙家味道。
不过无论是那面白的少年，还有面黑的少年，二人在登台之后，脸上皆无半分畏惧退缩之意。
甚至仔细看去时，能够从二人那或是憨厚，或是温文儒雅的神态之中，看到一丝超出常人的倔强与坚韧。

# 第163章 问剑者，居然是一位散修？

在站定后，那逍遥门的白衣少年，当即彬彬有礼地朝刘处玄一拱手道：
“晚辈逍遥门柳骨，见过刘府主，见过诸位前辈。”
只是在他身子往前倾时，脚尖不慎踩到了一块石子上，脚踝随之“咔嚓”一声被扭了一下。
一旁黑面少年赶紧扶住那柳骨，一脸关切地问道：
“柳骨，你没事吧？”
面红耳赤的柳骨很是不好意思地摆了摆手道：
“无妨无妨，马上便能好。”
黑面少年见他无恙，便放下心来，随后也冲刘处玄等人一拱手，咧嘴一笑，露出一嘴白牙道：
“黄枫谷齐魄，刘府主好，诸位前辈好！”
说到这里时，齐魄忽然双手叉腰，仰头望向那诏书下方的群魔道：
“诸位前辈请放心，我齐魄就算豁出这条性命来，也至少要杀他一头魔物！”
少年身上满是江湖世俗之气。
若是放在平日里，剑坪上的诸位或许只会笑笑，但在今日，无论是他们，还是此刻看台和灵镜前的众人，都笑不出来。
他们怎么也无法理解，为何剑魁榜会选出这么两个如初生牛犊般的小修士，来参加这场关乎真武天存亡的问剑。
这时，一名看台上的修士，忽然语气充满愤怒地大吼道：
“对面可是十位魔皇啊！你们九府当真便如此眼睁睁的看着，看着那剑魁榜置真武天存亡于不顾，玄这两个废物上去迎战？”
有人起头之后，接二连三的驳斥之声，开始从看台上传来——
“让这两个废物下台，此战关乎真武天存亡，绝不能如此儿戏！”
“你们两个，若还有几分自知之明便立马给我滚下台来！”
“黄枫谷齐魄、逍遥门柳骨，给我们滚下台来！”
甚至不止是这些普通观战修士，齐魄与柳骨他们各自的宗门师长们，也纷纷下场喊话——
“齐魄，快下来，你才入望天境不久，师门不过是让你前来长长见识，你切莫误了真武天大事！”
“齐魄，你别胡闹了！”
“柳骨，你这个病秧子，病都没治好，就别蹚这趟浑水了！”
一开始，仅只是面对那些普通观战修士，无论是齐魄还是柳骨，二人都表现得十分从容。
两人虽然年轻，但定力却是极好，压根不在乎那些声音。
只是当他们听到各自宗门的师友，也开始如外人那般，如此看轻他们的时候，两人脸色这才发生变化。
黑面少年齐魄撅起了嘴。
白面少年柳骨也撅起了嘴。
两人眉眼间的那丝丝倔强与坚韧，陡然间在这一刻，齐齐放大。
随后，就见那齐魄猛地转过身去，然后双手叉腰，眼神无比坚毅地迎着那无数双质疑的目光大吼道：
“都给我闭嘴！”
喊这一声时，他用上了真元与气血，让他的声音犹如狮吼雷鸣一般猛然在这片天地炸响，一把将四周看台上嘈杂的喝问之声盖过。
在盖过四周看台的声音之后，齐魄忽然“噌”的一声，一把将背上背着的那柄古旧青铜长剑拔出，剑锋直指面前看台，然后一字一顿地高声道：
“既然剑魁榜选了，那我齐魄，就有资格站在这里，谁也休想让下去！”
“你们，或许比我齐魄家世好，或许比我齐魄修为高，但我齐魄手里的剑，绝对要比你们的硬，要比你们的锋利！”
“你们不是不相信我不能与那群魔物一战吗？”
“我齐魄，这就证明给你们看！”
说着就见那齐魄一把抓住手中长剑的剑刃，用力一抹。
随后，在众人诧异的目光之中，那齐魄用他那带血的手指，在自己脸上画下一道符箓。
跟着，就只听他双眸圆睁，剑指十魔，好似咆哮一般地怒吼道：
“我齐魄今日，若不是手刃一魔，当场兵解，魂飞魄散！”
说完这话，一道血色的符文光华，顿时笼罩齐魄全身。
而那四周的看台，也在这一刻，一片死寂。
就在这一片死寂之中，逍遥门柳骨这时也站了出来。
与齐魄的愤怒不同，这柳骨只是一脸傲然地望向看台上的众人，然后用一种鄙夷的清冷声调朗声道：
“一群鼠目寸光的白痴。”
“想让我柳骨退场？做梦去吧你们！”
说到这里时，他一把伸手勾住一旁齐魄的肩膀，随后继续一脸傲然地望向前方看台道：“剑魁榜为何会选我们？”
“这个问题很难回答吗？”
说到这里时，柳骨脸上露出一抹讥讽的笑意，然后运转真元，拔高音量，用他们清冷的声音朗声道：
“那还不是因为，在场的诸位，全都是废物！”
此言一出，满场哗然。
谁也没想到，这个表面上看起来斯斯文文的少年，骂起人来如此狠辣。
原本被齐魄那道血誓震慑的众人，再一次疯狂地怒骂了起来，有的修士甚至跳下看台，想要上台来与那齐魄当面理论。
“铮！——”
“轰！”
不过这场混乱，随着一道从剑魁榜上传出的剑鸣声，以及那如同那山岳倾倒般剑压的出现，戛然而止。ωωw..net
紧跟着，就听剑魁榜再一次朗声宣读道：
“第十位真武问剑者，真武散修，高驽。”
听到这个名字之后，众人先是一愣，继而那哀嚎与愤怒的质疑之声，再一次在剑坪四周炸响——
“散修，居然是一位散修？”
“高弩那场问剑我看过的，他不过是靠着一门奇怪请神术，才勉强进入剑魁会第二轮，自身实力可是连望天境小成都没有的啊。”
“这剑魁榜，难不成是真的要亡我真武？”
不管四周看台的上的修士如何质疑如何谩骂，剑魁榜依旧“我行我素”，直接将那高弩从看台之上召至剑坪。
在又一道破空声过后，那散修高弩，蹲着身子，出现在了剑坪上。
而当众人看清那高弩的相貌之后，四周看台上，忍不住又是一片哀嚎。
他们发现，这高弩不但是一位散修，而且还是一位年过花甲，身形佝偻的年迈散修。
“嘿……嘿嘿嘿……”
正当众人想要向之前那般，劝说这高弩退出问剑时，半蹲在地上的高弩，忽然双手掩面发出一阵怪笑，并不停地重复着：
“太好了，太好了，太好了……”
“选上我了，选上我，选上我了……”
“囡囡，真武大帝选上我了……”
就在众人诧异这高弩缘何要怪笑时，那高弩忽然转笑为泣。
随后在那渗人哭泣声中，他缓缓站直身子，并放下掩面的双手，仰头望向空中的剑魁榜，泪流满面道：
“多谢真武大帝，给了老朽一个，为我家囡囡报仇的机会！”
说到这里时，那一头凌乱白发，泪流满面的老人，忽然抬手指向那九渊十魔所在的方位，怒吼道：
“蜮夫人！”
“我要将你，碎尸万段！”
直到这时，看台上的不少修士，才终于记起——
“他……他好像……好像是那被蜮夫人剥皮少女的老父亲！”

# 第164章 红岭镇，这是太平上仙真正战力？

“噌！”
而也就在这时，随着一道刀鸣之声响起，许太平拔刀出鞘。
几乎是他拔刀的瞬间，距离他最近的一名八豪谷匪徒，胸口直接裂开。
身旁另一名匪徒还未反应过来，其脖颈便“唰”的一声，被一刀切断。
这时，众匪徒终于看清，切断那脖颈的正是许太平手中的长刀。
“唰！”
不过，仅只是一眨眼的功夫，便又有两名匪徒被一刀腰斩。
霎时间，众匪徒心中，生出了一股极为强烈的恐惧。
他们想逃。
不过那为首的光头匪徒，却是大吼了一声道：
“谁敢临阵脱逃，我便杀光他家里人！”
一听这话，原本因为胆怯想要四散逃走的匪徒们，重新拿起了刀冲向了许太平。
“唰！”
不过许太平只是眼神冰冷地瞥了他们一眼，其鬼魅般的身法，便带着他手中长刀如同流光从一群匪徒之中穿行而过。
“砰！”
等许太平的身形重新站定时，七八名匪徒的身躯，便直挺挺地齐齐倒在了地上。
“去死！”
“哧啦！”
正好站在许太平面前的那名匪徒，刚刚才提起手中的刀，不想许太平手中长刀的刀锋已经从他脖颈处斜劈而过。
其身躯，随即一刀两断。
最终，十六名匪徒，只余下那光头还站在原地，嘴里哆哆嗦嗦地想要说些什么。
“你、你、你……”
“唰！”
不过许太平没有给他这个机会，手中长刀毫无征兆地从他脖颈处切过。
随后那颗光秃秃的头颅，便“砰”的一声，砸落在地。
后方的顾雨在看到这一幕后，忍不住深吸了口气，低声道：
“明明是相同的刀，为何上仙手中的那把，看起来总是要锋利许多？”
他试着将自己放在那些匪徒的位置，看看能否接下许太平一刀，但仅仅只是这般想着，他的额头便忍不住冒出一层冷汗。
脑海之中，更是浮现出了自己身首异处的画面。
虽然顾雨对于刀法的理解，还是太过浅薄，没办法看出精髓所在，但他依旧还是从许太平浑然天成般的出手手法，以及那锋锐无匹的刀势之中，感受到了许太平刀法的可怕。
“咻咻咻……”
而就在这时，不等许太平收刀，一阵刺耳的破空之声骤然从前方街道尽头处传来。
紧跟着，几十支箭矢，便如同雨点一般破空飞掠而来。
定睛一看，只见街道的尽头，赫然出现了几十名弓弩手。
面对空中射落的这几十支箭矢，许太平一面出刀，一面头也不回地冲身后的顾雨道：
“保护好月茧上仙和玄知上仙！”
顾雨当即应声，并拔刀而出，准备截挡头顶射落的箭矢。
“噌！……”
而许太平在告诫完顾雨后，便二话不说，将真元灌注入长刀之中，然后一道迎着那漫天剑雨劈去。
“轰！”
霎时间，刺耳的破空之声中，一道足有三四丈长的圆弧形刀气猛然破空而出，迎着那漫天箭矢斩去。
“砰！……”
震耳的爆裂声中，那几十支箭矢，竟是被这道刀气尽数劈断。
虽然仍有几条漏网之鱼，但都被身后的顾雨截挡了下来。
“咻咻咻咻！……”
不过马上，便只见又有几十支箭矢从街道那头破空飞射而来。
于是许太平再次消耗真元凝聚刀气，一刀迎着那几十箭矢劈斩了出去。
“轰！”
与先前一样，许太平的这道刀气，仍旧还是将绝大部分箭矢斩断。
只是很快，许太平便又听到对面传来的搭箭拉弓之声。
后方正在敲动八音枯木鱼的玄知法师，在注意到这一幕后，当即出声对许太平提醒道：
“太平兄，他们这是故意在消耗你的真元，莫要忘了那张火弹符！”
许太平自然也看出了这一点。
于是他点了点头，随后一把将那火弹符朝空中抛出，并施以神魂之力将那火弹符包裹。
因为这道符箓乃是斩龙榜所赐，所以并不会受到葬仙墟禁制约束，施符之人可以自由操控。
“轰！……”
下一刻，伴随着一道震耳的爆裂声响，便见被许太平抛飞向空中的那道符箓骤然炸裂开来。
同时，一颗颗拳头大小的火弹，骤然间全都朝那一支支箭矢飞射而去。
“轰！”
只一瞬间，几十支箭矢便被那一颗颗飞弹炸碎开来。
而在炸碎那几十支箭矢之后，依旧有源源不断的火弹从那飞弹符之中飞出，并且全都笔直地朝那街头的几十名弓箭手射去。
眼见着街头那几十名弓弩手就要被这阵火弹炸得粉身碎骨，但就在这时，伴随着“轰”的一声巨响，一股股猛烈的无形罡风忽然从那一队弓弩手头顶腾空而去，迎着那漫天火弹冲撞而去。
“轰！……”
巨震声中，那漫天火弹，竟是全都被这阵罡风冲撞开来。
见状，许太平当即蹙眉道：
“烈风符？”
后方的玄知在看到这一幕后，也是一脸诧异道：
“为何八豪谷这些凡人手中会有烈风符？”
不过他这话才一出口，便反应了过来，当即一脸骇然之色道：
“这八豪谷的身后有斩龙人相助！”
许太平虽然早就猜到了这一点，但此刻这道烈风符的出现，无疑是间接证实了他心中的猜想。
“轰！……”
大约在又持续了片刻后，许太平头顶那道火弹符，在“吐出”最后几十颗火弹后燃烧成了一团灰烬。
许太平当即再次将手按在刀柄上。
这最后一阵火弹碎裂后，对面的箭矢必然会再次射来，得提早防备。
不过就在此时，东方月茧如释重负的声音，忽然响起：
“阵成！”
差不多在东方月茧话音落下的瞬间，伴随着一阵“轰隆隆”的雷鸣之声，淅淅沥沥的雨点开始在这街道上响起。
跟着，就听东方月茧冲许太平大喊道：
“太平大哥，我这云雨诀只差最后一步，便能引来一场大雨，你不必再护着我们！”
许太平自然明白东方月茧这话的意思。
于是他点了点头，深吸了一口气，随后将手按在刀柄上。
“噌！……”
伴随着一道夹杂着惊雷之音的刀鸣之声炸响，许太平身形与手中覆盖着赤色刀罡的长刀合二为一，最后化作了一道赤色流光，从这残破的街道内飞掠而过。
仅只是眨眼的功夫，这道赤色流光，刺入了那队弓弩手之中。
“轰！……”
震耳的爆裂声中，纷乱飞舞的刀气，就好似一朵陡然绽放的赤色蔷薇，在那队弓弩手中间炸散开来。
下一刻，那队足有三十余人的弓弩手，便在这团刀气之下化作了一地的断肢残骸，连惨叫都没来得及发出一声。
远远望着这一幕的顾雨，双眸圆睁，满眼的不可置信道：
“这便是上仙在动用那真元后的……真正战力？”
一旁已经完全施展出云雨诀的东方月茧，在听到顾雨这话后，当即嘴角微微扬起道：
“这不及太平上仙真正战力只万一。”
在她看来，莫要说是动用真元的情况下，就算只是动用气血之力，巅峰战力下的许太平，全力一刀的杀力足以荡平这个朝云国。

# 第165章 战八恶，八豪谷此任谷主莫羽

“我们人多，他只有一人，杀！”
“杀！”
“楼上的一齐动手！”
不过才解决掉那队弓弩手，街道尽头便又出现了百余名早已在两侧店铺客栈内埋伏好的刀斧。
这些亡命之徒，几乎是同时从四周的客栈店铺蜂拥而出，齐齐砍杀向许太平。
有的刀斧手，更是直接从楼上一跃而下，举着手中的刀斧劈砍向街道上的许太平。
“轰隆隆……”
恰也在此时，在东方月茧云雨诀催动之下，天空之中陡然大雨倾盆。
“噌！……”
几乎是在同一时刻，夹杂着鹤唳之音的刀鸣声，骤然在那昏暗的街道尽头炸响。
随即，目光紧盯着那边顾雨，便只见许太平身形陡然化作了无数残影，与那数百名刀斧手交织在了一处。
“轰！……”
还未等顾雨反应过来，一阵刀气破空之声骤然炸响。
紧跟着，就见那数百名刀斧手，好似不知道反抗一般，接连被许太平那一道道残影砍倒在地。
只眨眼间，原本的百余名刀斧手，便只剩下几十名。
见状，东方月茧拍了拍顾雨的肩膀道：
“一起去帮帮太平上仙！”
顾雨当即用力一点头道，然后便与东方月茧和玄知法师一同朝着街道尽头方向飞奔而去。
尽管东方月茧和玄知法师的法力已经消耗无几，但瘦死的骆驼终究比马大，哪怕这样战力也远远大过那些寻常刀斧手。
“砰！”
最终，在许太平一刀砍倒一名战力差不多在武师境的魁梧汉子后，四人一同冲出了街道。
东方月茧回看了眼被许太平砍倒在地的魁梧匪徒后，有些担心地转头对许太平说道：
“太平大哥，八豪谷的匪徒之中，极可能有战力高过武师境的武夫在，等会我们要小心了。”
许太平目光望向亮着火光的祠堂方向道：
“不用等一会，现在就得小心了。”
说着，就见许太平一个健步一跃而起，然后一刀迎着黑暗中的一道身影斩去。
“砰！”
巨响声中，东方月茧几人一脸愕然地望见，前方道路上的黑影之中竟还埋伏着一名武师境的强者，以及几名战力不弱于八豪谷匪徒。
“噌！”
随着许太平再一次全力催动气血之力出刀，那名武师境的匪徒，随即被他一刀腰斩。
而另外几名匪徒，则死在了东方月茧与玄知的联手之下。
顾雨很想出手，但怎奈何出手的速度，远没有三人快。
许太平见状，一边继续向前狂奔，一边头也不回地对顾雨喊道：
“顾雨，我说了，你莫要急着出手，你的对手在祠堂之中！”
顾雨怔了怔，随即心头一热，用力一握长刀，眸光一凛道：
“我明白了太平上仙！”
显然，许太平这是在为他的复仇，开路。
“轰！……”
在又遭遇了几波伏击之后，许太平终于带着东方月茧他们三人，一路冲到了那正燃烧着熊熊烈焰的祠堂门口。
“砰！……”
许太平一脚踢开祠堂大门。
旋即，众人便见一群身材高大匪徒，正一字排开站在祠堂大院的门口。
而大院的中央，则跪着一名抱着自家女儿的妇女。
八豪谷，似是早就料到了许太平他们的到来一般，在看到许太平破门后，一众匪徒脸上非但没有半分畏惧神色，反而全是不屑的笑容。
特别是，那排匪徒中间端坐在椅子上的八位老者。
这些老人，虽然都已经头发花白，但一身骨肉却是要比年轻人还要健硕。
许太平侧头看了眼顾雨：
“是坐在椅子上的那八个吗？”
顾雨用力一点头，然后声音有些颤抖道：
“是……是他们！”
虽然隔了这么多年，但顾雨心中依旧本能地畏惧着那八人。
许太平点了点头，然后提着手中那带血的刀，径直迈步跨过门槛走了进去。
随即，就见一名体型格外健硕的匪徒朝前踏出一步，然后怒瞪着许太平道：
“大胆，谁让你进来的？”
许太平二话不说，将手中那柄已经卷了刃的长刀，猛地朝那男子甩了出去。
“唰！”
破空声中，那呵斥许太平的匪徒，直接被许太平甩出的长刀贯穿胸膛。
在贯穿胸膛后，那长刀中的力道，更是拖着那匪徒的魁梧身躯，重重撞向了后方的墙壁。
虽然有数名匪徒上前阻拦，但最终那名呵斥过许太平的匪徒，还是被长刀硬生生钉死在了墙壁之上。
“啪、啪、啪！……”
这时坐在椅子上的那八人忽然齐齐微笑击掌。
随后，就见坐在最中央的那名独眼老者，忽然微笑着看向许太平跟一旁的东方月茧和玄知道：
“不愧是天上下来的高人，哪怕法力被耗尽，随手甩出的一道也还是能够斩杀我们八豪谷一名堂主。”
这时，不等许太平等人开口，就见一名中年男子提着一把刀走到了大院的中央，来到了那妇女跟前。
随后，就见那中年男子，眯眼笑看向许太平三人道：
“但这里不是天上，有些事情，说了不算。”
说着，就见那中年男子毫无征兆地，一刀砍在那怀中还抱着个女童的女子后背上。
女子疼得仰头发出一声极为凄厉的惨叫。
而她怀中的女童更是被吓得脸色惨白，不停地颤声道：
“叔叔，莫要伤我妈妈，我妈妈怕疼，她最怕疼了。”
听到女童的声音后，那女子竟是硬生生地忍住了后背的疼痛，伸手轻轻拍着女童的后背道：
“不要，不要说话，不要说话，妈妈不疼，不……”
不字才说出口，就见那中年男子一把将插在她背上的刀给拔了出去，那股钻心的疼痛，立时让女子昏厥了过去。
女童见状，顿时发出了一阵撕心裂肺的哭喊之声。
而那中年男子则好像是什么也没发生一般，依旧眯眼笑看向许太平道：
“忘了自我介绍了，在下莫羽，八豪谷此任谷主。”
说着，就见他再一次提起手中的长刀，将刀尖对准那女子怀中的女童，眯眼笑看向许太平道：
“几位高人，接下来是我八豪谷和那顾雨的私人恩怨，你们若是敢出手，我莫羽会毫不犹豫的送这对母女上路！”
顾雨见状毫不犹豫的站了出来道：
“好，我跟你们打！”
许太平轻轻拍了拍顾雨的肩膀，示意他稍安勿躁，随后才面无表情地看向那莫羽道：
“你们打算怎么了结这私人恩怨？”
莫羽收起了手中的刀，随后冷冷一笑，转头看向那身后八位老者道：
“他莫羽是与我八豪谷八位老祖结怨，想要了结这恩怨，自然也是让他与八老，一决生死。”
东方月茧当即蹙眉道：
“一对八？你想得到美！”
不过许太平在听到这话后，眸光之中却是又一道欣喜之色，一闪而逝。
顾雨真正的战力，他比起东方月茧，甚至是与之试过刀的玄知都要清楚。
而以一对八若是能够一举得胜，那这八豪谷和他身后的那位斩龙人，便没有任何回旋余地。
因为到那时，他和玄知还有东方月茧的修为，都已经解除禁锢。
顾雨虽然心下对那八人依旧充满了恐惧，但看着那名哭得撕心裂肺的女童，他最终还是强压下了心头的恐惧，目光直视那莫羽道：
“我答应你们！”
不过许太平却是抬起手来，打断道：
“一对八，可以，但你们必须先派出一人来与顾雨试刀。”

# 第166章 战八恶，许太平妇人之仁？

一听这话，不只是春雨阁内的众人，便连其他几座观战台上的修士们也都炸开了锅。
“这许太平是不是疯了！”
“一对八，这种苛刻条件也敢答应？”
“只为一对凡人妇女，便要害死自己两位队友，东方世家这次当真是请来了一位活阎王！”
听着周遭传来的咒骂声，这次就连段小鱼也不知道该如何为许太平辩驳。
夏侯青渊则将许太平此次的抉择，归结为四个字——
“妇人之仁。”
夏侯幽虽然心中还是觉得，许太平的抉择必有深意，但眼下却是不知如何反驳。
就在阁楼内众人全都一脸困惑之际，虚影画面中，响起了那谷主莫羽的声音——
“不愧是上面来的高人，这等苛刻条件，也敢答应。”
显然，就连那八豪谷的谷主，也没有料到许太平会直接答应他一对八的要求。
莫羽这时又点了点头道：
“好，试刀是吧？可以。”
他先是笑看了一眼满脸怒火的顾雨，随后又将目光看向身后那八恶，随后拱手恭敬道：
“八老，还请您几位商议一二，谁来与这顾雨试试刀。”
话音方落，就见那名坐在最左侧的老者，猛然一拍椅子站了起来。
这位宽脸银发老人虽然身高不过五尺，但体魄却是极为壮实，一对眸光更是极为明亮。
谷主莫羽，当即微笑拱手道：
“那就有劳苟老了。”
那银发老者冷哼了一声，提着一根铁斧迈步走到了大院中央。
眼见着二人即将开打，春雨阁观战小楼内的众人，一时间神色齐齐变得格外紧张。
段小鱼更是十分好奇地问道：
“那八豪谷的八恶，应当要比那顾雨，还要年长个二十来岁吧？为何一个个体魄还是如此健壮？”
闻言，老武神朱槐解释道：
“葬仙墟内虽然不能修行，但其中习武之人的寿命却是要比寻常百姓长上不少，特别是修为在突破武师境之后，寿命至少能够再延长一个甲子。”
“若是到了武尊境，活上个一百七八十岁，也没有什么太大问题。”
一听这话，段小鱼脸色当即有些难看道：
“那岂不是说，八豪谷那八恶眼下的修为，至少都在武师父境？”
江翠翠摇头道：
“看他们的岁数，应当也就八十上下，战力未必都在武师境。”
江翠翠补充道：
“而且，葬仙墟内的武道境界很有水分，九渊三人劫杀领阵大将那一场来看，其武师境武夫的战力，甚至要比上清界同境界的武师境武夫，要若上一个大阶。”
听过武神朱槐和师父江翠翠的解释后，段小鱼终于大大松了口气。
不过接下来楚潇潇的一句话，又让段小鱼的心，一下子提到了嗓子眼上。
只见楚潇潇皱眉道：
“可是那顾雨，也是这葬仙墟内武夫呀？”
……
葬仙墟。
红岭镇祠堂内。
只见那苟银海在走到大院中央后，马上便一脸不屑地望向顾雨道：
“当年红鲤书馆时，我苟银海看你年幼，故而留了你一条性命，没想到你居然还敢过来报仇？找死！”
顾雨深吸了一口气，正准备提着手中长刀走过去，但才迈出步子，一旁的许太平便将手搭在了他的肩膀上，然后低声道：
“这一场试刀，你不得用七杀刀，就算是神人异骨之力，也只能用握刀那条手臂上的。”
就在顾雨一脸困惑时，只听许太平又补充道：
“因为若不能如此胜那苟银海，那在接下来一对八时，你必败无疑。”
顾雨一脸恍然地点了点头，随后又小声试探着问道：
“那若是我败了呢？”
许太平认真道：
“若是败了，你便不用再出手了。”
“接下来，我会来出手为你报仇，今后我也不会再教你练刀，你也不必随我们一同前去斩龙，这一切只当从未发生过。”
顾雨闻言心头一震。
因为许太平这话的意思很明显，一旦他败给了苟银海，从今日许太平便不会再相信于他。
而他，也将再一次像从前那般，浑浑噩噩地度过这余生。
顾雨用力摇了摇，语气无比决绝地低声道：
“上仙，我不会输的，一定不会！”
这一两个月练刀的经历，除却让顾雨的刀法战力有了极大增长之外，也让顾雨在心中涌出了一道极为强烈的念头——
“我想为我自己重活一次！”
这一次，他不再是眼睁睁看着先生惨死的顾雨，也不是因为心志不坚被妖龙蛊惑让兄长被大阵反噬而死的顾雨，更加不是那四处流浪白白蹉跎了几十年光阴的顾雨。
这一次，他想要做那为先生报仇的顾雨，他想要做那与那天上仙人联手斩龙的顾雨！
人一旦看见过更好的自己，看见过更好的活法，便再也不想回到从前了。
此刻的顾雨就是这样。
在那般坚决地回答完许太平后，顾雨当即提着手中的长刀，步履无比坚定地迈向了大院中央。
顾雨的这份坚定，让许太平有些意外。
他之所以让顾雨先与八恶之一试刀，并非在激励顾雨，完完全全只是在为自己这一队留下一条后路。
看着顾雨那坚定前行的步伐，许太平心中莫名地生出了一道奇怪的念头——“那个爱哭鼻子的少年，在今日突然之间，长大了。”
“砰！”
这时，只见顾雨在距离那八恶之一的苟银海还剩下十余丈距离时，顾雨停下了脚步，手中带鞘的长刀重重往地上一砸。
紧跟着，只见他目光迎着那苟银海看了过去，沉声道：
“老家伙，你是因为看我年幼才留我一命的吗？分明是因为官兵到了，你们得快些逃命！”
苟银海冷笑道：
“记性还真不错。”
苟银海马上又面色一寒，将那铁斧重重往地上一砸，然后寒声道：
“既然记性这么好，就该躲的远远的，而不是像今日这般前来送死！”
顾雨深吸了一口气，摆出拔刀之姿。
随后，就见他眼神坚定地再一次迎着那苟银海的目光看去道：
“恐怕要叫你失望了。”
说这话时，顾雨在心中补充了一句道：
“红鲤先生，还有书馆的各位，今日，顾雨来为你们报仇了！”
随即，他眸光一凛，直勾勾地盯着苟银海继续道：
“你今日要死在此处的，定然是你！”
差不多就在这话说出口的同时，只听“噌”的一声，顾雨骤然拔刀出鞘。

# 第167章 三年后，三三居士初露面

这天夜里。
栖月轩石楼内。
“灵月姐，你是怎么看出这仙葫洞天，就是你口中那几处上古仙魔战场碎片的？”
憋了许久的许太平，终于忍不住向灵月仙子问道。
“我当年曾有幸得到过几幅上古仙魔战场的舆图，其中一幅从地形上看与你这张舆图几乎一致，特别是那座玉葫峰。”
“传闻中，那玉葫峰是陨落在战场上某位上古大修士的一件神器，你们所说的灵泉，就是那件神器残余灵力所化。”
“也正因为这一点，我才确定，这就是那处上古仙魔战场的遗迹。”
灵月仙子向许太平介绍道。
“这上古仙魔战场有何来历？”
一件破损的上古时期神器，到现在还有残存灵力流出，如何让他不感到好奇。
“真要追溯起来，那场大战距今可能有百万年之久，传说当时九渊极为鼎盛，便是魔主那种存在都只能算是小喽啰。”
“人族修士花了数十万年，才定下计谋，将当时最为强大的几头魔神困在了一方天地之中，然后当时最强大的九名人族修士，不惜以自毁的代价与那几头魔神同归于尽，最终那方天地整个被轰碎。”
“其中最大的九块碎片，被后来人皇炎帝收集了起来，炼制成了九处洞天秘境，一来是为了纪念那九位大修士，二来则是为了激励年轻一辈的人族修士修行。”
“而对魔族来说，这九块碎片是他们最大的耻辱。”
“所以在在后来的几次仙魔大战之中，他们想尽一切办法，想要夺走毁去这九块碎片。”
“传承到我那个年代时，九块碎片已经只剩下了两块，包括你们这仙葫洞天在内的七块全都不知所踪。”
灵月仙子一脸怅然地说道。
“这仙葫洞天，居然还有这么一段过往。”
听完灵月仙子的叙说，许太平心头巨震，全然没想过在这岁月的长河之中，人族修士还有一段如此惨烈的往事。
原本对于仙葫秘境兴趣不大的他，一下子产生了浓厚的兴趣。
只觉得就算不是去寻找秘境之中的宝物，仅仅只是瞻仰一下上古人族修士壮举，也值得他去那里走一遭。
“不过这舆图，与我记忆中的有些出入，而且这处碎片其实是有上下两层的，而这份舆图上标注的也仅仅是上面那层，也是最无关紧要的一层。”
灵月仙子的灵体盯着那舆图沉吟道。
“会不会是那位玉青居士故意隐瞒了下面还有一层这件事？”
许太平推测道。
“不可能。”
灵月仙子笑着摇了摇头。
“为何不可能？”
见灵月仙子如此肯定，许太平一下子好奇了起来。
“若他真的知晓并探寻过那一层，又独自占有这处洞天这么多年，他的修为早已突破至化境，去到了其他几方天地。”
灵月仙子十分肯定道。
“灵月姐你是说，这仙葫秘境的下层藏有的宝物，足以令修士突破至化境？”
许太平有些惊讶。
“倒也并非是什么宝物，只不过那下层有一座由仙魔之血汇聚成的大湖，若那大湖还没干枯的话，泡在湖中修行，可让你修为增长的速度飞快提升。”
灵月摇了摇头道。
许太平闻言一脸恍然。
“不过太平你就算找到了那秘境的下层，也千万别进那血池，你体内的魔莲最喜欢的就是这东西。”
灵月仙子当即又提醒许太平道。
“明白。”许太平闻言点了点头。
“不过在那血池边上，生有一种名为玉骨的灵草，据传是死在里面修士骨髓所化，对克制魔气极有效果，若是能带一些回来，你拔除魔莲所需灵物，就只剩下一壶灵髓液了。”
“而这灵髓液，原本需要大量灵石来炼制，但仙葫洞天之中化为玉葫峰的那件神器之中，不出意外会有更为精纯的灵髓液。”
“所以现在看来，三年后的这趟仙葫洞天之行，你必须得去。”
灵月仙子神情严肃道。
许太平用力一点头。
体内那株魔莲，无疑是他如今最大的隐患，能够快点拔出肯定是最好。
“而且，我刚刚看了一下，若是这份名录记载无误，你在里面应该能够采集到炼制遂火丹所需的所有药材。”
灵月仙子又道。
遂火丹，是许太平作为凡骨，想要突破通玄境时必须的一味丹药。
“还有草还丹。”
许太平点了点头补充了一句。
他刚刚也发现，这份名录上同样有炼制草还丹所需的几种珍贵药材。
“虽然你二师兄他们说这仙葫洞天并不是十分危险，但依照我对这仙魔战场碎片的了解，那里面无论是上层还是下层，都存在几头凶险的妖兽。”
“你们这么多年都没有察觉到，我估计它们应该都在沉睡。”
“但就算如此，你还是得做好万全的准备。”
灵月仙子又提醒许太平道。
“接下来这三年时间，我尽量闭关不出，消化掉先前在云梦泽仙府遗迹之中的所得。”
许太平很认真地点了点头。
因为一直在对付刀鬼，所以无论是身法《咫尺天涯》还是那套《青牛大圣拳》，他都只是通读了几遍，没有真正开始修炼。
所以接下来这三年时间，他想心无旁骛地开始专心修炼这些功法。
……
仙府岁月匆匆
三年转眼而过。
第七峰捞月潭。
如这三年中的每一个清晨那般，许太平手脚套着从魔修那里得来的镇山铁手环，一步一步从山脚跳了上来。
与三年前相比，身负七八千斤镇山铁的他，脚步依旧无比轻盈。
同时他的身材，比之三年前，也要高大健壮了许多。
依照惯例。
来到水潭前的许太平，先从崖壁上取下木板看了一眼。
“嗯？今天居然一个字也没有。”
让他有些意外的是，三三居士今日并没有在木板上留字。
这是他练剑以来的第一次。
“兴许是忘记了吧？”
许太平一边这么想着，一边将那块空白的木板放在了一侧。
“铮！”
只见他双指并拢，只微微一抬，插在崖壁上那柄长剑，随即如一道流光般飞掠到了他的跟前。
这柄原本锈迹斑斑的长剑，因为陪着许太平每日不停的练习，如今已经变得寒芒四射，早已不复三年前的破损模样。
“三三居士昨日的要求是一剑五千字，那我今日便试试一剑六千字吧？”
许太平看了眼那块空白的木板，随即决定道。
一念至此，只见他深吸了一口气，然后剑指一扬。
“铮！——”
伴随着一道刺耳的剑鸣之声，道道剑光汇聚成瀑布，自上而下从那崖壁上空冲刷而下。
只瞬息之间，整面崖壁，便被刻满了一个个苍劲有力的篆字。
这便是许太平三年以来，一日都不曾间断的练习成果。
“既然三三居士没有别要求，那我们明日再见吧？”
许太平看了眼那飞回到自己跟前的长剑。
长剑随即发出一阵颤鸣之声，似是有些不舍。
若是以往，就算写完了字，许太平还是会待些时间再下山的，但今天他还得准备明日前往仙葫洞天所需的东西，所以得早些回去。
“急着走作甚？”
而就在许太平将长剑插回到崖壁上，转身准备离去时，一道充满了威严的苍老声音忽然响起。
紧跟着，一道身影从天而降，好似一柄利剑般插在了水潭中央的大石头上。
“三三……居士？！”
许太平愣住了。
练剑三年多了，这是三三居士，第一次出现在他面前。

# 第168章 战八恶，杀杀杀杀杀杀杀杀！

顾雨的修行潜力，还有他眼下所能发挥出的战力，除了许太平之外，莫说旁人，便是同样与之相处了数月的东方月茧和玄知，也不是完全清楚。
更不要说此刻观战席上的段小鱼等人。
老武神朱槐神色凝重道：
“能看得出来，许太平应当是教授过那顾雨刀法的，不然的话以他的资质根骨，根本就不可能凝聚出罡气。”
从刚刚顾雨与那苟银海的那次试刀不难看出，他的刀法和对气血之力的运用上，都是受到过高人指点的。
陆如霜这时也点了点头道：
“那顾雨出刀时的姿态，像极了太平。”
一旁的江翠翠却是皱眉摇头道：
“可即便这顾雨能够凝聚出罡气，也不可能是八恶的对手啊。”
江翠翠补充道：
“刚刚只对付苟银海一人都那般吃力，接下来他将要面对的，可是战力全在武师境上下的八恶！”
江翠翠的这番话，说出了一旁桌上张墨烟等人的心声。
至少在他们看来，面对八豪谷的八恶，眼下的顾雨不可能有胜算。
夏侯幽这时也面带困惑道：
“太平大哥，似乎在这几个月内，指点了那顾雨不少东西。可短短两三个月内，一个连灵骨都没生出的凡人，又能修炼到哪一步？”
“既然如此，太平大哥，又为何要这么做？”
一旁原本默不作声的夏侯青渊，在听过夏侯幽这番话后，忽然间眸光一亮，低声道：
“难道说……那顾雨的根骨……”
说到这里时，夏侯青渊忽然摇了摇头：
“不可能，葬仙墟内皆为凡骨，不可能出现特殊根骨。”
听到夏侯青渊在一旁低声嘀咕，夏侯幽有些好奇地转过头去，问道：
“二哥你刚刚在说什么？”
夏侯青渊冷着脸摆了摆手道：
“没什么。”
他马上又补充道：
“我说许太平这一次，输定了！”
夏侯幽当即白了夏侯青渊一眼，随后目光再次看向下方镇龙坪上那道巨大虚影。
只见此时那虚影中，老人模样的顾雨没有像刚刚那般急着上前，而是非常认真地整理起了自己的衣衫。
一旁的东方月茧见状，这时也上前帮忙。
她甚至取下了顾雨头上的木簪，用手指帮顾雨捋了捋那花白头发，然后才用簪子仔细地将顾雨的头发束起。
等做完这一切后，东方月茧才拍了拍顾雨那瘦削的肩膀，冲她微笑着点了点头。
而顾雨则是一脸感激地，分别向东方月茧、玄知还有许太平躬身施了一礼。
见状郡主楚潇潇皱着眉头，很是不解道：
“那顾雨这是在与太平大哥他们道别吗？”
坐在她身侧的楚天成，一把捂住了她的嘴，随后低声道：
“不会说话就别说！”
虽然大家心里都觉得顾雨这次是九死一生，但嘴上却是并不愿意承认。
而同桌的段小鱼却是摇了摇头道：
“很奇怪，我总觉得太平大哥他们，与那顾雨是约定着什么……”
段小鱼这有些奇怪的话，听得众人一头雾水。
不过就在此时，与许太平三人拜别后的顾雨，毅然决然地提起手中的长刀，转身朝大院中央早已并排站立在那里八恶走去。
八恶见到顾雨走来，站在最中间的那名独眼老者，忽然背着手上前一步，然后冷冷注视着顾雨，咧嘴笑道：
“顾雨，你既然记性那般的好，那肯定记得我吧？”
顾雨抬头看了眼那独眼老者一眼，随即脑海之中，便浮现出了那日大火之中，凌辱红鲤先生的那几道身影。
这其中为首之人，便是眼前这独眼。
顾雨伸手按住自己前额，然后眼神之中带着痛苦跟愤怒地望向那独眼恶徒，一字一顿地向他问道：
“为什么要那般对待红鲤先生？”
独眼老者放声大笑，然后抽出腰间的长刀，刀尖直指顾雨：
“自然是因为闲得无聊啊！”
说完这话，独眼身后的那七位恶徒，皆是齐齐放声大笑。
其中有一位则是边笑边说道：
“那一日，我们兄弟几个刚刚劫掠了一个庄子，不想那庄子早已被搬空，连个女人都没有。”
“等我们回寨子时，刚巧路过你们那书院，刚巧见到了你们口中的先生。”
“兄弟几个左右闲的无聊，便在那书院放了一场火。”
另一位恶徒也“嘿嘿”笑着开口道：
“但你还别说，这么多年过去了，老夫再也没有遇上过那般漂亮的女人了。”
“当初就应该将她带回寨子，慢慢享用才是！”
听到这里时，顾雨忽然有些崩溃地捂住耳朵大吼道：
“闭嘴、闭嘴闭嘴闭嘴！”
见状，那独眼恶徒，冲身旁一名断了半截手臂的恶徒使了个眼色。
随即，就见那断臂恶徒，提起手中的长柄大刀一个健步冲出，然后一刀朝着顾雨劈落。
就在张墨烟等人有些不忍地准备闭上眼睛时，只见虚影原本看起来心神已经崩溃的顾雨，忽然泪流满面地仰起头来，望向那柄劈斩向自己的大刀道：
“先生，您受苦了！”
几乎是在说出这话的瞬间，一股金色的罡气，宛若旋风一般地以顾雨为中心，冲霄而起。
“砰！”
此时那独臂恶徒的大刀，刚好劈斩在这罡气之上，结果大刀寸寸断裂。
就在那独臂恶徒，满眼骇然之际，顾雨的身形忽然好似鬼魅一般出现在了他的面前。
随后，就见顾雨那张苍老的脸上，杀意迸发：
“死吧！”
话音方落，纵横交错的刀鬼，就仿佛一只利爪般，将那独臂恶徒的身躯连同护体罡气，一同撕碎。
“轰！……”
下一刻，一股更为狂暴的气息波动，自顾雨体内扩散开来。
一圈接着一圈，由神人异骨之力所化的金色的涟漪，以他为中心扩散开来。
对面的独眼恶徒等人终于反应了过来。
只听他面孔狰狞地大吼道：
“此子有古怪，撤！”
不过就在他话音响起的同时，早已摆开摆出七杀刀拔刀之姿的顾雨，骤然“噌”的一声，拔刀出鞘。
“轰！”
刀气的轰鸣之声中，七道一模一样的身影，提着手中的长刀，携着一股好似能够摧山震海般的刀势，齐齐将那剩余七人包围。
跟着，就听恍若疯魔一般的顾雨，携着那从儿时积攒至今的怒火咆哮道：
“杀杀杀杀杀杀杀！！！……”

# 第169章 斩魔台，最大的变数晏玄翎？

许太平暗暗颔首。
这时，一旁的萧煌忽然很是好奇地向许太平询问道：
“太平兄，你们那日，究竟是如何摆脱的那道天罚之力。”
许太平有些好奇道：
“萧煌兄你，将那称之为天罚之力？”
萧煌神色平静地点了点头道：
“不出意外的话，你们当日遇上的那道无形重力，便是我紫阳宗典籍之中曾记载过的天罚之力。”
许太平心头一震。
就在他准备向萧煌继续询问时，一道充满了愤怒的女子声音从一侧传来：
“林不语！你为何要勾结外人，还是青葙师姐和罗鸿表哥！”
感受到这一声之中的杀意后，许太平本能地将林不语护在这道杀意后方，同时将手按在了刀柄之上。
轰……！
一股汹涌如大河奔流的杀意，随之迎着那道杀意呼啸而出。
砰！！
旋即，在一道重重碰撞声中，只见前方一名少女模样的修士，被许太平的这道杀意撞得脚步连连踉跄后退数步。
直到被一旁几人扶住，这才停下。
而也直到此时，许太平这才终于看清那女子模样。
于是他皱眉道：
“姜虞？”
没错，刚刚喝骂林不语之人，正是三尸洞弟子姜虞。
而在姜虞身旁站着的，除了南宫问、百里夜昭之外，还有扶摇上尊等三尸洞三圣。
原本面对姜虞喝问面如寒霜的林不语，在看到挡在自己面前那道宽阔高大身影后，神色骤然重新柔和了起来。
不过仅只是几息后，她便再次面如寒霜地从许太平身后走了出来，语气平静地望向那姜虞道：
“你说的青葙师姐，是那位心窍之中藏了一颗魔种的柳青葙吗？”
一听这话，姜虞顿时语塞。
不过很快，她便又是眸光一拧道：
“林不语，你含血喷人！”
林不语举起手中斩魔令，语气平静依旧：
“是不是含血喷人，问问这斩魔令，不就知道了？”
姜虞正要继续反驳，却被一旁扶摇上尊拦住。
随即，只见那扶摇上尊冷着脸看向林不语道：
“林不语，你若还当自己是三尸洞弟子，便快些站过来。”
面对扶摇上尊的威胁，林不语好似没听见一般，一言不发地，转头看向前方斩魔榜。
恰在此时，炎庭之主的声音从试炼台上传来：
“叫诸位久等了。”
“乱星会最后一次放榜，马上开始。”
许太平这时也跟林不语一样，转头看向斩魔榜，并暗暗传音道：
“不语，这三尸洞，我看你还是莫要回去了。”
林不语淡然一笑道：
“要回的。”
她补充道：
“师哥别担心，我不过是去取回我自己的东西，谁也拦不住我。”
许太平犹豫了一下道：
“那要不然，我陪你一起去？”
林不语轻轻摇了摇头道：
“虽然，如今能伤到师哥的修者屈指可数，但三尸洞背后有一位半仙坐镇。”
“师哥你与我同去的话，反而会将他引出来。”
许太平当即蹙眉道：
“三尸洞竟有一位半仙在。”
林不语似是怕许太平担心，于是继续传音道：
“师哥，三尸洞的三位老祖之一的彭踞老祖，与我有着极大渊源。”
“有他在，就算那位半仙出手，也伤不了我。”
见林不语如此坚持，许太平终于松口道：
“既如此，那师妹你务必小心。”
林不语没有说话，只是微笑着点了点头。
铛……铛铛……
这时斩魔台上空忽然响起了一阵钟鸣之音。
旋即，只听蜂皇庭主朗声道：
“接下来，除了斩魔榜前十之外的所有修者，斩魔令将为你等自动兑换手中点数。”
此言一出，高台下的修者，一阵哗然。
一众修者皆是一脸兴奋。
虽然接下来显示的不是前十的名单，但依旧与在场修者息息相关。
名次但凡高出一位，所得上次都大不一样。
轰……！！
这时，只见斩魔台上的几百名修者腰间的斩魔令，忽然间齐齐亮起。
刹那间，在一阵欢呼声中，只见斩魔榜上一众修者名字后的点数开始齐齐变化。
与之同时变化的，还有他们的名次。
许太平看了眼自己腰间的斩魔令。
林不语则看了眼许太平腰间的斩魔令。
在发现两枚斩魔令皆不曾亮起后，二人相视一笑。
片刻后，斩魔榜光芒熄灭。
上面的名次和点数，也随之不再有任何变化。
一时间，斩魔台上的修者，激动的激动，失落的失落。
不过许太平身旁几人，倒是与他和林不语一样，腰间斩魔令皆不曾亮起。
显然，许太平、林不语、萧煌、曲凝霜还有江潄雪，皆已进到斩魔榜前十之席。
这时，江潄雪伸长脖子，朝萧摩诘所在方位看了眼，随即撇了撇嘴道：
“这萧摩诘，竟也进了前十。”
萧煌无奈一笑道：
“他可是曾经天骄榜的榜首。”
许太平这时忽然有些好奇地向萧煌问道：
“萧煌兄，为何我知道的一些天骄榜前十的年轻修者，不曾参加此次乱星会？”
萧煌笑着解释道：
“太平兄你有所不知。上界这些天骄，其实大多数在很早便被宗门内长辈带着参加过斩魔会。”
“若是名次好的，为了不失去继续参加乱星会的资格，他们会选择隔个几届再来继续参加。”
站在许太平身旁的林不语点了点头道：
“据我所知，师哥你认识的夏侯幽和曲朝辞，便已经参加过一次乱星会。”
许太平一脸恍然的点了点头道：
“原来如此，难怪不曾见到他们。”
就在几人说话间，两道身影穿过人群走了过来。
“许太平！”
一道许太平十分熟悉的声音随之传来。
许太平抬头一看，随即眼前一亮道：
“寒涧天君！”
寒涧天君笑着拍了拍许太平肩膀，很是欣慰地点了点头道：
“小子，这段时日的表现，当真不错！”
站在寒涧天君身旁的那名年轻修者，则是笑嘻嘻地看向林不语道：
“不语仙子果然名不虚传，是上界第一美人。
”
只是他这话才一出口，寒涧天君的便已经一拳“砰”的一声，重重砸在了他脑袋上。
同时，只听寒涧天君冷声道：
“晏玄翎，你小子再不给我老实些，我现在便将你送回不老泉禁足三百年！”
晏玄翎当即颤声道：
“别、别、别，师父您息怒，弟子保证绝不乱说话！”
许太平有些哭笑不得。
林不语则传音许太平道：
“师哥，别小看这晏玄翎。”
许太平心头一凛，暗暗传音问道：
“师妹为何这么说？”
林不语语气严肃道：
“这晏玄翎身上的域外邪魔血腥气，比萧煌和江潄雪还要浓重。”
许太平有些惊讶道：
“那岂不是说，他斩杀的域外邪魔化身，比萧煌还要多？”
林不语不动声色传音道：
“这晏玄翎，应当和狞巉洞井弦一样，是此次乱星会最大变数。”
就在这时，只听烽皇庭主再次朗声道：
“接下来，斩魔令将兑换排名前十的点数！”

# 第170章 入仙葫，铜镜之中的眼球

“你只身前去，万一出了意外根本无法补救，若有我同行，就算有意外，也能想办法跟你一起逃离，大不了就离开青玄宗。”
许太平将白羽抓在手中，一脸严肃地看向他道。
“如今太平好不容易在青玄宗站稳脚跟，若是因为我的事，便舍弃一切离开青玄宗，那太可惜了。”
白羽眼神满是愧疚道。
“你、我、平安还有灵月姐，如今便是家人一般，哪有弃家人不顾的道理？”
许太平有些生气。
白羽闻言怔了怔，随后撇过头去，似是不想让许太平看到他此刻的神态。
“灵月姐你帮我看着他，我没回来之前，绝不能让他擅自行动。”
许太平嘱咐灵月仙子道。
灵月仙子只是分出了一道神念跟着他，这边的事情依旧还是能处理的。
“药园每日还有那么多事情打理，这小子还有时间去玩耍？”
灵月仙子瞪了白羽一眼。
“我这是报仇，不是玩！”
白羽一把飞到平安脑袋上。
不过马上便被灵月仙子控制着的一根竹条吊了起来。
“你想是报仇也好，玩耍也罢，每日药园里的虫子，都必须捉干净，否则哪里也别想去。”
灵月仙子控制着竹条将那白羽用力一甩，朝药园方向抛飞了过去。
“许太平，你跟这老女人，就是合着伙欺负我，这家我一刻也不想待了！”
白羽声音满是悲愤地大吼了一声。
不过马上，一根根嫩绿的竹条，便好似无数条鞭子一般，齐齐朝着白羽的方向抽打而去。
“别、别打了，我捉，我捉还不行吗？”
“哎哟，姐姐，我向你保证，太平走的这段时间，我哪也不去！”
白羽的惨叫求饶声接连响起。
自从有了这根竹子，灵月仙子的战力直线飙升。
“太平，放心去吧，这小子有我在。”
灵月仙子一边控制着竹条继续朝白羽抽去，一边笑眯眯地看向许太平。
许太平嘴角抽了抽。
“灵月姐，也不用，不用这般严厉的。”
他冲灵月仙子笑了笑道。
“你小子是在质疑姐姐我的管教之法？”
灵月仙子瞪了许太平一眼。
“不、不、不。”
许太平连连摆手，心想着白羽你自求多福吧。
毕竟灵月仙子真要发起火来，他也只有挨揍的份。
“对了，这三片竹叶你拿好。”
这时，灵月仙子将三片折成三角状的竹叶，递到了许太平手中。
“每片竹叶之中我都留了一道神念，尽量留到发现一层入口，或者遇上了危急情况时再打开，因为每一道神念最多能维持半柱香。”
她接着向许太平叮嘱道。
“多谢灵月姐，我记下了。”
许太平接过那三片竹叶然后点了点头。
虽然关于那仙葫秘境的舆图，灵月仙子已经按照记忆帮许太平补全。
关于两层中妖兽的位置、玉葫入口的位置，还有那秘境第二层的入口，都有了详细的标注。
但毕竟时间已经过去了这么久，一切都有变数，到那时就需要灵月仙子亲自帮忙查看了。
……
五天后。
第七峰，幽玄居后院竹林内。
“想看这仙葫之争，不但要从九府手中购买灵境，还得花上三百枚金精钱，九府现在这位府主，真是太会做生意了。”
望着青霄师兄，将一枚枚金精钱投入桌上那面巨大铜镜之中，赵玲珑满脸的肉疼。
“价钱比去年加了一倍，要不是这次有太平在，我也懒得看了。”
一旁的徐紫嫣同样眉头微皱。
“一些小门派，估计一个月也就能赚个两三百金精钱，这次没有你们三个一个人凑点，估计我也看不了。”
在将最后一枚金精钱投进那面铜镜中后，青霄一把坐下。
这两年他一直都在闭关，极少接九府的悬赏，身上的金精钱已经消耗得差不多，这才到了跟几位师妹一起凑钱看这次仙葫之争的地步。
唯有林不语，脸色平静依旧。
此刻的她正津津有味地阅读着手上的一册名为《青城女侠录》的话本，时不时地还会拨弄一下手腕上的玉镯，读到好玩的地方，有时嘴角还会微微扬起。
看着此情此景，徐紫嫣忍不住感慨道：
“我记得上次我们几个人全聚在一起，好像也是因为太平小师弟。”
“没错、没错。”
正将一堆吃食糕点端上桌的赵玲珑，听到这话连连点头。
“上次你我还在担心太平是否能够上山，如今他却已经能与九府一众天才子弟在玉葫洞天之中夺鼎，真仿佛是做梦一般。”
徐紫嫣笑着又道。
“来了。”
一直在拨弄那面铜镜的青霄，忽然淡淡开口道。
众人闻言，齐齐将目光看向桌上那面巨大铜镜。
就连一直低头看话本的林不语，这时也抬起了头来，目光带着几分好奇地看向那面铜镜。
只见那铜镜之中，一名须发皆白，瘦得如同皮包骨的老者，正紧闭双眼、手托着玉葫盘膝坐在一处高台之上。
“是玉青居士。”
徐紫嫣道。
玉青居士，正是那仙葫洞天的主人，也是九府初代府主。
跟着铜镜内的画面，开始从高台四周，一张张稍显稚嫩的脸上扫过。
“是太平！”
最终，许太平的脸也出现在了铜镜之上，尽管只是一闪而逝，但也还是令赵玲珑几人激动不已。
“轰！……”
就在九府的人宣读完本次玉葫夺鼎的规则，以及需要注意的事项后，原本一直闭着眼睛的玉青居士忽然睁开了眼睛，跟着其手中玉葫瓶盖打开。
一股极强的吸力，将高台四周的一众子弟，全都吸了进去。
没错，仙葫洞天，就在玉青居士手上玉葫之中。
铜镜上的画面，在短暂的一黑之后，很快便再次明亮。
一幅与真武天自然风貌迥异的景象，出现在了铜镜之中。
“虽然不是第一次见了，但还是觉得，这仙葫洞天内的景象，很像那传说中的天外异域。”
赵玲珑眼睛睁得大大的，一脸惊奇地盯着桌上的铜镜。
“确有传闻，这仙葫洞天就是来自异域。”
二师兄青霄点了点头。
“师兄，快在铜镜上找一找，看看能不能找到太平。”
赵玲珑忽然催促道。
她对其他门派的弟子不感兴趣，只想知道许太平目前的情形。
“我试试看吧，太平无意去玉葫峰夺鼎，说不定会找片山地躲藏起来。”
青霄点了点头，手指开始在铜镜之上划动。
“轰隆隆！……”
还没等他找寻到许太平的踪影，铜镜之中忽然传来了一阵轰隆隆的震颤之声。
“呀！”
正当众人惊奇于这震颤之声从何而来时，一只布满血丝的眼球，突然出现在了铜镜之中，几乎占据了铜镜的整个画面，吓得赵玲珑朝后退了一步。
“这是……什么东西？！”
师姐徐紫嫣这时也一脸愕然的站起了身来。
与此同时，一道道惨叫之声，开始接二连三地出现在了铜镜之中。
几人脸色齐齐大变。

# 第171章 第四剑，朝闻道夕死可矣！

“剑逆阴阳！”
随着剑邪又是一声大喝，陈皓方才的那一剑，还有他的剑气暴雨，在刹那间齐齐化作了剑气真焰。
此刻的陈皓，身处汪洋之中的孤舟一般，被困在两仪剑阵的鱼眼之中，随时都有可能会被那真焰吞没。
这攻守的转换太过突然，不止是四周看台上的修士，就连许太平和阿蒙他们也没能第一时间反应过来。
就在这一片死寂之中，剑邪再次提起剑指，又是一声大喝——
“剑合阴阳！”
话音方落，就只见那如滔滔洪流一般的剑气真焰，全都朝剑邪的指尖汇聚而去。
直到此时，四周的看台，还有灵镜内的一众观战修士，这才反应了过来。
一时间，场内场外，哗然声一片。
就连玄牝真君与广陵阁主牧知行那等强者，在看到剑邪几乎是不费吹灰之力，便施展出了那极境下的两仪剑时，一个个也都是瞠目结舌。
好半晌过后，才听玄牝真君喃喃道：
“这剑邪，难不成也修得了源法两仪剑？”
牧知行摇头否定道：
“不可能，源法只能由一对一传授，既然陈皓得了两仪剑的源法传承，那便不可能再有其他人能够传承两仪剑。”
府主刘处玄很是困惑道：
“那眼下这情形，该如何解释？”
牧知行略一沉吟，随后开口道：
“只有一种可能，那便是这剑邪，得到蛮荒天阴神双鱼的力量，习得了双鱼魔瞳！”
听到牧知行的猜测后，几人先是心头一震，继而齐齐将目光朝那正在施展“剑合阴阳”的剑邪看去。
虽然此刻剑邪的周身，正被一道道飞旋着剑气真焰包裹，不过在剑气真焰闪过的间隙间，也还是能够勉强看清那剑邪的脸的。
很快，就听玄牝真君语气极为凝重道：
“的确是双鱼瞳！”
而在看台下方问剑修士的坐席上，阿蒙和崔铁骨等人，也相继发现了剑邪的双鱼眼。
只听阿蒙神色严肃道：
“没想到双鱼瞳，居然在剑邪身上，我还以为它已经化作阴神，重归蛮荒了。”
崔铁骨这时也点了点头道：
“老夫就曾在蛮荒寻了它许久，不成想，它一直逗留在上清界。”
听到两人对话后，许太平不经意地摸了摸自己的左眼，随后在心中喃喃道：
“灵月姐曾说过，蛮荒的阴神，喜欢附身在修士眼瞳之中，没想到居然是真的。”
同时他也在心中向灵月仙子询问道：
“灵月姐，这双鱼瞳的神力，莫非就是偷学他人术法？”
很快灵月仙子的声音，便在许太平的脑海之中响起——
“的确如此。”
“据我了解，凡有双鱼瞳者，哪怕是再如何复杂的武道功法和术法，都只需在他人出手时随意看上一眼，便能学来。”
许太平心惊道：
“剑邪本就是曾经这方天地数一数二的剑修，如今又有双鱼瞳在身，陈皓大哥的这场问剑，怕是要到此为止了。”
一旁的独孤青霄，眼看着那剑邪即将合剑成功，当即一脸忧心地向阿蒙询问道：
“前辈，这双鱼瞳，可有解法？”
阿蒙叹了口气，脸上满是苦涩道：
“就算有解法，也要等陈皓接下那剑邪这一剑再说。”
见状，崔铁骨当机立断道：
“独孤青霄，你与陈皓关系最为要好，还是你来劝他罢手吧。”
当剑邪显露出双鱼瞳时，这场问剑对陈皓来说，便已是必输之局。
实在是没必要再比下去了。
三皇道宫云夜这时也开口道：
“换人吧。”
说这话时，他还一脸跃跃欲试的模样，将手按在腰间剑柄上，似是很想与那剑邪交手一番。
眼看剑邪周身的剑气真焰越来越少，独孤青霄知道不能继续等待下去了，于是上前一步，朗声冲陈皓劝说道：
“阿皓！”
“这场问剑，换人吧！”
独孤青霄非常了解陈皓，知道他生性好强，故而没有直接让他认输。
虽然没直说，但独孤青霄确信，陈皓定然是能够听懂他这话的意思的。
很快，陈皓的声音响起——
“青霄兄，我还想再试试。”
独孤青霄有些着急道：
“阿皓，那是剑邪，是真武大帝曾经的弟子，哪怕他没有双鱼瞳，在场诸位，也未必有十足把握胜他！”
叫独孤青霄没想到的是，陈皓依旧坚持道：
“青霄兄，刚刚那一剑，我真的感觉已经很近了，我觉得，只要再给我一次机会，我一定能触摸到那一剑！”
众人能够听出，陈皓在说这话时，言语之中非但没有半分畏惧之意，反而充满了兴奋。
显然，此刻的陈皓，对于那一剑的苛求，已经让他开始无视自身身死。
独孤青霄语气带着一丝愠怒道：
“陈皓，剑什么时候都能求，但命只有一条！”
陈皓闻言却是用力一摇头道：
“青霄兄，你不懂。”
陈皓眸光无比坚定地继续道：
“我与你不一样，对我这等根骨与天资的修士而言，有些机会可能就只有一次。”
“错过了便是错过了。”
“青霄兄，比起白活于世，若是为寻道而死，我陈皓，死而无憾！”
差不在陈皓说这话的同时，剑邪已然完成合剑，将两仪剑阵内的剑气全数汇聚在了指尖那一缕青烟之中。
“轰！……”
一道非常恐怖的气息波动，忽然从剑邪身上扩散开来。
不死心的独孤青霄，又是一声大喊道：
“陈皓，你体内真元耗尽，根本不可能再出第二剑，莫要白白葬送性命。”
而陈皓则是嘴角微微扬起道：
“青霄兄，可还记得你我在一同突破炼神境时的道心之约？”
一听这话，独孤青霄当即面色一变。
他知道陈皓想要做什么。
“好一个死而无憾！”
这时，那剑邪的声音忽然响起。
只见他一脸赞赏地冲陈皓点了点头，随后眸光锋利地继续道：
“就凭你那句话，老夫可以留你一缕神魂！”
说完这话，在一众修士骇然的目光之中，剑邪猛然将剑指朝陈皓所在的方位斩下。
“铮！……”
刺耳的剑鸣声中，一道剑光，直接将陈皓所在的那片天地分割开来。
而陈皓则在剑邪一剑斩落的一瞬间，陡然将御剑“唰”的一声贯穿自己的胸膛，然后眸光之中带着一丝疯狂之意地大喝道：
“兵解！——”
而几乎在兵解的同时，剑邪那道剑光如泡影般破碎，随后一道自陈皓碎裂身躯之中飞出的剑光，骤然撕裂天地，一剑斩向那剑邪。
……
片刻后。
剑坪上。
满身剑痕，且断掉一臂的剑邪，一脸难以置信地望着剑坪对面那缕残魂道：
“老夫的双鱼瞳，居然看不透你刚刚那一剑？”
而只剩下一缕残魂的陈皓，则是怔怔地站立原地，仰头头望天。
在沉默片刻后，他忽然泪流满面地转头朝独孤青霄望去，一脸兴奋地问道：
“青霄兄，我这一剑，如何？”
独孤青霄怔了怔，随后笑望向陈皓那缕残魂，无比郑重道：
“此一剑，可登剑圣之席！”
一旁的崔铁骨这时也拱手道：
“恭贺陈皓道友，荣登剑圣之列！”
随着崔铁骨的这一声，剑坪四周看台上的修士们也都齐齐起身恭贺道：
“恭贺陈皓道友，荣登剑圣之列！”
就在这恭贺声中，陈皓那一缕残魂砰然消散，只余下陈皓那爽朗的笑声在这天地间袅袅飘荡——“朝闻道，夕死可矣！”
差不多在同时，剑魁榜的声音，骤然响彻整个剑坪——
“真武天，问剑剑邪者，独孤青霄！”
听到这一声，独孤青霄眸光一凛道：
“阿皓，你替我断他一臂，我，来帮你，斩他首级！”

# 第172章 抓窃贼，震怒的斩龙榜榜灵！

葬仙墟。
“轰！”
在东方月茧的御风腾云之术下，许太平一行四人，只眨眼间便来到了顾雨家那泥墙小院外。
“东方上仙，这便是那传说中，仙人的腾云驾雾之术吗？”
直到落地，顾雨依旧觉得有些心神恍惚。
东方月茧微笑道：
“很快你便也能习得此术了。”
顾雨闻言眸光之中顿时露出期待神色。
不过他的目光，便被耸立在院内的三道光柱吸引。
旋即，就见他一脸紧张道：
“东方上仙，您这洛神钉，应当没砸中院内我那驴子和磨吧？”
东方月茧“噗嗤”一笑，随即摇了摇头道：
“没有没有，我这钉子，只钉神仙！”
顾雨当即松了口气。
一旁的许太平和玄知也都是微微一笑。
随后就见许太平抬头看了眼那三根洛神钉，然后转头对身旁东方月茧几人道：
“为防这三人还有后手，我先进去看看。”
四人中，许太平战力最强，纵使有意外也能全身而退。
东方月茧先是点了点头，随后又提醒道：
“太平大哥你小心。”
许太平轻轻点了点头，随后一手按着腰间断水刀的刀柄，一手推开了院门。
院门一开，被那三根洛神钉钉住的三道身影，立时显现在了众人视线之中。
一如许太平先前神魂感应到的那般，眼前这三人，赫然正是乘龙天江氏那三位斩龙人——
“少主江久轩、族老江力，幽云天望气术士杜赫。”
而此时的三人，皆是面色铁青，一脸愤怒。
许太平迎着三人的目光看了眼，随即又抬头看了眼头顶的那卷战功簿，然后才微笑着看向那三人道：
“不知是三位贵客光临，有失远迎，还望恕罪。”
说这话时，许太平已经迈步踏入院内。
三人先是对视了一眼，随后就听那杜赫冷哼了一声道：
“这便是你许太平招待贵客的方式？”
那江家少主江久轩这时也冷着脸道：
“许太平，没打招呼便擅闯这小院，的确是我们的错，但你这般偷袭于我等，手段有些不光彩吧？”
对于眼前这些嘴脸，许太平和东方月茧还有玄知早已习以为常，都只是笑了笑。
不过一旁的顾雨听过后却很是愤慨道：
“明明是你们擅闯我这小院，太平上仙才会出手，你们非但没有丝毫歉意，反而倒打一耙说是太平上仙偷袭你等？”
“你们这三人，当真是厚颜无耻！”
江家族老江力闻言，当即寒声道：
“区区凡人，也敢妄议仙人之事，大胆！”
因为三人一直潜伏在许太平这小院，所以对于红岭镇那边具体发生了什么，知道的并不是很清楚。
更加不可能知道眼前的顾雨，有着令整个修仙界都为之艳羡的，先天神人异骨之躯。
顾雨倒是没被那江力气势震慑到，只是很是不解地向许太平问道：“太平上仙，这些人真的跟你们一样，都是那天上下凡的仙人吗？”
许太平闻言，当即与东方月茧和玄知相视一笑。
对于江氏这三位斩龙人而言，顾雨这话不但伤人，而且还诛心。
可以想象，此刻外边观战的江氏弟子，在听到这话后将是何种心情。
许太平于是笑着打趣道：
“我们这顾雨兄弟心直口快，有什么就说什么，但本心不坏，三位莫要介怀。”
此时江氏三人脸色之难看，尤胜许太平他们进门之时。
江久轩还想开口与许太平辩驳，一旁的杜赫忽然打断道：
“许太平，同为斩龙人，你并不能拿我们怎么样？”
许太平点了点头道：
“嗯，的确如此。”
说着，许太平抬头看了看天上那卷战功簿，随后面带微笑道：
“榜灵大人，在我弄清楚他们究竟为何擅闯我这住处之前，将他们留在此地几日，这不过分吧？”
很早之前许太平便已经明白了，这所谓的战功簿，其实就是斩龙榜在葬仙墟内的分身。
自己这边的一举一动，她必然都看得一清二楚。
一如许太平所料的那般，在他问出这话后，斩龙榜那清冷的声音立刻从战功簿中传出：
“在事出有因的情形之下，只要不害其性命，且拘禁时日不超过五日，便不算坏规矩。”
听到这话后江久轩三人顿时脸色一变。
那江久轩更是一脸不悦道：
“榜灵大人，您这是在偏袒许太平他们！”
随即便听榜灵冷哼了一声道：
“我若是偏袒他等，你们三个此刻便已经被逐出葬仙墟，哪还能在此无能狂吠！”
似是感应到了榜灵的怒意一般，原本月明星稀的天空之中，陡然间“轰隆隆”地电闪雷鸣。
同时，一股骇人威压，倾泻而下。
感受到这股威压后，那江氏族老江力，当即一脸紧张地向榜灵祈求道：
“榜灵大人息怒，我们定按照榜灵大人的规矩来！”
轰隆隆的雷鸣声中，榜灵那清冷的声音再次响起：
“不止是江氏，我再警告汝等这十九队斩龙人一遍，但有胆敢坏我规矩者，轻则逐出葬仙墟，重则将被永远关押在葬仙墟地底囚牢之中，永生永世不得出！”
而差不多就在这声音响起的瞬间，原本笼罩在小院上空的阴云骤然散去，再次恢复那月朗星稀的景象。
“她就是在偏……”
“闭嘴！”
江久轩似是还要辩驳几句，但话还没说出口，便被另一侧同样被洛神钉压着的杜赫打断。
随即就见杜赫面色阴沉地瞪了那江久轩一眼道：
“江家怎么选了你这个废物来斩龙会，成事不足败事绰绰有余。”
“你以为你算什么东西？还敢驳斥榜灵！”
对于杜赫斥骂，江久轩敢怒不敢言，因为在这葬仙墟杜赫是他最大的依仗。
特别是在得罪了许太平这一队的这种情形之下。
杜赫在斥骂了江久轩一句后，当即将目光看向许太平道：
“许太平，这次是老夫失算了，想要如何处置，悉听尊便！”
许太平向杜赫伸出手道：
“别只是嘴上说说，拿走的东西，交出来。”
杜赫皱了皱眉，但最终还是从手指上取下了一枚戒指，然后有些不舍地递向了许太平道：
“都在这里了！”
一旁的江久轩在看清那戒指后，当即一脸紧张地阻止道：
“杜老，不能给他！”
杜赫横了江久轩一眼，没好气地说道：
“你说了算了吗？”
气得面色涨红的江久轩，支支吾吾了半天，最终还是选择了沉默。
许太平神色平静地看了眼江久轩，随后从杜赫手中接过了那枚戒指。
认主的纳戒，没感应到主人的真元，是打不开的。
不过许太平并没有杜赫来打开，而是将那戒指放在两指之间轻轻一碾，其深厚的神元便将那戒指上的神魂印记抹的一干二净。
杜赫见状，顿时面露惊恐之色。
许太平能够如此轻易地抹除他纳戒上的神魂印记，证明其神魂之力，要远在他之上。
可作为望气术士的他，神魂之力要比寻常修士强大十倍不止，这般算来，许太平的神魂之力，该强大到何种地步？
“哗啦啦……”
就在杜赫一脸惊恐之时，一地的宝物从他那纳戒之中倾泻而出。

# 第173章 寻翠儿，山崖下的犬吠声

“这感觉，当真是久违了。”
感受到能够自如的调动剑意的畅快后，凌空悬立着的许太平，忍不住感慨了一声。
“轰……！”
这时，只见那被震飞的青面恶鬼，竟是再一次冲杀了出来。
“噌！！”
刀气裂空之声中，那青面恶鬼忽然双手握刀，携着漫天黑色刀影，好似那龙卷一般迎着许太平的剑势斩去。
“龙渊！”
面对青面恶鬼这一刀，许太平只轻抬剑指，唤出龙渊。
下一刻，便见龙渊携着许太平那无比凛冽霜杀剑意，剑光如瀑布般迎着那青面恶鬼的刀势刺去。
“轰！”
剑气与刀气碰撞的一瞬，那青面恶鬼的刀势陡然汇聚成了一个巨大“寡”字，接着“砰”的一声碎裂开来。
“唰！”
旋即，龙渊一剑刺穿那青面恶鬼身躯。
“轰！”
漫天鬼气骤然自那独眼村民身上炸散开来。
青面恶鬼随之消失不见。
独眼村民的身形则是“砰”的一声，一头重重栽倒在地。
见状，许太平松了口气道：
“万幸，封魔剑能在这三途村正常施展。”
在检查了一下法力消耗后，他马上又补充了一句道：
“而且法力也消耗得不多。”
虽然莲瞳此前便推演出了封魔剑八剑合一的威力，但今日实际一战后，许太平发现封魔剑在三途村的用处，远远超出了他的预期。
这时，天罗剑宗顾长鸣的声音再次响起：
“许太平，那道幽冥法旨不灭，三途村的村民便不会被杀死。你赶紧趁幽冥法旨还未将其复活，速速离去。”
“只要能够逃出他的视线，他便追不上你！”
“不然的话，引来更多村民，你就算有这些飞剑在，也敌不过他们！”
许太平闻言点了点头道：
“多谢提醒。”
其实就算没有顾长鸣的提醒，他也已经发现那独眼村民有苏醒迹象。
顾长鸣这时又提醒了一声道：
“另外，你身上的飞剑虽然能伤到三途村鬼物，但也同样会引起他们的注意。”
“因而除非是打算出手，否则最好别用。”
许太平点了点头，剑指一挑，将八柄封魔剑全都收入金府之中。
“轰！！”
而他本人，也在收回剑指之后，运转风雷步沿着藕断丝连真意所指引的方位，朝着前方那片山林飞奔了过去。
虽然风雷步同样被这方天地的禁制压制。
但运转起来之后，速度依旧远远超过正常人的脚力。
呼……呼呼……
这时，伴随着一阵疾风之声，顾长鸣的声音再一次在许太平的耳边响起：
“太平兄，此前看你和萧煌比试，我原以为你只是一位武道强者，没想到居然还是一位剑修！”
“而且还是一位生出了自身独一无二剑意的剑修！”
面对顾长鸣的称赞，许太平依旧只是神色平静地道了声谢。
不过因为此前顾长鸣愿出手相助的缘故。
此刻许太平对他的警惕已经少了不少。
顾长鸣见许太平不接话，当即又问道：
“太平兄，据我所知，唯有传承了幽冥法旨的飞剑才能够伤到这些鬼物，你那八柄飞剑，莫非也传承了幽冥法旨？”
许太平闻言，忽然心头一动，反问道：
“也传承了幽冥法旨？”
顾长鸣意识到自己说漏了嘴，当即讪讪一笑道：
“我也只是道听途说而已。”
见顾长鸣不愿回答，许太平便也没有再问，只一边赶路，一边打开刚刚莲瞳推演得来的神魂印记。
至于一旁顾长鸣有一句没一句的问话，他全都选择无视。
“嘎！嘎嘎……！”
神魂印记内的画面才一打开，许太平便听到了熟悉的鹅叫声。
再看那画面中，先前咬过许太平一口的大鹅，正不停追咬着翠儿。
许太平顿时心头恍然道：
“难怪我的藕断丝连真意，能在这大鹅身上发现翠儿的线索。”
这时，伴随着一道门轴转动的“吱呀”声，只见那独眼孤寡汉子推开院门走了出来。
“呵……呵呵呵……”
这独眼汉子在看到翠儿被大鹅追也不上去解围，只是乐呵呵的傻笑。
不过翠儿似乎早就知道会这样一般，一边继续躲避着大鹅，一边向那独眼孤寡汉子喊道：
“傻春！田守春！昨天我爷爷，是不是从你家这里带着我的大黄上山的？”
独眼汉子依旧“呵呵”傻笑，就好似没听见一般。
翠儿也不着急，只将怀里吃得只剩下半个蒸饼拿了出来，用力晃了晃道：
“傻春，只要你给我指路，我这块蒸饼给你吃！”
听到这话的独眼汉子当即眼睛一亮，然后转身用力指了指自家院子东面那条上山的小路道：
“这里！你爷爷！大黄！从这里！从这里走的！”
“给你！”翠儿一听这话，当即面上一喜，然后一把将手中的蒸饼扔了过去。
说着，她一脚踢开那大鹅，然后快步朝院旁那条路跑去。
守春见状，当即一脸愤怒的“哇哇”大叫。
翠儿则是一边跑一边“哈哈”大笑道：
“守春！等我长大了，我一定把你家这头大蠢鹅给炖了！”
守春虽然非常愤怒，但看了看手中的蒸饼后，最终还是选择了笑呵呵地坐在地上吃饼。
而许太平神魂印记里的画面也到此结束。
回想着刚刚翠儿戏弄守春的场景，他忍不住有些好笑。
心道，这小姑娘，看起来文文静静，没想到居然这般古灵精怪。
不过马上，许太平便神色一凛，暗暗道：
“田守春，这个名字，倒是可以先记下。若回村时，他还是追着我不放，或许可以用这个名字来试试生死簿的力量。”
对于这三途村的村民而言，能够身死轮回，反而是一种恩赐。
而就在许太平这般想着时，他已在藕断丝连之力的指路之下，来到了一处山坡上。
抬眼一看，神魂印记画面中那棵大槐树，赫然就在眼前。
许太平一看天色，发现日已西斜。
于是他再不迟疑，再次运转风雷步，身形只一闪烁间便出现在了那座山坡上。
“汪！汪汪……！”
只是，就在他准备伸手去触碰那棵大槐树时，几声犬吠忽然从山坡另一面的山崖处传来。
许太平当即心头一沉道：
“难道说，翠儿和他的大黄就在下面？”
不过就在许太平准备过去查看时，顾长鸣的声音忽然从那处山崖边上传来：
“太平兄！我劝你还是别过去了！”
许太平不解问道：
“下边不是翠儿和大黄？”
顾长鸣语气凝重道：
“是他们，但除了他们外，还有两名山匪。”
许太平顿时心头一沉道：
“居然在这里碰上了山匪？！”

# 第174章 借宝物，铁刀帮宋贤登台

“有何用处？”
许太平略微思忖了一下，随后还是决定对那君书衍实话实说，于是微笑着解释道：
“不瞒书衍兄，刚刚你借宝扇之中风元之力与银沙之中金元之力，所使出的那一招，在下很感兴趣，想在接下来挑战那司幽堂主时试试。”
“没想到宋兄你居然也看出了我这招的妙处。”
听到许太平一语道破他方才那一招的诀窍，君书衍很是惊讶。
“曾得过一位长辈提点罢了。”许太平笑了笑。
君书衍闻言点了点头。
在斋主传授他这招时就说过，他这招并非什么独门绝学，不少修行门派的弟子都在修习。
“不过宋兄，刚刚我与那司幽堂主的那一场比试你也看到了，那司幽堂主的真元与血气之力实在是太过强横，这一招对他并无效果。”
君书衍有些惭愧道。
“砰！”
就在他说这话时，一名刚刚登台挑战的修炼者，被那司幽堂主一拳从擂台上轰下。
而此人就没有君书衍幸运与实力，因为没挡住司幽堂主的拳势，小腹处直接被一拳砸穿，倒地时已经没有了气息。
看着地上那具尸体，擂台四周原本议论纷纷的众人，一下子噤若寒蝉。
直到擂台上方天霜阁那位长老催促下一位挑战者登台的声音响起，擂台四周这才喧哗声再起。
尽管有着君书衍和地上那具尸体的前车之鉴，但为了得到天霜阁的传承，同时也为了抱得美人归，很快便又有挑战者登台。
“宋兄，这两件法宝我可以借你，但你若将这当做你战胜司幽堂主的依仗，我劝你还是莫要上台了，赢不了的。”
君书衍很是严肃地提醒许太平道。
如果是旁人，他肯定也懒得提醒，但许太平他们毕竟救过他一命。
“这一点书衍兄你不用担心，在下还没蠢到就这般上去送死。”
许太平自然不会跟君书衍说，他就是打算用这一招来对付那司幽堂主，那样的话又要费不少口舌解释。
“既然如此，那在下便……便放心了……咳咳咳……”
君书衍点了点头，不过可能是因为说了太多话牵动伤势的缘故，话还没说完就剧烈咳嗽了起来。
一旁的公输南星，赶紧伸手按住他后心，给他渡去了一口真元，平复了体内乱窜的气血。
“多……多谢。”
气血平复后，君书衍当即向公输南星道了一声谢，同时将手中的折扇还有装有银沙的小袋子递到许太平手中。
“宋兄，这两样宝物操控之法十分简单，但极耗真元与气血，你施展时要小心这一点。”
君书衍这时又提醒了许太平一句。
“多谢书衍兄提醒。”
许太平接过宝物，然后十分郑重地向君书衍道了一声谢。
而就在许太平与君书衍说话间，又一名前来比武招亲的修炼者从擂台上飞了下来，落地时同样已经气绝。
短短半个时辰的时间，前前后后加起来，重伤在那司幽堂主手下的修炼者，已经有不下十位了。
“请下一位前来挑战的侠士登台！”
在闹哄哄的议论声中，擂台上那名天霜阁长老的催促之声，又一次响起。
但这一次，哪怕他连续催促了三次，也依旧无人上台。
“这跟我在莲瞳的神魂印记之中看到的不太一样啊，看来与那高丘的一战，让事态的发展有了些变化。”
许太平换手环胸望着那擂台，心中喃喃自语了一句。
不过他早就知道，莲瞳并非预知未来，而是推演未来，所以对这点小小的变化并不是太担心。
“诸位，若再无人登台，那老朽便只能按照登记名录的顺序，依次喊人登台了。”
在又喊了几声但依旧无人登台后，那名长老忽然从袖中拿出了一份名录，然后又抬头扫视了一眼众人道：
“若喊道名字后，依旧不愿登上擂台，老朽便会将你的名字从名录上划去，你将再无挑战资格。”
此言一出，擂台下方的人群立时骚动了起来，但即便如此，也依旧没人肯主动登台。
“岩华宗，木云，请登台。”
“赤旗门，邹潇，请登台。”
“云昭阁，汤浩轩，请登台。”
“……”
擂台上那天霜阁长老一脸叫出了十几人的名字，结果无一人敢上台，皆是默默离开了天香楼的小院。
“一群怂包也想娶我倾城师妹？不自量力！”
看到擂台下方的修炼者一个个离去，那双手抱胸立在擂台上的司幽堂主，忍不住嘴角扬起，满脸讥讽地冷哼了一声。
这句话，虽然让擂台下方众人感到很不好受，但却都无法反驳。
而擂台上那名天霜阁长老，则是表现得十分平静。
这次比武招亲一共会有七天，就算今日道场这些人全都不敢登台，他也不怕。
“想来挑战的修炼者，有的是。”
他一面翻开名录的另一页，一面喃喃道。
“嗯？”
当他将名录翻到第二页时，出现在上面的第一个名字，一下子让他眼前一亮。
“铁刀帮，宋贤。”
他小声念了一遍那个名字，然后嘴角微微扬起道：
“老夫倒要看看，上一场靠投机取巧得胜的你，这一场敢不敢登台。”
说着，他的目光笔直地看向人群之中的许太平，然后继续小声道：“若不敢，出了这天香楼小院，高启的人定然在等着你。若敢，那就让你好好尝一尝司幽堂主的铁拳。”
一念及此，他再不犹豫，径直朝台下朗声道：
“铁刀帮弟子宋贤，请登台！”
因为许太平曾以宋贤的身份，与那霸刀谷高启有过一场“精彩”大战的缘故，擂台下方众人不少都还记得他的名字。
所以当那天霜阁长老在喊到他的名字时，擂台下方顿时喧哗声一片，一道道目光齐刷刷地朝他看去。
而这些目光之中，就有霸刀谷高启。
“小兔崽子，总算是轮到你了。”
高启坐在天霜阁安排的观战席位上，眸光满是期待地看向许太平道。
很快，许太平的声音响起——
“铁刀帮弟子宋贤，请司幽堂主赐教。”
这声音响起的同时，只见许太平一跃而起，身形平稳地落在了擂台上。
看到这一幕，高启眼神之中先是露出一抹遗憾神色，继而又冷了一笑道：
“虽然不能亲手宰了你，但能看到你惨死在司幽堂主铁拳之下，也算不错。”
说这话时，他刚巧看到那名天霜阁的长老，正凑在司幽堂主耳边耳语着什么。
不用想他也能够猜到，这应该是那名长老，在让司幽堂主关照许太平。
“有好戏看咯。”
高启得意一笑，身子朝后仰倒，舒舒服服地躺在椅子上。

# 第175章 叩门声，可怕的阴神陆夫人

大到哪怕是将所有真元和神魂之力灌注其中，这一式也能以极快速度消耗掉。
但眼下这情形，许太平可不敢这么做。
东方月茧闻言表示理解道：
“用杀生刀克制阴神，对眼下的太平道长来说，的确有些勉强。”
许太平见东方月茧似乎对阴神有些了解，于是好奇问道：
“眼下这情形，东方姑娘你可有对策？”
东方月茧闻言点了点头道：
“在我临摹过的宝物和术法之中，的确有一两件能够克制阴神。”
说着，东方月茧从口袋之中取出了一颗地果莲子，十分不舍地看了眼，这才送入口中咀嚼了起来。
“可惜了，这么快就要用掉一颗莲子。”
在一脸惋惜地说了这么一句后，她这才缓缓提起手中伏笔。
许太平见状有些哭笑不得道：
“东方姑娘，这莲子你尽管用，不必可惜。”
东方月茧有些不好意思地笑了笑，随后握紧手中符笔，飞快地在空中勾画了几笔。
“轰！”
伴随着一道轻微的气爆之声，一把伞衣上画着十只栩栩如生金乌的竹伞，悬浮在了众人的头顶。
霎时间，这堂屋那的寒意，随着这金乌伞的出现，消散一空。
感觉到来自那寒意的压迫之力消失后，许太平也收回了真元，收起了杀生刀归鞘势。
结果他惊喜的发现，就算没有杀生刀的庇护，屋内也没有任何寒意。
而一旁的东方月茧，这时则像是一只泄了气的皮球般，很是虚弱道：
“此伞名为十乌伞，乃是当年阴神横行时，人皇炼制出的一件神兵。不过早在百万年前，这十乌伞便已经消失，我也是靠着祖上传下的一块月影石才才将临摹了下来。”
许太平闻言，忽然心头一动道：
“既然东方姑娘能够靠月影石内见到的画面临摹出十乌伞，若我将我曾经所见之物炼制成神魂印记，是不是也能让她借由一画开天之力重现？”
若真能如此的话，他们三人这个小队的战力，必然暴涨。
毕竟当初无论是与元主的大战，还是在光阴长卷之中的那次八莽仗剑行，他都看到了一些不得了的东西。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
就在许太平想着要不要问问东方月茧时，屋外忽然传来了一阵急促脚步声。
听到这阵脚步声，堂屋内的三人齐齐心头一紧。
“我来看看。”
许太平抬手示意东方月茧和玄知法师不要轻举妄为，同时目光透过门缝朝门外望去。
只见那院外，两名修士好似失了魂一般，一步步朝着院门口的方向走去。
许太平当即皱眉道：
“这二人莫不是那孙姓修士跟吕姓修士？”
东方月茧闻言顿时眸光亮起道：
“他两人应当是被那阴神侵蚀了心神，想要开门出去！”
而正如东方月茧所说的那般，那两人走到门口后，径直伸手打开了院门的门闩。
听到那门闩被拉出的声音后，东方月茧叹了口气道：
“这二人应当是没救了。”
玄知法师这时也双手合掌道：
“阿弥陀佛……”
眼下这情形，可不是慈悲的时候。
这时，只听东方月茧又道：
“只望这阴神在勾走这二人之后直接离去，不然得话，我们三人怕是要另想对策了。”
门边的许太平，深以为然地点了点头。
“吱……呀……”
这时，在一声刺耳的门轴转动摩擦之声中，小院的院门被一阵寒风“轰”的一声推开。
接着，许太平就见一名女子，静静站在小院门口。
只见这女子。
身形婀娜，一身素服，头戴白色兜帽，手上还提着一只散发着幽幽绿光的灯笼。
许太平仅仅只是这般看着，身上的汗毛便莫名地根根竖起，心中也随之再一次生出那难言的恐惧之念。
要不是头顶的十乌伞，不停在释放出暖意，许太平觉得自己极可能会再一次被那恐惧念头侵蚀心神。
这时，东方月茧忽然向许太平问道：
“太平道长，你看到了什么？人，还是怪物？”
似是想到了什么，东方月茧马上又补充道：
“太平道长你放心，有这十乌伞在，你不必担心会因为道出阴神模样而被阴神缠身。”
许太平看了眼头顶的十乌伞，点了点头，这才开口道：
“人，一名一身素服，用兜帽遮挡住脑袋的女人。”
听到这话，东方月茧瞬间脸色大变，一脸惊恐道：
“这难道是陆夫人？”
许太平有些不解地问道：
“陆夫人？”
东方月茧刚想要解释，门外忽然“砰”的响起了一道炸裂之声。
许太平当即转头从门缝处看去。
只见那已经走到院外的两名修士，其中一人已然头颅炸裂，但即便如此，他也还是身形笔直站立在那素服女子面前。
就在许太平诧异着，这究竟是怎么回事时，另一名修士这时也走到了那女子跟前，并以半跪之姿在女子面前蹲下。
紧跟着，就见那女子伸出出一只惨白手臂，轻轻在那修士头顶拍了拍。
“砰！……”
几乎是在那女子收回手臂的瞬间，那修士的头颅随之炸裂开来。
取而代之的，是一团幽幽的绿光。
见状，许太平心中暗道：
“这莫非是那阴神的某种祭祀仪式？”
而就在许太平这般想着的时候，那素服女子忽然毫无征兆地抬起头来，并拿下头上的兜帽，露出一副倾城容颜，然后冲许太平微笑着招手道：
“来。”
恰也在同时，只听东方月茧有些激动地冲许太平大喊了一声道：
“太平道长，切莫切莫与她对视，这陆夫人与寻常阴神不同她……”
没等东方月茧将话说完，就见众人头顶的十乌伞“砰”的一声爆裂开来。
一时间，屋外的寒意，再一次如同潮水一般侵袭了进来。
感应到这股寒意后，许太平无奈一笑道：
“东方姑娘，你下次最好早些提醒我。”
说着，就见他“噌”的一声拔出腰间骨刀无锋，再一次施展出杀生刀归鞘式。
“叮！”
无锋归鞘的瞬间，十八层由刀气雷霆所化的罡气，随之将屋内的寒意给推了出去。
紧跟着，就见许太平转头看向东方月茧，一脸严肃地问道：
“东方姑娘，这阴神陆夫人，究竟有何来历？”

# 第176章 入宝库，被喊醒的老伙计们

“不语仙子、太平小道友，我二人恭贺多时了。”
宝库二楼，一名年轻模样的看守，笑看向刚刚上楼的许太平与林不语。
在他旁边，还站着一名身着战甲的武夫看守。
果真如林不语刚刚预料的那般。
那武夫看守这时忽然向二人抱拳道：
“在下炎皇宝库二楼看守丹守。”
那年轻人模样的看守这时也微笑着拱手道：
“在下三楼看守兮夜。”
许太平与林不语当即躬身见礼道：
“晚辈，见过两位老前辈。”
丹守与兮夜相视一笑，然后便见那丹守正色道：
“不语仙子，我将与你一同在这二楼挑选宝物。”
林不语点了点头表示明白。
显然，炎皇宝库的看守们，不允许他们之间互通有无。
随即她转头看向许太平道：
“师哥，宝库外见。”
许太平点头道：
“宝库外见。”
旋即，他便随着那看守兮夜，一同朝着三楼走去。
看守兮夜，边走边回头看向许太平道：
“太平小道友，听说你是从下界来的？”
这些看守们，显然也知道一些外边的情况。
许太平点头道：
“我来自下界真武天的青玄宗。”
看守兮夜若若有所思地道：
“真武天啊，是真武大帝开辟出的那方天地吧？好久没听到这个名字。”
许太平点头道：
“前辈说的没错，真武天的确是由真武大帝劈开。”
看守兮夜这时忽然很是怀念道：
“我有幸在这宝库之中见过真武大帝一面，的确是修行界万载难遇的英豪，纵使放在我等所处上古之时，亦能够在修行界排的上名号。”
许太平没想到这看守兮夜对真武大帝评价如此之高。
于是他试探着问道：
“难道说，真武大帝也曾参加过乱星会？”
看守兮夜摇头道：
“真武大帝并非因为乱星会才进到的宝库。”
他解释道：
“他是被炎皇大人留下的神念相邀进到的宝库。”
许太平一脸肃然道：
“不愧是真武大帝。”
看守兮夜忽然笑看向许太平道：
“真武大帝手中的那一百零八面雷音旛，便是从炎皇武库之中取走的。”
许太平心头一惊道：
“雷音旛竟是出自炎皇宝库！”
看守兮夜点了点头，笑道：
“若我记得没错，当时真武大帝是与另外三位大帝一同进到的炎皇宝库，是为迎战第二次苏醒的魔母做准备。”
说到这里时，看守兮夜叹了口气道：
“只是没想到，四人联手斩杀魔母这么多年后，那魔母竟又有了苏醒复活的迹象。”
许太平闻言当即神色一凛道：
“是啊，这魔母好似杀不死一般。”
这时，已经走上了三楼的看守兮夜，笑着冲许太平摇了摇头道：
“不会的。”
他一脸笃定地笑着继续道：
“这世上的一切，皆非长生不灭，魔母亦是如此。”
许太平点了点头道：
“兮夜老前辈说的是。”
看守兮夜笑了笑，随即身形一闪消失在原地。
再出现时，他已站在了三楼大殿的中央处。
只见他张开双手朗声道：
“太平小道友，我还记得，当年真武大帝便是站在此处取走了数件宝物。”
“等下一届乱星会时，其手下的战将便来到了此处，为我带来了诛杀魔母的捷报。”
就在他说话时，许太平也身形一闪，出现在了他的身侧。
然后便见那兮夜一脸认真地看向许太平道：
“希望下次乱星会时，我能听到太平小道友您诛杀魔母的捷报。”
许太平心头一震。
他没想到这看守兮夜竟对自己有这么大的期望。
虽然心头惶恐，但许太平还是认真道：
“晚辈也希望有那一日。”
看守兮夜笑着点了点头，随即身形一闪让开位置，并远远对许太平道：
“太平小道友，你可以开始挑选了。”
许太平远远地冲看守兮夜点了点头，随即转身朝四周环视了一圈。
如一楼时的情形那般，这大殿的四周整齐悬浮陈列着，密密麻麻的法宝兵器以及典籍。
不过很快，他便收起了目光，转头看向看守兮夜道：
“兮夜老前辈，还请帮晚辈取来白玉金桥碎片。”
听到这一声，看守兮夜顿时面色一变道：
“你居然知道白玉金桥的碎片，就藏在炎皇宝库之中？”
听看守兮夜这么一说，许太平顿时放下心来。
心说，刀鬼前辈说的果然没错，炎皇宝库之中果真有白羽金桥碎片。
这时，看守兮夜忽然提醒许太平道：
“太平小道友，虽然这白玉金桥碎片极为贵重，但却并非是一件有着杀伐之力或者防御之力的兵器，于你在天魔战场上并无用处。”
“可以的话，老朽还是建议你选一件杀伐类的神兵或者宝物，这对你来说更有用处。”
看守兮夜说这些，显然是出于好意。
许太平于是微笑道：
“多谢老前辈提醒，不过这白玉金桥碎片于晚辈而言有大用处，所以晚辈不打算更换。”
见许太平如此坚持，那兮夜便也没再多说什么，只点了点头，然后抬手朝许太平身后招了招。
轰……！
只刹那间，伴随着一道猛烈的震颤之声，只见一道刺眼白芒从大殿上空飞射下来，最后定在了许太平的身前。
许太平低头一看，只见这白芒之中，赫然悬浮着一块白玉碎片。
这时，只听看守兮夜又道：
“太平小道友，这便是白玉金桥碎片。”
他马上又补充道：
“不过据我所知，此物若是落到不知使用的人手中，还不如一块灵髓石有用。”
许太平知道看守兮夜是在提醒他，于是笑着点了点头道：
“前辈放心，晚辈既然敢拿走，自然便知晓其用处。”
听到这话的看守兮夜很是惊讶。
但马上他便面上一喜道：
“知晓用途便好！”
身为炎皇宝库看守的他比谁都清楚这白玉金桥碎片的用处，因而在他看来，若许太平当真知晓，对整个修行界都是一件好事。
许太平什么也没说，直接将那白玉金桥碎片收入戒指之中。
他一面仰头望着大殿四周陈列着法宝兵器，一面在心中喃喃道：
“白玉金桥碎片到手，此次乱星会的任务便算是完成了一半，接下来这两件宝物，只需选一件合适的便好。”
身为武道修者的许太平，对法宝与兵器的需求，并没有其他修士那么大。
在默默挑选了一圈，发现并没有特别感兴趣或者想要的法宝兵器后，许太平忽然看向看守兮夜，好奇问道：
“兮夜老前辈，除白玉金桥碎片外，我其实并没有特别想要的宝物。”
“能否让我以神念喊话这楼内众宝，看看他们哪位愿意随我走？”
看守兮夜先是怔了怔，随即无奈一笑道：
“可以是可以，但太平小道友，你这么做可是主动放弃了身为魁首自由挑选宝物的权力啊。”
许太平笑道：
“无妨。”
看守兮夜于是点了点头道：
“既如此，那太平小道友你自行喊话这层楼内的宝物便可。”
似是担心许太平随意取走一件低阶宝物，他马上又补充了一句道：
“在喊话这些宝物时，你最好将你的体魄和气息提升至最强。”
“这样的话，自然会有强大宝物来挑选你。”
许太平当即点头道：
“多谢老前辈提醒。”
他只是没有想选的宝物，并非不想要强大宝物。
因而在听到看守兮夜这一声提醒后，许太平立刻调动起全部气血之力，一下子将体魄之力提升到极境。
轰隆隆隆……！！
随着许太平将体魄之力提升至极境，一具高足有三百丈的真龙神人体魄，随之耸立在了大殿中央。
同为武道修士的看守兮夜忍不住赞叹道：
“好一具真龙神人之躯！”
在兮夜的赞叹声中，许太平所炼化的法旨之力与神意真意所化的符文印记，开始在他周身浮现。
同时，他也开始全力催动自己的神髓之力与道元之力。
轰！轰轰——！
刹那间，一股猛烈得如同飓风般的气息波动，骤然以许太平为中心扩散开来。
看守兮夜顿时眸光大亮道：
“这小子，修的居然也是炎皇锻体诀！！”
在看守兮夜的惊呼声中，许太平当即以霸王之息朗声道：
“诸位前辈，可有愿意追随晚辈，离开这宝库的？”
他马上又补充道：
“晚辈不才，天资修为或许不及其他人，但今后定然能够带着诸位在天魔战场上杀个痛快！”
喊出第一声，四周宝物巍然不动。
在喊出第二声后，原本岿然不动的宝物们，骤然间齐齐光华闪烁，响起了一阵宛若上古凶兽咆哮般的轰鸣之声。
而且能明显看出，此刻闪烁着光芒的宝物，要比许太平初见时多出了许多！
看守兮夜见此情形，顿时眸光大亮，一脸兴奋道：
“太平小道长这一声，竟然将沉睡多年的老伙计们，全都喊醒了！！”

# 第177章 纣绝窟，区区六万兵力？

段小鱼白了杨虹一眼，什么也没说。
而许太平则在这时大喝了一声道：
“众将听令！”
霎时间，众将齐声回应。
铮……！
其身后军阵原本还有些松散战意，在一瞬间骤然凝实，一道刺眼剑影随之浮现在了军阵上空。
噌……！
紧跟着，又有一道巨大刀影横在军阵前方。
而此时，许太平与几位战将的神念，已能够清晰感应到挡在纣绝关前那支二十多位魔甲和魔物的魔军。
轰隆隆隆……
那支军阵似也感应到了他们，立时爆发出一道宛若大江奔流一般的汹涌战意。
面对那支军阵的隔空战意，许太平身形“轰”的一声飞掠至赵谦同侧。
随即，许太平周身战意骤然暴涨的同时，以霸王之息怒吼了一道：
“众将听令！”
“随我阵踏魔甲！剑指纣绝窟！问问这九渊，何敢犯我人间！”
众将群情激奋，齐声怒吼：
“阵踏魔甲！剑指纣绝窟！”
……
“阵踏魔甲！剑指纣绝窟！”
“荡魔诛邪！死战不休！”
朱雀军总兵营帐内。
听着面前灵镜画面中，那不停传出的一声声军阵怒号，纵使是身经百战的霍玄，也不由得一阵莫名动容。
而此刻，以神念虚像出现在营帐内的魏溟、白戮以及赵苍柏同样如此。
赵苍柏很是感慨道：
“这战意，足可媲美二十万大军！”
魏溟点了点头：
“有这份战意，能破老狐岭和玉留关，绝非偶然。”
青龙甲总兵赵苍柏这时忽然神色凝重道：
“不过，此番霍老你将他们攻打纣绝窟的景象，直接映照整座天魔战场，有弊有利。”
“一旦许太平他败了，人族大军士气同样会大损。”
霍玄深吸了一口气，神色凝重道：
“有风险，但值得一赌！”
玄武军总兵白戮却是语气兴奋道：
“这简直是天赐的破局时机，何来风险之说？”
“与九渊魔军的仗，就该这么打！”
相比起赵苍柏三人，白戮与玄武军的战法是四方军阵之中最为激进的。
赵苍柏双手环胸神色凝重道：
“但愿吧！”
轰！轰隆隆隆……！
这时，在一阵炸耳的破空之声后，许太平和他身后军阵，已然破空飞掠至那二十万魔军阵前。
“好快的冲阵速度！”
朱雀军总兵霍玄忍不住感慨了一声。
其余三位总兵同样眸光灼灼。
四人皆是第一次，如此清晰地看见许太平率军冲阵的姿态。
轰！轰轰！
而叫四人更为惊讶的是，许太平与他所率那支大军，没有丝毫停下来调整的意思，直接迎着那支二十万魔甲军阵冲杀了过去。
铮——！
一道炸耳剑鸣声中，只见许太平那支大军战意所化巨大剑影，与那二十万魔军前方结界禁制重重碰撞。
砰……！！
一声巨响，那将近六万大军战意所化的剑影，竟是被魔军阵前最后一重禁制拦截了下来。
四位总兵忍不住心头一紧。
赵苍柏忍不住担心道：
“这个时候冲阵之势被打断可不是好事！”
轰……！
赵苍柏话音方才落下，便见一道千丈之躯，猛然抓握住那被魔军禁制挡下的战意剑影。
下一刻，在众人骇然目光之中，许太平猛然掌心朝那剑柄重重一拍。
砰！
一瞬间，那阻挡住剑影的最后一重结界，轰然破碎。
铮……！
下一刻，在又一道炸耳的剑鸣之音中，那战意所化的剑影笔直贯穿那二十万魔军战阵。
轰！轰轰！
接连从巡天镜内传来的炸耳爆裂声中，许太平大军战意所化剑影，直接在那二十万魔甲之中炸出一道缺口。
“众刀修听令！随我杀！杀杀杀……！”
正在四人感慨许太平自身战力与军阵战意配合下的恐怖毁灭之力时，一道刺耳的怒吼声从巡天镜内传出。
噌！噌噌……！
一瞬间，在无数道刺耳的刀鸣之音中，只见一名手持双刀的刀修，携着数万名刀修一同朝着前方战阵缺口出刀。
唰——！
刺耳的破空之声，一幅万刀齐出的恐怖场景，出现在巡天镜的画面中。
轰——！
仅只是一刀斩下，那恐怖的刀势，便将剑修战意所化剑影刺穿的缺口扩大数倍。
铮！！
几乎是同时，配合默契的众剑修，立时再一次调动出战意所化的剑影，猛然一剑从空中砸落向魔军军阵中央。
咻咻咻……！
霎时间，以那战意所化剑影为中心，无数柄由飞剑修者密密麻麻的剑意剑气所化的剑影，好似暴风骤雨一般朝那二十万魔军倾泻而下。
与此同时，已经杀入魔军战阵之中的刀修，更是在恍若疯魔般的战将杨虹率领之下，杀得九渊二十万魔军尸横遍野。
从高空俯瞰，这支纯粹由刀修和剑修合成的战阵，正以割草之势收割着下方那二十万魔甲和魔物的性命。
见此情形，即便战法疯狂如白戮，此刻额头也忍不住冒出一层细密冷汗。
他嘴巴张合几次后，这才出声道：
“你们以后可别叫我疯子！我不配！”
赵苍柏深吸了一口气，喃喃道：
“难怪他能一路杀穿这魔域，这支大军，简直就是为屠戮九渊魔军而生！”
朱雀军总兵霍玄同样只觉得一阵头皮发麻。
他此前虽从雷惑只言片语中，想象过许太平的战法，但却如何也想象不到，会这般疯狂。
轰！轰轰……！
这时，伴随着几道炸耳的气爆之音，只见三位强大魔将，正以各自巨大魔神之躯，相继携着二十万魔军战意杀向杨虹、赵谦还有楚易难等一众战将。
砰……！
在这三位魔将携战意全力出手之下，楚易难率先被震飞。
跟着，便只听一位魔将咆哮道：
“凭你们这区区六万兵力，就想破我二十万大军？做梦！”
说话间，便见他手中那柄巨大的魔神巨斧，猛然一斧头朝杨虹和段小鱼劈斩而去。
另外两名魔将同样如此。
砰！砰砰……！
在接连响起的爆裂声中，几位中军战将相继被三位魔将逼退。
原本气势如虹的冲阵之势，眼看着就要被打断。
见此情形，朱雀军霍玄当即神色凝重道：
“眼下这情形，才是最麻烦的时刻，就是不知……”
轰————！
不等霍玄把话说完，便见一道千丈高的巨大身形，猛然一拳朝着手持巨斧那魔将砸去。
砰——！！
巨响声中，手持巨斧那位魔将的真魔之躯，被一拳砸得整个倒飞而出。
出这一拳的，自然正是许太平。
噌……！
下一刻，在一道刺耳的刀鸣声中，只见许太平猛然提起手中长刀，大喝一声道：
“众将听令！随我！杀！”
说话间，只见其手中长刀“唰”的一声，携着一道宛若天光般的刀影，一刀横扫向了面前朝他杀来的两位魔将。
轰——！！
两位魔将虽皆有魔神之躯，且出手有着二十万魔军战意，但仍旧还是未能敌过许太平这一刀。
这一刻，原本还对许太平这战法有所怀疑的赵苍柏，忍不住叹了口气道：
“许太平的战力，掩盖住了这座军阵的全部短板。”
魏溟则是扶额道：
“这战法看似粗暴，实则只是将所有的破绽，都安放于主将一人身上。”
“主将不败，战阵不败！”
咚————！
就在这时，一道刺耳的震荡之音，忽然从魔军军阵的后方的纣绝魔窟处传来。
轰……！
紧跟着，只见纣绝魔窟的方向，忽然间亮起了一道笔直刺眼的血色光柱。
见此情形，眼尖的白戮惊声道：
“这情形，难道是一脉魔帝出世？！”

# 第178章 滴翠崖，段小鱼一刀绝尘

“你错了。”
灵月仙子笑着摇了摇头。
“哪里错了？”
许太平闻言十分不解地看着她。
“你忘了吗，我曾跟你说过，这处洞天秘境，乃是炎帝亲手炼制，而他老人家怎会给魔修留下这种破绽？”
灵月仙子反问道。
“灵月姐你的意思是，那第二层有对付魔修的禁制？”
“这九处秘境碎片的第二层，其实都是一座用来封印魔修的牢笼，普通修士进去还好，若是魔修进去必遭反噬。”
灵月仙子点了点头。
一听这话，许太平顿时放下心来。
若让魔修势大，他也无法独善其身。
“你自己接下来是怎么打算的？”
灵月仙子向许太平问道。
“传送阵的三处阵眼中，松林谷、滴翠崖的两处阵眼我都已经打开，如今就剩下对面山峰下方那座冰莹洞窟。”
许太平转头朝冰莹洞窟所在的方向望去。
这前后一天一夜的时间里，他的行动还算顺利，在打开了松林谷、滴翠崖两处阵眼的同时，也顺利从星落湖拿到了那几颗蚌珠，遂火丹的材料也凑齐了一副，现在就只差玉葫峰底下的灵髓液跟第二层血湖旁的玉骨草。
“不过，魔修早就派人守在了那里，我得想办法将他们引开。”
他继续道。
也幸好那天在井里头听到了那两名魔修的对话，否则就这般贸然前去冰莹洞窟，肯定要受到伏击。
“有办法了吗？”
灵月仙子问道。
“想到了一个。”
许太平点了点头。
“说说看。”
灵月仙子一脸期待地看向许太平。
“灵月姐你，有没有主动唤醒凶兽的方法？”
许太平一脸认真地回答道。
闻言，灵月仙子的脸上露出了一个“孩子终于长大了”的欣慰笑容。
“有！”
灵月仙子非常肯定地点了点头。
许太平想要唤醒地底沉睡的凶兽，显然是为了坑那群魔修一把。
“铮！……”
就在灵月仙子向许太平讲述唤醒凶兽的方法时，一道剑鸣声引起了两人的注意。
“不会是又有哪个宗门子弟被九幽魔修追杀吧？”
许太平皱眉。
从昨天到现在，他一路上看到不少九府宗门子弟的尸体，能帮的他基本上会顺手帮一把。
“去看看，如果能抓住一名九幽魔修，正好趁我神念还未消散，看看能不能从他口中盘问出来些什么。”
灵月仙子向许太平提议道。
许太平点了点头，在吸收了那根竹子的力量之后，如今的灵月仙子的确有这种能力。
……
滴翠崖以西十里。
当许太平赶到时，山林之中的战况已经接近了尾声。
不过并非魔修追杀宗门子弟，而是宗门子弟之间的厮杀。
而且还是熟人——段小鱼、慕容松。
“段小鱼，你我就此罢手……如何？”
慕容松舔了舔嘴唇，眼神凶狠地瞪着对面林子的红衣少女。
此时的他，除了胸口有两道深可见骨的刀伤之外，周身大大小小的伤口足有二三十处，并且每一道伤口上都缠绕着一道刀气。
而那对面林子里的红衣少女，自然就是昨天刚与许太平在黄叶坡分别的段小鱼。
比起慕容松，段小鱼身上的伤，有过之而无不及。
那原本一身白衣完全被血染红了不说，肩头、胸口、肋下还有好几处血窟窿正在不停地往外渗着血。
但她那对漂亮的眸子之中，依旧坚毅无比。
看不出丝毫的胆怯与疲惫。
与昨日因为晕飞剑而不停呕吐那个少女，简直判若两人。
“你杀我兄，我与你不死不休！”
段小鱼想也没想便脱口而出道。
说完这话，只见她再一次握紧了手中的刀，全然不顾身上的伤痛，好似一团火红的风，一刀朝那慕容松劈斩而去。
“铮！”
慕容松身前悬着的飞剑随之飞掠而出，如一道流光一般，直接刺穿了段小鱼的刀势，一剑朝其咽喉刺去。
虽然他这柄飞剑的威力比起那柄碎掉的弱了许多，但上品灵兵就是上品灵兵，依旧能够轻易刺穿修士护体真气。
“轰！”
不过就在段小鱼护体真气被刺穿的一瞬，她忽然大吼了一声，调集全身真元气力避开了要害，让飞剑刺在了她的左肩，而非咽喉上。
但在慕容松看来这都一样。
因为他能够感觉到，那段小鱼的真元快要枯竭了。
“长空！”
只见他大喊了一声那飞剑的名字，然后剑指一挑，准备重新将飞剑召回，给段小鱼最后一击。
“嗡嗡嗡……”
但让慕容松没想到的是，飞剑长空好似失去了控制一般，就是没办法从段小鱼肩膀上拔出。
仔细一看，原来是段小鱼，用她肩膀上的骨肉将那飞剑卡在了体内。
她似乎早就算计好了慕容松的这一剑。
“嘿！……”
卡住慕容松的飞剑之后，段小鱼忽然咧嘴露出了一道疯狂的笑容，然后伸手掏出一颗丹药塞入口中。
“轰！”
丹药入口的一瞬，其周身灵气波动骤然暴涨。
见势不妙，那慕容松当即将两张神行符拍在了脚上，身形如风般开始朝山林中遁走。
“一刀绝尘！”
但就在这时，状若疯魔般的段小鱼忽然不顾一切地催动体内真气，然后身形如刀合二为一，化作一道红色的刀影，如一阵狂风般从山林间飞掠而过。
“轰！”
巨大的气爆声中，巨大的红色刀影将山林间的树木，连同那慕容松的身躯一起，一刀两断。
慕容松那一分为二的身体“扑通”一声倒在地上，一对眼瞳之中，依旧满是难以置信之色。
而段小鱼则是一下瘫倒在了地上。
当朱雀刀从她的手中滑落的一瞬，她忽然仰头嚎啕大哭了起来。
前后反差之大，让许太平都有些怀疑，他是不是跟林不语一样，体内也有两道神魂。
“谁？！”
许太平才刚刚显出身形，那原本还在哭鼻子的段小鱼，一下子警觉了起来，迅速将身前的朱雀刀握在手中。
“是我。”
许太平停下脚步。
段小鱼闻言先是一愣，继而用力揉了揉眼睛。
等看清前面的人真的是许太平之后，她忽然又是“哇”地嚎啕大哭了起来。
“你哭什么？”
许太平一脸的无奈。
“因为、因为我……我……我怕啊！”
段小鱼肩头耸动，边哭边大喊大叫道。
说完这话后，只见她拖着朱雀刀，连滚带爬地来到许太平跟前，然后一把抱住许太平的大腿道：“太平大哥，出去之前，我、我都要跟着你，这里太可怕了！”
许太平看了看那慕容松的尸体，再看了看身旁这已经哭成泪人的段小鱼，心道：
“你好像也挺可怕的。”

# 第179章 斩剑邪，极法之苍天一剑！

“问天境大成？”
“问天境大圆满？”
“还是说……惊天境？”
当寂涅第六次的独孤青霄，不再约束身上的气息后，他身上那股骇人气息波动立时引得四周看台和灵镜前观战的众人惊异莫名。ωωw..net
反倒是剑坪下方许太平等人，一个个面容严肃，神情复杂。
崔铁骨听着耳旁从看台上传来议论声，冷哼了一声道：
“自始至终，独孤青霄的修为境界都不过是初入问天境。”
“此刻之所以有着这般恐怖的气息，仅仅只是因为他将初入问天境时，修士能够提升的战力，提升到了极境。”
其余几人深以为然。
而阿蒙这时皱眉向许太平问道：
“太平，这，其实是青霄第六次施展寂涅之力吧？”
之所以这么问，那是因为独孤青霄在这剑坪仅仅只寂涅了五次，而他此刻所显露出的气息，已经超出了五次寂涅能够提升的范畴。
许太平表情沉重地点了点头道：
“是。”
听到这话，阿蒙忽然长叹了一声，有些无奈道：
“怎就一定要走到这一步呢？”
在他看来，只要人活着，阿鼻剑的恶咒总有解开的希望，不该如此操之过急才是。
崔铁骨却是不以为然道：
“阿蒙老哥，你不觉得，这才是我辈剑修该有的模样吗？”
说着崔铁骨“嘿嘿”一笑，满脸欣赏神色地看向剑坪上的独孤青霄道：
“与其在你那恶咒下苟活百年，还不如即刻赴死，直堕黄泉，与那癫和尚当面问剑！”
“败，不过一死。”
“胜，却能再登大道！”
“多简单的一件事？”
眼睛一眨不眨盯着剑坪的许太平，默默点了点头道：
“崔老说得没错，与其蹉跎，不如借着这剑魁会的战意，直堕黄泉，斩了那颠和尚。”
一开始时，许太平也对独孤青霄的举动很是不解。
但在感受到独孤青霄那强开第六次寂涅之力的决绝之意，一下子理解了过来。
“轰！……”
这时，随着剑坪上有一声巨响传来，剑邪那神人异骨之躯上陡然扩散出一阵全然不输此刻独孤青霄的气息波动。
“古往今来，阿鼻剑传人虽不少，但能施展出寂涅六重者凤毛麟角。”
“老夫的确有些小瞧于你。”
这时，头顶盘旋着火鸦雅群，周身剑光如水流般飞旋着的剑邪，手提游龙剑，眼睛一眨不眨地看向独孤青霄。
手握那柄堕龙渊龙骨剑的独孤青霄，没有回答，而是面无表情地盯着那剑邪道：
“换个地方打，别伤到我小师弟。”
说完这话，他便在众人的诧异目光之中，径直转过身去。
剑邪见状冷哼一声道：
“这世上，敢在问剑之时背对着老夫的，都死了！”
“铮！”
几乎是在他这话出口的瞬间，在一声刺耳剑鸣声中，一道剑光毫无征兆地出现在了独孤青霄脖颈的后方，将他连同他身前的那片天地，一同切割成上下两半。
但就在众人以为，独孤青霄即将再一次被这剑邪一剑身首异处时，那剑光下的独孤忽然化作了一道残影消失不见。
再出现时，他已经站在了剑邪的身后。
“轰隆隆！……”
而从独孤青霄那道残影上掠过的那道剑光，一连切开数十里外的数座山峰之后，这才消散开来。
在看清这一剑的威力后，观战众人再看独孤青霄时，一个个皆是一脸见鬼模样。
众人实在难以想象，在不到百余丈的距离内，独孤青霄是如何避过剑邪这一剑的。
“前辈，我说了，换个地方打。”
这时，独孤青霄手提堕龙渊古剑，剑锋直指前方剑邪。
只这么简单的一指，一道声势犹如海面怒涛翻涌般的剑势，就那般毫无征兆地笼罩住了剑邪所在那片天地。
“铮！”
早已察觉到威胁的剑邪，在独孤青霄剑势落下之前，身形便已经与游龙剑融入进一道形如银龙一般的剑光之中。
“嗖！”
夹杂着龙吼声的破空声中，剑邪与游龙剑所化的那道银龙剑光，只眨眼间便飞出了几十里远。
并且在剑光飞掠而出时，这道剑光，更是数次变化飞行轨迹。
远看去，它就好似是在空中，以一种极快的速度跳跃一般。
“轰！！”
可就在众人感慨着剑邪御剑飞遁速度之快时，伴随着一道夹杂着洪流奔腾之声的剑鸣声，一道足有千丈长的巨大剑影，就那般凭空出现在了剑邪停下的位置。
与之一同出现的，还有那剑影上方，脚踩红莲，双手环胸的独孤青霄。
“砰！——”
虽然在那剑影出现的瞬间，剑邪在周身飞快布下了层层禁制，仍旧未能阻止那千丈剑影的剑势，被一剑撞得身形如星陨般砸落向下方群山。
“砰、砰、砰！……”
在接连的碰撞声中，剑邪的身躯，一连贯穿三座山峰这才砸落在了地面上。
不过才一落地，他四周的山峰上，便有几百朵巨大红莲，齐齐绽放。
下一刻，仿佛是在那朵朵红莲的接引之下，独孤青霄再一次携着一道数千丈的剑影，比之射落向下方的剑邪。
剑邪见避不过，当即厉喝一声，手持游龙剑，携着那数千只由剑气所化的火鸦，一剑迎着那千丈剑影刺去。
“铮！”
刺耳的剑鸣声中，那数千火鸦所化的剑影，就好似山峰中升腾起来的熊熊烈焰一般，猛然冲撞向那独孤青霄的千丈剑影。
“砰！”
只一瞬，剑邪便又一次在独孤青霄这一剑下，砰然倒飞而出，重重砸向了下方一座山峰。
而那火鸦剑影，更是如同泡沫一般，骤然碎裂消散开来。
这一刻，无论是场内场外的观战修士，还是阿蒙许太平等人，皆是瞠目结舌。
他们猜到六寂后的独孤青霄会很强。
但远没料到，他居然已经强到了能够碾压剑邪的地步。
阿蒙摇了摇头，一脸惋惜道：
“曾有传闻说，阿鼻剑的寂涅之力，只是在提前透支修士的潜力，就算是庸才得到，最终能够提升的也极为有限。”
“也就是说，就算没有寂涅之力，假以时日，独孤青霄是完全能够靠自身的力量，来施展出刚刚这一剑的。”
“可惜啊……”
众人闻言眼神之中也都露出了惋惜之色。
不过许太平除外。
此刻的他，非但没觉得可惜，反而在心中庆幸没有干预二师兄的选择。
他眼神无比坚定在地在喃喃道：
“二师兄这般的人物，就算堕入黄泉，也绝不会沦为庸碌之辈！”
而就在众人这般想着时，忽然从远处的群峰之中，传来“轰”的一声巨响。
随着这道巨响声响起，众人只觉得身下的地面，也都跟着震颤了起来。
下一刻，众人透过剑坪上空灵镜投下的虚影，一脸愕然地望见，一头身形足有千丈高的巨大魔物，正用它那百余条触手，握着百余柄飞剑，一同朝天穹之上的独孤青霄刺去。
显然，这应当就是剑邪一直未曾施展的真魔魔神之躯。
“轰！……”
巨震声中，百余柄仙剑分别施展出百余道截然不同的剑法杀招，一同朝独孤青霄袭去。
远远望去，就好似是一头上古凶兽，正张着大嘴，一口咬向独孤青霄。
而那虚影中的独孤青霄在看到这一幕后，只冷冷地瞥了一眼，然后语气冰冷道：
“剑邪，我终于明白大帝为何留你一命了。”
在说这话时，独孤青霄的脚下，一朵巨大的红莲虚影徐徐绽放，替他挡下了剑邪这疯狂的一剑。
“世人皆知，大帝是因为怜我剑道天赋异禀，不忍这人间，少去我这柄剑！”
身形化作魔物的剑邪，一面催动那数百柄仙兵不停破开独孤青霄身下的莲影，一面有些歇斯底里地大吼了一声。
独孤青霄摇了摇头，随后眼神有些怜悯地看向那剑邪道：
“大帝留你一命，不过是为这人间，留下一块磨剑石。”
听到这话，剑邪怒不可遏地嘶吼了一声道：
“狂妄！”
在说这话时，独孤青霄脚下的莲影终于是被他一剑破开。
不过就在他准备用那数百柄飞剑，撕碎独孤青霄的身躯时，独孤青霄却像是根本没看见一般，手捏剑指，仰头望天道：
“多谢大帝成全弟子这一剑。”
说完这话，独孤青霄一手剑指指天，一手掌心压下，然后眸光俯瞰下方剑邪，清喝一声道：
“极法，苍天一剑！”
话音方落，就只听“轰”的一声巨响，独孤青霄头顶云层骤然炸散，刺眼的天光随之化作了无穷无尽的飞剑，一同朝下方的剑邪压下。
“轰！”
只一瞬，那剑邪无论是剑影，还是那魔神之躯，皆在这一剑下化作虚无。
不止是他，就连下方的群峰，湮灭成了飞灰。
做完这一切后，独孤青霄闭眸凝思，似是在感悟着什么。
直到片刻后，他才重新睁开双眸，随后眸光望向那魔母玉诏所在的方向，怒声道道：
“九渊杂碎，速来讨死！”

# 第180章 三神兵，犯我天海关者死

而在他持枪跃起的一瞬，其身躯“轰”的一声骤然炸成一团血雾。
但马上，这团血雾，又在许太平那惊愕的目光之中，与这赤甲军阵的战意彻底融合，最后化作了一道身形足有三十丈，左手抓着一面盾牌，右手提着一杆长枪，身上披着一件赤红甲胄的巨大身影。
“这难道……就是那三件神器之力所化？”
许太平一脸愕然道。
这时，那宛若巨人般的老将军张开泰，提起手中那面雕有凶兽图案的盾牌，猛然撞向那飞落而来的斩仙剑。
“砰！”
一声刺耳的巨震声中，许太平一脸惊愕地发现，那八爪魔催动的斩仙剑，居然被老将军张开泰这一盾砸了个粉碎。
这一次不止是他，就连四周的魔物也都惊得四散而逃。
“犯我天海者，死！”
老将军猛然跃起，跟着一枪横扫而出。
“轰！”
刺耳的破空声中，但凡被长枪扫中的魔物，皆当场陨落。
其中，就包括至少四头魔主，一头鲸魔。
“你若拿的真是那三件神器，本座还真的要避让三分，只是三件似是而非的赝品，本座何惧？”
那八爪魔这时又冷哼了一声，旋即抬起一只触手，用力地甩向了老将军。
“那就试试看！”
老将军大喝一声，跟着纵身一跃而起，“唰”的一枪扫在那八爪魔触手之上。
八爪魔的触手，当场断裂。
“你居然真的得到了那三件神器的认可？”
被断了一条触手的八爪魔，语气一下子变得严肃了起来。
不过老将军却是什么也没说，手持炎帝真魔枪，一枪朝着那身躯巨大八爪魔刺去。
尽管老将军此时的化身，至少有三十丈高，但与那八爪魔相比，依旧如蝼蚁一般。
从地下望着这幅场景的许太平，忽然想起了一个词——“蚍蜉撼树。”
但叫许太平跟一众魔物，无比惊讶的是，随着“轰”的一声巨响，那头脑袋藏在云端的八爪魔，庞大的身躯居然在向后仰倒。
在它朝海面仰倒时，可以看到周身烈焰升腾的老将军张开泰，正将手中长枪，深深地插在了那魔物的脑门上。
“轰！”
在又是一声巨响中，八爪魔的那颗脑袋，轰然炸裂开来。
远远望去，它那巨大的头颅，就像是一座正喷吐着烈焰的火山。
“老将军……杀了……八爪魔？杀了那传说中的远古魔物……”
城门前，许太平与一众赤甲兵，皆是怔怔地看着这一幕。
在对镇海楼的焚海大阵有所了解后的他，深知没有绝大的毅力跟决心，断然不可能将焚海大阵的力量发挥到这种地步。
但众人脸上的惊讶与喜悦，很快便随着那八爪魔的一声怒吼戛然而止——
“你就算能杀老夫一次又如何？你救不了天海镇！”
这声音响起的同时，那八爪魔的身躯忽然“砰”的一声碎裂开来，一时间碎裂的触手血肉漫天飞舞。
跟着又听那垂死的八爪魔大吼一声道：
“本尊的血肉你们大可拿去食用，但今日，定要给我破了这天海关！”
话音刚落，它的气息与老将军张开泰的气息，齐齐消散开来。
老将军的离去，众人还未来得及悲痛，就只见城门前方那剩余的两千多头魔物，开始发了狂一般吞食着八爪魔的血肉。
旋即，一道接着一道，强横的气息开始在这群魔物之中出现。
特别是那头魔尊境的鲸魔，在吃了八爪魔的血肉之后，身躯再次发生变化，气息直接提升到了魔主境。
只片刻后，吃了那八爪魔血肉的魔物，开始像是发了狂一般，齐齐冲向许太平跟一众赤甲骑。
“结阵，举盾！”
这时万户张淳的儿子张凉，自动接替了老将军的位置，开始指挥起了剩余的一两千赤甲骑。
“许兄，我来做掩护，你来堵住被魔物攻破的缺口！”
张凉冲许太平喊了一声。
“好！”
许太平点了点头。
只要守住了这一波，在海中鲛后下一次产卵前，他们至少还有一天喘息机会。
更重要的是，这一天的时间，说不定就能等来镇海楼的援军。
“不能浪费了老将军争取来的机会！”
这般想着，许太平手腕上的无畏印、降魔印，齐齐碎裂一颗。
这是他用掉的第四道无畏印和降魔印。
同时，他也再次握住阴符，调出千余赤甲鬼骑。
“轰！”
恰在此时，那头鲸魔提着骨锤，一锤便将军阵砸出了一道缺口。
没有任何犹豫，许太平一拳朝着那鲸魔轰去。
“砰！”
巨震声中，鲸魔仅仅只是向后踉跄了几步，便提着骨锤砸向了许太平。
同时，也有越来越多的魔物，开始朝这处缺口冲来。
尽管张凉在不停地变阵，试图缓解许太平的压力，但魔物实在是太多了，转眼间许太平便又被几十头魔物围住。
“砰、砰、砰！”
周身笼罩着无畏印与降魔印的许太平，不知道挥出了多少拳，他的玄元分身则不知斩出了多少刀。
但即便如此，眼前的魔物也丝毫不见减少。
在这种，寻常人难以想象的厮杀之下，许太平的刀法、拳法，甚至是大日金焰诀，都在以难以想象的速度提升。
他甚至将大圣拳的三式绝招，跟斩魔刀的三式绝招，都发挥到了极境。
可是此刻，许太平心中全然没有一丝欣喜。
他现在满脑子想着的只有一件事情——“再多杀一头、再多撑一会、再多挥一刀、再多出一拳。”
特别是当他看到，身旁的赤甲骑，正在一个个倒下的时候。
他的怒意，他的不甘，开始变得越来越强烈。
以至于，他已经完全不去考虑自己的后路。
他只想多挡住这些魔物一会。
可吃过八爪魔蛸的这些魔物，力量远远胜过先前那些魔物，特别是那几头魔主跟鲸魔，要不是有焚海阵护体，他好几次差点死在它们手上。
“轰！”
就在这时，由于许太平的血气变弱，没及时堵住一处被鲸魔砸开的缺口，那鲸魔竟是直接将手中的巨锤砸向了城门。
“砰！”
随着，一声巨响，早已百孔千疮的城门，被这一锤直接砸穿半边。
透过那被砸穿的半边城门，许太平可以看到，在城门后方的通道之中，正站着一名名手持锄头或镰刀的老弱妇孺。
“你们……你们来干什么？！回去！”
许太平冲他们大声咆哮了一句。
就因为这短暂的分神，他的身上被一头魔物，重重地砸了一锤。
“噌！”
他当即一刀斩出，将那头魔物一分为二。
但马上，就有更多的魔物，朝他扑来。
“赤甲营的将士们，左右都是一死，你们撤到城内来吧，我们跟他们拼了！”
一位举着柴刀的老者大喊了一声。
“不，老人家你快……”
“砰！”
指挥着剩余七八百赤甲骑的张凉，大声警告了那老者一句，但话还没说完，老者就被一阵从缺口卷进来的罡风轰成血雾。
“不要过来！”
同时看到这一幕的张凉跟许太平，齐齐大吼了一声，然后开始疯狂地朝那群破阵而入的魔物冲去。
“砰！”
不过就在许太平一拳轰爆了一头魔物的脑袋时，他的脑袋忽然一阵眩晕，身后的千余赤甲骑鬼兵也齐齐消失。
他身上的血气耗尽了。
哪怕是蟒蛟体魄，也无法支撑这般庞大血气消耗。
望着朝他扑来的十几头魔物，再望着城门口，哪怕是死也要冲过来帮忙的老弱妇孺们，许太平只感觉非常不甘与愤怒。

# 第181章 出宝库，摇光墟的三尸洞

而许太平闻言则很是开心道：
“万仞能够帮到凝霜姑娘你，我也很开心。”
见曲凝霜似乎还要坚持，许太平当即补充道：
“但我此前已经说过，此剑为曲霜老前辈所寻，想要赠剑于你之人也是他。”
“我不过是受他所托，将这万仞转交于姑娘你。”
听到这里，一旁原本眼神淡漠的林不语，骤然眼瞳一亮，开始闪烁起欣喜光华。
同时，她在心中喃喃道：
“原来这剑不是太平师哥所赠。”
而曲凝霜在听过这话后，眼神之中忽然流露出一丝黯然之色，不过她还是皱眉坚持道：
“就算只是替我爹爹转赠于我，亦于有大恩。”
许太平语气温和地笑道：
“凝霜姑娘，我转赠万仞于你，也不过是在报答曲霜老前辈当年在金庭洞天救护之恩。”
“你的确不欠我分毫。”
听到这话的曲凝霜，眼神一下子黯淡了下来。
与之相反的是，林不语脸上那清丽的笑容，已经挂了许久。
不过，那曲凝霜仅只是一瞬的黯然后，便一脸严肃地向许太平抱拳拱手道：
“此番恩情，不论太平道长你认不认，我曲凝霜都会铭记在心。”
说着，她根本不给许太平反驳的机会，身形猛然一闪“轰”的一声消失在了原地。
许太平望着曲凝霜远去的身影，很是不解地挠了挠头道：
“这凝霜姑娘的脾气还真是古怪。”
林不语点头道：
“嗯，没错，很怪。”
她好似在最后确认着什么一般，微笑着向许太平问道：
“所以师哥，你赠剑于那曲凝霜，与她自身并无关系对吧？”
许太平点头道：
“当然。”
他继续道：
“将万仞交于曲凝霜之手，乃是曲霜老前辈临终的嘱托。”
林不语忽然“呼”的一声长吁了一口气，然后笑着看向许太平道：
“师哥，送我到出口吧！”
许太平先是点了点头，随后忽然想到了什么，边走边转头向林不语问道：
“不语，要不然，我送你回三尸洞吧？”
如今林不语算是与半个三尸洞决裂了，此番回去定然会被刁难。
林不语摇头道：
“师哥，我若是带你一同回去，你我可能就真的有去无回。”
许太平无奈苦笑道：
“这倒也是。”
他与三尸洞的关系可比林不语糟糕多了。
似是不想许太平太过担心，林不语这时又道：
“师哥请放心，三尸洞三祖之一的彭踞老祖是我恩师，就算是洞主也须得对他礼敬三分。”
“有他在，三尸洞的人不敢拿我怎么样。”
许太平点头道：
“那就好。”
说话间，二人已经来到了斩魔台出口的传送阵处。
林不语一跃而起，落在传送台上。
她微笑着向许太平拜别道：
“师哥，等我取回了那件属于我的东西，我便回来找你。”
许太平点头道：
“我在竹海道场等你。”
说话间，林不语的身形骤然消失不见。
看着面前空荡荡的传送台，许太平心头也莫名地感到一阵空落落的。
但一想到二人很快又能再见，便又莫名地一阵心暖。
“我这是怎么了？”
他有些困惑。
不过马上，他手腕上听风镯冰冷的触感，忽然让他从心中的困惑中抽离。
许太平摸了摸手腕上的听风镯，再回忆了一下刚刚的感觉，忽然心头再次莫名一暖。
“原来如此。”他长吁了一口气，抬头望向面前传送台，微笑道：
“这并不是我的错觉。”
“不语于我而言，是比二师兄还有平安白羽小黑他们，还要更为特殊的存在。”
在想通这一点后，许太平心头忽然莫名地舒畅了起来，只觉得周遭的一切都变得无比轻柔。
旋即，他纵身一跃上到传送台，然后心念一动道：
“前往禾木灵田。”
这处传送阵，与斩魔台上的传送阵一样，皆能将人传送至心神所向之地。
……
“终于回来了。”
紫薇星域，摇光墟星。
此为三尸洞势力所覆盖的星域，和道场所在的星墟。
若非借着斩魔台传送阵的力量，林不语至少要花个一两个月的时间才能够回到这座墟星。
而这一次，她仅花了七天。
才一踏上这摇光墟，也即是三尸所在土地，林不语体内的林不言便忽然有些不安道：
“林不语你小心些，我总觉得这座墟星的气息有些不对。”
林不语一边御剑飞掠向彭踞老祖所在洞府，一边在心中回应道：
“我们直接前往老祖道场。”
林不言道：
“这样自然最为稳妥。”
说话间，林不语已然身化剑光，飞掠出一座宛若深渊一般的洞窟。
这摇光墟星之上，密密麻麻全都是洞窟。
而这也是三尸洞名字的由来。
轰！轰轰！！
在一连穿过数重结界之后，林不语终于进到了彭踞老祖所在洞窟的内部。
一座宏伟的宫殿群落，随之出现在了林不语的视线之中。
这座洞窟的大小，已经赶上了一些宗门。
对此早已司空见惯的林不语，身形没有丝毫停顿，笔直地飞掠向那最大的一座宫殿之中。
等进入大殿后，她立刻朗声道：
“老祖！我回了！”
只是她一连喊了数声也依旧未见回应。
于是径直穿过大殿，进入大殿后方的一座近乎浑然一体的石塔之中。
这是她师父彭踞老祖闭关之地。
除了彭踞老祖自己外，只有她才能够进入。
“老祖！！”
进入石塔之中的林不语，一眼便看见了前方坐在一尊神明法相前的彭踞老祖。
于是她心头顿时一喜，然后快步走了过去道：
“老祖，我喊您，您为何一直不应声。”
只是她还没走出几步，便见彭踞老祖的头颅猛然“咔嚓”一声拧转了过来，然后双眸垂下两行血泪道：
“走！不语！快走！”
轰——！！！
只刹那间，林不语身形便在一道炸耳的破空声中消失在了原地，再次出现时已是在石塔的出口。
显然，彭踞老祖出事了。
砰！！
只是，林不语还未走出石塔，便只听“轰”的一声，整座石塔猛然碎裂开来。
轰隆隆隆……
一股无形威压，随之重重朝林不语压下。
饶是强大如林不语，也还是被这股威压压得猛然单膝跪地。
下一刻，伴随着几声清脆脚步声，一名模样十分年轻的男子翩然迈步走进后院。
跟着，便只听那男子声音冰冷道：
“林不语，我亲爱的妹妹，如今彭踞老贼已死，再也无人阻止我吃掉你了。”
林不语强撑着那股无形威压站起身来，然后眸光冰冷地仰头望向那面庞十分年轻的男子道：
“林青古！你休想得逞！！”

# 第182章 入洞府，顾雨一步破两境！

在说这话时，那堵在门口的血雾，陡然变化做了一张巨大的骷髅脸模样。
同时一股刺骨寒意，自那门内呼啸而出。
许太平与一旁的东方月茧和玄知对视了一眼，随后径直迈步上前。
“大胆！”
那血骷髅怒斥一声，随即从血雾之中探出两只苍白大手，猛地朝许太平几人抓去。
“轰！”
结果，这两只苍白大手，还未进到许太平身前三尺便被许太平四周的颰焰烧成了灰烬。
随即就见许太平一边继续迈步上前，一边对身后三人道：
“跟在我身后。”
而随着几人迈步踏入门内，那两扇巨大的青铜门，也“砰”的一声骤然合上。
同时，原本漆黑一片洞府，也在一瞬间明亮了起来。
许太平四人，这时也终于看清了这洞府内的情形。
首先映入四人眼帘的，便是那布满整个洞府的一张张血网，以及悬挂在血网上的一个个血葫芦。
东方月茧只觉得有些头皮发麻道：
“这洞府之中该有多少血婴？”
而随着几人的继续深入，那位于洞府中央的一块雕刻成莲花形状的巨大玉台，出现在了众人的视线之中。
仔细看去，那玉台的中央，还坐着一具道人大半的无头干尸。
而在玉台的下方，正有一条条散发着浓郁灵力气息的溪流，以玉台为中心流向四面八方，最终渗入地底。
看到这一幕后，东方月茧当即一脸惊喜道：
“那玉台定是由地脉之眼打造而成，若能坐在了玉台之上修行，修为定然能够一日千里！”
许太平则是有些惊讶道：
“这葬仙墟内，竟然有人能够将地脉之眼，打造成这方供人修炼的玉台。”
说到这里时，他的目光随之落在了玉台中央坐着的那具无头干尸上：
“难道是他？”
正当许太平这般想着时，只见那具无头干尸的断首处，忽然升起了一团血雾，跟着便见那团血雾再次化作了骷髅模样，满是愤怒地冲几人怒声道：
“既然你等自己找死，本君便成全你等！”
话音方落，就只见洞府内的血网之上，不停地有血葫芦落下。
同时那血雾骷髅的口中，猛然伸出了两只苍白细长的鬼手。
这两只鬼手，一只手提着一串铃铛，一只手举着一面黑幡。
“叮铃铃……”
而随着那苍白的鬼手，摇动了手中的铃铛，只见四周的地面之中竟是接连爬出一具具鬼僵。
与此同时，只见那从血窟窿口中伸出的另一只鬼手，猛然摇动手中的那面黑幡。
霎时间，刺耳的鬼泣之声，从那黑幡之中传出。
紧接着，一头头厉鬼所化的魂影开始从那黑幡之中接连飞出。
一时间，血婴、鬼僵还有那不停飞旋着厉鬼魂影，将许太平四人完全包裹其中。
这时，只听那血骷髅很是愤怒地大喝一声：
“杀了他们四个！”
话音方落，就见那血婴、鬼僵还有厉鬼魂影，如那潮水一般向四人涌去。
感应了一下四周鬼物的气息，许太平忽然皱眉道：
“能炼制出那血婴的血修，应当不止这点杀力吧？”
说这话时，一团颰焰陡然从他脚底生出，然后再一次化作了那高墙屏障挡在了许太平他们四个四周。
“轰！……”
一如先前在门外那般，无论是血婴还是鬼僵亦或是厉鬼，在触碰到颰焰的瞬间都被烧成了飞灰。
同样与之前相似的是，这些血婴和鬼僵还有那厉鬼，无论被许太平的颰焰烧掉多少，都还是会重新复活。
东方月茧这时若有所思道：
“看来跟那头妖蛇一样，这洞府内鬼物，无论我们杀死多少次，都还是会重新复活。”
玄知则与许太平一眼，眼神带着几分困惑道：
“若仅仅只是这点杀力的话，的确不像是能够炼制出血婴这等邪物的鬼修。”
这时，那血骷髅似是听到几人的对话，当即有些愤怒道：
“你这御火之术的确很强，但在我血婴围攻之下，撑不了多久！”
说着，就见它口中的那只苍白鬼手，猛然再次摇动手中的招魂幡。
霎时间，更多的鬼物被它从那招魂幡内招了出来。
在感应了一下这群鬼物的气息后，许太平最终摇了摇头，下定论道：
“这不可能是那鬼修。”
说完这话后，许太平将脚缓缓抬起，然后深吸了一口气，一口气调运出了体内至少五成真元，然后重重地一脚踩踏在地面上。
“砰！”
震耳的踩踏声中，只见原本仅仅只是护在四人四周的颰焰，骤然间遍布整座洞府。
“轰！”
震耳的气爆声中，几乎全部血婴、鬼僵还有厉鬼，都被许太平召出的这道颰焰烧成灰烬。
随即，就见许太平目光看向顾雨道：
“顾雨，那玉台上的干尸，不出意外的话应当就是操控着血婴和鬼僵的血修本体。”
“你上去，像斩那妖蛇一般，将他一刀斩了，这洞府内的血婴和鬼僵应当便都会消失了。”
顾雨当即兴奋地点了点头道：
“好！”
说着，就见他朝那玉台之上飞奔而去。
头顶的血骷髅在看到这一幕后，当即语气有些紧张地大喊道：
“你们休想！”
大喊着的同时，它嘴中那两只鬼手，开始飞快摇动其手中的招魂幡和招魂铃。
一时间，原本被许太平颰焰烧成灰烬的血婴鬼僵还有那厉鬼，全都又出现在了洞府之中。
其中几头鬼僵，更是直接出现在了顾雨的身后。
但就在这时，只听玄知法师双手合掌道：
“阿弥陀佛。”
说着，就见玄知法师双掌猛然朝天一拍，厉声道：
“金刚六式，超度式！”
话音方落，就见一团炽热的佛光从天而降，齐齐打在那一具具鬼僵和血婴身上。
霎时间，刚刚才被那血骷髅召出的鬼物，便又一次全都消失在了这洞府之中。
“啪！”
而也就在这时顾雨一跃而起，身形直接落在了那玉台之上。
接着，就只见顾雨转头看向许太平三人道：
“三位上仙，我上来了！”
可还不等三人开口，便见顾雨的周身，接连有两道金光升腾而起，紧跟着，一连两道紫色光圈，犹如那水波涟漪一般自顾雨体内扩散开来。
同时，顾雨周身的气息波动，也一瞬间连续拔高两次。
看到这一幕，感受着此刻顾雨身上那近乎相当于炼神境修士的气息波动，东方月茧一脸愕然道：
“他……他就这么突破了？”
玄知则是拿出战功簿，一把展开，随即便见到战功簿上多出了两行字——
“助顾雨突破潜龙境，得战功六百。”
“助顾雨突破卧龙境，得战功一千。”
顾雨，一步破两境！
就在三人很是惊喜之时，原本一直悬浮在空中的那只血骷髅头，忽然间化作了一具血色枯骨模样“砰”的一声砸落在许太平他们三人跟前。
正当许太平三人准备出手时。
不想那具血色枯骨竟是一把跪下，然后“砰”的一声一头重重磕地上道：
“三位上仙有大神通在，小的不是敌手，还望三位上仙饶小的一命，莫要斩了我那真身！”
说完这话他又“砰砰砰”地磕了三个响头。
而不等许太平他们开口询问，就见他又是一脸紧张道：
“三位上仙若肯原谅小人，小人愿意带三位上仙，去寻那元灵子！去寻那元灵子口中泼天大机缘！”

# 第183章 黄老仙，你想让他怎么死？

就在柳骨这般疑惑着的时候，就见剑坪上那密密麻麻的白色蛊虫，忽然间“轰”的一声，齐齐展翅而起。
只刹那间，那数以万计的蛊虫，便一同朝柳骨飞去，铺天盖地，密密麻麻，根本无处可逃。
“噌！”
没有任何犹豫，柳骨一刀朝前方一片蛊虫斩去，同时他再一次像是自言自语一般地说道：
“老头，你是想说这些虫子，跟你让我养的那些虫子一样都是蛊虫，不能被它们沾染上对吗？”
在说这话时，柳骨一道“轰”的一声，生生地将一群那通体洁白如玉的蛊虫劈斩成粉末。
随后只听那柳骨再一次自言自语道：
“好的老头，我知道了。”
说着，就见那柳骨脚踩罡风“轰”的一声，身形笔直地冲霄而起，一下子甩开了那密密麻麻朝他冲来的蛊虫。
在高高跃起后，只见柳骨先是“唰”的一声归刀入鞘，然后伸手紧紧握住刀柄，眸光死死盯着下方如洪流般向自己扑来的蛊虫，面无表情地倒数道：“八、七、六、五……”
每随着他倒数一声，聚集在他身后的刀势便增加一倍，同时会有一道由雪白刀气凝聚成巨大圆环出现在他身后。
当数到一的时候，柳骨身后刀气圆环的数量，也随之增加到了九道。
与此同时，他身后的刀势，比之他之前劈向孟蛊的那一刀，也强出了九倍。
不过那如洪流般冲来的蛊虫，距离柳骨也已经只剩下百余丈远，以那蛊虫的飞行速度，至多一两息的功夫，它们便要再一次将柳骨包裹。
被这般数量的蛊虫包围，别说是柳骨，哪怕是阿蒙和崔铁骨，也不敢说一定能够逃出。
“唰！……”
没有任何犹豫，柳骨一刀迎着那飞来的蛊虫斩落下去。
而在柳骨长刀斩落的同时，他身后那由刀气汇聚而成的圆环齐齐爆裂开来，化作了无数道如同雪片般的刀气顺着柳骨的长刀朝那蛊虫倾泻而下。
从底下望去，此刻的天穹上，好似发生了一场大雪崩一般，那密密麻麻如同雪片般的刀影，只一瞬间便将那无数蛊虫吞没。
而柳骨的身形，则飘然落地，毫发无损。
“轰！……”
柳骨双脚落地的瞬间，剑坪上空吞没那无数蛊虫的大学随之爆裂开来，那一颗颗蛊虫，随之被那如雪片般的刀气绞碎成粉末。
与此同时，那柳骨调转刀锋，身形在原地留下一道残影后，陡然出现在了那孟蛊身前十丈的位置。
随后，就见柳骨再一次一刀斩向了那孟蛊，同时眸光之中满是兴奋道：
“老头，我要开刀域咯！”
话音方落，就见那柳骨在一刀斩出的同时，以他为中心方圆千丈内的区域，全部化作了大雪纷飞的雪域。
紧跟着，就见柳骨刀锋朝孟蛊一指道：
“再来一次大雪崩！”
话音方落，其身形陡然出现在了一座雪山的山顶，大片大片的积雪，正如同洪流一般，浩浩荡荡地冲向下方孟蛊所在的那座黑塔。
“砰！”
在这刀气所化的雪片的大雪崩冲击之下，孟蛊以那黑色蛊虫堆积而成的黑塔，只一瞬间就被冲垮。
不过在黑塔被大雪崩冲垮时，黑塔之中的孟蛊神色毫无波澜，只是眼睁睁地望着那刀气所化的雪片冲刷向自己。
“砰！……”
最终，孟蛊的身躯，也在柳骨刀域之力下被那一片片刀气所化的血袍，撕碎。
但在孟蛊身躯被刀气撕裂的瞬间，他身躯的碎片忽然“轰”的一声，化作了一只只黑色飞蛾四散开来。
显然，这些飞蛾都是孟蛊的分身。
柳骨见状，二话不说，将剑锋朝那团四散开来的飞蛾指去。
“轰！”
霎时间，又一道大雪崩从山峰之上呼啸而下，扑向了那团飞蛾。
但叫柳骨没想到的是，这一只只黑色飞蛾，不但不惧怕那刀气所化的雪片，而且还能够吞噬它们。
只短短片刻间，这些黑色飞蛾非但没有被撕裂，而且一个个还都变大了许多。
令柳骨更加毛骨悚然的是，随着这些飞蛾完全在他刀域之中散开，他这刀域居然出现了崩散的迹象。
仔细一看，他发现这些黑蛾，居然在吞噬他的刀域之力。
“砰！……”
不过当柳骨发现这一点时，已经晚了，他的刀域之力被那数千只巨大黑蛾吞噬得一干二净。
而就在柳骨愣神之际，那数以千计的黑蛾忽然从四面八方汇聚到了一处，好似一道黑旋风一般在剑坪中央飞旋着。
等柳骨醒过神来时，那道黑色旋风，已然变化做了一道人影。
这人自然正是那孟蛊。
孟蛊笑盈盈地望向柳骨，嘴角微微扬起道：
“多谢款待。”
说完这话，只听“轰”的一声，一道极为强横的气息波动猛然间从那孟蛊身上扩散开来。
下一刻，在“轰”的一道破空声中，孟蛊的身形快得好似瞬移一般出现在了柳骨的身前并一拳重重砸在了柳骨身上。
“砰！”
巨响声中，柳骨这一拳砸得身形倒飞而起。
“轰！”
不等他站起，孟蛊已然化作一团黑蛾飞掠至其跟前，随后再一次汇聚成人形，一掌重重拍在柳骨胸口。
“砰！”
刚刚准备起身的柳骨，被那孟蛊一掌拍得，再一次砸向地面。
随后，孟蛊的手掌紧紧压住柳骨的胸膛，一只只黑蛾随之从他手臂上飞出，不停地钻入柳骨的口中，将他的嘴巴死死堵住。
在做完这一切后，孟蛊这才笑盈盈地看向柳骨道：
“小家伙，莫怕，几息功夫后，你便能成为我这群黑蛾中的一只，到那时……嗯？”
那孟蛊还没把话说完，便忽然眉头一拧，身形毫无征兆地“轰”的一声向后飞退出百来丈。
“轰！——”
而就在那孟蛊飞退开来的下一刻，一道极为恐怖的气息波动，猛然间从柳骨身上扩散开来。
同时扩散开来，还有一股令在场众人感到不寒而栗的邪意气息。
紧跟着，在众人的错愕目光之中，柳骨一边咀嚼着口中的那一只只黑蛾，一边眼神冰冷地看向那孟蛊道：
“吾儿，你想让他怎么死？”
这声音虽然是从柳骨口中发出，但无论是说话的语气还是音调，都与之毫无相似之处。

# 第184章 登玉台，多谢三位上仙成全！

东方月茧闻言，抬头看了眼许太平。
许太平再次收敛起身上的气息，随后面色古井无波地看向血骨道：
“你在说谎。”
血骨闻言脸色一变，一脸紧张地连连摆手道：
“上仙，小人可以对天发誓，小人刚刚那番话绝无半句虚假！”
许太平反问道：
“你可知外界是何年月？”
血骨认真想了想，然后才回答道：
“在我被抓时，刚好是朝云国永昌十六年的十一月初七，我在这洞府之中沉睡了两次，元灵子跟我说我们每一次沉睡是三年，所以算下来现在应该是永昌二十五年！”
许太平没有接话，而是抬起头来看向正站在玉台上一动不动的顾雨，问道：
“顾雨，你跟他说说，今年是何年。”
玉台上的顾雨在略略思忖后，终于回答道：
“回禀上仙，今年是太康七年，距离它口中的永昌十六年，都已经换了两次年号，过去了一百二十六年。”
许太平闻言点了点头，随后目光重新看向了那血骨道：
“一百二十六了，你那妻儿想必都已经入土，你却还说要与他们团聚？”
他对朝云国的年号虽然没顾雨清楚，但却是知道此时的年号是太康，而非血骨口中的永昌，所以才会那么快发现那血骨在说谎。
一旁的东方月茧这时很是生气道：
“方才我还有些同情你，没想到你居然是在撒谎欺骗我等！你现在还有何话可说？”
不过那血骨，却好似根本没有听见东方月茧和许太平的质问一般，一动不动地僵在了原地。
片刻后，他才猛地转过头去，声音有些颤抖地向顾雨问道：
“小兄弟，现在的年号……真的已经不是……不是永昌了？”
顾雨没有直接回答，而是将目光看向了许太平。
在见到许太平点头后，他才开口解释道：
“永昌是瑞阳帝的年号，不过永昌七十九年，瑞阳帝驾崩，灵武帝继位，改国号为太康，而如今正是太康六十三年，不就是刚好过去了一百二十六年吗？”
血骨在听过顾雨这番解释后，又是一动不动地在原地僵立了许久，然后才牙关“咔咔”作响，声音有些颤抖地道：
“一百二十六……居然已经过去了一百二十年，那玉娘和阿福不是都已经……已经……”
说到这里时，那血骨忽然“扑通”一声跪倒在地，然后双手掩面，放声痛哭道：
“玉娘！阿福！都怪我，都怪爹爹不好……”
在嚎哭了一阵后，那血骨曹四喜忽然语气满是悲愤道：
“元灵子，你说只要在这洞中与你沉睡三次，便答应放我去见玉娘和阿福，还骗我说只过去了六年！”
“元灵子！你害我没能见到玉娘和阿福的最后一面，你这个混账东西！”
“你骗的我好苦！”
“元灵子！”
东方月茧看着这曹四喜的痛哭和愤怒都不似在作假，于是有些迟疑地看向许太平，传音道：
“太平大哥，难不成他刚刚说的都是真的，只不过是被那元灵子骗了，以为每一次沉睡仅只隔了三年？”
许太平没有回答，因为眼下他也办法确定。
而就在这时，那血骨曹四喜忽然站起身来，语气有些颓然地对许太平说道：
“上仙，我知道你们现在肯定不会再相信我了。”
曹四喜那具血骨用力握了握拳，然后继续道：
“我也不奢求上仙您能饶我一命，只求上仙您能除掉元灵子这个邪魔，为我妻儿还有死在他手上的无数百姓报仇！”
“至于，与他有关的一切，还有离去前所留下的那番话，我会一字不漏的告知于上仙你！”
许太平没有回答，而是转头看向一旁的东方月茧道：
“东方姑娘，你可有识人谎言的手段？”
东方月茧眸光一亮道：
“识人谎言的手段没有，我倒是见过一件能识人谎言的法宝。”
说着，就见她拿出春秋笔，以自身真元神魂为墨，凌空绘画了起来。
片刻后，就见一块兽形玉珏悬浮在了那血骨曹四喜面前。
跟着，就只听东方月茧对那血骨曹四喜道：
“曹四喜，你可敢握住那玉珏向我等保证，刚刚的那番话并非虚假？”
血骨曹四喜闻言，当即一把抓过那玉珏，很是肯定地回答道：
“我敢！”
东方月茧这时神色严肃地向他提醒道：
“你可要想清楚，这玉珏之中藏有一缕神兽獬豸的神力，一旦你所言非实，那神兽獬豸的神力，便会让你当场形神俱灭！”
血骨曹四喜依旧用力一点头，语气坚定道：
“我想得很清楚！”
旋即，就见曹四喜那具血骨高高举起手中玉珏，语气极为坚定道：“我曹四喜对着这玉珏立誓，无论是刚刚那番言语，还是我心中所想，即将告知三位上仙的言语，绝无一句虚假！”
此言一出，洞府内几人的目光，齐齐盯看向了曹四喜和他手中的玉珏。
片刻后，玉珏非但没有炸碎开来，反而散发出了一股十分柔和的青色光华。
曹四喜见状当即大喜道：
“上仙，这下总能证明我没有撒谎了吧？”
见状，东方月茧当即看向许太平道：
“太平大哥，看来这曹四喜的确没有说谎。”
许太平点了点头，随后看向那血骨曹四喜道：
“既然你没撒谎，那我们便答应你，接下这笔交易。”
曹四喜大喜道：
“多谢三位上仙！”
他马上又有些怯生生地向许太平请求道：
“上仙，等我将我知道的这些全都告知上仙您之后，您若觉得有些用处，是否能够满足小人一点小小的不情之请？”
一旁的东方月茧闻言，当即不满道：
“你这小卖货郎，还在这里跟我哥讨价划价起来！”
曹四喜“嘿嘿”一笑，然后抱拳道：
“小的这个请求绝不过分！”
许太平笑了笑道：
“说来听听吧。”
曹四喜那具血骨挠了挠头道：
“小人为虎作伥，自知死不足惜，不过在死之前还是想回家乡看看。”
“虽然玉娘和阿福不在了，但小人在外漂泊了一生，死后还是想着能够魂归故里。”
说这话时，曹四喜依旧握着那玉珏
而那玉珏依旧没有破碎。
许太平于是点了点头道：
“这个不情之请，不算过分，我可以答应。”
曹四喜当即再次跪倒在地，向许太平和东方月茧跪拜道：
“多谢三位上仙成全！”
而这时，只见东方月茧将一道刚刚才画好符箓递到了那曹四喜跟前，然后对他说道：
“不用再拜了，你站起来吧，为了安全起见，我还得再给你贴一道符。”

# 第185章 屠村日，许太平被故意试探？

鬼王秦明当即皱眉道：
“若真如那山匪所言，外乡人一个也不放过，那对此次进入村中历练的修士而言，可不是一件好事。”
此言一出，众人皆神色一凛。
向山匪投诚这条路断了之后，也意味着进村修士能够活下来的路，又少了一条。
不过叫玄碑天君与风烛道人更为在意的，还是刚刚那名山匪口中的一个名字：
“军师。”
玄碑天君这时皱眉道：
“这军师是谁？”
风烛道人同样一脸困惑道：
“我看过无数道修士在三途村历练画面，皆未曾听说过，这青沙帮山匪之中还有一位军师。”
正当众人满是困惑时，只听“唰”的一声，一道白衣身影忽然好似瞬移一般，出现在了那道画面之中。
见此情形，平安很是惊讶道：
“修士？”
正当众人以为，那群尚未离去的山匪，会攻击这位白衣修士时。
不成想，那几名山匪忽然齐刷刷地向那白衣修士拜道：
“见过军师大人！”
众人闻声，齐齐心头巨震。
几人全然没料到，刚刚还十分好奇的军师，此刻竟然已经出现在了他们的画面之中。
更加没有了，这位军师也是一名修士，一位外乡人！
不等众人回过神来，只见那背对着众人的白衣身影，忽然抬了抬手道：
“不必拘礼。”
几名山匪这才毕恭毕敬地站直身来。
这时，那白衣身影忽然用手指了指那三途村少女小慧，语气淡漠道：
“杀了。”
几名匪徒眼神之中立时闪过不舍之色。
但马上，便听那白衣军师寒声问道：
“不杀？”
仅只是这一声反问，便将那几名山匪吓得身形一缩。
旋即，只听“唰”的一声，那名领头的山匪骤然拔刀出鞘，一刀砍下了小慧的头颅。
看到这一幕后，那白衣军师这才背着手，十分满意地点了点头道：
“不错。”
而在说完这话后，那白衣军师忽然转过身来，面朝三途村的方向道：
“你们几个继续在此地守着，凡路过此地者，不论是外乡人还是三途村的村民，皆杀无赦！”
几名山匪齐齐应声。
而此刻厢房内坐着的平安和黄老道，却是在那白衣军师转过头来，看清其相貌的一瞬，齐齐怔在原地。
良久之后，才听平安一脸不可置信道：
“是苏蝉！苏蝉！！！”
黄老道这时同样一脸愕然地站起身来，一脸不可置信道：
“他怎会在这三途村中？”
九夫人见状，当即不解问道：
“你们说的这位苏蝉，是何方神圣？”
黄老道一脸严肃地回答道：
“回九夫人，这苏蝉本与许太平出自同门，但后来因为自甘堕落，投身九渊。”
于是黄老道，将苏蝉，以及苏蝉与许太平之间的过往，粗略地向九夫人几人叙说了一遍。
特别是这苏蝉曾死在许太平手上一事。
九夫人闻言，很是惊讶道：
“按理说，那般情形之下，苏蝉是无法做到假死的。”
黄老道肯定道：
“那一日，老夫在场，苏蝉必然是魂飞魄散，绝无其他可能。”
若这话出自旁人之后，或许九夫人还会怀疑一下。但既然是出自望气术士，且是通天境望气术士之口，那就没什么好怀疑的。
这时，沉默许久的玄碑天君忽然开口道：
“就算此人生的很像苏蝉，甚至说话的语气与做事的手段都一模一样，他也不一定是那苏蝉。”
“特别他还是来自九渊。”
风烛道人点头道：
“玄碑说的没错。”
在九夫人与黄老道的不解目光之中，风烛道人解释道：
“凡是在九渊留下过痕迹的魔种，只要条件足够，时机恰当，都能够被魔母重新唤醒。”
“魔母于九渊而言，是万魔之母，万法之源。”
“一如道门的一。”
头一次听到这个解释的几人，皆是心头一震。
因为若真如此的话，人族与九渊这百万年的争斗消耗，极可能会因为魔物的苏醒而彻底沦为一场空。
九夫人深吸了一口气，转而目光再次看向面前的画面，语气极为凝重道：
“魔母之事暂且不谈，还是来看看这苏蝉，到底想要做什么吧。”
平安这时很是担心道：
“这苏蝉，让山匪对外乡人赶尽杀绝，极可能是在针对太平大哥。”
玄碑天君摇头道：
“他既然来自九渊，那便不可能是因为私人恩怨，而是在为魔母落子。”
对于玄碑天君这话，风烛道人却是摇头道：
“这倒不尽然。”
他继续道：
“九渊的魔种并非魔母傀儡，是能够按照自己的喜恶擅自行事的。”
这一点，玄碑天君并未反驳。
而也就在二人这般说着的时，众人面前的那道虚像画面陡然一暗，消失不见。
对于这道画面的消失，众人并不意外。
毕竟孙晓都已经死了，法宝失效只是时间问题。
于是众人的目光，齐齐看向了许太平所在的那道虚像画面之中。
“爷爷！”
恰在这时，画面中的许太平一行，终于回到了翠翠家的小院。
“翠翠，太平兄弟，你们终于回来了！”
刘老汉似是等了很久，在看到两人回来后，一把迎了上去。
翠翠这时很是激动地对刘老汉道：
“爷爷，刚刚村里打更的苏伯伯说，有土匪从山上下来，让我们先去祠堂躲着。”
刘老汉闻言，当即一脸严肃道：
“我正要与你二人说起此事。”
说着，他轻轻拍了拍翠翠的肩膀，然后一脸严肃地看向许太平道：
“关于山匪一事，特别是王大虎和李彪为山匪引路一事，我全都跟村正说了。”
“虽然依照惯例，村正让村中老弱妇孺前往祠堂躲避。”
“但是他只觉，这些山匪又是为钱粮而来，想要交些钱粮解决此事。”
“所以刚刚已经派人前去交涉。”
说到这里时，刘老汉叹了口气，皱眉道：
“但老汉我总觉得事情可能没那么简单。”
说到这里时，他眼珠子转动了一下，一把凑到许太平跟前道：
“老汉我，想让你带着翠翠，带足干粮和水，先去外村躲避一番。”
许太平没想到刘老汉居然这么相信他。
很是意外。
刘老汉这时又问了一声道：
“小伙子，你看如何？”
画面外的九夫人几人在听到这话后，也都是心头一紧。
玄碑天君这时双手环胸，长吁了一口气道：
“这是一个很好的机会。”
“只要许太平答应，就可以顺理成章带着翠翠出村。”
“就算翠翠被幽冥法旨影响，开始攻击他。”
“也只需借生死簿的幽冥法旨之力，此翠翠一死，助她解脱。”
风烛道人点头道：
“两全其美。”
……
“太平兄，这是个好机会啊！”
三途村内，顾长鸣与玄碑天君几人一样，也都觉得这是许太平离开三途村的好机会。
而若是在正常情形之下。
许太平或许也会选择这么做。
但此刻，他那突然灼热得如同烙铁一般的莲瞳之中，仿佛在不停对他说：
“别答应！别答应！”
可问题是，他的莲瞳除了给他这种感应之外，并未像往常那般，有神魂印记显现其中。
忽然，许太平好似鬼使神差一般，抬起头来，一脸严肃地拒绝道：
“老人家，我想留在村中，出一份力。”
而几乎是在他说出这话的同时，一道神魂印记出现在了他的脑海之中。
许太平心头一沉道：
“小推演居然真的也有感应！”
“难道我刚刚靠直觉做出的回答，真的为我避过了一劫？！”
正当许太平这般想着时，那刘老汉爽朗大笑，跟着用力拍了拍他的肩膀道：
“好小伙！我就知道你会这么说！”
说完这话，在许太平的诧异目光之中，那刘老汉忽然笑着向屋内喊了一声道：
“村正大人，我早说了，这小伙，定然与那些外乡人不一样！”
“不可能是山匪的细作！”
一听这话，许太平猛然心头一颤，满心后怕道：
“他们，因为怀疑我是山匪的细作。”
“所以，刚刚才故意那么问，好以此来试探于我？！”

# 第186章 大榆树，寻到血祖的破绽？

“见过？”
东方月茧一脸骇然地看向许太平。
在她看来，两人是同时进入的葬仙墟，这些日子以来也几乎都吃住在一处，不可能有什么东西是许太平见过而她没见过的才对。
许太平目光紧盯着兽皮纸上的那棵大榆树，头也不回地说道：
“东方姑娘你还记得我那能够预知未来吉凶的推演之力吗？”
东方月茧当即眸光一亮道：
“自然是记得的！”
许太平缓缓卷起手中那卷兽皮纸，目光很是严肃地看向东方月茧道：
“这棵大榆树，曾在我那推演之力中出现过。”
在东方月茧的骇然目光之中，许太平继续道：
“若那推演之力所示无误，这棵大榆树将是我们此次斩龙会成败的关键。”
听许太平这么一说，东方月茧当即蹙眉道：
“那岂不是说，这元灵子和他口中的老祖，我们是避不过了？”
虽说血骨曹四喜口中的大机缘很诱人，但在东方月茧看见，前去找寻这道机缘的风险同样巨大。
因为他们不但要面临元灵子这个藏在葬仙墟几百年，甚至可能是几千年的大邪修，还将要面对那元灵子口中的血修老祖。
东方月茧这时忽然神色凝重地提醒许太平道：
“太平大哥，若我没猜错的话，元灵子口中的血修老祖，应当便是上古十魔神之一的血魔。”
“这血魔，以生灵血液为食，最喜人血。”
“虽然与其他十魔一样，皆被炎皇镇杀，但就像其余十魔那不灭的魔神之躯一样，这血魔同样留下了一滴源血。”
“而人族血魔修的出现，便是因为远古天庭大乱时，一位看守那滴源血的修士没有忍住源血的蛊惑，盗取了源血，并从源血之中得到了那部令后世修者闻之色变的血魔经，从而创建了凶名赫赫的血修会。”
“尽管如今上清界的典籍之中，都极少记载那血修会，但在远古时，至少有将近千年的光阴内，整个上清界的修士都被笼罩在血修会的阴影之中。”
“哪怕是后来，这血修会被最后一任人皇举三界之力屠灭，上清界的血修也还是一直苟延残喘到了近古五帝统治之时。”
“所以，若真让那元灵子复活了那位血祖，我们这般贸然前去，不过是送死罢了。”
许太平若有所思地点了点头。
东方月茧说的没错，在没有把握的情况之下，就这般贸然去追踪那元灵子的踪迹，的确十分危险。
这时，东方月茧又道：
“而且从曹四喜刚刚那番话来看，顾雨口中的红鲤先生，极可能是元灵子在外界行走的化身之一。”
“若让这两人相遇的话，我怕顾雨刚刚生出的道心，会当场崩塌。”
对于东方月茧和许太平这种见惯了各种阴谋恶行的修士来说，红鲤先生是元灵子在外界化身之事，对他们造不成任何冲击。
但顾雨不一样。
昔日里悉心教导他读书识字的先生，背地里竟是残害无数孩童的恶魔，那让他怀念的书馆，仅只是恶魔用来作恶的陷阱。
这让他如何接受？
东方月茧又道：
“与其冒着这么大的风险，前去争夺这道机缘，还不如去寻一寻别的机缘。”
“至于血祖苏醒之时，自然有榜灵他们操心。”
“你别忘了，这里终究还是在葬仙墟内。”
许太平虽然觉得东方月茧说得很有道理。
但出于对莲瞳大推演之力的信任，他还是没办法当场下定论。
毕竟这大榆树，可是大推演之力所推演出的，这场斩龙会成败的关键。
就在许太平犹豫不定时，莲瞳的声音忽然在许太平的脑海之中响起：
“许太平，这事看起来的确很有蹊跷，你不如自己将大推演之力那第四道画面，再完整观看一遍。”
许太平觉得莲瞳的话很有道理，于是在心中道：
“多谢提醒。”
随即，他抬头看向面前正等待着他回答的东方月茧：
“东方姑娘，我可能需要一天的时间，慢慢考虑一下此事。”
之所以要一天时间，那是因为大推演之力那第四道看似不变的画面，其实持续了至少七八个时辰。
东方月茧虽然有些奇怪，为何许太平还会如此坚持，但她还是点了点头道：
“那太平大哥你慢慢考虑，我们正好查看一下这洞府，看看有没有与元灵子有关的其他线索。”
说着，她便冲一旁默默站着的血骨曹四喜招了招手道：
“待我仔细将这洞府搜寻一番。”
曹四喜连连点头道：
“好的，小的这就来为上仙引路！”
这洞府乍一看不算太大，但洞府四周到处都是洞窟，谁也不知道这些洞窟到底通向哪里。
看到东方月茧离开后，许太平取出了困龙塔，进入其中。
……
“其他几道画面，这些时日以来倒的确都完整看过，唯独这第四道画面，还未来得及查看。”
困龙塔内，许太平一面席地而坐，一面在脑海之中打开了大推演之力关于斩龙会之行的那道神魂印记，找到了神魂印记内的第四道画面。
“呼呼……”
与其他几道画面一样，在打开这道画面的瞬间，许太平立刻只觉得像是身临其境一般，甚至能够感受到画面中大风呼啸而过的感觉。
不过纵使是身临其境，他的视线也仅仅只能够在那大榆树方圆数百丈的那片天地内行走。
许太平脚踩着地面上已经半枯的野草，像是在踱步一般，缓缓绕着这棵大榆树移动。
“这棵大榆树，究竟指的是那血祖出现的地点，还是他与那血祖有着什么关联？”
“还是说，这棵大榆树，便是那血祖所化？”
这般想着，许太平开始仔仔细细打量起了这棵大榆树来。
只是，无论他怎么打量，都只觉得，这就是一棵普普通通的大榆树。
不知不觉中，画面中的日头，已由清晨时的朝阳，变为了正午时的烈日。
这场景，许太平其实之前已经透过始元分身看到过，没什么变化。
不过，就在他继续踱步前行时，鞋底与枯草摩擦时发出的沙沙声，忽然变成了像是踩在泥地中的“哒哒”粘黏之声。
许太平心头一动，随即低头看去，结果瞬间变色。
只见此时他的脚步，刚好踩在了正午时的大树枝丫阴影之中，而这表面上看起来十分正常的阴影，在许太平踩上去时，却忽然变得无比粘稠，同时一股刺鼻的血腥之气从那大树枝丫阴影之中传出。
许太平当即心头一沉道：
“那血祖的本体，就藏身在这大树正午时的阴影之中！”
忽然，他脑海之中灵光一现。让视线以俯瞰之姿从高空俯瞰这棵大榆树。
就只见这棵大榆树在正午烈日下的阴影，就好似一颗长满了触须的硕大头颅。
而那触须，更是在一阵细微扭曲蠕动后，组成了一道奇异的符文图案。

# 第187章 蜮夫人，恭请雪亭上仙下山！

眼看着散修高弩即将登上剑坪，三皇道宫云夜忽然有些不忍道：
“并非我看轻高弩前辈，实在是这蜮夫人，既然是一位掌握了魔域的魔皇，向高弩前辈这种没能掌握刀域、剑域或者真域的修士，与之交手等于是送死。”
这高弩刚失爱女，云夜实在有些不忍见他因为复仇而丧命。
崔铁骨摇了摇头道：
“他若肯主动认输，老夫相信，无论是场内还场外，谁也不会苛责于他。”
说着，崔铁骨意味深长地看了眼云夜，继续道：
“但你我都清楚，他定然是不愿这么做的。”
云夜语塞。
阿蒙这时忽然开口道：
“不论他愿或不愿，诸位若无异议的话，老夫都可以向他喊话一声。”
云夜当即颔首道：
“那就有劳阿蒙老前辈了。”
崔铁骨与林青奴，同样没有异议。
只不过许太平，像是在思忖着什么一般，并未做出回应。
见状，阿蒙当即喊了许太平一声：
“太平？”
许太平猛然回过神来，一脸歉意地看向阿蒙道：
“前辈喊我何事？”
阿蒙解释道：
“我们想喊话那高弩，让他主动认输，莫要白白送了命命。”
一听这话，许太平当即会意，于是点了点头道：
“那就有劳阿蒙前辈了。”
虽然许太平同样认为高弩未必会答应，但愿不愿意喊话，那又是另外一回事。
见许太平也同意，阿蒙再不犹豫，当即转身望向那高弩，朗声道：
“高弩道友，还请止步！”
听到阿蒙的喊话后，那高弩果然止步。
随后，就见那高弩有些诧异地回头望向阿蒙道：
“阿蒙前辈喊我何事？”
阿蒙一脸严肃道：
“高弩道友，令爱的仇，我们几个来为你报。”
听到这话，高弩一言不发地愣在了那里。
这时阿蒙又道：
“高弩道友，在老夫看来，令爱是绝不愿意看到，你为了给她报仇而送命的。”
“所以，还是由我们几个来代劳吧。”
良久后，一直沉默着的高弩，忽然朝着阿蒙和许太平等人郑重一揖道：
“多谢阿蒙前辈，多谢诸位大人好意。”
在重新站直身板之后，高弩忽然面容带着几分悲怆道：
“老朽灵骨有损，虽靠着几颗稀世灵果修为突破望天境，但再想提升已无望。此次来这剑魁会，不过是想为小女挣得一份前程，将他送入九府宗门之中。”
“可如今，前程没能助她挣到，却害他白白送了性命。”
“前辈以为，老朽可还有脸面苟活于世？”
一听这话，阿蒙嘴巴张合了一下，最终还是没有将嘴里的话说出来。
这时，只见那高弩长长地呼出了一口气，随后咧嘴一笑道：
“几位放心，老朽今次，纵使不敌，也要从那毒妇身上拔下一层皮来！”
在说这话时，一股混杂着浓浓杀意与血气的强大气息波动，忽然从高弩身上扩散开来。
在感受到高弩那气息波动中的血气之后，阿蒙长叹了一口气，随后向那高弩遥遥拱手道：
“道友保重。”
从高弩此刻显露出的气息波动中来看，他应当已经动用强行提升真元与气血的功法，而这种功法一旦使用，往往便昭示着修士末路的。
许太平等人也都冲那高弩拱了拱手。
众人都很清楚，高弩十有八九，是没办法从那剑坪上下来了。
而当高弩转身，继续朝那剑坪上走去时，许太平的目光，却是落到了剑坪另一面下方的柳骨身上。
那柳骨在下台之后，既没有离开，也没有回到他们这方，而是静静站立在了剑坪的另一面。
阿蒙他们，因为在等无崖子的传讯，所以并未上前与之接触。
而许太平先前之所以会失神，也正是因为这柳骨。
在不经意地瞥了眼那柳骨之后，许太平不动声色地在心中向灵月仙子确认道：
“灵月姐，你的意思是，这柳骨从孟蛊身上夺取的那五只神剑蛊，对我炼制封魔剑大有用处？”
灵月仙子很快回应道：
“何止是大有用处？若有这五只神兵蛊在，你甚至可以在五十年内，一口气炼制出五柄封魔剑！”
听到这话，许太平心头一震。
若能在五十年内一口气炼制出五柄封魔剑，那他身上的八道魂印，便等于是解决了六道，剩余两道对他的影响将微乎其微。
一念及此，许太平当即向灵月仙子询问道：
“灵月姐，有没有办法从那柳骨身上借来神兵蛊？”
灵月仙子坏笑一声道：
“此事交给我来办，对付蛊修，你姐姐我最拿手了。”
这笑声听得许太平有些不寒而栗。
许太平忽然想到无崖子也在准备捉拿这柳骨，于是赶快向灵月仙子提醒道：
“灵月姐，逍遥门的无崖子老前辈，也正在赶来捉拿这柳骨的路上……”
不等许太平把话说完，他脑海之中便响起了灵月仙子的声音——
“那不男不女的老东西，已经被我请来喝茶了，你安心准备接下来的问剑便好，莫要分心。”
许太平闻言长长松了口气道：
“不愧是灵月姐。”
说着，他的目光，再一次看向那剑坪。
而此时，那散修高弩，已然登上剑坪，并径直朝着剑坪中央走去。
见状，许太平伸手习惯性地摸了摸左眼，然后在心中盘算道：
“这一场，若高弩不敌，那接下来我方就只剩下我，阿蒙前辈，崔铁骨，云夜还有林青奴五人。”
“而九渊那一方，则还剩下蜮夫人、周蚁、莨菪还有苏蝉。”
“人数上，我方占优。”
一念及此，许太平的目光随之看向了那魔母诏书下方的三道人影，随后继续道：“魔母玉旨既然将这莨菪和周蚁放在问剑的最后几场，那说明他们的修为绝不可能比蜮夫人要弱。”
想到蜮夫人，许太平的目光，不由得再一次看向那剑坪。
看着那剑坪中央那团红雾，许太平不禁皱眉道：
“这蜮夫人，可是有着魔域的存在，若莨菪和周蚁比她还要更强的话，可就麻烦了。”
而就在许太平这般想着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那剑坪上，端坐于魔域高楼上的蜮夫人，忽然毫无征兆地开始向高弩出手。
一只巨大的血色爪影，凭空出现在了高弩的头顶。
高弩虽年迈，但终究也是一名望天境大成的修士，故而在那爪影显现的瞬间，便已经祭出了一件本命法宝来抵挡。
在这场问剑之中，剑魁榜和那魔母诏书，是允许修士使用本命法宝的。
“砰！”
巨震声中，只见高弩那件保命法宝所化的斗笠，竟是替他挡下了那爪影的这一击。
只是，那道爪影才碎，便又有一道血色爪影向从他身后抓来。
高弩见状，当即又将一件形如蓑衣的本命法宝披在了身上，然后从原地一跃而起。
“轰！”
破空声中，那高弩身上的蓑衣，竟是如同那羽翅一般，助他飞掠而起。
那速度，竟是丝毫不弱于剑修的飞剑。
观战众人见状，不禁感慨这高弩能够被剑魁榜选中，果然是有两把刷子的。
“唰、唰、唰！”
就在这时，接二连三的血色爪影，开始从四面八方向那高弩袭来。
“砰、砰！”
虽然有那宝物蓑衣和斗笠相助，但高弩仍旧还是挨了几爪，然后被逼到了那蜮夫人的魔域边缘。
这时，众人也终于看清了蜮夫人的意图——
“将高弩逼入她的魔域之中。”
就在众人心中为高弩捏了一把汗时，一条手臂正在流血的高弩，忽然再一次从原地一跃而起，然后借着身上那本命法宝蓑衣力量，身形如疾风一般“轰”的一声飞离那魔域的边缘。
见状，那端坐高楼上的蜮夫人忽然冷笑一声道：
“逃那么快作甚？不是来找我寻仇的吗？”
高弩没有理会那蜮夫人，继续绕着那蜮夫人的魔域飞遁。
不得不说，高弩的那顶斗笠和蓑衣，实在是两件不可多得本命法宝，斗笠护身蓑衣用来逃跑，哪怕是蜮夫人这等魔皇强者，一时半会，也奈他不何。
那蜮夫人见状，当即冷着脸道：
“你当真以为，我抓不住你？”
说完，就只听“轰”的一声巨响，那蜮夫人所在的血色魔域，忽然间向外扩散延伸开来。
只眨眼间，高弩便被那魔域笼罩。
不过在这同时，有眼尖的修士发现，那高弩滴落在剑坪上的血迹，居然组成了一道巨大的阵法图案。
阿蒙通过剑坪上方的虚影，一眼便认出了那图案，随即很是惊讶道：
“这阵法，好像是低阶的请仙阵！”
他之所以如此惊讶，那是因为低阶的请仙阵，是请不下多少神明之力。
而那蜮夫人在看到高弩居然打算用这低阶请仙阵来对付自己，当即冷笑道：
“高弩，我看你还是自裁吧。”
不过在画出这道请仙阵后，高弩却是一脸兴奋。
只见他“噌”的一声拔刀出鞘，然后大吼一声道：
“吾愿奉上所有，恭请步雪亭上仙下山，助老朽，剑斩此魔！”

# 第188章 观海崖，不愧是刀鬼前辈

说话间，只见周遭情形再次变化，一股更为恐怖的气息自四周天地之中呼啸而出。
清舟子虽然满脸的愤怒，但在感受到刀鬼刀狱之力的强大后，最终还是选择强压下心头火气。
旋即，他没再出手，而是语气无比郑重道：
“阁下若是愿意交易，清舟子愿再奉上魂火石、灵髓石各百万，以换取黄元宫众弟子元神。”
被刀鬼刀狱之力震慑的清舟子，最终还是选择了妥协。
因为在他看来，与强大如刀鬼这般的半仙交手，不可能讨得到好处。
这样一来，他那黄元宫众弟子的元神，定然要不保。
虽然大道无情，但黄元宫作为他一手创建的宗门，以这种方式覆灭，必然重创其道心。
刀鬼闻言冷冷一笑道：
“你既然有诚意，同为半仙，老夫也没必要咄咄相逼。”
说话间，只听“啪嗒”一声，四周刀狱景象骤然消散开来。
取而代之的，是观海崖以及观海崖前那浪涛翻涌的无垠沧海。
接着，便见刀鬼前辈出现在了许太平的身侧，并双手环胸，冷冷注视着前方清舟子的法相道：
“你当真有诚意的话，便先将我弟子白羽的封印解开。”
身为半仙的清舟子并不害怕刀鬼出尔反尔。
只见他拿出一块玉珏，然后毫不犹豫地“咔嚓”一声直接捏碎。
轰！！
一瞬间，一道极为强大的神魂气息，骤然以那碎裂玉珏为中心扩散开来。
同时，只听“咻”的一声，白羽的身躯化作一道白光从许太平腰间白葫芦之中飞出。
“唧——！”
一瞬间，一头巨大的金翅白头雕冲霄而起，一身枷锁和甲胄随之“砰砰砰”地接连碎裂开来。
许太平当即长吁了一口气。
这时，清舟子皱眉看向刀鬼道：
“我的诚意已经送到，阁下的呢？”
刀鬼笑了笑，当即目光看向许太平。
许太平则是看了眼一旁的小黑：
“小黑。”
小黑先是冲清舟子犬吠了几声，随即张口“轰”的一声，将腹中黄元宫众弟子的元神全都吐了出来。
清舟子在看到这一幕后，也长吁了一口气。
接着，只见他大袖一挥，将那几百道元神全部收入袖中。
“后会无期！”
似是担心刀鬼会改变主意一般，那清舟子在向许太平扔出一个乾坤袋后，冷着脸冲刀鬼拱了拱手，身形随之“轰”的一声冲霄而起。
不过在即将离开竹海道场时，他远远地扭头从天幕处高声传音道：
“那小猪妖，请告知亢仓子，此次竹海道场损失，我清舟子回头一并来还！”
说着，只听“轰”的一声，那清舟子的身形随之消失在了天幕上那道巨大窟窿之中。
同时，那巨大窟窿也在以肉眼可见的速度恢复如初。
看得出来，这清舟子同样对亢仓子极为忌惮。
许太平看了眼手中乾坤袋，用心神感应了一下，发现乾坤袋中全是灵髓石与魂火石。
刀鬼见状，有些遗憾道：
“原本还想逼出这清舟子的身外化身，好歹让他有些损失，不想这厮竟然如此谨慎。”
半仙强者在此方天地出手，只能用身外化身。
而毁去一具身外化身，同样能够让他们修为大损。
许太平则很是好奇地看向刀鬼：
“刀鬼前辈，当真有把握伤到那清舟子？”
他很清楚，刀鬼目前的修为并没有到半仙境，所以才对他的话有些怀疑。
刀鬼嘴角微微扬起道：
“若这清舟子全力出手，我自然是不敌，但仅只是一具身外化身的话，我的第十三层刀狱便已经足够应付。”
许太平心头一颤，一脸肃然道：
“不愧是刀鬼前辈。”
显然，刀鬼以他独有的方式，让他在修为尚未突破时，便已经有了与半仙一战的战力。
刀鬼这时忽然“嘿嘿”一笑道：
“当然，若非他不小心掉入老夫刀域之中，还真拿他没什么办法。”
这话显然是在告诉许太平，他的这份战力的秘密就在刀域之中。
许太平顿时心头恍然道：
“多谢刀鬼前辈提醒！”
同时，他在心中暗暗道：
“看来若是接下来的闭关之中，能够提升一两重刀域，我的战力将再有提升。”
轰！！
这时，伴随着一道刺耳破空之声，只见重获自由的白羽在绕着竹海洞天翱翔了一圈之后，又回到了许太平所在观海崖前方。
旋即，只见它以它那巨大的金翅白头雕之躯，遥遥凝视了许太平良久。
就在许太平一头雾水之时，白羽忽然长叹了口气道：
“原以为这次出关后，修为战力都能够超过你许太平，不想竟差点沦为他人坐骑……真是丢死人了！”
说话间，白羽“轰”的一声，身形变化成了人形。
许太平闻言哭笑不得。
一旁猪妖祝平则是提醒道：
“白羽兄，你不是人，不丢人。”
白羽闻言当即白了祝平一眼，然后飞落至许太平身前，有些不太情愿道：
“这次多谢了。”
在犹豫了一下后，他马上又补充道：
“平安说得对，你才是我们大哥！”
他一直对喊许太平“大哥”一事很是不愿。
但这次看起来算是心服口服了。
白羽这番有些幼稚的言语，虽然让许太平无言以对，但又只觉得很是熟悉亲切。
就好似回到了栖月居的那段时光一般。
于是他只是笑了笑，然后目光看向刀鬼道：
“这次为你解除封印的不是我，是刀鬼前辈。”
白羽虽然很早便知晓了刀鬼的存在，但在真的亲眼见到时，眼神之中仍旧还是忍不住闪过一道畏惧之色。
不过他最终还是拱手道：
“多谢刀鬼前辈！”
刀鬼上下打量了白羽一眼，随后点了点头道：
“不错。”
就在白羽一头雾水时，刀鬼忽然看向许太平道：
“接下来的这段时日，你督促它继续修炼鲲羽经，若能够修炼至大成，等进到太玄鬼域时，将有大用。”
说着，只听“轰”的一声，刀鬼的身影骤然消失在了原地。
同时，只听他声音有些缥缈地继续道：
“我先下黄泉闭关，轻易不会出来。”
一脸愕然的白羽，在确认刀鬼气息消失后，一脸不可置信地看向许太平道：
“老大，这刀鬼信不信得过啊！”
他对刀鬼的印象仍旧不是很好。
许太平点头道：
“你离开的这段时日里，刀鬼前辈于我助力颇多，接下来前往太玄鬼域也需依仗于他。”
白羽一脸恍然地点了点头。
随即，他一脸认真地看向许太平道：
“老大，青玄宗沦为鬼域一事我很早以前也已经听说，为此还对这鬼域和鬼物深入了解了一番。”
说到这里时他忽然眸光亮起：
“我发现，我修的鲲羽经，似乎有克制那域外鬼物的功效。”
许太平点了点头道：
“刀鬼前辈此前也提起过此事。”
白羽惊讶道：
“他连这事都知道？”
许太平并未过多解释，而是抬头看了眼天色道：
“白羽，你我接下来的十七年光阴，一刻也不能虚度。”
“去往太玄鬼域之前，哪怕只提升一丝战力，也都是好的。”
白羽一脸严肃道：
“老大我明白。”
他马上眼神之中带着一丝屈辱道：
“沦为坐骑的这段时日里我想了很多，就算不为进入太玄鬼域，我也绝不会浪费这自由后的半日光阴。”
见白羽心性似乎真的成长了许多，许太平当即松了口气，轻轻点了点头道：
“有你这句话，我便放心了。”
这时，小猪妖祝平忽然开口道：
“既然接下来两位要闭关十几年，那我不如开启封山大阵，彻底切断此方天地与外界之间的联系。”
小猪妖祝平实在是有些担心今日的情形会再来一次。
许太平认真思忖了片刻后，最终点头道：
“好！”
眼下上界修行界之中，已经没有什么事情让他牵挂，同样也没有什么事情要比太玄鬼域之行更为重要。
所以小猪妖祝平的提议，无疑正中他下怀。
白羽这时也重重点头道：
“我也得好好闭关！”
……
十六年后。
竹海洞天。
“嗝……”
小猪妖祝平趴在石桌上打了个酒嗝，然后看了眼头顶的天幕道：
“说起来，许太平他们今日也该出关了吧？”

# 第189章 袭匪营，许太平的两个条件

“刘老，能否让我一个人好好想想？”
许太平一脸郑重地看向村正刘秀才。
刘秀才见许太平并未一口回绝，当即面上一喜道：
“当然！”
刘秀才马上又道：
“此事关乎生死，是得慎重考虑。”
说到这里时，刘秀才停顿了一下，然后一脸严肃地看向许太平道：
“但我只能给你半柱香的功夫考虑。”
“到那时，若太平小兄弟你仍旧觉得事不可为，老朽不会强求。”
“但太平小兄弟你，须得即刻离开三途村。”
“好。”许太平点了点头。
他并未多做解释，直接迈步朝前方堂屋走去。
顾长鸣这时传音许太平道：
“太平兄，莫非你真想试试？”
在他看来，许太平想要离开肯定是有办法的。
之所以没有这么做，定然有他的原因。
走进堂屋之中的许太平，随后关上屋门，然后寻了一把椅子坐下，这才传音答复顾长鸣道：
“长鸣兄，你说的没错，我现在越来越想试试了。”
就在顾长鸣很是困惑时，许太平再次传音道：
“虽只是直觉，但在下觉得，眼下的局面距离看清三途村被灭的真相，已经十分接近。”
“这个时候放弃，太可惜了。”
许太平这话，说得顾长鸣很是心动。
作为探寻了三途村数次的修士之一，他又如何不想见证三途村这场祸事的真相？
在略一沉吟后，顾长鸣传音许太平道：
“太平兄，我也考虑考虑。”
许太平点了点头，缓缓闭上眼睛道：
“半柱香后，我将出门答复村刘老。”
顾长鸣应了一声，随即也似是在思考着什么，陷入了沉默。
而许太平，则在闭上眼睛后，直接将神识沉入刀鬼所在的封印印之中。
霎时间，其身形出现在一片漆黑天地之中。
“刀鬼前辈！”
许太平一眼便看见了前方端坐着的刀鬼。
“太平你来了啊。”
刀鬼缓缓抬起头来，回应了许太平一声。
不过当许太平看清刀鬼此刻模样时，骤然心头一沉，惊愕道：
“前辈，你这是怎么了？”
只见此时的刀鬼，虽然身形依旧高大，但形容枯槁，好似大病一场耗尽了生机一般。
刀鬼缓缓抬头，语气缓慢而沉重道：
“太平，就在沉睡的这段时日里，我强行冲开了全部十八层刀域。”
刀鬼这话对许太平的冲击，远比他此刻的容貌的变化要大。
许太平深吸了一口气，一脸紧张道：
“那岂不是说，您已知晓了您原本的身份？”
刀鬼抬了抬眼皮道：
“不算完整，但我已经知道我是谁了。”
听到这话的许太平，满脸欣喜道：
“恭喜刀鬼前辈！”
刀鬼在见到许太平那欣喜笑容后，眼神之中闪过一道欣慰神色，但马上他便又苦笑一声道：
“但也正因我神念苏醒，我那昔日的死敌也同样感知到了我的存在。”
“而这也是为何我这段时日一直不敢现身的缘故。”
许太平神色一凛道：
“前辈如今这境遇，可是因为那死敌？”
刀鬼眼神带着一丝寒意地点了点头道：
“的确是拜她所赐。”
推测得到证实的许太平，心头顿时一紧。
能让刀鬼这般强大的存在，只剩下一缕残余神意，这位死敌之强，或许不在那洞苍子之下。
而现在刀鬼前辈重新被她盯上，对于许太平而言，绝不是一件好事。
刀鬼这时神色凝重道：
“所以许太平，你我必须趁着她还未寻过来的这段时日，速速提升战力。”
许太平有些困惑道：
“既然如此，刀鬼前辈您便莫要插手这三途村之事了吧？”
在许太平看来，刀鬼前辈这么做既有被发现的危险，又要损耗宝贵的法力，不利于战力的恢复。
刀鬼闻言，忽然咧嘴一笑道：
“老夫知道，以你如今的手段，想活着出去自然问题不大。”
“老夫看中的，是此次三途村的这场机缘。”
“若是能够将其全部吃下，老夫的战力至少能够恢复至八成。”
“等到那时，老夫至少能与那恶妇有个一战之力！”
许太平心头一震道：
“刀鬼前辈，您是在何时，知晓三途村的这场机缘的？”
刀鬼笑道：
“老朽也是在那村正拿出那块魂火石时，才敢确认这场机缘。”
许太平一脸恍然地点了点头。
刀鬼这时又道：
“等会你答应那村正时，先向他索要一批魂火石，越多越好。有这批魂火石在，老夫的魂体能够直接现身这三途村。”刀鬼笑了笑，“毕竟老夫也是鬼啊。”
许太平先是一脸惊讶，继而连连颔首道：
“这次定要助刀鬼前辈，吞下这场大机缘。”
早在很久以前，刀鬼与他便是一荣俱荣一损俱损。
刀鬼若能够恢复战力。
堪比让许太平得到一份天大机缘。
在交代完毕后，刀鬼忽然缓缓垂下脑袋，然后语气十分虚弱道：
“许太平，出门之后，记得快点给我弄些魂火石来。不然的话，我怕我会忍不住再次沉睡……”
说完这话，刀鬼的脑袋已经完全垂了下去。
于是许太平点了点头道：
“前辈，我身上还有一些极品魂火石，你先拿去撑着。”
说着，许太平便睁开了眼睛，同时将身上所剩的魂火石全都握在了手心。
只一瞬间，这些魂火石便融入了他掌心的封鬼印之中。
做完这些之后，许太平看了眼肩头那只毛毛虫，向顾长鸣传音问道：
“长鸣兄，想好了吗？”
顾长鸣的声音很快便在许太平脑海之中响起：
“太平兄，虽然不知道三途村这场机缘究竟为何，但我还是想要赌上一赌！”
许太平嘴角扬起道：
“这场赌局不会让你失望的。”
有刀鬼前辈的加入，这场赌局的胜算，已然可以提升到五成。
旋即，许太平快步走向门口，一把推开了屋门。
“太平小兄弟！你可是想好了？”
此时正在院中与田不凡商议着什么的村正刘秀才，忽然一把转头看向许太平，一脸的期待。
许太平迈过门槛，快步走到刘秀才跟前，随即一脸严肃道：
“刘老，在下愿意一说。”
说着，他忽然话锋一转，正色道：
“但您须得答应我两个条件。”
田不凡闻言，有些不悦道：
“你如今的处境，你们这些外乡人，有何资格向我提条件？”
不过不等许太平回答，刘秀才便板着脸呵斥道：
“田不凡！都眼下这步田地了，有何外乡人本乡人之分？”
许太平并未在意，只淡淡一笑。
而刘秀才在训斥过田不凡后，一脸郑重地看向许太平道：
“太平小兄弟，有何条件，你尽快提来。”
许太平同样一脸严肃道：
“这第一个条件，我要一批焚石，数量越大越好。”
刘秀才当即皱眉道：
“布设下陷阱后，焚石我们应当还剩不少，不过你们若是去偷袭山匪营寨，只怕是用不上吧？”
许太平摇头道：
“这一点，刘老您不用管，只要将那些焚石交给我就行。”
刘秀才最终点了点头道：
“没问题。”
旋即，许太平再次开口道：
“我的第二个条件。”
“请将那批外乡，交由我来处置。”

# 第190章 玉骨草，他好像没发现我

“那可能是因为云梦泽仙府遗迹的大阵，压制了当时那位魔尊的境界。”
灵月仙子道。
“有可能。”
许太平暗暗点了点头。
也就在此时，他终于通过玉骨草，看清了那位魔尊的长相——一头红发，一张脸一黑一白，表情一喜一怒，身披大氅，手持一根金色的骷髅拐杖，身材足有一丈余高，脚踩着一团黑雾御风而行。
而就在许太平准备收回目光，着手准备开溜时，那老者却忽然停住了身形，跟着冷哼了一声，将手中那杆拐杖重重向下一砸。
只听“砰”的一声巨响，他手中那杆金色拐杖之中，忽然射出一道柱状黑色与金色混杂着的火焰。
“轰！”
随着火焰落下，只眨眼间，下方一大片玉骨草，直接被焚烧得干干净净。
“他感应到了我的视线？”
许太平满心惊异。
刚刚他正是借用那团玉骨草的视线，来观察那位黑白脸魔尊。
“玉骨草不是万能的，真正要发挥它的力量，必须要几百名修士一同操控，所以太平你别妄图以此来对付那名魔尊。”
灵月仙子这时提醒了许太平一句。
“我明白。”
许太平点了点头，随即收起自己的战利品，开始操控着玉骨草将自己的身体完全遮蔽了起来，再借用远处玉骨草的视线，偷偷地观察着外边的情形。
“无常师尊！”
那陈胜这时一脸诚惶诚恐地叫了那黑白脸魔尊一声。
“让你抓人，人呢？”
在说这话时，那无常魔尊的黑脸白脸，齐齐变化作怒容。
“回禀无常师尊，人已经被我困在了剑阵之中！”
陈胜虽然觉得有些困惑，但还是如实回答道。
一听这话，那无常魔尊的黑脸变喜变白脸变怒，跟着大袖猛然朝那剑阵之中一甩。
一股炙热的火风自那大袖之中，呼啸而下。
“轰！”
只一瞬，剑阵破开，阵中大片玉骨草被焚烧得一干二净。
八名魔修，被烧焦的八具尸体，一下子出现在了那陈胜的面前。
“人不但跑了，还在你眼皮子底下，一连杀了八名魔仆，你却丝毫未觉察，陈胜啊陈胜，你让老夫太失望了！”
那无常魔尊冷着脸，没有好气地道。
陈胜先是一愣，继而连忙跪下道：
“还请师尊再给弟子一次机会，弟子这次定将那小子抓住！”
那无常魔尊闻言却是摇了摇头。
“先跟我回血池，魔神血玉快要出世了，不能叫另外几脉将好处全抢了，至于九府派来那小子，他想接引九府之人，就必须来血池，到时候守株待兔即可。”
他不耐烦地对那陈胜说道。
“弟子遵命！”
陈胜见那无常魔尊没有继续怪罪自己的意思，当即大喜。
二人随即一前一后，朝那血池的方向飞掠而去。
……
二人离去后。
许太平被玉骨草托举着从草丛之中浮了出来。
“他好像没发现我。”
许太平望着那无常魔尊离去的身形，有些惊奇地喃喃道。
“估计他们也不知道玉骨草的秘密。”
灵月仙子点了点头。
“也就是说，只要我小心些，还是有办法悄无声息地去到那血池边上的。”
许太平喃喃道。
此时的他透过血池边上的玉骨草，已经能够看到血池那边的景象，只不过可能是因为太远的缘故，非常的模糊。
“有风险，但可以一试，若是能抢到一块血玉，这风险更是能忽略不计。”
灵月仙子点头道。
“这魔神血玉是何物，我们修士也能用得着？”
许太平有些好奇地向灵月仙子问道。
“对你无用，但对地果有用。”
灵月仙子神秘一笑。
一听这话许太平顿时眼前一亮。
地果的养料，的确是没有仙魔之分。
“太平，我这道神念坚持不了多久了，你手中虽然还有一道竹结，但不是生死关头，最好别打开。”
灵月仙子这时语气有些急促地开口道。
许太平闻言认真地点了点头。
他知道，灵月仙子的最后一道竹节，肯定是留给他保命的。
“接下来你只需利用好这玉骨草，哪怕是面对刚刚那名魔尊，亦有自保之力。”
“至于九府的嘱托，还有那块血玉，你量力而行，最紧要的是保重自身安危。”
灵月仙子接着道。
“有出手的机会，我绝不会错过，若是没有，接下来我便躲在玉骨草中当个看热闹的。”
许太平冲灵月仙子正在消散的虚影笑了笑。
他不认为自己小小一个望幽境修士，能够参与这场仙魔之争，一着不慎，估计就要沦为炮灰。
……
灵月仙子虚影消散没多久。
许太平便操控着玉骨草，将自己送到了血池边上，根本不用他自己走。
先前因为距离太远，透过玉骨草看到的景象太过模糊，此刻到了近前，脑海之中的画面终于清晰了起来。
跟灵月仙子讲述的一样，这血池面积巨大，一眼根本就望不到头。
而在血池的中央，隐隐可以看到，有几名黑袍魔修浮空而立，似是在进行着某种召唤仪式。
即便隔了这么远，也能够感受到从他们身上传来的强大气息波动。
“搞不好是三名魔尊级别的魔修。”
许太平暗暗有些心惊。
除了那血池中央的三位强大魔修之外，血池的边上，也匍匐了一圈的魔修，似是在等待着什么。
不过那祭台，却是离得不远，就在血池的边上，有一座石桥直通其上。
“若是有机会，我到时候可以控制我的分身，将这只玉盘送到那祭坛上。”
许太平在心中思忖道。
“当然，前提是有谁能替我引开石桥上守着的那些魔修。”
他的视线落在了石桥入口处，那几名魔修身上。
与他先前遇到那几名魔卒不同，这几名魔修全是青雨、陈胜一个级别的。
一个两个对付起来还行，一下子对付四五个，他没把握。
“轰！……”
正当许太平决定静观其变时，血池的上空忽然传来一声巨响。
抬头一看，只见原本黑漆漆的穹顶，此时居然出现了一道裂缝。
而在那裂缝的中央，赫然是一柄长剑的剑尖。
“轰！！……”
随着又是一声巨响，穹顶的裂缝变得更大，一道充满了傲气的男子之声透过那裂缝传来——“纯阳剑宗，阿蒙在此，汝等妖魔，退死，不退亦死！”

# 第191章 杀天刑，你就是那许太平！

“轰！……”
正当楼下众人，惊诧于许太平那惊人的举动时，众人忽然看到那天香楼猛然一颤。
紧跟着，在那炸耳的巨震声中，一团浓烈的血色雾气自天香楼底部升腾而起。
只一眨眼间，那团浓烈的血雾便化作了一头巨大血蟒，将整个天香楼缠绕包裹其中。
最为可怕的是。
这头血蟒在缠住天香楼之后，忽然猛地张开巨口，一口吞住天香楼的楼顶，然后开始一点点地将整座天香楼吞入肚中。
“这……又是怎么回事？”
天香楼下的君书衍，还未从许太平一剑削去顾倾城那一幕回过神来，现在又看到这一幕，顿时有些怀疑自己是不是中了谁的幻术。
“不……不是做梦！”
在用力掐了一把自己的大腿后，他这才确认自己并非中了幻术，眼前这一切都是真实的。
“宋公子的异常举动，还有这头满是邪意气息的血芒，难不成……难不成这场比武招亲，其实是某一方势力设下的一个局？”
一个可怕的念头，飞快地在他脑海之中闪过。
不过未等他细想，就又听到“轰”的一声巨响，伴随着一阵猛烈森寒剑气，一根根尖锐的冰锥自那天香楼内刺出，将那血蟒的身躯刺穿。
“若说天香楼上那头血蟒是出自那隐藏楼内的邪修，那此刻这一击，该是出自宋兄之手了吧？毕竟他对顾倾城出手时，也用到了从乌桓身上封印得来的冥霜剑气。”
感受着自天香楼上传来的阵阵森寒剑气，君书衍很是紧张地喃喃道。
不得不说，作为天元斋老斋主的得意门生，这君书衍的眼力还是要比寻常宗门子弟强出不少。
正如君书衍猜测的那般。
在许太平一剑冰封住三楼一众魔物后，伪装成顾倾城的天刑魔主，只得召出了提前埋伏于地底的血蟒后，开始一点点吞下整座天香楼。
尽管许太平并不知道，这天刑魔主施展的究竟是何种封印术法。
但直觉告诉他，任由这血蟒继续将天香楼吞入腹中，他别说杀那天刑魔主，能否活着逃出去都成问题。
所以他马上便做出了决断，将封印在吞海戒中的所有冥霜剑气，尽数释放了出去。
这才有了刚刚那一道道冥霜剑气刺穿血芒的那一幕。
不过一口气耗尽所有冥霜剑气后，天香楼三楼被他封印的，包括天刑魔主在内的十几头魔物，被冥霜剑气压制的气息，再次释放了出来。
“咔、咔、咔……”
只呼吸间，那断了脑袋的“顾倾城”，身上厚厚的冰晶开始不停出现裂缝。
见状，许太平毫不犹豫将指尖一团真火“嗖”地一声弹了出去，笔直地射向那顾倾城的无头尸体。
“砰！”
在这团真火即将射中时，一团血色煞气，忽然如一面盾牌一般挡在了那顾倾城的无头尸体前面，阻隔住了许太平射出的这团真火。
许太平定睛一看，只见丝丝血色煞气，正从那顾倾城身上的冰晶裂缝之中渗出。
短短片刻间，那血色煞气就如蚕茧一般，将那具无头尸体严严实实地包裹其中。
再看看其他被冰封的魔修，这时也跟那天刑魔主一样，正不停地从周身冰晶缝隙之中释放出血色煞气护住全身。
很显然，这是魔修们在玄荒塔内寻的一种独特自保手段。
“锈狮，本座的确是小瞧了你。”
这时许太平面前顾倾城的那具无头尸体之中，忽然响起了一道他很熟悉的声音。
没错，正是那魔主天刑的声音。
在听到这声音的同时，许太平透过那血色煞气，隐约能够看到一条条吐着信子的毒蛇，正不停地从顾倾城尸体的脖颈处钻出。
这一幕，与莲瞳让他看到画面别无二致。
“不过有一件事情，本座当真有些想不通，你究竟是如何看穿本座为你设下的这处陷阱的？”
魔主天刑说话的语气变得十分困惑。
“若我说，我有未卜先知的神通，你信不信？”
许太平一面摆开拳架，一面笑问道。
闻言，那魔主天刑先是噗嗤一笑，继而语气满是讥讽地向许太平问道：
“既然你有未卜先知的神通，那你有没有算过，你今日会是何种死法？”
许太平没有说话，只是在静静地积蓄着拳势。
“你不肯算，那本座便来帮你算上一算吧。”
魔主天刑又笑了笑，然后略微沉吟了一下，这才语气阴冷地说道：
“不出意外的话，你今日将会本座一口口撕下身上所有皮肉，最后在绝望与痛苦之中死去。这之后，你的元神，将会被我们封印，日复一日、年复一年地被不停折磨。”
“轰！……”
差不多在魔主天刑话音落下的同时，许太平一拳重重朝那魔主天刑轰砸而出。
大圣拳，霸下式。
“唰！”
不过还没等他的拳头砸中那魔主天刑，一旁伪装成中年妇人的那名魔修忽然挣开了冥霜剑气的冰封，一把挡在了魔主天刑的身前。
“砰！”
在霸下式那骇人的力道撞击下，伪装成中年妇人的那名魔修，直接被一拳砸碎。
对于这名魔修的突然出现，许太平并不意外。
因为他将剩余的大部分冥霜剑气用在了魔主天刑身上，故而其他魔修身上的封印要弱上许多，会提前挣脱封印在他预料之中。
“轰！……”
而当许太平一拳轰杀那名假扮成中年妇人的魔修后，身后那八九名假扮成下人的魔修这时也都摆托了冥霜剑气的封印，齐刷刷地朝许太平袭杀而来。
尽管没有了头，个个身负重伤，但他们那一身邪门术法依旧不能小觑。
于是许太平直接将体魄提升至蟒蛟境，同时摆开怒雷式的拳架，并将凝练出金乌火汇聚于双拳之上，拳势如奔雷一般地朝那八九名魔修轰杀而去。
这正是大圣拳的怒雷式。
“轰隆隆！……”
在一阵宛若滚滚春雷般的气爆声中，怒雷式所化的拳影，好似那暴风骤雨般轰击在那八九名魔修的身上。
“砰！——”
在一道震耳炸裂声中，九名魔修身躯齐齐炸裂。
蟒蛟体魄，加上大圣拳的怒雷式，终于让许太平恢复了几分金鳞魁首的威势。
“果然是你！”
而那魔主天刑在看到这一幕后，脸上非但没有流露出半丝，反而变得无比兴奋。
“砰！”
就在这说话间，魔主天刑身上那冥霜剑气所化的厚厚冰晶，猛然炸碎开来。
一身血袍，蛇首人身的天刑魔主，站在了许太平的面前。
“你许太平，你金鳞魁首许太平！”
魔主天刑手按在腰间血刀上，眸光灼灼地瞪着许太平。
在看到刚刚许太平施展的大圣拳后，那魔主天刑终于可以确认，锈狮背后的身份就是许太平。
“没想到啊，这躺玄荒塔之行，我天刑，还能手刃一位金鳞魁首！”
魔主天刑一面放声狂笑，一面“噌”的一声拔出腰间长刀，一刀携着那如同怒涛狂澜一般的血色刀气劈斩向许太平。

# 第192章 封溶洞，东方月茧的千丝万缕阵！

几日后。
元灵子洞府外的溶洞内。
“轰隆隆……”
伴随着一阵山石崩塌的震颤之声，原本那条与顾雨家后院相连的那条地脉暗河通道，被东方月茧用一道“地动符”彻底堵死。
在欣赏了一番贴在原本暗河通道上方的那道地动符后，东方月茧颇为满意地拍了拍手道：
“用金粟纸绘制出的符箓，就是不错，这玄阶地动符的威力，都快要赶上地阶了。”
一旁的顾雨很是好奇地问道：
“东方上仙，我记得你先前绘制过一张天阶地动符吧？为何没用？”
他不太理解，为何东方月茧高阶地动符不用，反而要用低阶。
东方月茧有些好笑道：
“天阶地动符？你是想将我们全都活埋在这洞府之中吗？”
顾雨有些吃惊道：
“天阶地动符的威力有这么大？”
东方月茧点头道：
“寻常天阶地动符或许不行，但用这金粟纸绘制出的天阶地动符，威力堪比寻常仙箓。”
“莫要说只是一堵岩壁，就算是一座山，也能炸碎！”
虽然顾雨依旧不是很理解各种品阶符箓之间的威力，但听过东方月茧的描述后，眼神之中当即充满了希冀神色。
这时，许太平与玄知，也分别从溶洞东西面崖壁上飞落了下来，身形轻盈地落到了东方月茧与顾雨的身后。
站定后，许太平当即向东方月茧询问道：
“月茧，如何了？”
东方月茧点头道：
“那处暗河通道已经被彻底堵死，除非手中有通往这溶洞的舆图，以及品阶在仙界的地行符箓，否则绝不可能穿过那地底厚厚的岩石来到这溶洞。”
许太平点头道：
“辛苦了。”
之所以要让东方月茧毁掉那处暗河通道，自然是为了防止有人从顾雨后院的老井之中，找到这处溶洞，进而寻到这地脉之眼。
在发现灵骨碑后，许太平他们便已经决定，要将这处溶洞和溶洞内元灵子的洞府，当作四人接下来的据点。
再加上灵骨碑尚在补充灵力，几人时间十分充裕，所以便开始先布置了起来。
东方月茧这时也向许太平和玄知问道：
“那五份作为阵眼的宝物，可安放好了？”
许太平与玄知齐齐颔首。
玄知微笑着开口道：
“已经按照月茧你的吩咐，将从江氏三人身上搜刮来的天材地宝分作五份，全都埋入了岩壁上的岩洞之中。”
许太平这时也开口道：
“我这边也已经安放好了。”
听到这话，东方月茧当即一脸笑意道：
“有太平大哥和玄知法师在，就是叫人放心！”
一旁的顾雨听到这话后，眸光之中闪过一道惭愧神色，似是下定了某种决心。
而东方月茧则在话音落下后，便见快步走到了那小湖边上，并将手中的一枚灵髓石抛入那小湖之中。
“咚！”
灵髓石落入小湖之中的一瞬，就见那由地脉灵泉汇聚而成的溶洞小湖，陡然间亮起了一道刺眼的青色光华。
“轰！”
差不多在湖面那青色光华亮起的同时，一道由湖中灵力凝聚而成，足有十余丈粗细的青色光柱自那小湖中心直冲洞顶。
“砰！……”
溶洞的洞顶，被这青色光柱撞得一阵剧烈震颤。
正当顾雨惊奇着这是怎么回事时，只见溶洞的四周也接连飞出五道青色光柱，与那湖中升起的青色光柱连接在了一起。
霎时间，东方月茧在溶洞洞顶绘制的上万道符文，齐齐亮起。
“轰！……”
伴随着一道巨大的气爆声响，整座溶洞陡然间被无数根由灵力所化的细丝填满。
乍一看，就好似那风干的丝瓜瓤一般。
而身处这密密麻麻丝线之中的顾雨，陡然间心中生出了一种被无数根钢针贯穿身躯的错觉，尽管没有任何疼痛，但却又总觉得但凡自己动上一下，整个人都将被这无数细密丝线切割成肉块。
一时间，顾雨汗流浃背。
就在这时，东方月茧忽然清爽一笑道：
“顾雨，没关系的，这大阵不会伤害我们四人。”
说话间，顾雨便见到东方月茧，身形飘逸地从那密密麻麻的千万条丝线之中穿行而过，重新回到了几人身前。
见状，顾雨当即松了口气，然后尴尬一笑，问道：
“东方上仙，这阵法好生厉害，叫什么名字？”
东方月茧回答道：
“这大阵名曰‘千丝万缕’，一旦有修士踏足其中，便会被阵内这千丝万缕切碎身躯，重伤神魂。”
顾雨抹了一把额头上的冷汗，随即连连点头道：
“真是一个好名字。”
许太平这时也开口道：
“封住暗河通道，再加上这千丝万缕大阵，纵使有人闯入，我们也应当能够及时发现了。”
不知何时已经站到了许太平身后的血骨曹四喜，这时忽然语气带着几分讨好道：
“太平上仙，纵使有人能破那千丝万缕，还有我们身后这扇青铜门呢，只要有小的在，定然不让他人轻易破门。”
许太平看了眼身后的青铜门，随即也点了点头道：
“没错，还有这扇青铜门在。”
说话间，东方月茧已经重新回到了三人跟前。
许太平于是对东方月茧道：
“月茧，回洞府吧，从今日起不到万不得已之时，最好莫要再打开那青铜门。”
东方月茧当即颔首道：
“好的太平大哥。”
不过马上，她又似是想起了什么，当即对许太平三人道：
“太平大哥，你和玄知法师带着顾雨先站到青铜门前，我这大阵还差最后一步。”
许太平与玄知微微颔首，随即只听“唰”的一声，三人便凭空消失在了原地。
再出现时，三人已经站在了青铜门前。
见状东方月茧当即嘴角扬起，然后抬起手来“啪”的一声打了个响指。
响指声响起的瞬间，整片天地陡然一暗。
这种暗并非是视线上的暗，而是连神魂感应力都感应不到的暗，就好似那传说中的永夜之日一般。
正当许太平他们三人好奇着这究竟是怎么回事时，东方月茧已然悄无声息地来到了三人跟前，并笑着解释道：
“这是我在布下千丝万缕阵时，一同布下的阵法，能够让这片天地宛若永夜一般，封印住修士的目力和神魂感应之力。”
玄知法师当即赞叹道：
“月茧姑娘你在阵法符箓一道上的造诣，当真是高深莫测。”
许太平一脸认真地点头道：
“简直就是信手拈来。”
东方月茧被夸得有些不好意思地摆了摆手道：
“哪里哪里，若是遇上了真正的大修士，这也就是些障眼法而已。”
轰隆隆……
就在三人说话间，洞府之中忽然传出一阵剧烈的震颤之声。
四人齐齐转头朝洞府之中看去。
只见那洞府深处，早已被放在地眼所化玉台上的灵骨碑，此刻骤然光芒万丈。
一棵棵古朴文字骤然显现其上。
许太平见状，当即面上一喜：
“灵骨碑终于苏醒了！”

# 第193章 斩宿魇，破碎的金色蚕茧

许太平只随意扫了一眼，便发现这条巨尾上，被施加了至少七道真意。
甚至其中一道，极可能还是神意。
察觉到这一点的许太平，心头骇然道：
“短短一日一夜的时间，这玉阳子的两道魔气的战力，竟已恢复到了被封印前的程度。”
因为曾与这两道魔气交手过，故而许太平才会感应得如此真切。
“砰！——”
巨响声中，玉阳子魔气所化的双首魔蛟龙的蛟尾，竟只一击便将那寒气凝结的寒冰穹顶击碎。
四周那熊熊的真火烈焰，随之如潮水般涌向鬼仆陆夫人和祭坛。
“轰！”
一瞬间，包括许太平在内的众人，皆被那真火烈焰吞没。
这一刻，许太平不得不在心中再一次感叹归藏之刃的强大。
因为即便是真火，也没有办法伤及他那分身与东方月茧分毫。
有归藏的神藏之力在，身在熊熊烈焰之中的两人，与泡在温水之中没有任何区别。
也正因如此。
当这片天地被烈焰笼罩时，许太平才能清晰看到，陆夫人手中的那缕金色丝线，在一瞬间从她掌心射出，笔直冲出那团烈焰，并贯穿双头恶蛟那两颗硕大头颅。
虽然玉阳子魔气所化的双首恶蛟，事先已经在身躯以及头颅四周，一连布下了数道真意与神意。
但在面对这金色丝线时，这些神意跟真意，不堪一击。
足可见，这金色丝线之可怕。
不过更为可怕的是，那玉阳子的双首魔蛟被这根金色丝线射穿头颅的瞬间，其巨大身躯之上立时浮现出了密密麻麻的金色咒文。
等这奇异金色咒文完全覆盖双首魔蛟身躯后，那双首魔蛟原本高高扬起的头颅，忽然间“砰”的一声，齐齐砸落在地。
一时间，整个山谷地面，又是一阵猛烈震颤。
和陆夫人身旁那些无头鬼一样，这玉阳子魔气所化的双首魔蛟，也沉沉睡去。
之所以如此确定它们是睡去而非昏阙，那是因为当它们到底后，许太平能够清晰感应到它们的神魂气息依旧还在运转。
接着，就只见陆夫人的身体，径直飘飞到那双首魔教跟前。
随后，只见那陆夫人像是在安抚自己的宠物一般，伸出手来，无比轻柔地拍了拍魔蛟的头颅，然后微笑道：
“睡吧，这场美梦过后，你我便都是吾主麾下一位神使了。”
东方月茧在听到陆夫人这话后，忽然满脸后怕道：
“幸而没有主动与那鬼仆陆夫人交手，不然此刻睡在那里的，恐怕就是我们了。”
许太平还没开口，就只听控制着他始元分身的刀鬼，冲东方月茧冷冷一笑道：
“你怕是连躺下的资格也没有。”
听到这话，许太平当即心头一紧，传音刀鬼：
“前辈，你这么说话，会在东方姑娘面前暴露你的。”
以东方月茧的神魂之力，定然能够从刀鬼言语之中，察觉到异样。
刀鬼闻言，当即皱了皱眉，语气生硬地找补了一下：
“我是说，我们都没资格。”
东方月茧虽然对刀鬼说话的语气有所困惑，不过眼下的情形，她也没时间细想，于是微笑点头道：
“太平道长你说的没错，我们这点修为战力，那陆夫人怕是瞧不上眼。”
说到这里，她皱了皱眉，语气凝重道：
“不过，若是我们不能在接下来的这一刀中，震慑住那阴神宿魇，接下来将要面对的敌手，便又多了一头双首魔蛟。”
刀鬼一面调整着自身气息，一面面无表情道：
“若给它足够成长时间和修士尸体，这双首魔蛟的可怕，恐怕要比那陆夫人和阴神更甚。”
这话，不只是听得东方月茧心头一颤。
就连躺在棺中的许太平真身，也一下子陷入了沉默。
因为的确如刀鬼所说的这般，若放任这两道魔气继续成长，玉阳子极可能会“借尸还魂”，借由这两道成长起来的魔气，逃脱青玄宗的镇压和封印。
一时间，场上的气氛再次紧张了起来。
“轰隆隆隆……”
但就在众人心头沉重时，祭台上那颗金茧，忽然再一次猛烈震颤了起来。
虽然这金茧已经多次释放出震颤之力，但不一样的是，这次的震颤之力并非逐渐减小，而是在不停提升。
“轰！”
在这可怕震颤之力冲击之下，山谷四周的山峰，甚至都开始出现了坍塌滑坡迹象。
“咔……”
不止是四周山峰，那祭坛中心处，包裹住阴神宿魇的巨大金色蚕茧，这时也裂开了一道缝隙。
见状，刀鬼当即沉声道：
“那东西快要醒了，小丫头你快些做好准备！”
虽然东方月茧对于“小丫头”这个称谓感到十分诧异，但阴神宿魇苏醒在即，她也没时间去想太多，于是神情严肃地点了点头道：
“太平道长请放心，我随时都能施展一画开天之力。”
说这话的同时，东方月茧拿出了符笔，并将剩下的几颗地果莲子全都塞进了嘴中，以防神魂之力消耗过剧，来不及补充。
刀鬼见状点了点头。
旋即，就只听“轰”的一声，一道由强大气息引动的猛烈气浪，猛然从许太平那始元分身之上扩散开来。
要不是有镇魔棺挡着，东方月茧恐怕要被这气浪撞上。
而在这道气浪过后，许太平这始元分身的体魄，随之变化做了极境下的龙鲸体魄，身上除了脸之外的区域，都被覆盖上了一层白色龙鳞。
面对刀鬼的可怕神魂气息，许太平这具体魄的最大潜能，都被激发了出来。
许太平虽然有些担心，归藏之刃的神藏之力，会不会因为这道气息而被破。
不过紧握归藏之刃的他，并没有感应到了任何异常，于是松了口气道：
“看来，仅仅只是体魄的变化，并不会导致归藏之力解除。”
正当他这般想着的时候，只听“轰”的一声，一道可怕的刀意，从许太平的始元身上扩散开来。
而几乎是在感应到这气息的瞬间，许太平手中紧握的归藏之刃，忽然变得无比灼热。
同时，许太平的心神感应到，最多一盏茶的功夫归藏之刃的神藏之力就会解除。
他当即心头一紧道：“看来并非没有影响！”
轰！
原本许太平还有些担心，一盏茶的功夫够不够。
但没想到差不多就在刀鬼释放出这股可怕刀意的同时，他面前祭坛上金色蚕茧，竟是毫无征兆地爆裂开来。
“砰！”
紧跟着，一只苍白瘦削但无比巨大的手臂，猛然从破碎的金色蚕茧之中伸出。
一道犹若山岳倾倒般的可怕威压，伴随着那难以形容的腐臭气息，随着那只巨手的出现，一同席卷开来。
而在看到那只巨手的瞬间，许太平的脑袋之中立刻出现了一道念头——
“这是它的弱点！”
于是他立马向刀鬼和东方月茧同时传音道：
“那阴神宿魇的弱点，就是它这手臂！”

# 第194章 问拳书，三年之后见！

只是，就在他认出那是南明离火剑一瞬，只听“铮”的一声有一柄南明离火剑从天而降。
轰！！
巨响声中，扶摇上尊全力出手抵御，这才堪堪挡下这一柄南明离火剑。
铮铮……！
这时，随着接连两道剑鸣之声响起，只见又有两柄南明离火剑，分别射落向玄阙和丹棘这两位上尊。
砰砰！
与扶摇上尊一样，提前有所提防的两人，也都险险躲过了这两柄南明离火剑。
轰——！！
只是，三人在躲过南明离火剑的一瞬，一具足有千丈余高的武夫身躯骤然拔地而起。
轰！轰轰——！
等三人反应过来时，已然只见三道巨大金色拳影，接连轰砸至三人跟前。
饶是三人祭出各自最强防御神通法旨，也还是在接下这一拳之后，周身骤然炸散出一团团血雾。
扶摇上尊的两条手臂，更是皮开肉绽。
只刹那间，扶摇上尊便反应了过来，满眼骇然道：
“你的体魄之力居然……居然已经突破了天狩大圣境？！！”
许太平不语，只在三人中拳的一瞬，骤然以法旨之力定住三人身形。
下一刻，只见其左右手上，各亮起一道银色和金色的刺眼光芒。
一银一金，两只由无数细密鳞片组成的拳套，骤然显现在了他的手上。
同时，只见他摆出了撼天拳天怒式的出拳之姿，并在三人即将冲破他法旨之力约束的瞬间，骤然挥拳砸去。
轰——！！
伴随着一道好似能够令天地崩裂般的拳势，只见许太平那具千丈极境天狩大圣之躯，骤然一拳携着数以千计的金色拳影，朝着三尸洞三位上尊砸去。
砰！砰砰砰——！
宛若惊涛骇浪般的恐怖拳势中，哪怕三位上尊全力出手抵御，可最终也还是未能够抵挡住天怒式的全部拳势。
“定山拳，一阶！”
而这时，伴随着一股极为恐怖的山魄之力，许太平刚刚挥砸出的一千多拳拳势，竟是在一瞬之间合二为一。
并同样在一瞬间从天而降，重重锤砸向扶摇上尊三人。
砰——！！！
一声巨响。
只见一道直径足有几千丈的巨大拳影，好似一只巨大的锤子般，将三尸洞的那三位上尊，重重锤砸进三尸洞的地面之中。
从高空俯瞰。
可以看到那三位三尸洞上尊原本站立之地，竟是整个向下凹陷了数百丈，变作了一只巨大深坑。
不过这三人，不愧是继承了三尸洞的三圣传承，竟是在承受住许太平这般骇人一拳之后，依旧尚有余力抵御许太平拳势余波。
许太平这时仰头望天道：
“既然如此，那便叫他们更绝望一些！”
铮——！！
许太平话音落下的刹那，伴随着一道炸耳的剑鸣之声，只见一道宛若蓝色火焰般的巨大剑光，猛然从天而降。
轰——！！
刹那间，便见南明离火剑，整个刺入了那巨大深坑之中。
一瞬间，南明离火剑的可怕毁灭之力，让三尸洞三位上尊的抵御之力彻底瓦解。
三人立时被南明离火疯狂灼烧。
啊——！！
饶是三位上尊，也抵挡不住南明离火的炙烤，一个个疼得发出一声声刺耳惨叫。
一时间，整座三尸洞都被惊动。
成百上千名三尸洞东西，相继从洞窟之中飞出。
铮……！！
只是，几乎每有一位三尸洞弟子从洞窟之中飞出，便有一柄南明离火剑朝他飞去。
虽然这些南明离火剑远要比对付三位上尊的弱，但一些弟子猝不及防之下，也还是被南明离火剑刺中。
一时间，整个三尸洞，哀嚎遍野。
而这，仅只是发生在片刻间。
轰隆隆隆……！
何人胆敢在我三尸洞造次！
就在这时，一道极为恐怖的气息波动，忽然间自三尸洞所在摇光墟星的地底传出。
紧跟着，这股气息，瞬间席卷整个三尸洞。
那一柄柄追杀着三尸洞弟子的南明离火剑，随之接连破碎开来。
不过许太平却好似压根没听见一般，只将目光看向了那块三尸碑，然后猛然抬起一条手臂。
铮——！！
手臂抬起的一瞬间，一道由南明离火融合而成的剑光，随之在他手中汇聚成一道巨大蓝色剑光。
同时，只见许太平另一只手抛出一面灵镜，并朗声怒喝道：
“青玄宗许太平，向上界各方星域，各处宗门，各方世家喊话。”
说话间，只见许太平高高举起手中南明离火剑，然后声音如同雷霆一般咆哮怒吼道：
“我青玄宗许太平，三年后，我青玄宗许太平，问拳三尸洞！”
这一声，立时透过头顶那面灵镜，传遍整个上界。
“许太平！你放肆！”
这时，一道无比威严的声音从远处传来。
随着这道声音一同向许太平袭来的，还有一道满是杀意的恐怖威压气息。
听到这一声的三位上尊顿时面上齐齐一喜。
扶摇上尊更是高声道：
“洞主！快快出手！快快请出诸位老祖，斩杀此子！”
毫无疑问，这声音来自三尸洞洞主。
许太平高举起手中南明离火剑，对准身前那三尸碑，并好似在回应那三尸洞洞主一般，怒吼道：
“你三尸洞毁我师妹魂魄时，可曾想过今日？！”
说话间，只听“铮”的一声，其手中南明离火剑骤然朝那三尸碑劈落了下去。
唰！！
刺耳的破空之声中，那屹立在三尸洞摇光墟上几万年的三尸碑，竟是被许太平一剑斜劈做两半。
“此次问拳，以此碑为证！”
霎时间，各方星域各大宗门，一片哗然。
愤怒道极点的三尸洞洞主，当即声音沙哑地咆哮道：
“许太平！我要叫你死无葬身之地！”
说话间，只见许太平的头顶，骤然出现了一道宛若大日般的刺眼光芒，眼看着便要将他吞没。
但就在此时，许太平一直隐藏在暗处的始元分身，忽然间从许太平身后，一拳迎着那如大日般的光芒砸去。
并在一拳砸出的瞬间，怒吼一声道：
“极境！触天！！”
刹那间，便见九尊巨大神明法相，接连拔地而起，并在始元分身拳头砸向那轮大日的同时，也都接连朝那轮大日冲撞而去。
砰！砰砰砰砰！
在一连就剩炸耳的碰撞声过后，那三尸洞洞主召出的那轮大日，竟是被许太平始元分身的触天式冲撞得整个碎裂开来。
“铮——！”
与此同时，又一道南明离火剑冲霄而起，笔直朝着那三尸洞洞主刺去。
轰！！
就在三尸洞洞主即将被一剑刺穿之时，一道一身玄衣的身影骤然出现在了三尸洞洞主的面前，并“轰”的一声，猛然一掌将南明离火剑拍碎。
许太平与那身影对视了一眼，随即寒声道：
“林青古，你最好保管好不语的魂魄，不然三年后你们三尸洞连与我问拳的资格都没有。”
林青古“噌”的一声拔刀出鞘，然后刀尖直指许太平，冷声道：
“何必要等到三年后，现在岂不是更好？”
说话间，只听“轰”的一声，那林青古一刀写着一道足有千丈的刀影猛然劈斩向了许太平。
不过许太平仅只是微微一笑道：
“三年后见。”
说话间，其身形“轰”的一声，骤然消失在了原地。

# 第195章 灵骨碑，源法残片先天八符！

片刻后。
手贴着灵骨碑的顾雨，终于睁开了眼睛。
随即，就见他有些迫不及待地转头看向许太平他们三人，一脸兴奋地说道：
“三位上仙，我赌对了！”
玄知法师当即双手合掌微笑道：
“阿弥陀佛，可喜可贺。”
东方月茧这时也一脸欢喜地向顾雨祝贺道：
“顾雨，恭喜恭喜！这可是一份泼天大机缘！”
虽然一开始时并不赞成顾雨这么快就接触灵骨碑，但在看到顾雨得了一份这般大的机缘后，却也同样能够发自肺腑地向他道贺，这便是东方月茧个性最为可爱之处。
负手而立的许太平，这时也微笑着看向顾雨道：
“恭喜。”
比起这份大机缘，让许太平更为欣慰的，还是顾雨此次敢为自己心仪之物争上一次的决心。
这时顾雨忽然从玉台上一跃而下，快步走到许太平跟前，然后眸光满是兴奋之色地向他请示道：
“太平上仙，我想寻一处洞窟，独自参悟一番！”
在看过灵骨碑对千杀和玉碎功的粗浅介绍后，顾雨此刻对于这两种功法格外的好奇，恨不得立刻掌握这两门功法。
许太平看出了顾雨的心思，当即点头道：
“你就去我们寻到灵髓石的那处洞窟吧。”
顾雨当即用力一点头道：
“多谢太平上仙。”
说着，就见顾雨头也不回朝着洞府后方通道走去。
在看到顾雨走远后，许太平当即将目光看向玄知和东方月茧道：
“玄知法师，东方姑娘，你二人谁上去？”
东方月茧当即笑看了眼玄知法师道：
“玄知法师，你不着急吧？”
玄知双手合掌，微笑道：
“小僧不着急的，月茧姑娘你请。”
东方月茧“咯咯”一笑道：
“那我便上去咯。”
说话间，就见东方月茧从原地一跃而起，随后身形轻盈地落到了玉台上。
看着东方月茧一步步朝灵骨碑走去，玄知忽然淡淡一笑道：
“太平兄，你觉得月茧姑娘，有几成几率能够补全她那一画开天之力的传承？”
许太平眸光紧盯着东方月茧，头也不回地说道：
“十成。”
玄知怔愣了一下，随即点了点头道：
“月茧姑娘，的确不会错过这次机会。”
就在两人说话间，东方月茧的手，已然贴在了灵骨碑上。
下一刻，便见那灵骨背上，再一次亮起了一团刺眼金光。
随后，一如方才顾雨那般，那团刺眼的金光好似大大的怀抱一般，将东方月茧整个包裹其中。
不同的是，在那团金光将东方月茧包裹住的瞬间，灵骨碑上的那团金光，陡然间再一次壮大了数倍。
一时间，几乎整座玉台，都被那团金光包裹其中。
见状，玄知法师一脸惊奇道：
“莫非这是高阶修士触摸灵骨碑后的异象？”
许太平对灵骨碑了解得不多，当即摇了摇头道：
“我也不太清楚，但应当不是什么坏事吧？”
而就在两人说话间，那几乎包裹住整个玉台的金光，开始一点点地消散开来。
很快，那耸立在玉台上的灵骨碑，终于又显现在了许太平和玄知的视线之中。
同时，那灵骨碑东方月茧的姓名下方，也已经多出了一行古朴篆文——
“东方月茧所修之太上天蓬法书符咒，经推演，可提升为，源法残本先天十六符。”
许太平在看过这行字后，有些惊讶道：
“月茧姑娘，竟推演出了一部源法残篇？”
一旁的玄知同样一脸惊愕之色：
“虽然是残篇，但也终究是一部源法啊。”
不过马上，玄知便又苦笑道：
“但这对一心想要求得一画开天之力完整传承的月茧姑娘来说，可未必算是好消息。”
而事实上，也正如玄知所说的那般，当东方月茧发现灵骨碑为她推演出的先天十六符残篇后，非但没有半丝喜悦，反而一脸失望地长叹了口气道：
“为何偏偏是先天十六符啊！”
随即，就见她一把转头看向许太平和玄知道：
“太平大哥，玄知兄，我可否再借灵骨碑推演一次？”
玄知蹙眉道：
“月茧姑娘，这可是你此生最后一次借用灵骨碑推演的机会。”
东方月茧摇头道：
“若不能得到一画开天之力的完整传承，留着这次推演机会也无用！”
见东方月茧如此坚持，玄知当即将目光看向了许太平。
让他想不到的是，许太平几乎没有任何犹豫，一口答应下来：
“月茧你自己决定便好。”
东方月茧当即面上一喜道：
“我已经决定好了！”
说着，就见她转头看向面前的灵骨碑，然后再一次将手掌贴在灵骨碑上。
旋即，如方才那般，一团金光自灵骨碑上扩散而出，如一张巨大的怀抱般，将东方月茧连同身下的玉台，全部包裹其中。
见状，许太平与玄知法师的眼神之中，皆闪过了一丝紧张神色。
眼下这最后一次机会，不但关乎着东方月茧能否得到一画开天之力的完整传承，还关乎着他们此次面对血祖时的胜算多寡。
“轰！……”
这时，伴随着一声沉默的气爆之声，包裹住东方月茧和玉台的那道金光，再一次消散开来。
随后，两人便看到，灵骨碑上果然又多出了一行字迹——
“东方月茧所修一画开天之力残篇，经推演，已经补全。”
而几乎是在两人看清那行字迹的同时，只听“轰”的一声巨响，一股澎湃气息波动陡然间从东方月茧身上扩散开来。
玄知见状，当即大喜道：
“得到完整源法传承后，月茧姑娘的修行瓶颈也顺利打破，距离突破惊天境只差一步之遥！”
许太平这时也暗暗松了口气道：
“有这完整传承的一画开天之力后，东方姑娘绘制仙箓解魔符的成功几率，至少又能提升几成。”
几人此次，这般着急的使用这灵骨碑推演之力，很大一部分原因，便是为了克制接下来即将面对的血祖。
这时，只见一脸喜悦神色的东方月茧，转头看向台下许太平和玄知道：
“太平大哥，玄知法师，该你们了！！”
东方月茧并没有急着去参悟一画开天之力，而是跃下玉台，一脸期待地看向许太平和玄知。

# 第196章 金鳞馆，潇潇郡主的密道

“还是没有回应。”
一间茶铺门口，已经换了一副面孔的许太平，皱眉看了眼手中的传讯玉简，同时在心里向白羽传音道。
“那看来是真的出问题了。”
白羽语气凝重地回应道。
此刻许太平用手中这枚传讯玉简，是用来联系崇德法师的，但尝试了许多次都没有联系上。
除此之外，他身上还有一块传讯玉碟。
那是毗卢寺住持为了方便联系赠与他的，但这块玉碟早在七年前就已经碎裂，具体缘由同样不明。
困龙塔内那七年，他一直在闭关修炼，出来之后又遇上天海关大劫。
所以一直没有怎么在意此事。
毕竟在他看来，以小师姑的修为跟实力，在都城肯定是出不了什么问题的。
至于出云国的那几间寺庙，里面的住持是能与天狼王一战的存在，就更加不会有什么问题了。
更关键的是，他还从未想过会，有人会这般极力阻挠他参加金鳞会。
但现在仔细想想，这七年里，小师姑跟毗卢寺那几位住持一直没找自己，的确古怪。
“这条街，一直往前走，进入死胡同之后，先对着墙壁敲三下，两息后再敲三下，再两息连敲六下，会有人为你开门。”
白羽的声音这时又传入许太平的脑海。
它这是在按照楚潇潇的信，在给许太平指路。
而这所谓的密道，其实就是天成公主，提前让自己的手下，在城内安排出来的一条，既能够通往金鳞馆，又能够避开想害他那些人耳目的路线。
至少从目前看来，这条路线的确足够隐蔽、安全。
“砰砰砰。”
走到墙壁尽头后，许太平连续在面前那堵青砖高墙上敲击了三次。
此时的他用通过改变骨骼肌肉位置的方式，让自己变成少年时候的模样，不过眉眼跟脸型看起来要更凶一些。
“砰砰砰。”
“砰砰砰砰砰砰。”
在依照信上指示，又分别敲击了三次跟六次之后，他面前的这堵墙忽然裂开了一块，只手一推，这一块便像是一扇门被径直推开。
“轰……”
等许太平走进去时，一只绘制着符文的纸人，径直燃烧了起来。
同时那堵墙也在眨眼间恢复了原样。
这些都是天成公主派人提前布置下的，也难怪楚潇潇会在信中反复强调，这条密道非常安全。
“不过任何事情都有个万一。”
许太平穿上那件匿身斗篷，同时放出玄元分身，这才继续按照楚潇潇信上的说明前行。
“这间院子原本是都城的一处染坊，如今已经废弃，而从这染坊的西面院子正对面就是金鳞馆，我们已经提前在院墙之上开了门，开门的方法和进院时相同。”
白羽读出了信上的最后一句话。
真身已经隐匿起来了的许太平点了点头，放慢脚步跟着自己的玄元分身缓慢前行。
而事实证明，许太平的谨慎是对的。
当他的玄元分身来到那染坊西院的院中央时，一队身穿异域服饰的术士，将许太平的玄元分身团团围住。
许太平数了一下，发现一共有七人。
“还好，从气息上来看，修为都在炼神境左右，看来潇潇郡主说的是对的，想阻止我参加金鳞会的这人，因为有所忌惮不敢派出化境强者。”
许太平略感庆幸。
不过在经过这次天海镇的大劫后，他对化境强者，已经没那么忌惮。
毕竟在战场上，他曾看过许多次，魔主级别的强者被普普通通的赤甲们围杀。
“这位小兄弟，是谁让你来此地的？”
这时，七名术士中为首的那一人，忽然笑眯眯地开口向许太平的玄元分身问道。
依照楚潇潇在信中所言，这些人其实并没有办法直接确定许太平的身份，他们抓人的依据仅仅只是对方身上沾染了他们留在拾遗斋内的气息，而且正要去金鳞会。
“你们又是何人？”
许太平让玄元分身问了一声。
“小兄弟你既然不肯老实交代，那就随我们走一趟吧，若是你不是我们要找到那位，自然会将你放了。”
那术士根本没有回答问题的打算，只手一招，便让其余六名术士一拥而上。
“唰！”
几名术士齐齐将手中的一根散发着金芒的绳子，朝许太平的玄元分身缠去。
旋即，这些绳子就像是长了眼睛一般，以不同的方位朝玄元分身捆绑而去。
“知！……”
但随着一道犹如蝉鸣般的刀鸣声响起，包括那领头的在内，七名修士的脑袋齐刷刷飞起。
这些肉身羸弱，且根基不稳的炼神境，不可能挡得住如今许太平的一式乱蝉。
斩杀了几名术士之后，许太平也没打算盘问，直接以天火指甩出七团火焰，将这些尸体烧了个干干净净。
这些人死后，肯定很快就会有人来寻，没必要冒这个风险。
他现在最为紧要之事，只有一件，那便是让自己的名字入榜。
“这里若是有人埋伏的话，那金鳞馆内，应该也会有他们的人在等着你。”
在许太平推开西院暗门时，白羽忽然提醒了他一句。
“无妨，依照潇潇郡主信中所言，幽云府的人与他们并非一伙，他们能安排在里面的人手肯定十分有限。”
“而现在，我们又提前知晓了他们的计划，谁是猎物，谁是猎人，还不一定。”
推开暗门的同时，许太平再一次拉上了匿身斗篷，其身形随之消失。
……
片刻后。
金鳞馆内。
“许公子是吧，请在此屋稍候，等府主大人面见完前面三名弟子之后，在下便会过来知会公子。”
一处专门用来接待此次参赛弟子的客房内，一名幽云府的执事给许太平端来了一杯茶，同时向他嘱咐了一声。
“大人您先忙，在下不急。”
许太平点了点头，淡淡一笑。
那名执事旋即退去。
而许太平的目光，却是落在了桌上的那杯茶上。
无论是从气味还是色泽上来看，这都是一杯十分普通的清茶，看不出有何异样之处。
但在有着天眼通的白羽眼里，这杯茶却是黑气缭绕，浑浊异常。
“有毒。”
白羽十分肯定地传音许太平。
尽管早有所料，但许太平依旧对那幕后之人的手段感到惊叹。
他从进到金鳞馆到现在，只有不到片刻时间，这毒茶就为他准备好了，此等手笔寻常人不可能做得到。
“除了楚国皇室，应该没有谁，还能做到这一步了吧？”
许太平一边这般想着，一边将那杯茶端起。
他先是用杯盖将漂浮其上的茶叶推到一侧，然后用嘴吹了吹，一边小口地喝着，一边在心里同白羽道：
“分身应当不会中毒的吧？”

# 第197章 陀罗岭，消失的许太平一行人

许太平笑了笑道：
“应当是有修者以为这里有宝物出世，将这里的情报卖给了午鼠。”
玄碑天君闻言，当即一脸恍然道：
“原来如此。”
风烛道人则是有些嫌弃道：
“怎么到哪里都能遇见这群老鼠。”
玄碑天君皱眉道：
“这午鼠，是个人都能加入，对修者品性全无要求，如今已是一群货真价实的鼠辈。”
刀鬼这时轻咳了几声道：
“别理会这群鼠辈了，太平，你速速开启这传送阵。”
许太平点了点头，随即看向玄碑和风烛：
“两位前辈，此去下界极可能一去不回，你们可要想清楚了。”
风烛天君没有说话。
玄碑天君则是白了眼许太平道：
“你小子，将我们当成什么人了？既然答应过你，自然不会反悔。”
许太平笑了笑道：
“既如此，两位便一同上到这传送阵上来吧。”
说着，他脚尖轻轻一点地，身形随之无比轻盈地落在了那巨大传送台上。
风烛道人、玄碑天君还有白羽几人紧随其后。
等众人都上到传送台后，玄碑天君忽然一脸好奇地看向许太平道：
“许太平，你别告诉我，你打算直接用这传送台将我们传送至下界。”
风烛道人这时也面带困惑道：
“这传送台虽传承自上古，但如今上下两界的通道，已然被绝地天通之术截断。”
“仅靠这传送台，是无法将我们传送至下界的。”
许太平没有解释，只微微一笑道：
“两位前辈莫要着急，稍后你们看过便知。”
说着，他看了眼黄老道和白羽平安。
三人立刻会意，飞速将身上的灵髓石，一批批放置入传送台之中。
轰隆隆隆……！
刹那间，原本只散发着青紫微光的传送台，骤然间光华大盛。
最终只听“轰”的一声，这刺眼的紫青光华化作了一道粗大光柱，骤然冲霄而起。
一道道金色符文，随之在众人脚下显现。
只不过饶是有着如此大的动静，这传送台也仅只是雷声大雨点小，丝毫没有将众人传送走的意思。
正当风烛道人和玄碑天君等待得有些不耐烦时，许太平从袖中取出了一块黑色令牌。
风烛道人在看到那块令牌后，当即皱眉道：
“许太平，那小天魔令，是开启不了这古传送台，更不可能将我们传送至下界。”
玄碑天君点头道：
“除非是大天魔令。”
只是这话才一出口，玄碑天君与站在他身旁的风烛道人便齐齐怔愣在了那里，眼神之中满是不可置信之色。
二人显然也都意识到了什么。
这时，手握天魔令的许太平，忽然笑看向玄碑天君与风烛道人道：
“两位前辈，在下手中正是能够开启世间一切传送阵的大天魔令。”
猜测得到证实之后，玄碑天君与风烛道人，当即眸光齐齐亮起。
玄碑天君更是一脸兴奋道：
“原本我已经做好了被限制修为战力的打算，不想你竟有大天魔令这等神物在！”
风烛道人这时也一脸兴奋道：
“这般一来，我二人便可在太玄鬼域内，放开手脚大战一场了！”
许太平当即一脸感激道：
“许太平，先替青玄宗诸位同门，谢过两位！”
说话间，只见一缕五彩光华，忽然间好似丝线一般从天魔令上飞落了下来，落在了这方古传送台上。
轰隆隆隆……！
刹那间，古传送台的震颤之声变得越发剧烈，最后甚至连同一旁的那座石山也猛烈震颤了起来，山石不停从山顶滚落。
轰——！！
这时，随着一声巨响，只见众人头顶的天幕之上，骤然缓缓裂开一道巨大的黑色虚空裂隙。
一股股吸力，随之从那虚空裂隙之中传来。
显然，传送阵正在打开上界与下界之间的通道。
一想到竟真的能够再次回到下界，回到真武天，许太平心头莫名地十分激动。
这时，原本同样一脸激动的平安，忽然冲许太平大喊道：
“大哥，午鼠的那群人，快要冲过来了！”
许太平先是一愣，继而看了眼身后刀鬼和玄碑风烛两位老前辈，随后微笑道：
“传送阵已打开，他们来便来吧。”
刀鬼这时忽然嘴角微微扬起道：
“这帮鼠辈既然这般爱凑热闹，那我们便也来好好招待招待他们吧。”
说话间，刀鬼原本完全收敛着的气息，开始一点点缓缓释放了出来。
众人立时明白了刀鬼的意思。
一时间，几人皆是玩心大起，接连开始缓缓解除身上的气息封印。
……
陀罗岭。
“瘟鼠大人！白鼠大人！耳鼠大人！就是那里！就是那座山！你们快看，那山里的宝物马上就要出世了！”
刘三在看到那冲霄而起的紫青光柱后，当即停下脚步，一脸兴奋地抬手指向那光柱。
瘟鼠闻言，脸上随之露出兴奋神色。
一旁神念感应敏锐许多的耳鼠则有些担心道：
“瘟鼠老哥，那道紫青光柱，似乎看起来不太像宝物出世啊。”
瘟鼠摇了摇头道：
“耳鼠兄，就算那不是宝物出世，也定然是一道莫大机缘。”
说着，他看了眼身后两三百头午鼠，嘴角扬起道：
“如今我们有三百多号人在，什么机缘夺不得？”
白鼠和耳鼠闻言也都嘴角扬起。
瘟鼠当即用力一招手道：
“诸位，随我一同杀入前方山谷，夺机缘夺宝物！”
在一阵兴奋的吼叫声中，三百头午鼠骤然化作三百道亮光，笔直朝着许太平他们传送阵所在方位飞掠而去。
轰……！！
仅只是片刻间，三百人便已经齐齐杀至那传送阵下。
红了眼的瘟鼠在见到传送台上那堆积如山的灵髓石后，当即无比兴奋地大吼了一声道：
“兄弟们，宝物就在眼前，随我杀人！夺宝！”
在这一声大吼之下，三百多名午鼠，齐齐冲着传送台上冲杀而去。
而就在他们即将冲上传送台的瞬间，台上的许太平几人陡然齐齐释放出身上的气息波动。
轰——！！
刹那间，伴随着一声炸耳的巨响，那三百多名午鼠陡然间感觉撞在了墙上一般，被齐齐撞飞开来。
一些修为战力不济的，甚至被撞得炸碎成一团血雾。
而许太平几人的气息却好似永无止境一般，一浪高过一浪，接连拍砸在一众午鼠身上。
刀疤脸瘟鼠，硬扛住几道气息冲击后，一脸愤怒地吼道：
“刘三！这是哪门子的普通修者！”
说话间，只听“轰”的一声，传送台上光芒骤然散去，台上几道身形则是齐齐消失在了天幕上的虚空裂隙之中。
而包括瘟鼠在内那几百头午鼠，则是全都被那最后一道气息冲撞得倒飞而起，落入四周山林之中，死的死伤的伤。
没过多久，许太平几人在这传送台上消失的场景，便传遍了整个上界修行界。
一时间，几乎整个修行界都在好奇一件事：
“修为这般可怕的一行人，究竟要前往何处？”

# 第198章 死敌至，自葬神冢亮起的刀光

“秦明！有人在强行入侵你黄泉墟，你就这般无动于衷的干看着？”
黄泉墟，酆都府衙外，九夫人望着头顶那几道如同长虹般接连显现在天幕之上的剑痕，皱眉看向一旁秦明。
此刻的秦明额头满是细密冷汗。
脸色也愈发的苍白。
在听到九夫人的问话后，他很是无奈地抬起自己的左手道：
“九夫人，在下能够动用的手段都已经用上，怎奈何那出剑之人太过强大。”
只见他手指上戴着的五枚戒指全都亮起。
这五枚戒指，其实就是酆都布设在黄泉墟上的五重防御。
只有防御打开时，这些戒指才会亮起。
九夫人当即蹙眉道：
“此人剑气，竟然能够无视酆都府的五重禁制？”
玄碑天君这时也神色凝重道：
“刚刚那道剑气，至少起始于五座星域之外，老夫到现在还未感应到出手那人的气息。”
风烛道人点头道：
“我也是。”
九夫人当即神色一凛，眼神之中满是骇然之色道：
“连你二位都感应不出他身在何处，此人修为不出意外的话，应当是半仙境。”
一直默默听着的黄老道，当即瞳孔一缩道：
“居然是半仙境的强者出手，难怪酆都府的五重禁制都阻挡不住。”
一旁的平安顿时紧张道：
“那大哥他们岂不是危险了？”
黄老道当即将目光看向鬼王秦明，紧张问道：
“秦明先生，可有办法将太平接引回来？”
秦明皱眉道：
“正常情形下，太平剑魁他们只需捏碎传送令牌，便能够回到传送大殿之中。”
“但眼下他们几人，看起来都没有这个想法。”
说着，秦明拿起手中的灵镜。
灵镜画面中，许太平几人的身形隐约可见。
再看此时的几人，全然没有离开遗迹的打算，仍旧还在埋头挖取魂火石。
这是酆都府设在禁地外围的灵镜画面。
虽不是很清晰，但里面的情形还是能够看到个大概的。
见此情形，九夫人皱眉道：
“这些小家伙，怎一个个如此财迷，为了点魂火石连命都不要了。”
不过玄碑天君这时却是摇了摇头道：
“若我没看错的话，那处遗迹应当是上古时的葬神冢。这些葬神冢，无一例外，皆有强大阵法禁制。就算是半仙，也未必能破。”
风烛道人补充道：
“至少用这千万里外的剑气破不了。”
说话间，刚好又有一道剑气如星陨般从天幕处划过，在黄泉墟天幕上留下一道剑气长虹。
“轰！”
旋即，整座地面猛然一颤。
平安当即一脸紧张地看向秦明手中灵镜。
在看到灵镜中遗迹上空仅只是多出了一道剑痕后，他顿时松了口气道：
“的确如玄碑前辈所言，那遗迹外的结界禁制，能够挡下那道可怕剑气。”
玄碑天君这时淡淡一笑道：
“这几人应当是早就注意到了这道结界，故而才会如此胆大，想要借着结界的阻挡，多挖些魂火石。”
平安先是点了点头，继而又有些不解地看着那画面道：
“不过我看大哥他，好像没再挖魂火石了，是在帮另外几人。”
听到这话，黄老道当即皱眉道：
“这种生死关头下，许太平应当不至于冒着这么大风险，去帮人吗？”
他并不认为许太平会这么做。
只是从灵镜内那模糊影子来看，许太平似乎确如平安所说的那般，在帮助叶凌虚等人。
玄碑天君这时看着灵镜画面，若有所思道：
“看起来是在帮叶凌虚等人，但实际上，也可能是在等待着什么。”
风烛道人用心神感应了一下，随即点头道：
“的确，许太平眼下的心神，依旧带着些许紧迫。”
一旁的黄老道闻言，嘴角抽动了几下道：
“风烛前辈不愧为曾经有资格飞升的强者，居然能够隔着那禁制感应到了太平的心神。”
风烛道人面无表情道：
“不过是一点没什么大用处的手段罢了。”
显然，风烛道人对于自己眼下能够施展的手段，并不是很满意。
这话听到黄老道和平安皆是心头一凛。
两人越发觉得，他们虽然修为突破了合道通天境，但战力在眼前这几位面前，依旧如同孩提一般。
“铮……！”
只是就在二人稍稍松下一口气时，一道剑鸣之音陡然间宛若天裂一般，自天外传来。
“轰——！！！”
几乎是在同时，伴随着一道宛若雷霆爆裂的般的恐怖声响，一道凝聚为剑影的剑气骤然从众人头顶划过。
只眨眼间，便在天幕上留下一道长长剑痕后，骤然消失不见。
众人先是怔愣了一下，随即只听平安惊声道：
“不好！”
说着，他与一旁几人的目光，齐齐朝着面前那面灵镜看去。
“砰！”
几乎在同时，一道炸耳的碰撞声从灵镜之中传出，同时只见灵镜画面内那遗迹外的结界上，骤然出现了一道长长裂痕。
猛烈的剑罡与幽冥之气，开始如潮水一般灌注入其中。
只一瞬间，这剑气便将那片天地笼罩。
看到这一幕，鬼王秦明当即皱眉道：
“糟了，这道剑影，切断了几人身上传送令与传送大阵之间的灵力。”
玄碑天君这时也神色凝重道：
“没想到，我们还是低估了这出剑之人的杀力。”
风烛道人则是若有所思道：
“玄碑，能够在数座星域外劈出这一剑的半仙，应当也没有几位吧？”
玄碑天君先是一怔，随即神色大变道：
“许太平几人怎会招惹上她？！”
显然，玄碑天君心中已经猜到了那出手之人的身份。
“轰隆隆隆……”
而就在他这般说着的时候，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见又一道剑影携着一股恐怖威压从天幕之上划过。
同时，只听一道愤怒的女子声音自天边炸响：
“终于！让我！找到你了！”
这一声，让玄碑天君与风烛道长齐齐变色。
同时二人，周身气息骤然暴涨，似是要准备出手。
而一旁的黄老道与平安，则是在心中生出了一股莫名的绝望无力之感，本能地觉得不可能有人能够阻挡住这一剑。
“噌——！”
但就在这千钧一发之际，伴随着一道宛若天裂般的刀鸣之声，只见灵镜画面中的许太平猛然拔刀而起。
“砰！”
还未等众人反应过来，那面灵镜骤然炸裂开来。
旋即，在几人的惊愕与困惑目光之中，一道雪亮的刀光骤然从葬神冢遗迹所在的方位亮起。
“轰——！！！”
下一刻，那刀光在击碎头顶的数道剑气长虹的同时，骤然间如同晚霞一般铺满黄泉墟的半面天空。
同时，一道沙哑苍老的声音愤怒道：
“你这欺师灭祖的混账东西！当年的血债！老夫接下来一笔笔的跟你讨要！”
说话间，只听又是一阵“轰隆隆隆”的巨响，一道又一道的雪亮刀光，骤然从头顶天幕处闪过，笔直地朝着那剑光飞来的方位斩去。
只眨眼间，黄泉墟另一半的天空，也被这刀光照亮。
甚至众人可以隐约看到。
黄泉墟外的数颗墟星，在这刀光下接连炸碎。
良久过后，才听九夫人一脸不可置信道：
“这……这是哪位强者？！”
不止是九夫人，甚至连玄碑天君与风烛道人，在感应到刚刚刀意与刀势后，同样也都心头巨震，脊背生寒。
玄碑天君一脸不可置信道：
“这上清界，为何还有我二人不曾知晓的半仙境强者？！”

# 第199章 观战日，斩龙人被元灵子所囚？

听过东方月茧的讲述后，许太平眉头紧皱道：
“这些人为何如此着急？”
正常情形之下，就算战功簿的悬赏再如何丰厚，也至少要等上一两个月的时间，调查清楚准备充足之后再前往才对。
东方月茧似是猜到了许太平心中的困惑，马上便又对许太平传音解释道：
“太平大哥，你这次在灵骨碑下顿悟，已经过去了将近一个月的时间。”
“已经过了一次观战之日。”
许太平心头一动，睁眼看向面前的灵骨碑道：
“居然已经过去了一个月？”
不过仔细想想，这次被灵骨碑提升的功法与神通，其蕴藏着的修行法诀简直可以用浩如烟海形容，想要完整通读一遍的确需要花费不少时间。
这般想着，许太平当即站起身来，继续向东方月茧传音：
“此次被囚的是哪三家？”
而就在许太平问出这话的同时，东方月茧的身影已然来到了玉台前。
东方月茧先是一脸欣喜地向许太平恭贺道：
“太平大哥，恭喜你从灵骨碑中领悟武道源法妖祖撼天拳！”
许太平冲东方月茧笑了笑道：
“多谢。”
说话间，他已经从玉台上飞落而下，站在了东方月茧的跟前。
东方月茧这时直接开口向许太平解释道：
“关于那被元灵子所囚的三队斩龙人，战功簿并未透露，不过前几日我们出去打听了一番。”
“若是榆树屯附近的村民没看错的话，此次被囚的三队斩龙人中，有一队应当是北郭家。”
许太平皱了皱眉道：
“李家？难道是李雪晴所在的那个李家？”
这李雪晴，正是玄丹宫老祖风天行，这一世化身北郭笑所心仪的那名女子。
她身后的李家虽不及北郭家，但也同样是乘龙天的一大世家。
东方月茧有些意外道：
“太平大哥你也知道这李雪晴？”
许太平点了点头道：
“听说过。”
东方月茧也没有多问，而是点了点头道：
“没错，这李家正是先前与风天行老祖这一世转世身北郭笑有所牵扯的李家。”
她继续道：
“这李家与我们一样，同在朝云国，距离榆树屯不远，应当不想让其他斩龙人捷足先登，便选择了提前出手。”
许太平微微颔首，随即又问道：
“其余两队的消息并未打探到，只知道其中一队的捉龙人，是一名女子。”
“不过此次十九位捉龙人中，女子数量同样不少，所以不好判断。”
许太平点了点头。
不过马上他似是想到了什么一般，当即目光看向东方月茧问道：
“月茧你刚刚说，你们寻到了洞府连接外界的洞窟出口？”
东方月茧当即笑着点头道：
“没错太平大哥。”
她解释道：
“就在你参悟功法神通的这段时日里，我让曹四喜指路，带着我们在洞府深处那一处处洞窟之中寻找了一番，结果真的找到一处直接通往外界的出口。”
许太平闻言同样欣喜道：
“这倒是帮我们省去了不少麻烦。”
许太平这时又向东方月茧问道：
“顾雨那边怎么样了？”
东方月茧嘴角微微扬起道：
“不愧为神人异骨之躯，短短一个月内，那具体魄便已经能够熟练施展出千杀刀的全部刀式。”
说着，东方月茧看了眼不远处一处洞窟，随后继续向许太平介绍道：
“如今他正在潜心参悟风天行风老祖的焚元经，想必用不了多久，就能够出关了。”
许太平看了眼那处洞窟的位置，随即有些感慨道：
“葬仙墟积攒了数十万年的气运果然不可小觑，放在外界，莫说那焚元经，便是那绝品刀法千杀刀，没有个三五十年的时间都难有小成。”
东方月茧十分认可道：
“这顾雨的修行天资，是我此生之仅见。”
但很快，东方月茧便一脸严肃地看向许太平道：
“不过，我们这次出去时也打听到，就在半个月前，天琅国大将军庞重击溃了燕国前来攻城的大军，彻底解除了围城之困。”
许太平闻言当即心头一凛道：
“围城之困一解，也就意味着无心魔帝他们三人的修为完全恢复，接下来葬仙墟内只怕要血雨腥风了。”
东方月茧点了点头，随后向许太平询问道：
“太平大哥，你看我们需要接下这桩任务吗？”
说着，便见她将手中那卷战功簿递到了许太平跟前。
许太平看了眼战功簿，随即有些意外道：
“这次的悬赏，居然也有三千战功？”
“不止如此。”东方月茧摇了摇头，随后伸手指了指另一道悬赏道：
“战功簿还将捉捕元灵子的悬赏，直接提升到了九千。”
许太平看了眼之前那道悬赏的奖励，发现果真如东方月茧所说的那般，由六千战功提升到了九千。
许太平深吸了一口气道：
“看来斩龙榜的榜灵，也已经意识到了元灵子并非寻常血修。”
在认真思忖了一番后，许太平最终还是对东方月茧摇了摇头道：
“这道悬赏，我们暂时还不能接。”
东方月茧有些不解地问道：
“那何时能接？”
许太平一脸严肃地答道：
“至少要再等一个月到两个月。”
在东方月茧的困惑眼神中，许太平解释道：
“一个月后，顾雨焚元经至少能有小成，而我的妖祖撼天拳也应当已经能够递出一拳，这时再去榆树屯胜算更大。”
“要知道，我们要对付的不只是一个元灵子，还有他身后的血祖以及暗中谋划这一切的妖龙敖焰。”
其实比起血祖，许太平更为在意的还是那敖焰。
因为这敖焰与他一样，都有能够推演未来吉凶的神力。
一旦那敖焰推演出了三人的存在，那他们此刻所拥有的手段，必然会被针对。
所以必须在动手之前，尽可能地多掌握一些新的手段。
东方月茧这时也点了点头道：
“既然如此，那我便也利用这一个月的时间，看看能不能再绘制出两张仙箓级别的解魔符吧。”
许太平闻言有些惊讶地向东方月茧问道：
“月茧你已经绘制出了两张仙箓级别的解魔符？”
东方月茧笑着点头道：
“不然的话，我也不敢去接那桩悬赏。”
许太平一脸欣喜道：
“看来月茧你在符箓一道上的造诣又提升了不少。”
东方月茧看了眼不远处的灵骨碑，笑道：
“这还要多亏了，灵骨碑所推演出的那部先天十六符。”
许太平忽然沉默了一下，随后不动声色地以传音入密之法对东方月茧传音道：
“月茧，可以的话你再多准备一张解魔符，其他符箓一样，多留一下后手。”
正当东方月茧想要询问许太平为何会这么说时，许太平马上又传音提醒道：
“什么别问，也莫要告诉我你准备了哪些符箓。”
东方月茧心头一震，忽然意识到了什么，当即不经意地看了眼不远处的灵骨碑，同时在心中传音回答道：
“我知道了太平大哥。”
……
一个月后。
玄丹宫。
镇剑坪。
“怎么太平大哥他们这次，还是没有接下那桩悬赏？明明红岭镇距离榆树屯不过百余里啊！”
早早来到春雨阁观战阁楼内的郡主楚潇潇，在看到斩龙碑上，那两道悬赏下方的名单之中，都没有许太平他们的名字后，忽然很是困惑。
小公主楚天成倒是一脸不以为然道：
“想必太平小师叔他们，有自己的考量吧。”
同桌坐着的段小鱼这时也点了点头道：
“这两道悬赏虽然奖励十分丰厚，但同样也非常危险，太平大哥他们倒还好，就怕捉龙人拖后腿。”
一旁的张墨烟这时也赞同道：
“没错，之前李家就是因为捉龙人拖了后腿，结果全都被那元灵子所擒。”
就在两人交谈之际，忽然间只见斩龙榜上再次金光闪烁。
见状，楚潇潇当即一脸兴奋道：
“又有人接下了悬赏！可能是太平大哥他们！”

# 第200章 见真相，我不许你毁了它！

“这就是真相吗？”
“三途村的村民，非但没有被山匪屠村，反而举一村壮丁之力，反杀了六百多名山匪。”
“真正令他等葬身此地的，是刚刚那道无形毁灭之力。”
同样紧皱眉头的萧摩诘，望着面前那滩还在不停向外流淌的血迹，眼神之中满是不可置信之色。
不过比起萧摩诘和顾长鸣。
此刻心头震撼更为强烈的，还是许太平。
因为眼前这个三途村被整个碾碎的情形，与此前来福酒楼被整个碾碎时的情形，毫无二致。
许太平心头狂跳道：
“难道说？这二者，是同一人？”
但马上，许太平便又在心中否定道：
“不，三途村覆灭在百万年前，来福酒楼被毁，仅只过去了不到一个月。”
“这世间，能有谁，活过这般漫长光阴？”
连人皇时最为强大的三皇，大帝时的最强五位大帝，最终都因为光阴长河的束缚不得不飞升续命。
许太平无法想象，除了他们之外，还有谁能够逃脱光阴长河的束缚。
“哗啦啦……”
正当许太平困惑于这两件事的幕后黑手之时，伴随着一阵瓦砾XX之声，一条满身鲜血的大黄狗，忽然一堆瓦砾之中钻了出来。
许太平猛然心头一颤道：
“是翠翠的……大黄？！”
顾长鸣这时也认出了大黄，惊讶道：
“这条大黄狗居然活了下来！”
正当二人一脸惊奇时，只见那只大黄狗不停地用爪子爬开面前的瓦砾。
在许太平几人的诧异目光之中，大黄狗最终在那一片瓦砾之中，刨出了一条小小的断臂。
看着那断臂手腕处系着的红绳，许太平猛然心头一揪，长吁了一口气：
“是翠儿。”
那大黄狗在刨出这条手臂后，忽然像是发了狂一般，一边“嗷呜嗷呜”大叫着，一边不停地刨着那堆瓦砾。
而当看到那堆瓦砾深处，那具血肉模糊的小小身体后，那大黄狗好似心神崩溃了一般，不停地在三途村的瓦砾废墟上狂奔。
直到它口吐白沫，不停喘息。
在喘息片刻后，它忽然艰难地往前爬了几步，再次用鼻子嗅了嗅翠翠的那条断臂。
再又一次确认了一遍后，大黄狗忽然双目泣血，仰头不停发出悲切长啸。
最初时，许太平三人皆只是心头颇为触动，但随着那大黄狗的长啸之声越来越尖锐，其周身开始散发出一缕缕黑色煞气。
众人忽然齐齐心头一紧。
萧摩诘忽然眼神带着一丝警惕道：
“这只大黄狗，很不寻常！”
虽然许太平和顾长鸣，早就知道大黄有灵，但此刻也都同样一脸骇然。
因为大黄狗此刻身上所散发出的气息，远远强过当初它与两名山匪交手时的气息。
“轰……！”
这时，伴随着一道炸耳的爆裂之声，小黄狗身躯在不断膨胀的同时，身上皮肉被一点点撑开。
最终，大黄狗化作了一头人身豹尾，体型足有十余丈高的巨大怪物。
旋即，就见那怪物低着头，不停地用生涩的人语呼唤道：
“翠……翠翠，醒醒，翠翠，醒醒，翠……翠翠……起来玩……起来玩翠翠……”
眼眶之中的血泪不停地流下，一点点地将这已经变成一座瓦砾的三途村完全浸染。
在呼唤了数声后，也不知是不是因为终于意识到翠翠已经不在了，那人身豹尾的怪物忽然嚎啕大哭。
那模样，就好似一位失去了最好玩伴的孩子。
只是哭着哭着，那怪物忽然一把抬起头来，好似记起了什么一般，高声道：
“我！我有法子！我可以！翠翠！我可以！”
“我们马上又可以一起玩了！”
说着，就见那怪物张开嘴巴，猛然从口中吐出一口漆黑如墨一般的黑气，将包括三途村在内的这片天地整个笼罩其中。
“轰隆隆隆……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，原本一片瓦砾的三途村，忽然开始以肉眼可见的速度变化做了原本的模样。
就连三途村的村民，也一个个从瓦砾之中站了起来。
“砰——！”
但几乎是在三途村恢复的瞬间，便只见又一道从天而降的无形毁灭之力，好似一只巨大手掌，硬生生将整个三途村碾碎。
“不……！”
那人身豹尾的怪物当即仰头嘶吼了一声道：
“你又毁了它！我不许你毁了它！”
旋即，那人身豹尾的怪物，再一次让三途村内的一切恢复如初。
“砰！”
只是就像刚刚那样，三途村内的一切才一恢复，便又被那无形毁灭之力拍碎。
“砰！”
“砰！”
“砰砰！”
于是在许太平几人的骇然目光之中，三途村一次次被毁，但却又一次次被那人身豹尾的怪物恢复。
就在许太平几人心中惊骇积攒到极限时，那豹尾人身的怪物，忽然像是发现了什么一般，猛然抬起头来怒声咆哮：
“我知道了！”
“我知道你是谁！”
“我知道你在向这方天地隐藏着什么！”
“但你！”
“休想！”
怒吼声中，那人身豹尾的怪物忽然猛地站起身来，身形骤然化作了一头如同山岳般的巨大黑犬。
旋即，便见那黑犬对天咆哮道：
“就算是一万年！十万年！百万年！”
“我也要将今日之事，要将这三途村所遭遇的一切，完好无损的保存下去。”
“终有一日，这方天地的生灵，将寻到真正的真相！”
“终有一日，你那丑陋的模样，将恶臭万古！”
在这般咆哮了一声后，那黑犬猛然仰天狂吠。
每一次狂吠，头顶的天幕，便会裂开一条缝隙。
等到整座天幕都布满了裂缝时，那黑犬忽然停止狂吠，转而再次怒声咆哮道：
“你手眼通天，那我便吞了这天！”
旋即，便见那黑犬猛然张开巨口，然后“轰”的一声，在许太平等人的骇然目光之中，骤然将他们目光所及的那片天幕，整个吞下。
霎时间，黑夜降临。
如寂灭般的黑夜之中，许太平四人的心窍，如同鼓点般疯狂狂跳。
“咯……咯咯咯……”
忽然。
一道鸡鸣之声，毫无征兆地在这片死寂之地响起。
旋即，便见原本好似沉入永夜般的这片天地，骤然间一点点地明亮了起来。
许太平四人抬头一看。
只见前方立着一座牌坊。
而那牌坊上赫然写着三个大字“三途村”。
透过牌坊大门，一座熟悉的村落，随之映入三人眼帘。
顾长鸣这时忽然惊呼道：
“这不正是我们第一日入村时的情形吗？”
没错，此刻的三人，再一次回到了入村的第一日。
叶凌虚这时无比紧张道：
“那我们这些时日以来所经历的一切算什么？又让我们，重头再来一遍？”
许太平摇了摇头道：
“不，不太像。”
萧摩诘这时也神色凛然地点了点头：
“没错，不像。”
他指了指前方村子的房屋道：
“这些屋子里都没人。”
而就在他这般说着的时候，一只巨大的黑犬，好似凭空显现一般，匍匐在了牌坊前的广场之上。
脑袋正好对着许太平几人。
同时，原本晴朗的天空，也在此时乌云密布。
这片天地，再次一片晦暗。
正当几人满心骇然时，那只大黑犬忽然十分虚弱地开口道：
“几个小家伙，谢谢你们。”
“谢谢你们，让这段光阴，得以再次重现这方天地。”
“他，他们那自诩天衣无缝的阴谋。”
“自即刻起，定将多出一道缺口。”
说着，在许太平几人的骇然目光之中，那大黑犬忽然目光笔直看向许太平，再一次语气虚弱道：
“小家伙，老夫最后还有一件事情，要拜托于你。”
说话间，一本破旧的册子，忽然凭空从天而降，“啪”的一声重重拍落在许太平身前地面上。
许太平定睛一看，只见那小册子上，赫然写着一行篆文古字——
“三途村族谱。”
跟着，只听只见那大黑犬，语气幽幽地说道：
“小家伙，帮我，送他们上路吧。”

# 第201章 争传承，剑魁榜传承之秘

许太平此时的心情同样如此。
这是他第一次，如此真切地感受到真武大帝剑术之强大。
“铮！”
差不多在崔铁骨这股剑势生出同时，伴随着一道炸耳的剑鸣声，只见包裹住崔铁骨的那团白色剑光，骤然拉长，而后穿云破雾冲霄而起。
远远望去，崔铁骨的那道剑光，就好似那神明提笔猛然写下的一竖，笔直贯穿苍穹，屹立在这天地间。
随后，就听那崔铁骨，声音无比豪迈地冲阿蒙喊道：
“阿蒙老哥，且看老弟这一剑，能斩他几朵昙花！”
话音方落，就见起剑坪之上，耸立于天地间的这道剑光，一剑朝着苏蝉所在的方位劈斩了过去。
恰在此时，苏蝉终于携着那漫天的饕餮剑意，还有剑气所化的那道巨大饕餮虚影“轰”地一声冲破了仙兵真刚神意所化的那道金色屏障。
真刚剑随之回到了崔铁骨手中。
而在真刚剑回到崔铁骨手中的瞬间，苏蝉魔域之力所化的那座独木桥，再一次横在了他与崔铁骨之间。
不过下一刻，这座横在两座悬崖虚影中间的独木桥，便在那道携着泰岳群峰之力的巨大剑势之下“轰”地一声烟消云散。
跟着，携着那道饕餮虚影与漫天黑色剑气的苏蝉，也被淹没在了那道剑光之中。
“砰！……”
震耳的炸裂声中，两朵昙花虚影接连在苏蝉原本站立的位置，飞快绽放，又飞快凋谢。
不过在那两朵昙花虚影凋谢的瞬间，苏蝉陡然显露魔神之躯，变作一头高有百丈，头生黑角，碧眼竖瞳，浑身上下除面部以外皆被黑鳞覆盖的庞然大物。
“铮！”
紧跟着，伴随着一道刺耳剑鸣之声，一头同样极为庞大的饕餮虚影从苏蝉身后一跃而起，一口咬碎了崔铁骨借真武剑意凝聚而成的那道剑光。
虽然又凋落了两朵昙花，但这一次，苏蝉身上的气息波动非但没有变弱，反而有所提升。
旋即，苏蝉手中长剑一挥，让自身饕餮剑气，将崔铁骨借由真武剑意所化的那道剑光，在刹那间吞噬一空。
随后，只听他语调平静道：
“步雪庭若是以半仙之姿施展这道昙花一现真意，或许当真能够令我在每凋落一朵昙花时，修为便减弱一截。”
说到这里时，苏蝉嘴角微微扬起，眯眼笑道：
“但很可惜，步雪庭当时已经堕境，无法施展出大圆满的昙花一现真意。”
“如今，只要我身上还有一朵昙花在，便依旧能有惊天境以上的修为战力！”
说完这话时，苏蝉周身的气息波动，再一次骤然拔高，随后如潮水一般覆盖向整座剑坪。
见状，崔铁骨有些遗憾地高声道：
“阿蒙老哥，看来这最后一块硬骨头，还是得你来啃了！”
随后，就见他仰头看向剑魁榜，用力一抱拳道：
“本场问剑，我崔铁骨技不如人，甘愿认输！”
不过与之前一样，就在崔铁骨认输之时，苏蝉依旧斩出了一剑，想要将崔铁骨斩杀在这剑坪上。
只是崔铁骨话音落下的瞬间，便有一道厚厚的金色剑气屏障，笔直地从崔铁骨与苏蝉中间升腾而起。
“砰！”
最终，如先前林青奴那般，剑魁榜替崔铁骨接下了苏蝉的这一剑。
不过不一样的是，这一次剑魁榜召出的那道厚厚金色剑气屏障，竟是被苏蝉劈开了一道剑痕。
看到这道裂缝后，众人这才明白，为何苏蝉明知剑魁榜会“出手”阻止，还是斩出了这一剑。
许太平望着剑魁榜那道剑气屏障上的剑痕，神色凝重地喃喃道：“之所以还是斩出了这一剑，那是因为他自信这一剑，能够斩开剑魁榜召出的这道剑气屏障。”
三皇道宫云夜点了点头道：
“之所以没能斩开，那是因为剑魁榜此刻召出的这道剑气屏障，比之护住林青奴的那道剑气屏障，要厚上不少。”
两人说话间，崔铁骨的身形在在剑坪上留下一道残影后，出现在了许太平与云夜的身侧。
没等两人上前询问，就见崔铁骨转头看向阿蒙道：
“阿蒙老哥，该你了！”
云夜很是不解道：
“剑魁榜还未宣布由谁来问剑，为何崔老您，如此笃定会是阿蒙前辈？”
他接着又道：
“在我看来，苏蝉身上昙花只剩一朵，若我与太平道友能够将这朵昙花斩去，再由阿蒙前辈上去向苏蝉问剑，反而胜算最大。”
许太平没有说话，但心里其实是赞同云夜这说法的。
不过，他总觉得剑魁榜在这场问剑之中“另有所图”，因而不敢断定最终剑魁榜会怎么选。
不等崔铁骨开口回答，便只听剑魁榜的声音，再一次响起——
“此场真武问剑者，纯阳剑宗，阿蒙！”
此言一出，四周看台上再一次惊疑声一片。
显然四周看台上的众人，也如云夜所想的那般，觉得先让他与许太平登台问剑，胜算更大。
不过阿蒙与崔铁骨在听到这话后，却是释然一笑。
旋即，便见阿蒙一面朝剑坪走去，一面头也不回地说道：
“对剑魁榜而言，这场问剑的真正目的，并非帮真武天赢得这场天魔之争，而是为真武天和上清界，挑选一柄满意的剑。”
这话，听得许太平和云夜一头雾水。
一旁的崔铁骨这时望着阿蒙登台的背影，语气带着几分落寞道：
“你们可还曾记得，缘何会有这真武剑魁会？”
云夜认真想了想然后回答道：
“真武大帝飞升时，将毕生剑术传承留于剑魁榜内，而剑魁榜为给这些传承寻找传人，这才有了真武剑魁会。”
听到“传人”二字，许太平心中“咯噔”了一下，随后喃喃道：“崔老前辈您是想说，比起天魔之争的胜负，剑魁榜更想为真武大帝寻到一位真正的传人？”
崔铁骨深深地看了眼许太平，随后又扫了眼云夜，然后才开口道：
“许太平你说得没错。”
“真武剑魁会存在的意义，便是为真武大帝寻找传人。”ωωw..net
“不过，这数十万年来，真武剑魁常有，得真武传人却寥寥无几。”
“而在历届真武剑魁会中，每当剑魁榜有了传承人选，便会让那场真武剑魁会变得艰难无比。”
“一如眼下这场天魔之争。”
依旧有些不解的三皇道宫云夜，这时又问道：
“就算剑魁榜是想要在这场问剑之中寻找真武大帝传人，也没必要安排您与阿蒙前辈提前登场，故意输掉这场问剑啊！”
在云夜看来，挑选传人与赢得这场问剑之间，并无冲突。
崔铁骨苦涩一笑道：
“因为我与阿蒙，不是剑魁榜要找的人。”
在许太平与三皇道宫云夜的不解目光之中，崔铁骨长叹了口气，随后解释道：
“剑魁榜若要选我与阿蒙老哥做传人，早在几百年前，我与阿蒙初次参加剑魁会时，便已经选了。”
“之所以没选，那是因为它看不上我二人。”
说着他停顿了一下，看了眼正迈步朝剑坪上走去的阿蒙，随后才继续道：
“我二人在这场问剑之中的唯一作用，便是为剑魁榜对你二人的最后考验，扫清绊脚石。”
在许太平与云夜的错愕目光之中，崔铁骨转过头来，目光重新看向二人，随后面带微笑道：
“没错，剑魁榜选中了你二人。”
“待那最后一朵昙花绽放后。”
“你二人，将迎来剑魁榜最后考验。”
“谁能胜出。”
“谁便能得到剑魁榜中真武大帝的真正传承。”

# 第202章 出大泽，突然出现的迦叶古佛

夏侯幽瞪了那鲁长老一眼。
眸光之中尽是杀意。
坐在对面的夏侯渊，手指轻轻敲了敲桌面，将夏侯渊的目光“拉”了过来，随后低声道：
“小幽，莫要着急，看过再说。”
说到这里时，他这才转头朝隔壁桌的狞巉洞鲁长老看了眼，随后语气冰冷道：
“若太平小兄弟，真有什么意外，你们狞巉洞定然会后悔今日之举。”
狞巉洞鲁长老冷笑一声道：
“你玉衡山夏侯氏的确有几分底蕴，但想要威胁我狞巉洞，还不够格！”
夏侯渊没有接话，而是收回目光，低头看向面前的灵镜，头也不抬地说道：
“真有那一日，怕是轮不到我们夏侯氏出手。”
关于许太平背后的靠山，同为临渊阁十三席之一的夏侯渊，自然再清楚不过。
先不说许太平如今已经算是半个十三席，就单单只一个临渊二席月烛天君，便足够让狞巉洞为今日之举付出代价。
夏侯幽在听到这话后，很是诧异地向夏侯渊问道：
“二哥，你这话是什么意思？”
夏侯渊看了眼夏侯幽，随后淡淡一笑道：
“小幽，有些事情暂时还不能告知于你，你只需知道，许太平真有个三长两短，狞巉洞这些修士，一个也跑不了。”
狞巉洞鲁长老闻言，嗤笑一声道：
“你二人莫不是觉得，这许太平三人在阴神朝夕面前，还有生还机会吧？”
夏侯幽听到这话，心头又是一紧。
的确正如那鲁长老所言，面对阴神朝夕这等存在，许太平他们一行，难有生还机会。
“灵镜内有画面了！”
“有了、有了，我这里也有了！”
这时，伴随着茶楼内的一阵哗然之声，众人面前的灵镜再次亮起。
夏侯幽当即低头朝面前灵镜看去。
只见那灵镜之中，果然再次出现了那茫茫大泽的景象。
此时的大泽上，依旧波涛汹涌。
阴神朝夕所化的三艘仙舟依然还在，那九根连接天地的水柱也在。
唯独不见许太平一行的踪影。
夏侯幽当即心头一沉。
心道，难道太平公子他们，当真溺亡在了这片大泽之中？
尽管不愿相信，但眼前的情形，却又不似作假。
邻桌的狞巉洞鲁长老在看到这一幕后，先是放声大笑，继而直接站起身来，满脸挑衅地看向夏侯幽兄妹道：“我狞巉洞，恭贺夏侯氏诸位大驾！~”
这话摆明了是在说，狞巉洞不惧夏侯氏。
要不是因为对面夏侯渊投来的眼神，夏侯幽恐怕此时已经对那狞巉洞鲁长老出手。
而事实，狞巉洞鲁长老此次特意来到这茶楼，也正是为了挑衅这对兄妹。
因为二人一旦出手，便等于是撕毁了前几日夏侯氏与狞巉洞的口头协议，早已候在茶楼外的狞巉洞修士们将一同对这兄妹出手。
“咦？”
就在狞巉洞鲁长老与夏侯渊兄妹对峙之际，茶楼内忽然响起了一阵惊疑之声。
紧跟着，就听有观战修士，惊呼出声道：
“那大泽水底深处好像有什么东西在往上浮起！”
听到这话的夏侯幽，还以为说的是许太平他们，顿时满脸欣喜地朝灵镜看去。
不过，当看清灵镜之中那道正在水底缓缓浮起的身影后，她脸上的欣喜神色，一下子变为了失望。
因为正从水底浮出的那道身影，极为巨大，就好似一座浮岛一般，根本就不是人类。
而就在夏侯幽满脸失望之时，茶楼内的观战修士，忽然又是发出了一阵惊呼。
“鱼，是一条大鱼！”
“不，不是鱼，是鲸，深海巨鲸！”
听到这话的夏侯幽，很是困惑道：
“这大泽之中缘何会出现深海巨鲸？”
而正当她这般疑惑着的时候，只见那头宛若浮岛般的深海巨鲸，竟是“砰”的一声，将那阴神朝夕所化的三艘仙船撞翻。
“轰隆隆隆……”
一时间，灵镜之中的那片大泽，地动天摇。
大泽之中的湖水更是如同失控了一般，猛烈翻涌了起来。
不过比起这可怕场景，此时夏侯幽的注意力，却是完全被那头巨鲸背上那两道小小身影给吸引。
随着跃起的巨鲸重新落入大泽之中，夏侯幽也终于看清了那两道身影的模样。
随即，她面露狂喜之色道：
“是玄知法师和东方姑娘，他们还活着！”
茶楼内那些观战修士，这时也发现了坐在那巨大鲸首之上的玄知法师和东方月茧。
一时间，茶楼内又是哗然声一片。
唯有那狞巉洞三人，脸色铁青，一言不发。
不过很快，便听那狞巉洞鲁长老冷哼了一声道：
“这二人不过是侥幸偷生，少了个许太平，以他们的战力，走不出蛮荒天！”
夏侯幽虽然想要反驳，但因为迟迟没能在那巨鲸身上寻到许太平的身影，一颗心当即又悬了起来。
心道，公子他，不会真的沉入了湖底吧？
“轰！”
这时，那头撞翻了三艘仙舟的巨鲸，没有继续攻击那三艘仙舟，而是再一次从水中高高跃起，带着玄知法师和东方月茧朝着那天堑所在的方位冲去。
“轰！……”
因为这巨鲸无比巨大，因而仅仅只是一跃，便带着玄知法师和东方月茧冲出了一里地。
眼见着巨鲸就要带着玄知法师和东方月茧逃离阴神朝夕控制的这大泽，夏侯幽紧握拳头，很是紧张道：
“这玄知法师和东方姑娘，为何不想办法，让那巨鲸等一等公子？”
一直沉默着的夏侯渊，在听到这话后，忽然嘴角扬起，头也不抬地对夏侯幽道：
“小幽，你恐怕是误会他们了。”
夏侯幽很是不解道：
“误会？”
夏侯渊抬头来，眸光带着一丝兴奋之色地盯着夏侯幽道：“你可还记得，许太平所修的那具体魄？”
夏侯幽点了点头道：
“自然记得。”
她这话才一出口，整个人便愣在了那里，跟着她瞳孔骤然放大道：
“炎皇锻体诀的龙鲸体魄，修至极境可入云化龙，入海化鲸！”
恰在她这话说出口的同时。
只见已游至大泽边缘的那头巨鲸，猛地仰头发出一声鲸吟，然后从那大泽边缘的瀑布处一跃而起。
“轰！”
巨鲸跃出水面的瞬间，骤然化作了一头巨大真龙，背着那玄知法师和东方月茧冲霄而起。
看到这一幕，原本还只是怀疑的夏侯幽，当即兴奋道：“是太平公子没错！”
不止是夏侯幽，茶楼内早已见识过许太平真龙体魄的一众修士，这时也都惊呼连连。
“没想到，这世上真的有人能将炎皇锻体诀修炼至入海化鲸，入云化龙的地步！”
“原来如此，化鲸之后那阴神朝夕的神力，便对他无效了！”
听着这一道道惊呼之声，一旁的狞巉洞鲁长老面色铁青不说，袖中紧握的拳头，更是不停颤抖。
今日，他们原本是借阴神朝夕之手，洗刷前段时日的耻辱，不想却又让狞巉洞变成了众人口中的笑话。
“轰！……”
不过就在这时，原本被巨鲸撞翻的三艘仙舟之上，忽然再一次接连射出三支光华璀璨的箭矢。
“砰！……”
虽然许太平的真龙之躯，躲过了其中的两支，但最后一支还是射在了他那真龙之躯的龙尾之上。
“轰！”
一瞬间，许太平的真龙之躯散去，重新变回了普通的身躯。
他与东方月茧和玄知法师，随之一同朝下方天堑悬崖，笔直坠落而去。
见状，夏侯幽当即拍桌而起，一脸紧张道：
“不好，那阴神朝夕的箭矢，能够令修士无法施展气血真元之力。”
“这般下去的话，太平公子他们，怕是要掉入天堑之中了！”
蛮荒天的天堑，深不见底。
哪怕是修士掉入其中，也绝无生还机会。
一旁原本脸色铁青的狞巉洞鲁长老，在看到这一幕后，忽然再一次放声狂笑道：
“时也，命也！”
他手指着灵镜中的许太平，咬牙切齿继续道：
“我看你许太平，如何渡此一劫！”
听到这话，愤怒的夏侯幽“铮”的一声拔剑出剑，就要朝鲁长老刺去。
不过就在她拔剑出鞘之时，只听灵镜之中，忽然传出许太平的“咆哮”之声——
“迦叶法师，你还要看戏到几时？”
正当众人很是诧异，许太平这是在喊谁时，只听一道钟声“当”的一声，响彻灵镜之中的那片天地。
紧跟着，一双巨大的金色佛手，穿云破雾，出现在了许太平他们三人的身下。
在众人惊愕的目光之中。
三人被那巨大佛手稳稳接住。
不过这时，那阴神朝夕所化三艘仙舟，忽然将那大泽之水全数掀起，化作了一尊百余丈高的巨大神明法相。
“轰！”
跟着，就见这神明法相，手持一杆三尖两刃叉，猛然抬手朝那金色佛手刺去。
见状，夏侯渊很是诧异道：
“这阴神朝夕，居然还不肯放过许太平他们三人！”
而就在他说出这话时，灵镜之中再一次响起了许太平的声音——
“迦叶古佛，今日这口恶气，你帮我出还是不出？”
少顷，一道无比威严的佛音，响彻云霄——
“出。”
话音方落，那对巨大的佛手，一只手托着许太平他们三人，一手则重重拍向了阴神朝夕所化的那尊巨大的神明法相。

# 第203章 魂契符，被排除在外的许太平

正当几人好奇着时，只见刚刚从血雾中逃回来的江家四人，这时脚步匆匆地进入到院中。
可以看到，江久轩的脸色依旧惨白一片，应当只是勉强止住了身上的伤势。
桌边坐着的众人见到了江家四人后，当即全都站起身来。
跟着，就见付家那大族老付德冲四人拱了拱手道：
“多谢三位涉险为我等探路！”
院内其他修士这时也全都向江氏四人抱拳致谢。
看到这一幕的张墨烟，皱了皱眉道：
“原来是江氏这四人，刚刚是在探路。”
江氏四人当即齐齐拱手还礼。
随后，就见那江氏族老江力一脸惭愧地摇了摇头道：
“惭愧，我四人仅仅只是走过了那血雾阵的第三道关卡，便没能再进一步了。”
一旁脸色十分虚弱的江久轩则是冷哼了一声道：
“若不是我们先前所得的机缘被那许太平三人夺了去，这次定然能够穿过这血雾阵的全部五道关卡！”
听他这么一说，院内不少修士这时也纷纷义愤填膺——
“这东方家的几人，非但没打算出一份力，还抢夺其他人族修士的机缘，简直可恶至极！”
“这许太平真有本事的话，便去夺九渊那一队的机缘啊，抢夺本族修士的机缘算什么本事？”
阁楼内的张墨烟等人在听到这番话后，皆是一脸气愤。
段小鱼更是怒不可遏道：
“江氏这三人，怎么这般无耻，分明是他们谋划陷害太平大哥他们在先，现在居然反过来诬陷他们大哥他们！”
楚潇潇当即冷哼了一声道：
“我就说这三人该死嘛！”
先前原本抱着同为人族的心境，不忍看那江氏一队死在血雾村的朱槐等人，这时也都一脸怒不可遏的神色。
而且不光是东方月茧，一众除了江氏之外的观战修士，这时也都一脸愤怒地谴责起江氏那一队人马来。
跟此刻在葬仙墟内的众人不同，在场的大多数观战修士，都是看见过红岭镇那一役中，江氏这队人马是如何陷害许太平那一队的。
一时间，众人刚刚才对江家生出的一丝好感，荡然无存。
有的江氏子弟因为忍受不了周围的谩骂，当场离席。
当然，也还有不少江氏子弟嘴硬，说江氏三人并未破坏斩龙榜规矩，只是在规矩之下行事，各凭本事而已。
不过虚影中的其他几队的斩龙人，因为并不清楚江氏那三人先前的可耻行径，几乎是一面倒地站在了江久轩他们这一边。
当看到几大世家的族老，又是安慰江氏几人，又是拿出各自身上丹药为之疗伤，正在春雨阁内观战的楚潇潇忍不住气呼呼地道：
“气煞我也、气煞我也！”
一边说着，一边还在不停抖腿。
后方的夏侯青渊看到这一幕后，觉得有些好笑道：
“你在这里生气有何用？那些蠢货还不是被江氏三人骗得团团转。”
楚潇潇转头瞪了夏侯青渊一眼道：
“我就要！”
而就在这时，只见虚影画面中付家的大族老付德，忽然起身示意院内众人收声，然后朗声道：
“眼下还不是评断他人功过的时候，当务之急是要将那隐藏在血雾村的元灵子捉住，救出被囚的三队人马。”
随即，褚家族老褚雨也开口道：
“刚刚江氏诸位探路后所遇之情形，想必诸位也已经从灵镜之中看到了，这血雾阵内的鬼力非同寻常。”
“若是以正常手段破除，没有个十天半个月怕是不行。”
“不过被囚在血雾村内的那三队人马，纵身全都恢复了修为战力，恐怕也支撑不了那么久。”
“所以老夫建议，接下来我们这十七队人马一同合力，直接闯入血雾村，硬破这大阵。”
听到这话后，有修士当即便问道：
“那破了血雾阵，捉了元灵子，这份悬赏奖励算谁的？”
一旁的付德微微一笑，回答道：
“破了血雾阵捉了元灵子后，无论最终功德算在谁头上，最终都必须在用战功兑换宝物时，将兑换来的宝物与全部十七队均分。”
原本还在议论纷纷的众人，在听到这话后，全都沉默思忖了起来。
这时，只听褚家族老褚雨又道：
“诸位放心，我这里已经刚刚那些条件写在了一张魂契符上，只要按下手印便不能反悔。”
说着，就见那褚雨拿出了那张早就准备好的魂契符。
众人一看那符箓上散发着的紫芒，当即齐齐面露骇然之色。
有人更是脱口而出道：
“仙箓级别的魂契符！”
在看到这张仙箓级别的魂契符后，原本还没下定决心的几队人马，这时也都纷纷颔首，表示同意联手。
春雨阁内的朱槐在看到这一幕后，当即喃喃道：
“能够直接拿出这等品阶的符箓，想必早在来此之前，那褚家和付家便已经在暗中协商过，想要联合全部十七家之力对付那元灵子。”
武神江翠翠也点了点头道：
“必然是如此。”
她马上又补充道：
“但我觉得付家和褚家的谋划，不仅仅只是如此。”
张墨烟听过两人对话后，忽然眸光一亮道：
“翠翠你是想说，这褚家和付家，是想借此机会将所有斩龙人队伍招入麾下，最终联手对付妖龙？”
女武神江翠翠点头道：
“十之八九。”
夏侯青渊这时也冷哼了一声道：
“真是无趣。”
他双手环胸一脸鄙夷地看向虚影画面中的众人道：
“每次斩龙会，最终都会演变为一群人之间的拉帮结派，而这次更是有十七家一同结盟之趋势。”
“若当真如此的话，那可就更加无趣了。”
段小鱼一听这话当即有些着急道：
“十七家，你的意思是他们会将太平大哥排除在外？”
这些人不可能与九渊结盟，而除去九渊之外还有十八队，所以夏侯青渊口中的十七队应当是将许太平他们那一队排除在外的。
小郡主楚潇潇，这时也一脸气愤道：
“这帮人肯定是因为知道争不过太平大哥他们，这才故意将他们排除在外的！”
不过老武神朱槐却是摇了摇头道：
“若是能够从大局考量的话，付家、褚家能够联手联合其余十五家，这对我们上清修行界而言，将是一件好事。”
武神江翠翠这时也点了点头道：
“这样至少能够保证这魁首之席，不会落在九渊手上。”

# 第204章 神与佛，菩提林下悟佛缘

“迦叶……迦叶……迦叶！！！”
正当夏侯幽惊诧于这神力之间的对战方式时，只见那片大泽之中，忽然站起了一头大半身躯被水草缠绕的神人法相。
与一旁其他神人法相不同的是，这具神人法相不但满脸怒容，更是不停地嘶吼咆哮着迦叶古佛的名讳。
仿佛是与迦叶古佛，有着极大仇怨一般。
“轰！”
而在这咆哮声中，那身躯快要被水草覆盖的神人法相，忽然双手朝天猛地一抓。
“咚！……”
伴随着一阵沉默的天地震颤之声，只见那天穹之上厚厚的云层，竟是在它一抓之下，好似一座山岳般整个砸向了下方的迦叶古佛金身。
不过那迦叶古佛金身，却未挪动分毫，而是以拈花之姿，微笑诵念道：
“法法本来法，无法无非法。”
“何于一法中，有法有不法？”
话音方落，就见那巨大的古佛金身后方，骤然凝聚出了一轮轮金色法环。
一时间，法环四周，幻象冲冲，佛音袅袅。
“轰！”
恰在此时，那如山般的云层重重砸落。
但仅仅只是一眨眼的功夫，就只听“啪”的一声，那如山岳般的云层，竟是化作了一片洁白花瓣。
紧跟着，在一众观战修士的目瞪口呆之中，迦叶古佛的金身法相，仅只是将那片花瓣从手中弹出，便让那与花瓣相撞的九具神人法相齐齐爆裂开来。
而在那花瓣，落入大泽的瞬间，一株株草木随之以肉眼可见的速度，从那大泽之中生长了起来。
仅只是眨眼间，那大泽边缘的一大片区域，便变成了草木繁茂的密林。
一时间，大泽之中的水运之气，再次大减。
随之而来的，阴神朝夕所散发出的神力气息，也在这时急剧变弱。
“轰！”
似是察觉到了不敌，那阴神朝夕，竟是再一次化作了三艘仙舟，逆流而上，试图逃离这片大泽。
不过迦叶古佛的金身法相，显然不打算再给阴神朝夕任何逃离的机会。
只见他先是将许太平三人放在膝盖上，随即伸手从那段白菩提枝上，摘下一片菩提叶。
“呼……”
他将那片白菩提也托在手心，轻轻一吹。
一瞬间，那片白菩提叶，陡然间一分为千，好似一群飞鸟般飞散向这片大泽的每一处角落。
下一刻。
这些落入大泽之中的白菩提叶，在疯狂吸取了大泽的水运灵力之后，开始在大泽泥沼之中生根发芽、开枝散叶。
“轰……”
仅只是眨眼功夫，这原本水汽蒸腾的茫茫大泽，骤然变成了一片巨大的白菩提树林。
一时间，菩提树下，梵音渺渺。
那点点佛法之力所化的金屑，汇聚成一道道佛光，飘散在这片白菩提林中。
而这些佛光，又织成了一张张大网，将林中溢散开来的水运灵力网罗其中，
原本快要逃出这片大泽的阴神朝夕，这时也落入菩提林金的佛网之中，最终动弹不得，显化为人形，跪坐在了菩提树下。
迦叶古佛那尊金身法相，俯瞰了一眼林中跪坐的阴神朝夕，随即面带微笑道：
“朝夕，可愿皈依我佛？”
化作少年模样的阴神朝夕抬起头来，一脸倔强地咬牙切齿道：
“不愿！”
迦叶古佛那尊金身法相，随即微笑颔首道：
“既如此，那便罚你看守这菩提林，三百年吧。”
那阴神朝夕显然不愿，但这一次，却是无可奈何，只能冷哼一声点头道：
“朝夕，领罚。”
灵镜前的夏侯幽，惊愕之余，很是诧异地向一旁的夏侯渊问道：
“二哥，为何阴神朝夕，会在这白菩提林中如此老实？”
夏侯青渊深吸了一口气，眸光死死盯着面前的灵镜道：“因为这片白菩提林，已是迦叶古佛的佛域，他若不愿受罚，迦叶古佛那具金身法相，可在顷刻间令它将魂飞魄散。”
夏侯幽一脸骇然道：
“这古佛的佛域连阴神都能灭杀？”
夏侯青渊神色凝重道：
“当年驱逐阴神，佛门那几位尊者，其实才是人族主力，若非他们出手灭杀了最强大的几头阴神，人族修士不可能将阴神通通驱赶进蛮荒。”
“只不过，如今佛门势微，早已无人提及此事。”
夏侯幽随即一脸豁然地点头道：
“这般说来，若上清界佛缘还在，我们与九渊的天魔之争，死伤应当不会像这次那般惨烈。”
听到这话的夏侯渊顿时神色一暗，然后紧紧握拳，满脸杀意地低声怒道：
“这次天魔之争的仇，下次天魔之争开启时，我一定会报。”
而就在他这般说着的时候，只见那灵镜中。
迦叶古佛的金身法相，忽然抬起头来，目光望向此刻狞巉洞巽齐和鬼仆陆夫人所在的那片山谷方向道：
“狞巉洞巽齐施主，今日所见之一切，请务必如先前那般，如实送到上清界每一位修士的灵镜之中。”
听到这话，夏侯青渊兄妹当即神色一凛。
随后就见夏侯幽一脸怒意道：
“这背后的主使，果然是狞巉洞巽齐！”
很快，灵镜之中便响起了一道中年男子有些冰冷的声音：“我若说不呢？”
闻言，迦叶古佛那金身，手指再次捏起一片菩提叶，然后微笑道：
“那我便只能为巽齐施主您超度了。”
此言一出，灵镜之中的那片天地，陡然间震颤不休。
没过多久，就只听狞巉洞巽齐，再次开口道：
“方才这一切，我会原封不动，送入上清界诸位修士灵镜之中。”
显然，这狞巉洞巽齐，服软了。
一旁的狞巉洞鲁长老，在听到灵镜之中传来的这道佛音时，额头顿时冒出一层细密汗珠，脸色也变得极为难看。
此刻的他，终于明白，为何明知这段景象之中，许太平一行安然无恙，狞巉洞巽齐还是将它送到了这一众修士的灵镜之中。
这时，只听灵镜之中迦叶古佛的佛音，再次响起：
“即日起，凡佛门弟子，皆来此菩提树下，参悟佛法。”
“若有机缘，可得佛缘。”
此言一出，灵镜前的修士们，一片哗然。
因为这话等于是在说，佛缘之力，极可能再度降临上清界。
闻言，夏侯青渊兄妹对视了一眼。
随即便只听夏侯幽面带兴奋之色道：
“二哥，若有佛门弟子能够参悟佛缘，这将是上清界万载未有之大变局！”
虽然仅只是参悟佛缘，但至少给了佛门弟子，一线希望。
……
翌日。
蛮荒，千佛国。
迦叶佛寺的一间禅房之中。
“太平施主，你此行的目的，是要去那灵鹫峰上请下一尊有着佛缘之力的佛像？！”
迦叶法师在听过许太平此番目的后，一脸不可思议道。
也难怪他会如此惊讶。
他的那片菩提林，也仅只是给了佛门弟子一线悟得佛缘的希望，而许太平接下来要做的，则是直接取得佛缘之力。

# 第205章 破鬼雾，上坡上的土地庙

不过马上，就只听那付家族老付德大喝一声道：
“诸位莫要着急，没有中鬼力的道友，请护住你身旁中了鬼力的道友。”
“只需给我片刻，我便能解除这鬼力！”
说完这话，就见那付德从袖中取出了一张仙箓贴在眉心处，然后猛地吸了一口气张嘴发出了一道极为逼真的虎啸之声。
“轰！……”
而在这虎啸声响起的瞬间，其贴在眉心处的符箓陡然爆发出一阵刺眼的紫金光华，将所有倒地不起的修士全都笼罩其中。
只顷刻间，这些原本昏睡在地的修士，全都睁开了眼睛。
看到这一幕，春雨阁观战小阁楼内的夏侯幽，忽然有些吃惊道：
“这付德竟然能够靠符箓解除血雾阵内的鬼力！”
夏侯青渊摇了摇头道：
“并非彻底解除鬼力，而是短暂地镇压那鬼力。”
隔壁桌的楚潇潇忽然很是不解道：
“这付德有此手段，先前为何不用？”
一旁的张墨烟皱眉解释道：
“不是他不用，是没有其他修士护卫的情形之下，他根本就没有时间施展出来。”
楚潇潇顿时一脸恍然道：
“原来如此！”
就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那十七队人马只以身陨三四人的代价，便冲破了这血雾阵的第四道关卡。
第四道关卡内降下的那道鬼力，随之彻底消散。
一时间，一众斩龙人冲阵的气势变得更盛。
“轰隆隆……”
只顷刻间，那六十多名斩龙人和捉龙人，便直接穿过了那片晒谷场，冲到了村后那座建着一座土地庙的小山坡上。
站在那山坡上向下望去，一眼便能看到那棵老榆树。
“诸位道友，那棵大榆树便是元灵子躲藏之地，冲过这最后一道关口，他便插翅难飞了！”
这时，凌空御风而立的付德大吼了一声，然后振臂高呼道：
“诸位道友，随我等继续一同冲阵！”
一众斩龙人在齐齐高声回应后，便好似一团风一般，随着那三大世家的几位斩龙人朝着那山坡前方的土地庙冲去。
“轰！”
就在众人即将冲过那座土地庙时，那土地庙内泥像忽然跨过那庙门槛，自己走了出来。
随后，眼眶之中留下两行血泪的泥像，忽然朗声问道：
“小老儿今日要外出一趟，谁愿代小老儿在这庙中坐上一日？”
土地泥象这话，自然不会有人回应。
那江家族老江力，更是携着积攒了一路的刀势，一道朝着那土地泥像劈斩了过去。
这次进入血雾村，众人便没有想过解题破阵，只想一路横推至那元灵子跟前。
“轰！”
震耳的气爆声中，只见那江力手中的长刀，竟是在劈斩下来的瞬间，骤然化作了一道百丈余长的刀影，猛然劈斩向了那土地。
“砰！……”
震耳碰撞声中，那土地泥像几乎是在那江力百丈刀影劈斩之下，应声碎裂。
不过在土地泥像碎裂的瞬间，一团血雾轰然炸散开来，将飞掠而来的一众修士全都笼罩其中。
“轰！”
一瞬间，几乎所有修士，齐刷刷地从空中砸落而下。
整座小山坡为之一震。
而砸落至山坡上的一众修士，更是好似有一座无形大山压背上一般，脚步仅只是略微挪动便得消耗大量真元和气血。
于是有修士大吼了一声道：
“付老，这是一道类似于山魄之力的鬼力，元灵子定是想要这道鬼力耗尽我们身上的真元，你们再不出手的话纵使能够破阵，我们也无力困住那元灵子了！”
差不多就在这一声大吼响起的同时，众人脚下的山坡泥地之中，忽然“砰砰砰”地接连伸出一只只惨白鬼手，死死抓住附近修士的脚踝。
更为恐怖的是，这鬼手的力道极大，只轻轻一拉，一名没来得及防备的修士，便被其拖入了泥土之中，只余下一颗人头露在泥土外。
见状，有修士当即语气满是惊慌之色道：
“快解除这鬼力！不然我们全都要被拖下去！”
虽然此时已经有不少大修士纷纷出手，将山坡上伸出的那一只只鬼手切断或者封印，但怎奈何马上便又有更多的鬼手伸出来。
源源不断。
“轰！……”
而就在这时，伴随着一道震耳的气爆声，只见那褚家族老褚雨扛着那沉重山魄之力猛然挺直身子，然后大喝了一声道：
“区区山魄之力，何足惧哉！”
“天塌了，老夫也能给你举起来！”
话音方落，就见其身形“轰”的一声骤然拔高至数百丈，然后猛地双手朝天一托。
下一刻，那团与山魄之力极似血雾，竟是硬生生地被那褚家族老褚雨的法天象地给托举了起来。
随即，就见江氏江久轩猛然大袖一甩道：
“风起！”
话音方落，就听一道狂风呼啸之声，好似荒兽的怒吼一般在这山坡之上响起。
下一刻，一阵猛烈的狂风，好似两只巨手般将山坡上的众人一把捧举而起，朝着山坡下方那棵大榆树的方向用力推去。
“哈哈哈哈！……”
正当众人以为总算是破了这血雾大阵之时，一阵刺耳的怪笑声忽然在这片天地回荡。
同时一道巨大的鬼影，好似一面墙壁一般，挡在了众人面前。
众人仰头一看，发现这鬼影身披血袍，模样清秀，俨然一副读书人的长相。
只是短暂的骇然过后，就只听付家族老付德大吼了一声道：
“这便是那元灵子，付家、褚家、江家、北郭家还有鲁家的诸位，随我一同出手，将他困住。”
“其余几家暂莫轻举妄动！”
话音方落，就只见以付家为首的五大世家斩龙人和捉龙人齐齐出手，化作了一团团刺眼的亮光，将那巨大鬼影包裹其中。
“轰！……”
包裹住鬼影的瞬间，就见付家请来的那位乘龙天大修士齐云山，猛然朝那鬼影抛出了手中的一条绳索。
“咻咻咻……”
这条看起来不怎么起眼的绳索，却是在被抛出的瞬间，陡然如那灵蛇一般，将那巨大鬼影自上而下整个捆缚其中。
同时，在一道“轰隆隆”的天地震颤声中，一道巨大的金钟虚影也从天而降，将那鬼影整个笼罩其中。
众人抬眼一看，发现这次出手的，赫然正是褚家从绝冥天请来的修士金池谷萧渭南。
在困住那巨大鬼影后，就见北郭家的一位族老猛然腾空而起，然后一手举着一柄桃木剑，一手飞快掐诀。
“轰隆隆隆……”
一瞬间，头顶黑云封日，闷雷声声。
见状，外围待命的修士惊呼道：
“这是北郭家五雷焚鬼诀！”

# 第206章 遇险境，刀鬼前辈的死敌？

“不对！”
“等等、等等！”
“他怎么可能，一刀便切下了一块绝品级别的魂火石？！”
原本惊讶于那块绝品魂火石成色的顾长鸣，很快便意识，比起这块魂火石的品质，许太平一刀切开这魂火石的手段更为惊人。
其实不止是顾长鸣。
此刻刀鬼与许太平自身，同样很是惊讶。
刀鬼不解道：
“许太平，你刚刚做了什么？”
许太平一面将那块巨大魂火石收入困龙塔，一面很是无奈道：
“我只是正常挥刀而已，没做什么啊。”
刚刚那一刀，因为只是用来尝试的第二刀，所以并未动用灭刀诀，仅只是一式普通的刀法。
忽然，许太平心念一动，看向手中断水刀：
“难道说，是因为断水刀？”
断水刀自从铸炼成大道神兵后，因为许太平自身修为限制的缘故，仅只领悟出了其中一道大道吞刀神力。
刀鬼听许太平这么一说，也忽然意识到了什么，语气略有兴奋道：
“这的确可能与你断水刀的大道之力有关。”
似是在回应二人的推测一般，只见断水刀上骤然浮现出一层五彩神力光晕。
感应到光晕中的神力气息后，许太平惊喜道：
“看来我们这次，能搬走不少魂火石。”
刀鬼闻言，却是提醒许太平道：
“你眼下修为尚未突破合道境，断水刀只能靠自身恢复大道神力，所以你未必能够出得了几刀。”
被刀鬼这么一提醒，许太平当即有些后怕道：
“幸而前辈你提醒了一声，不然的话，只怕会白白浪费了断水刀的大道之力。”
说话间，许太平再一次冲霄而起，飞掠至这方天地的上空，以方便刀鬼感应绝品魂火石的存在。
片刻后，刀鬼的声音在许太平脑海中响起：
“许太平，萧摩诘所在的那片区域之中，有一座孕育有绝品魂火石的矿山。”
“位置在萧摩诘目前正后方百余丈的区域。”
许太平当即很是兴奋地在心中应了一声，随即身形“轰”的一声，携着一道风雷之力朝萧摩诘所在区域飞掠而去。
“太平道友，你莫不是又发现了绝品魂火石？”
才一落地，萧摩诘便转身看向了许太平。
许太平淡淡一笑道：
“哪里哪里，不过是运气罢了。”
说着，他也没再理会萧摩诘，转而直接朝刀鬼所说的那座石山走去。
这座石山，比起顾长鸣的那座要小不少。
仅只有不到十丈高，与稍大一些庭院内的假山无异。
刀鬼这时再次提醒许太平道：
“太平，这次你直接从山脚处切吧。”
刀鬼马上解释道：
“虽然绝品魂火石的区域，仅只有山腰中间一丈来高的大小，你可以直接从中切下。”
“但那样的话，只怕萧摩诘等人要眼热了。”
对于刀鬼的顾虑许太平自然是明白的。
于是他不动声色地点了点头，同时心中传音道：
“前辈提醒的是，这样最好。”
这般说着时，他已经站在了那石山脚下。
“噌……！”
与此前一样，许太平猛然拔刀出鞘，一刀齐着地面切了过去。
这一刀，许太平同样只动用了体魄和真元的力量。
“唰！”
刺耳的破空之声中，随着一道刺眼刀光从那石山底下划过，那座石山应声向后倒去。
透过那石山的切面，魂火石独有的纹理，清晰可见。
而魂火石的气息，也随之扩散开来。
不远处的萧摩诘，在感应到这股气息后，随之松了口气道：
“还好，只能算是一块上品魂火石而已。”
若许太平又一刀切开一块绝品魂火石，他可就真的不能坐以待毙，得想想办法了。
“不过许太平这一刀切开一座魂火石石山的手段，倒是真的有些叫人眼热。”
这般想着，萧摩诘的目光看向了许太平手中的长刀，随后喃喃道：
“不出意外的话，应当是那件大道神兵的缘故。”
这时，许太平忽然向他打了声招呼道：
“摩诘道友，我去凌虚道友那边瞧瞧，回头见。”
萧摩诘当即爽朗一笑道：
“太平道友请便。”
就在他说话间，只见许太平再一次“轰”的一声，身形笔直冲霄而起，随即又猛然一折，飞掠向那叶凌虚所在的那片区域。
还在挑选古物和冥器的叶凌虚，只头也不抬地招呼了许太平一声，便又继续埋头挑选了起来。
而叫许太平感到很是惊喜的是。
刀鬼前辈这一次，竟是在这片区域，感应到了三座可能有着绝品魂火石的石山。
不过这三座石山的大小，比之萧摩诘所在那片区域的还要小。
最小的那座，已经只有不到三丈高。
看起来仅只是一块巨石。
“唰！”
“唰唰……！”
于是许太平也没废话，接连出刀斩向那三座石山。
但一如他和刀鬼先前所推测的那般。
断水刀能够那般干净利落地切下那一座座魂火石石山，完全是因为刀上的大道之力。
而随着刀身的大道之力越来越弱后，他切开这些石山的速度变得越来越慢。
但最后，甚至连灭刀诀都用上了，这才将最后一座可能有着绝品魂火石的石山切开。
“呼……”
此刻法力消耗了至少五成的许太平，终于感受到了这一座座魂火石石山之坚硬。
顾长鸣与萧摩诘在感应到许太平法力的损耗后，同样也都长吁了一口气。
因为真要像最开始时那般，一刀切开一座石山，许太平只怕能将这方天地的石山搬空也说不一定。
“太平。”
就在许太平将那三座石山收入困龙塔后，刀鬼忽然向他传音道：
“接下来你得将我送到地底矿脉之中了。”
“剩余的魂火石石山，你自己看着取，能拿多少是多少。”
许太平当即应声道：
“前辈放心，我这便帮你送下去。”
说着，便见他拿出了无锋骨刀，传音道：
“刀鬼前辈。”
霎时间，刀鬼的神魂骤然附身骨刀之上。
为了不让萧摩诘等人感应到，许太平猛然“唰”的一声，凝聚自身全部法力，用力将手中无锋骨刀往地面一插。
“唰……！”
在许太平几乎全力出手之下，无锋骨刀近乎是应声穿透地面泥土，直接刺入了地底那上古神人血液所化的魂火石矿脉之中。
因为许太平本就在切割魂火石的缘故。
不论是不远处的林凌虚，还是另外两片区域的萧摩诘与顾长鸣，都未发现异常。
“轰隆隆隆……”
而就在许太平为此感到庆幸时，一阵恍若闷雷一般的天地震颤之声，忽然从西面的天幕处传来。
不等许太平反应过来，那叶凌虚忽然一把站起身来，有些紧张道：
“糟了，有人想要硬闯这方天地！”
许太平神色一凛道：
“那我们看起来要快些了。”
叶凌虚这时摇了摇头道：
“没事，他们距离此地，还有一段距离。”
他补充道：
“而且这座战场废墟在重新人间后，其结界也一同显现了出来，就算有人来了也能够阻挡一阵。”
对于这些事情，叶凌虚显得极为自信。
许太平闻言，也松了口气道：
“这样就好。”
虽然该拿的都拿了，但他也不介意再多拿些。
“轰……！”
只是，就在许太平准备寻一座魂火石石山，再来砍一砍时，那西面的天空忽然间爆发出一道极为刺眼的光华。
“轰……！”
光华亮起的下一刻，一道沉默的爆裂之声，随之从天边传来。
旋即，一道足有千丈长的剑气长虹，骤然显现在了西面的天幕之上。
同时，一道恍如汹涌浪涛般的气息波动，自那剑气长虹之上猛然席卷而来。
“轰隆隆……”
许太平一面抵御这股可怕气息，一面满心骇然道：
“这气息，似乎比通天境强者，还要可怕！”
差不多在他这般想着的同时，刀鬼的声音忽然在他脑海之中响起：
“许太平！这是我那死敌的气息！”
“你速速用归藏之刃，将你我之间的气息切割开来，不然我怕她会牵连于你！”
许太平闻言，当即心头巨震道：
“这……这竟是刀鬼前辈死敌的气息？”

# 第207章 血榆树，元灵子的鬼域血雨

“是那棵老榆树！”
当看到那棵老榆树的变化后，老武神朱槐当即面色一凛，脱口而出。
小阁楼内的众人这时也终于反应了过来，齐齐面色大变。
小师姑陆如霜面色凝重道：
“难道说，那棵老榆树是……是血祖所化？”
夏侯幽深吸了一口气道：
“不是血祖，也必然与血祖源血有关，不然那元灵子根本就不可能施展得出鬼蜡之力。”
张墨烟在听到这话后，当即只觉得头皮有些发麻道：
“若真与血祖有关的话，那这斩龙会可就麻烦了！”
而就在阁楼内众人议论间，只见镇龙坪那虚影画面中，一根根人形红蜡烛接连被点亮。
短短片刻，老榆树前方那块开阔的空地上，便亮起了几十根蜡烛。
人形蜡烛被点亮的同时，那棵此刻已经长满了血色榆叶的老榆树上，开始不停地有鲜血渗出，并且那树干与树枝上开始出现密密麻麻地一只只紧闭着的眼睛。
在看到那老榆树上生出一只只眼睛后，原本一直还都在观察的夏侯青渊，忽然语气无比坚定道：
“这棵老榆树就是血祖。”
他双手十指交叉放在桌上，语气极为严肃地继续道：
“而且此刻，他正在靠汲取那群斩龙人的力量，在一点点苏醒！”
一旁的夏侯幽这时补充道：
“现在看来，从一开始那元灵子及其背后的血祖，便在谋划着如何将一众斩龙人引诱至此，从而成为血祖苏醒后恢复力量的血食。”
此言一出，阁楼内众人皆惊出了一身冷汗。
小公主楚天成满眼骇然地喃喃道：
“那岂不是说，这元灵子和血祖，连斩龙榜都骗过了？”
阁楼内众人皆是陷入沉默。
忽然，小郡主楚潇潇，很是困惑道：
“斩龙榜现在应当是知晓了血祖的存在吧？既然如此，为何不出手将它灭掉？”
老武神朱槐叹了口气道：
“斩龙榜本身便是用来镇压葬仙墟内龙族气运的，她若是出手了，势必会让那龙族最后的气运逃出葬仙墟。”
“这么做的话，便得不偿失了。”
楚潇潇闻言当即皱眉道：
“那就这般眼睁睁的看着，看着那血祖吸干众人身上的气血与真元，一点点地恢复修为战力吗？”
众人再次陷入了沉默。
因为他们根本就没有办法插手葬仙墟内所发生的一切。
“轰！……”
就在阁楼内观战众人一筹莫展之际，伴随着一道巨大的爆裂声响，只见一连五道身影从下方泥地之中破土而出。
众人仔细一看，当即面上一喜。
因为从地底破土而出的几人，赫然正是先前被鬼手拉入地底的褚家族老褚雨、付家族老付德、金池谷萧渭南、齐云山还有江家的杜赫。
“轰！”
这时，只见那齐云山剑指一挑，身后背着的一柄仙剑随之化作了一束刺眼金光，笔直地向后方那老榆树刺去。
“铮！！……”
但那元灵子的鬼影，仅只是血袍大袖一挥，便从地底召出一堵血墙将那飞剑硬生生挡了下来。
“砰！”
不过就在这巨震声中，一道泛着紫金光华的符箓，悄然出现在了元灵子的头顶。
下一刻，便见付家族老付德一边掐诀，一边大喝一声道：
“镇！”
话音方落，就见那道符箓猛然爆裂开来，化作一方巨大印玺，重重朝那元灵子的鬼影拍下。
“砰！”
这一拍之下，元灵子那巨大鬼影，直接缩小了一倍。
而几乎是在同时，褚雨、萧渭南还有江家的杜赫一同出手，真火烈焰焰庚金剑气还有那充满了毁灭气息的雷霆之力，一同将那元灵子的鬼影包裹。
“轰！……”
巨大爆炸声中，一道混杂着雷霆之力和真火光华的气柱，自那元灵子的脚底冲霄而起。
只眨眼间，元灵子的鬼影消散一空。
镇龙坪上的观战众人见状，皆是大大地松了口气，刚刚几位出手修士身后的世家的弟子们，更是高声欢呼了起来。
可仅仅只是片刻后，观战众人脸上的笑容，便因为虚影画面中一道声音的出现而齐齐消散开来——
“鬼域，血雨。”
话音方落，便见一颗巨大的头颅从天穹之上俯瞰而下，一头长发更是如瀑般垂下。
仔细一看，正是那血魔修元灵子。
见状，有观战修士不禁绝望道：
“这血魔修怎地还是杀不死啊！！”
这一刻观战的众人，终于体会了许久之前，上清界先民们所体会过的绝望。
而就在同一时间。
只见元灵子那横卧天穹之上的巨大鬼影，忽然双手捧起一捧血色沙粒，然后张嘴猛地朝那捧血沙吹了一口气。
“轰！……”
一瞬间，漫天血沙化作了血雨，从天穹之上倾泻而下。
下方的付德当即再一次抛出了一道散发着紫金光华的仙符，同时大吼一声道：
“诸位，我来挡住这血雨，你们快快遁走！”
说话间，就见那符箓骤然炸碎开来，化作了一顶巨大的华盖，将几乎整个血雾村在内的区域遮蔽其中。
“哗啦啦……”
血雨浇在了那巨大华盖上，压得那华盖骤然光华涣散。
不过这华盖终究还是挡下了这阵血雨。
见状，齐云山等修士没有任何犹豫，直接化作一团团刺眼光华朝四周飞散而去。
“砰！”
而那华盖虚影也在他们遁走的下一刻，当场炸碎开来。
没来得及遁走的付德，只眨眼间便变成了一根人形红烛，并“轰”的一声燃烧了起来。
正当观战众人感慨付德之大义时，那元灵子的鬼影忽然放声大笑道：
“此为血祖赐吾之鬼域，谁人能逃？”
说话间，就见他伸手虚空一抓。
等他再张开手时，手掌之中赫然已多出了几根人形蜡烛。
看那蜡烛的模样，赫然正是刚刚遁走的齐云山等人。
付德的舍身一击，并未救下任何人。
春雨阁内观战的众人，在看到这一幕时，与看台上的其他修士一样，皆是心头一黯。
看着齐云山等人所化的红烛，一根根接着一根的亮起，小公主楚天成眼神满是绝望道：
“当年的人族修士，究竟是如何封印血祖的？”
老武神朱槐面色凝重道：
“人族为了封印血祖，铲除血魔修，耗费了几十万年的光阴。”
“若今日，当真让这血祖彻底苏醒，人间必将又是一场长久的浩劫。”
张墨烟这时苦笑一声道：
“这般看来，太平大哥他们没有接下悬赏，似乎反倒是躲过了一劫。”
段小鱼这时也点了点头低声道：
“还好，太平大哥他们没有在场。”
不过就在两人这般说着的时候，那镇龙坪虚影上方飞舞的斩龙榜，忽然间亮起了一道刺眼金光。
见状，段小鱼脸色大变，喃喃道：
“难道……难道是……”
不等她将话说完，就只见那斩龙榜两道的悬赏任务的下方，同时出现一行一模一样的字迹——
“东方世家斩龙人，东方月茧、许太平、玄知，接下悬赏。”

# 第208章 北帝城，好霸道的杀力！

轰……！
几乎是在风天行话音落下的瞬间，便只见他身后那群斩魔军，骤然以风暴之势，携着一头由战意所化的苍龙虚像从那巨魔缺口处冲杀了进去。
轰！轰轰！
而仅只是片刻间，在一声声巨大爆裂声中，那支战力极为恐怖的乘龙斩魔军，立时让一头头挡在荡魔军前方的巨魔倒地不起。
轰！轰隆隆隆……！
前前后后，仅只是不到一盏茶的功夫，北帝城外最后一道防线，便被许太平的荡魔军攻破。
一时间，那座屹立于天魔战场数万年的雄伟城池，第一次如此清晰地出现在了一众人族兵甲面前。
霍玄心潮澎湃道：
“我人族的大军，终于再次，兵临北帝城下！”
说话间，便听许太平以天怒之息怒吼一声道：
“众将听令！冲阵！攻城！”
轰……！
在一众荡魔军战将如同雷霆般的怒吼声中，这支六十多万的荡魔军，立时化作了大江奔流，浩浩荡荡朝着北帝城冲去。
轰隆隆……！
但差不多在同时，伴随着一阵同样猛烈的震颤之声，只见那雄伟的北帝城下的一扇扇巨门，接连被推开。
下一刻，一支支战意滔天的九渊北帝军，从那巨门之中呼啸而出。
只片刻间，便在北帝城前集结出了一座五十万魔甲的战阵。
一名少年模样的白甲魔将，和一名中年人模样的玄甲魔将，一左一右，悬立在战阵的上空。
轰！轰轰……！
与两位魔将一同出现的，还有那由五十万魔甲战意所化的一头九头蛇身、通体赤红的大蛇，和一头形似母犀、独角如弯月、体型如山的凶兽。
霍玄见状，顿时蹙眉道：
“这支北帝军战意化形之物，竟是九婴和裂天兕？难不成，九渊的魔种之力，也已经将这两头荒古凶兽力量融合？”
魔母在吞噬了上清法旨后，其魔种之力也逐渐开始融合这些上清法旨的力量，这其中就有那些早已绝迹的荒古凶兽之力。
被融合后，这些力量，会化作本源魔种之力，被魔渊之中的魔种得到。
霍玄的目光看向那叱迦和镇岳，神色凝重道：
“看来，这九婴和裂天兕的神力，应当是被这两位魔将得到。”
这时，他手中朱雀令中，忽然响起了赵苍梧的声音：
“霍玄，此刻率军出城的两位魔将，乃是北帝麾下大将叱迦和镇岳。”
“这二人虽声名不显，但从千余年前便一直跟在北帝左右，定有独到之处。”
听到赵苍梧传音的霍玄，当即应声道：
“我这便转告许太平。”
于是他便用朱雀令将赵苍梧的话，一一传音转告许太平。
不过此时的许太平并未答复。
再看前方天幕上的映照画面中，许太平已率六十万荡魔军，在北帝城下列阵完毕。
轰隆隆隆……！
一阵猛烈的天地震颤之音中，只见荡魔军的上空，忽然出现了一道战意所化巨大的磨盘虚像。
而在这巨大磨盘下方，还有战意所化巨剑、巨鼎、神将、印章还有苍龙虚像。
其气势，全然不逊色于九渊北帝军半分。
这时，那魔将镇岳忽然携着战意所化裂天兕虚像轰然冲出，立在那九渊魔军最前方，怒声道：
“许太平！可敢出阵与我镇岳一战！！”
听到镇岳向许太平喊话，霍玄顿时有些担心道：
“这镇岳战力不明，其身后又有战意所化裂天兕的神力，许太平还是莫要出手与之一战为好。”
于是他立时又拿起朱雀令向许太平传讯提醒了一句。
不过许太平依旧不曾答复。
但接下来的映照画面中的一幕，却是叫霍玄松了口气。
只见画面中，许太平高举起手中雷音旛，以天怒之息高声道：
“众将听令！”
“荡魔诛邪！死战不休！”
“随我！冲阵！”
旋即，便见那支六十多万的荡魔军，列阵整齐地以大河奔流之势，浩浩荡荡地朝前方九渊北帝军冲阵而去。
许太平丝毫没受镇岳喊话影响。
霍玄当即长吁了一口气道：
“看样子，是我多虑了！”
再看那画面中的魔将镇岳，在面对许太平那如同大江奔流一般的冲阵之势，他同样丝毫不惧地怒声道：
“众将听令！随我击溃来犯之敌！”
旋即，便只见那镇岳身形“轰”的一声，携着裂天兕战意朝荡魔军战意猛然撞去。
轰————！
巨响声中，那携着五十多万魔军战意所化裂天兕撞去的镇岳，竟是硬生生接下了荡魔军头顶战意的冲撞。
玄荒破魔军战意所化的巨鼎，更是被那裂天兕撞得险些碎裂开来。
铮……！
不过破魔军战意所化巨鼎即将破碎之际，真武天荡魔军战意所化轩辕巨剑，已然一剑将那战意所化裂天兕刺穿。
轰……！
不过那镇岳，却是在轩辕剑刺穿裂天兕的下一刻，猛然将那战意所化裂天兕抽身而去。
砰——！
而几乎是在同时，下方五十万九渊魔军与六十万荡魔军的战阵重重碰撞。
巨响声中，两支大军的冲撞之势，皆戛然而止。
取而代之的，是一场血与火的厮杀。
呀噫……！
九渊战阵上空那战意所化九婴这时也九首齐出，一同攻击向了荡魔军上空战意化形之物。
轰隆隆隆隆……！
一时间，两座军阵之间的厮杀，引得这片天地一阵地动山摇。
那惨烈场景，便是霍玄看了，也忍不住一阵心头悸动。
不过让霍玄更为心惊的，还是立于中军战阵之中的许太平，对于这支六十万荡魔军各支战阵的精确调动。
轰……！
仅只是不到一盏茶的功夫，这支荡魔军便在许太平的调动之下，利用各支大军擅长的力量，连续击溃了那五十万九渊魔军战线数处。
一时间，那五十万九渊北帝魔军，不得不以回收战线的方式，来堵住被许太平大军攻破的缺口。
虽然那北帝军再一次将缺口堵住，挡下了荡魔军的攻势，但许太平刚刚那番精确调控，还是看得霍玄目瞪口呆。
他喃喃道：
“我原以为，这许太平仅只是个人战力强大，不想他对战阵的调控，竟不在我们这些身经百战的总兵之下。”
就在霍玄惊讶于许太平对战阵的掌控时，映照画面中，忽然再次响起了许太平的声音：
“赤刀军听令！”
下一刻，只听“噌”的一声，一支由纯粹刀修组建而成的战阵，骤然在一道战意所化刀影包裹下冲霄而起。
跟着，只听许太平再一次以天怒之息高声道：
“破阵！”
几乎在同时，杨虹用一种近乎疯狂的声音厉声回应道：
“末将得令！”
旋即，便只见杨虹一刀当先，身形携着那战意所化巨大刀影，满脸疯狂地猛然一刀斩下。
同时只听他怒声道：
“赤刀军！随我！出刀！”
唰————！
只刹那间，几万刀修同时出刀，齐齐朝着下方战阵斩去。
轰——！！
巨响声中，原本重新稳固下来的北帝军战阵，竟是被这支刀修战阵，硬生生地撕开了一道口子。
霍玄深吸了一口气，眼神满是骇然之色，说道：
“好霸道的杀力！”

# 第209章 屠龙式，剑是你这么用的？

不过只是短暂的一愣神，那萧夜脸上的神色便再一次变回了那副镇定从容的模样。
“铮！”
只见他将养在另一只袖中的一柄飞剑，还有那一袖剑气甩出，再次剑气化龙。
“轰”的一声，许太平正欲劈斩向萧夜的十几道刀影，直接被这一道剑气化龙吞了进去。
“点睛。”
旋即，那萧夜双手齐齐掐诀，最终双掌合十竖起剑指一声轻喝。
“铮！”
话音方落，伴随着两声剑鸣，萧夜的两柄飞剑陡然引动身后剑气合二为一，最终以双剑为眼，化作了一条足有百余丈长的剑气巨龙。
“昂！……”
随着一声龙吟，那头剑气巨龙将萧夜一把托起，然后飞到了许太平的头顶。
“游龙摆尾。”
只见那萧夜剑指朝许太平一点，身下那条剑气巨龙便怒吼一声，将那条巨尾轰然扫向许太平。
这一尾扫出一瞬，一道剑势当真如传说中的游龙摆尾一般，以横扫世间万物的威势，扫向了许太平。
许太平的刀势力一触即溃。
虽然荒狮境的体魄，还有身上的玄冰甲，让他最终扛下了那道道剑气轰击，但也还是被这一尾巴抽得后退了数步。
“砰！”
不过就在萧夜那一式游龙摆尾剑势将尽之际，许太平一脚猛地踏在地面，然后再一次双手握住刀柄，摆出斩魔刀第三式的起手式。
为何直接用第三式，而不是用第二式？
那是因为第三式的名字，比第二式“鹤唳”更加应景，它叫“龙泣”。
“轰！”
几乎是在许太平将第三式的起手式摆开的一瞬，一道气象颇为恢宏的刀意，忽然拔地而起。
这股冲霄而起的刀意，立时引得刀势与刀气汇聚于此，最终化作了一道百余丈长的刀影，屹立在了传送台上。
远远望去，那就好像是一柄参天巨刃。
不只是如此，一些神魂敏锐的弟子，还从这柄刀上，感受到了一阵阵汹涌的毁灭之气。
“这么长的一柄刀，是用来做什么的？”
不少人惊骇之余，也在心中纷纷涌出疑问。
不过随着许太平将手中长刀斩出，引动这柄参天巨刃朝那萧夜脚下剑气巨龙劈斩而去时，众人一下子明白了过来——是用来屠龙的！
斩魔刀的第三式，又名屠龙式，是段老专门用来斩魔龙的。
“轰！”
巨大刀影劈斩而出的一瞬，斩魔刀独有的刀势，直接将萧夜跟脚下那条剑气巨龙方圆百丈内的天地笼罩其中。
以萧夜的境界修为，想要摆脱这股刀势束缚，可以，但一定会非常狼狈。
骄傲如他，做不出来。
“剑雨龙息。”
这时，只见萧夜手上再次掐诀，随后又是一声大喝。
原本并不想动用境界来压许太平的他，这次直接用上了通玄境的力量，一时间其周身气息波再次暴涨。
同时，其袖中剑气，也再一次轰然涌出。
原本看起来威势已经消减了许多的剑气巨龙，陡然间威势暴涨，跟着就听它又是一声龙吟，然后猛然张开巨口。
从下方望去，一道由一柄柄剑气所化的飞剑组成的龙息，轰然从那剑气巨龙口中吐出。
“轰！”
剑势如同龙息般骇然的剑气，与那携着屠龙之威斩下的刀影轰然碰撞。
“唰！”
在僵持不过几息时间后，许太平的屠龙刀势破开了萧夜的龙息剑势，一刀重重斩在了那剑气所化的龙首上。
“砰！”
巨响声中，屠龙巨刃将那龙首整个斩下。
剑气巨龙随之轰然崩散。
两柄飞剑齐齐悲鸣着飞到萧夜跟前。
此时的萧夜，脸上从容不再，眼神变得无比锋利。
“剑出！”
只见他猛然一抬手，一柄柄寒光凛冽的飞剑，带着呼啸的破空之声不停地从他袖中飞出。
短短数息间，那萧夜的周身，便多出了数百柄绕着他飞舞旋转的飞剑。
很快就有弟子发现，萧夜周身飞旋着的这一柄柄飞剑，竟然都是灵兵。
“一口气拿出百余柄灵兵？纯阳剑宗，不愧是九府第一剑修宗门！”
“能以一己之力，驾驭数百柄飞剑，可怕的是这萧夜才对！”
众人议论纷纷。
“轰！”
就在众人议论纷纷之中，御风凌空而立的萧夜，只是轻轻抬起手臂，数百柄飞剑便整整齐齐自动排列在他身前，剑锋齐指许太平。
百柄灵兵所带来的压迫感，寻常人根本无法承受。
就连许太平，这具荒狮体魄，也自动从醒狮姿态，变作了怒狮姿态。
同时，他直接将剩下的三颗聚气丹全部塞进嘴里，然后开始单手握刀，竖起刀刃，无视那数百柄灵兵，将刀锋对准后方的萧夜。
霎时间，一股决然之意，从许太平周身扩散开来。
所有的刀势力与刀意还有刀气，都汇聚在了他手中长刀之上，给人一种握刀之人已经舍弃一切，只有手中这把刀的悲怆之感。
这是斩魔刀的第二式“鹤唳”，这一式算是斩魔刀中最狠的一式。
按照段老的说法，此一式使出，我将无我，唯有一刀。
简单来说，就是决定施展此刀，就要将生死置之度外，眼中只有你想要斩杀的对象。
“咝……”
看着下方握刀直视自己的许太平，萧夜没来由地只觉得背脊有些凉，脑海之中莫名地出现了一个自己极少用到的字眼——死。
不只是他，四周的围观的修士们，也因为许太平此时身上所散发出的气息，而莫名地感到汗毛直竖。
人在面对亡命之徒时，天生地就有一种惧怕之心。
更何况眼前这个亡命之徒，本身就有着与萧夜一战的实力。
“我已无我，唯有一刀。”
许太平默念着段老的原话，随后“砰”的一声，一步重重朝前踏出，然后整个人迎着那漫天飞剑，朝那后方的萧夜斩去。
见此情形，萧夜眉头一拧，然后手臂猛然向下一压。
“嗖、嗖、嗖！……”
破空声中，一柄柄飞剑，从空中飞落，笔直地刺向许太平。
“铮！——”
但就在此时，一道剑气如柱般从云层上空倾泻而下，将那数百柄飞剑全都拍在地上。
紧接着，一个身披斗篷的男子从天而降，站在那剑气中央。
男子才出现，原本还在地上试图挣扎的一柄柄灵剑，忽然间“噤若寒蝉”，不敢发出任何声响。
被剑气从无我之境中打回来的许太平，愣了愣，直到认出那男子身上的斗篷才反应过来——“阿蒙前辈？”
“师叔？！”
当阿蒙将头上的斗篷掀起，那萧夜也终于将他认了出来。
他一脸欣喜地快步走到阿蒙身边。
阿蒙抬头看了那萧夜一眼，随后一脚朝他胸口踹出，“砰”的一声将他踹飞倒地。
“剑，是你这么用的？”
他冷冷地瞪了那一脸诧异的萧夜一眼，然后转过身去，面无表情地冲许太平拱了拱手道：
“多谢小友方才救护之恩。”

# 第210章 败吕魁，自绝望中生出的战意

“轰……！”
刹那间，三万道战意冲天而起，最终汇聚一团，化作了一道剧烈翻涌着的浪涛虚影。
“轰隆隆……”
那战意浪涛每一次翻涌，皆会引得一阵猛烈天地颤动。
正与电母一同观战的武老，在看到这一幕后，同样很是惊讶道：
“这支俗世铁骑，竟有如此战意？”
电母朱佩娘这时蹙眉道：“还从未听说过俗世人间有这么一支铁骑。”
“砰……！”
就在二人这般议论时，踏海军的战意与吕魁所率雷部铁骑战意重重相撞，结果这两道战意竟是不分伯仲。
见此情形，电母忽然嘴角微微扬起，双手环胸道：
“有意思。”
武老则是嘴角微微扬起道：
“朱帅，吕魁这次若不全力出手，怕是要败。”
电母当即目光看向吕魁，朗声道：
“吕魁，你何以觉得，你眼下的战力能够胜得过面前这支铁骑？”
吕魁闻言当即苦笑道：
“末将明白！”
说着，只见他神色一凛，朗声道：
“后辈，你有这份战力，我也只好全力出手了！”
说着，伴随着一阵“轰隆隆”的猛烈天地震颤之声，只见吕魁身后的铁甲虚像，竟是以肉眼可见的速度的不停增加。
只眨眼间，吕魁身后的铁甲，竟是提升至一万之巨。
而这万人铁甲，竟还是以一面面雷音旛为中心来布阵。
等所有铁甲结阵完毕后，只听吕魁再一次朗声道：
“诸将听令！”
旋即，便听他身后的万余雷音部铁甲齐齐应声。
就像许太平方才调动踏海军战意时那般，万余雷部铁甲周身战意冲霄而起，全数汇聚入那头战意猛虎之中。
霎时间，那战意所化猛虎虚像，竟是化作了一头周身雷霆闪烁的巨龙。
“吼……！”
随着那战意巨龙仰头一声嘶吼，吕魁身后万余雷部铁甲的战意，重重冲撞在了踏海军的怒涛战意之上。
“砰！！！”
震耳的碰撞声中，踏海军的怒涛战意，竟是被应声冲撞开来。
作为踏海军此刻主将的许太平，清晰地感应到了面前那一万雷音部铁甲战意之刚猛。
那是一种，他从未感受过的，好似能够摒弃自身只为将身前之物扫荡一空的战意。
一种有着前所未有正义之气的战意。
感应到这股战意的气息后，许太平一面奋力抵御着这股战意，一面眼神之中充满兴奋道：
“我终于明白真武大帝，能够在那妖魔乱世，靠着一支荡魔军杀得整个九渊都为之胆寒了。”
但马上，他便又眼神一凛，眸光锋利道：
“不过，这终究还是属于神明、修士的战意，踏海军的人间战意绝不会输给他们！”
这般想着，许太平忽然仰头嘶吼着问道：
“踏海军！今日你等，将与神明一战！汝等惧否？！”
对踏海军而言，眼前的雷部铁骑，的确是神明般的存在。
旋即，便见那三万骨瘦如柴，甲胄破烂的踏海军，皆以一副视死如归的神色齐声怒号道：
“不惧！！”
这群踏海军虽绝大部分皆为凡骨，但他等身上的战意，却都是在一次次绝望、无力与磨难之中，磨砺、淬炼、凝聚而成。
或许在修士眼中，这不过凡人的无用挣扎与呻吟。
但同为凡骨，在俗世之中长大的许太平，却是能够真切地感受到这种由绝望之中生出的战意，究竟有多强大。
也正因如此，他一直以来有意无意地，都在追寻着这种战意。
只不过，这道战意的感觉，哪怕是对于许太平而言，也还是有些虚无缥缈。
有种感受得到，但却抓不住的感觉。
而此刻，在眼前吕魁那份来自“神明”的战意衬托之下，许太平陡然间有了一种能将那战意，牢牢握在掌心的感觉。
“轰——！！”
差不多在许太平心中生出这种感觉的一瞬，只见其周身的战意虹柱，陡然间扩大十倍。
一道有着无尽苍凉，但却又透着勃勃生机的猛烈战意气息，陡然间以他为中心猛然扩散开来。
与此同时，那一具具踏海军虚像，似是受到了许太平这份战意的感染，周身战意接连暴涨。
一时间，一道道战意所化粗壮虹柱，再次冲霄而起。
“轰！！”
霎时间，原本被吕魁所率真武雷部铁甲战意所冲撞开来的怒涛战意，骤然间重新合二为一。
“轰隆隆隆……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，许太平身后那股战意所化的怒涛，忽然猛地翻卷而起，浩浩荡荡地席卷向前方雷龙战意。
“砰！！！”
巨响声中，那吕魁与身后雷部铁甲战意所化的雷龙，竟是被这怒涛拍打得退回了原本的位置。
一时间，两道战意再次僵持。
而就在此时，吕魁与许太平，几乎是在同时嗅到了冲阵的时机，一同怒声道：
“冲阵……！！”
“冲阵！”
下一刻，便那万余雷部铁甲与三万踏海军，分别在吕魁与许太平的率领之下，开始浩浩荡荡冲杀向彼此。
“轰！！”
只眨眼间，两座战阵重重相撞。
而许太平，也在这时手持断水刀，携着身后的怒涛战意，猛然一刀朝着吕魁斩去。
那战将吕魁，则调控着那宛若触手般的雷公藤，与头顶战意所化的那头雷影，一同迎向许太平那道宛若怒涛般的刀影。
“轰——！”
叫武老和那电母没想到的是，许太平携着踏海军怒涛战意所化的这一刀，竟只一刀，便切开了吕魁那雷龙战意。
“轰隆隆隆……”
随着战意的溃散，三万踏海军，骤然在怒涛战意的协助之下，一如那沧海怒涛本身，浩浩荡荡地迎着那一万雷部铁甲冲杀而去。
“轰！！！”
仅只是片刻间，三万踏海军，便荡平了那一万雷部战甲。
直至最后一位雷部铁甲虚像消散，武老与电母的脸上，也依旧是一副一脸难以置信神色。
虽然两者之间有将近三倍的数量差距。
但在两人看来，作为修行界最强大真武军的一万雷部铁骑，怎么看也不可能会败在三万凡人手中。
这时，武老忽然皱眉道：
“电母大人，我刚刚感应了一下这些踏海军的神意，发现他们生前不但与龙族交过手，还独自抵御了尚未觉醒的元主数十年……可以说是，一支俗世最强的战甲！”
听到这话的电母，依旧很是惊讶道：
“人间俗世，居然真的孕育出这么一支铁甲。”
武老这时将目光看向了下方的许太平，随即摇了摇头道：
“老朽觉得，这群人间铁甲固然非同寻常。但他们真正能够战胜我们雷部铁甲的原因，还是因为那许太平。”
“是他，调动出了它们神念之中，最强大的战意！”
电母闻言深吸了一口气，随即低头看向下方许太平道：
“难道说，人族当真迎来了一位，与大帝相当的绝品战将？”
就在这时。
下方的许太平，忽然仰头向武老与电母道：
“武老，电母大人，今日之挑战，可是在下赢了？”
……
“雷音旛、炎雷甲，还有千面傀儡身，该准备的东西，都准备好了。”
元神归体的许太平，看着面前的三件宝物，长吁了一口气。
“大哥！”
这时发现许太平苏醒的平安，飞快来到他跟前。
在看到他面前的那几样宝物后，平安一脸兴奋问道：
“大哥，你都拿到了？”
紧随其后的黄老道，这时也长吁了一口气，然后笑看向许太平道：
“太平，接下来便是突破合道境了吧？”
许太平重重一点头，神色一凛道：
“一切皆已准备妥当！”

# 第211章 夜与蝉，极法三才斩仙剑

虽然苏蝉这么说，但包括崔铁骨在内的在场观战修士，皆认为云夜以天道法旨封印苏蝉的本源魔种之力，是极正确的决定。
崔铁骨更是一脸羡慕道：
“真是羡慕这些世家子弟，这般年纪轻轻，便能有宗门圣物相助。”
说着他又看了眼许太平，随后眼神复杂地在心中喃喃道：
“这小子虽有不死夜魄做靠山，但既然剑魁榜没选他在这一场问剑苏蝉，便说明这不死夜魄不打算插手这场天魔问剑。”
一念及此，他摇了摇头低声道：
“可惜了。”
在他看来，以许太平的修行天赋，若能得到真武大帝真正传承，真武日后定然又能出一名半仙。
而且还是剑仙中的半仙。
许太平自然听到了崔铁骨的这声“可惜”，不过此时正神情专注地盯着剑坪的他，并未回应。
“苏蝉，苏前辈。”
这时，剑坪上忽然传来云夜的声音。
只见云夜一面按着鞘中的剑柄，一边远远绕着苏蝉踱步，等走到苏蝉身子左侧后，只听云夜继续道：
“您剑术如何，晚辈自然知晓。”
“但若不能用手中的剑胜您，于晚辈而言，毫无意义。”
“这也正是晚辈这趟真武之行的缘由。”
苏蝉闻言，有些好奇地“哦？”了一声，随后同样一面手按住腰间剑柄，一面向云夜笑问道：
“你我似乎在这场问剑之前，并未交过手吧？”
“没错。”云夜摇头，随后解释道：
“晚辈自五十多年前玄荒塔历练后，梦中便时常会出现一位年轻修士，拔剑开天门的情形。”
“此后，我便寻五方天地，每去一座宗门便寻人问剑。”
“可前前后后耗费五十多年光阴，问剑对手更是超过千人，依旧没寻到我梦中那位年轻剑修。”
“一开始时，我怀疑此人是年轻时候的阿蒙前辈，但在看过之前的那几场问剑后。”
“我觉得那位年轻剑修，似乎更像是苏蝉前辈您。”
听到这话，苏蝉先是面露诧异之色，随后笑着摇头道：
“听你这么一说，我现在也很想见识见识这位年轻剑修了。”
言下之意，他并不是云夜口中那位剑修。
云夜似是早就预料的苏蝉会否认，只见他洒脱一笑道：
“晚辈下梦中那名年轻剑修，究竟是不是前辈你，现在已经这不重要了。”
说到这里时，云夜忽然定住了脚步，随后眸光锋利地望向苏蝉道：
“若能在剑术上胜过您这位年轻一辈中，当世最强剑修，梦中那年轻剑修究竟是何人，也就不重要了。”
苏蝉闻言，嘴角微微扬起，目光不经意地瞥了眼剑坪下方，随后才笑看向云夜道：
“虽然你找错了人，但有一句话倒是没说错了。”
说到这里时，苏蝉停顿了一下，随后手按住剑柄，目光之中满是自信神色道：
“我苏蝉，才是这年轻一辈中的当世剑修第一人！”
虽然与云夜相比，苏蝉年纪要大上几百岁，但以修士漫长的寿元来算，他们的确算是同辈之人。
“轰！”
几乎是在苏蝉话音落下的瞬间，云夜周身的气息波动，在一瞬间骤然拔高。
同时，只听云夜高声道：
“这一剑后，便不再是了！”
话音方落，就见其身形与剑光相融，随后再一次化作了一只手掌模样，一掌猛地朝苏蝉拍去。
“轰！……”
巨震声中，只见那手掌拍过的方向，再一次从天穹之上落下数十道由巨石所化的剑影。
面对云夜的这一剑，苏蝉并未硬接，而是一剑破开云夜剑势，身形朝剑坪后方泰岳山群峰之上飞遁而去。
旋即，云夜剑气所化的那只巨大手掌，重新幻化做一道剑光“嗖”地一声，追了过去。
“唰！”
只眨眼间，云夜的剑光，便追至那苏蝉身前百丈，并再一次化作巨大手掌模样。
不过这一次，云夜以剑气化形之力所化的那只巨大手掌，并没有继续一掌朝苏蝉拍去，而是朝苏蝉所在的方向猛地一握。
“轰！”
霎时间，泰岳山群峰巨震，无数山石草木，皆在云夜这一握之下，从四面八方朝苏蝉飞射而去。
等飞射至苏蝉跟前时，这无数山石草木，已然凝聚成了数百柄包裹着剑气的巨剑模样，从四面八方，一同劈斩向苏蝉。
“铮！”
这一次苏蝉并未遁走，而是拔剑出鞘。
霎时间，以苏蝉为中心，一道由饕餮剑气所化的龙卷朝四周飞旋劈斩而去。
“轰！”
巨响声中，云夜召来的数百柄巨剑，被苏蝉一剑斩落大半。
尽管身上还是受了些伤，但对有着魔神之躯的他来说，并不是大问题。
“轰！”
在接下云夜刚刚那一剑之后，苏蝉再一次以剑气化形之力，凝聚出了一头剑气饕餮。
剑气饕餮出现的刹那，便一口朝那云夜咬下。
云夜以剑气所化的巨手，被苏蝉这饕餮，一口咬下了半边手掌。
不过巨掌被咬下半边之后，云夜的脸上，非但没露出任何惊慌神色，反而嘴角微微扬起道：
“什么都吃，只会害了你！。”
旋即，随着他双眸之中闪过一道金芒，那苏蝉剑气饕餮的腹部，猛然被一根金色手指戳穿。
而后这根金色手指，就好似那藤蔓一般，将这剑气饕餮密密麻麻包裹其中。
跟着，观战众人一脸骇然地望见，苏蝉那剑气饕餮，竟是与云夜金色手指所化的藤蔓融为一体。
最后，又一只金色手掌“轰”的一声，出现在了苏蝉跟前。
剑坪下方的崔铁骨见状，当即皱眉道：
“不愧是三皇道宫，云夜这一辈的年轻弟子，居然都已经开始融合阴神之力。”
在崔铁骨看来，云夜刚刚那一道神通，没有显露出任何真意或者灵力波动，因而必然来自于阴神之力。
看到这一幕的许太平，左眼莲瞳莫名地出现了一道灼烧感，心道：
“看来在这些隐世宗门，融合阴神之力，已然是修行的一部分，算不得什么大秘密。”
原本对于动用莲瞳力量还有些顾忌的许太平，一下子轻松了不少。
就在这时，云夜借用苏蝉力量凝聚出的那只金色巨手，与他原本的那只金色巨手，忽然齐齐朝苏蝉出手。
“轰！”
霎时间，伴随着又一次群峰震颤，无数由云夜极法星落云散剑吸引而来山石草木，再一次凝聚成了一柄柄巨剑从四面八方朝苏蝉飞射了过去。
本就被云夜极法星落云散剑的剑势困住的苏蝉，再一次用剑气凝聚出一头饕餮虚影，挡在身前。
“砰！”
虽然这有着强大吞噬之力的饕餮虚影，再一次帮苏蝉挡下了云夜的这一剑。
但就跟之前一样，云夜再一次借用阴神之力，让他的剑气反过来吞噬了苏蝉的饕餮虚影，再一次凝聚出了一只金色巨手。
一时间，苏蝉被三只金色巨手，以三角之势围在了中间。
下一刻，三只金色巨手齐齐用力一握。
“轰隆隆！……”
霎时间，泰岳山中，竟是有六座山峰峰顶，在这三只金色手掌用力一握之下，被那股无形吸力给吸了过来。
在一片惊呼声中，这六座山峰，化作了六柄巨剑，再一次从四面八方飞射向被困在云夜剑势之中的苏蝉。
在引来这六柄由山峰峰顶所化长剑之后，云夜脸上随之露出如释重负神色，暗暗道：
“终于，可以祭出这一剑了！”
跟着，就见他身形从其中一只金色手掌之中飞出，直接飞至苏蝉上空，然后全力催动体内真元气血，单手捏出一道剑指。
在云夜手捏剑指的同时，下方的三只金色手掌，也随之齐齐捏出剑指。
跟着，就听云夜大喝一声道：
“借天之炉，取地之金，融我气血，锻为神锋！”
“极法，三才斩仙剑！”
话音方落，就听“轰”的一声，那六座山峰所化的巨剑，周身齐齐升腾起烈焰。
跟着，六柄山峰巨剑，在烈焰灼烧之下，化作六柄寒芒映照天地的五尺青锋剑。
“铮！”
刺耳的剑鸣声，六柄剑光刺眼的长剑，就好似六轮烈日一般，携着那令人心悸的剑势，接连朝下方的苏蝉斩落。

# 第212章 见北帝，不是北帝还能是谁？

噌……！
不过随着一道刺耳的刀鸣之音，只见杨虹一刀携着赤刀军战意所化刀影，硬生生将叱迦身后大河战意劈作两半。
只是叱迦面对杨虹这一刀，非但没有半分畏惧，反而一脸兴奋。
等杨虹刀影即将落下时，只见叱迦怒喝一声道：
“跳梁小丑！滚开……！”
说话间，便见那叱迦竟是一拳调动身后九婴战意与身下战阵大河战意之力，迎着杨虹刀影轰砸了过去。
砰……！
巨响声中，杨虹被这一拳砸得倒飞而起。
但好在战意并未因此崩碎。
看到这一幕的霍玄，顿时一脸惊奇道：
“这魔将叱迦，竟能够完全化战阵之力为己用？”
说话间，只听那叱迦又是一声怒喝道：
“结撼星战阵！”
一时间，后方九渊魔军部分大军再次变换战阵。
轰隆隆隆……！
一道类似于山魄之力的无形重力，随之由叱迦身后战阵之中呼啸而来。
轰……！
一时间，便是杨虹，也被这如山魄之力般的战意压得身形猛然向下一沉。
魔将叱迦当即高声道：
“跳梁小丑！可有胆量，再接我一拳！”
说话间，只见那身形与身后九婴战意虚像完全融合的叱迦，猛然携着身后军阵战意，又一拳朝杨虹砸下。
轰隆隆隆……！
霎时间，一道巨大的拳影，携着恐怖战力如陨星坠落般砸向杨虹和他身后的赤刀军。
铮……！
就在这千钧一发之际，只见吕道玄已然携着真武荡魔军战意所化轩辕巨剑虚像，一剑迎着那拳影刺了过去。
砰！！
巨响声中，真武荡魔军战意所化轩辕剑虚像，竟是被一拳砸得飞退数百丈。
见此一幕，霍玄心头巨震：
“这叱迦，竟然可以将战阵之力，调用到这种地步，难怪北帝会让他来守城！”
说话间，只听那叱迦又是一声怒喝道：
“结，庚金战阵！”
下一刻，便见那战意所化九婴口中，多出了九柄飞剑虚像。
与此同时，一道充满了磅礴庚金之力的战意，忽然“轰隆隆隆”地由叱迦身后战阵之中呼啸冲天而起，全都汇聚在了那九婴虚像身上。
而叱迦则在这时冷笑了一声道：
“看看是你剑锋利，还是我剑更利！”
说话间，便见叱迦猛然竖起剑指，一指朝着吕道玄所在方位刺去——
“斩！”
铮…………！！
刹那间，只见那携着磅礴庚金之力的九剑，齐齐朝着吕道玄所在方位射出。
唰！唰唰……！
不过差不多在同时，只见赵谦与七位峰主一同杀至吕道玄身侧。
下一刻，吕道玄一脸睥睨地看向叱迦道：
“你剑，怎敌我太玄之剑！”
说话间，只听“铮”的一声，九道金色剑光随之携着下方汇聚而来的恐怖剑气，迎着那叱迦九婴的九剑飞掠而去。
轰——！！
巨响声中，只见那九婴的九剑，竟是应声碎裂开来。
轰隆隆隆……！
不过真武荡魔军的战意，也在这一剑后，变得有些涣散。
见此情形，朱雀军总兵霍玄顿时深吸了一口气道：
“真武荡魔军虽强，但那叱迦也绝不弱！”
正当霍玄一脸紧张地看着天幕上的虚像，想看看吕道玄与叱迦所率各自大军之间的大战时，却只听许太平朗声道：
“真武荡魔军归位！！”
听到许太平的军令后，真武荡魔军没有任何犹豫，齐齐御剑归位。
轰……！
而就在霍玄诧异于许太平为何会让真武荡魔军归位时，伴随着一道夹着龙吟之音的咆哮声，只见那由风天行率领下的乘龙斩魔军已然杀至叱迦大军阵前。
只听风天行狂笑一声，然后坐在一艘龙撵之上，高声下令道：
“乘龙斩魔军听令！随我！斩尽杀绝！”
刹那间，便见那乘龙军战意所化的苍龙虚像，猛然拖拽着风天行的龙吟朝着那叱迦冲撞了过去。
其身后由乘龙天强大斩龙修者们所组成的战阵，更是如一团飓风般，猛然朝着下方九渊北帝军冲杀而去。
轰隆隆隆……！
伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，魔将叱迦所率这一半北帝城守军，险些被风天行的斩魔军直接冲垮战阵。
不过这魔将叱迦实力还是强大，竟能够将这支数量在二十多位的魔甲战阵，分割列阵，再由他来调动不同战阵之力与风天行的斩魔军抗衡。
其自身更是能与身坐龙辇之中的风天行，战得有来有回。
看到这一幕的霍玄，顿时长吁了一口气道：
“这叱迦，若是再叫他成长一段时日，必是我人族大患！”
霍玄心中无比庆幸，人族大军能在这魔将叱迦成长起来之前，出现许太平这位神将级别战将。
轰隆隆隆……！
这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之音，只见玉衡山夏侯氏的玉衡军忽然出现，无比精准地赶在斩龙军冲阵间隙，杀向了叱迦所率那支魔军。
原本以为能够喘口气的魔将叱迦，顿时再一次陷入苦战。
铮！铮铮……！
而真武荡魔军的剑雨，更是在玉衡军杀向叱迦与守城魔军的同时，倾泻而下。
轰隆隆隆……！
一时间，饶是魔将叱迦有着匪夷所思战阵调控之力，身后更是有着二十多万之巨的守城魔军，也还是被许太平所率这支荡魔军的各路大军，杀得节节败退。
轰！轰轰……！
这时，魔将叱迦在连续疯狂出拳打退吕道玄的剑势后，忽然双眸血红地朝许太平咆哮道：
“许太平！有种！便亲自上前与我一战！”
身在中军战阵之中的许太平，依旧不为所动，只不停地暗暗向各部大军发布号令。
一时间，许太平的这支荡魔军，如同一辆巨大战车般，缓缓朝前推进，一点点蚕食掉叱迦与镇岳所率那五十多万守城魔军。
从行军布阵上看不出特别之处，但对面那支守城九渊魔军，就是无法反抗。
甚至连抵御都极为吃力。
总兵霍玄擦了一把额头上的冷汗，深吸了一口气道：
“这简直是……碾压之姿！”
今日的大战，让霍玄看到了许太平统率之力的另一面。
他似是想到了什么，眸光之中闪烁过一道异芒，说道：
“若是将全部人族大军交于他手，说不定也能够像今日这般，在两军数量对等的情形下，能够以碾压之姿应对九渊魔军。”
正当霍玄满眼兴奋时，一道苍老但满是傲气的声音从头顶虚像画面之中传出：
“许太平！你的确值得老夫亲自出手！”
这声音，不是北帝，还能是谁？

# 第213章 寒镜湖，突然灼热的莲瞳

轰……！！
几乎是同时，几头鬼物身躯在被刀影劈开后，齐齐爆裂开来。
陈皓循声望去，赫然望见刚刚出刀者，赫然正是许太平身旁那名赤发老者。
轰隆隆隆……
这时，下方湖水的水面，忽然整个沸腾起来。
陈皓心头一紧，当即大喊了一声道：
“诸位，这湖水下方，只怕藏着大量鬼物。”
只是，他话音方才出来，便听“铮”的一声，一柄飞剑从他身侧飞掠而过，笔直地刺落那画面。
同时，只听许太平清喝了一声道：
“霜天！”
一瞬间，整座湖面，都被那落入湖中的飞剑冻结成冰。
甚至就连四周山峰都挂上了寒霜。
感受着下方湖面传来寒意，陈皓抬头看了眼，发现头顶许太平身上此刻竟是散发出一道极似真龙的气息。
在短暂愣神后，他猛然心头一颤道：
“他彻底掌握了真龙之力！”
只有彻底掌握真龙之力，才能够将这真龙之力借着飞剑一类的宝物施展出来。
“陈皓大哥，鬼物已经被封印，我们下去吧。”
这时，许太平身形与陈皓擦身而过，随后笔直朝传送台落下。
与此同时，随着“嗖嗖”几道破空之声，刀鬼等人也都落在了那古旧传送台上。
这才反应过来的陈皓，深吸了一口气道：
“若能在此次鬼域之祸中活下来，我定也要飞升上界去看看。”
说着，他猛然扭身飞落传送台。
才一落地，便听黄老道抱怨道：
“许太平，这真龙霜天之力，连这传送台都一并冻结了，你让我们怎么修复它？”
许太平皱眉道：
“这水底至少藏着五十头鬼物，我现在解开真龙霜天之力的话，就在我们一同出手，或多或少也都会有几条漏网之鬼。”
“到那时，纯阳剑宗可就麻烦了。”
陈皓闻言，当即一脸紧张道：
“太平剑魁说的没错，这真龙之力不能解！”
这些鬼物对许太平几人来说杀起来很轻松，对如今的纯阳剑宗，可不亚于一场劫祸。
黄老道顿时皱眉道：
“这可就有些麻烦了。”
风烛道人这时忽然上前一步道：
“老夫来试试吧。”
说着，便见他轻轻在眉心一点，从中抽出一柄三尺仙剑。
铮……！
忽然，那仙剑在一声剑鸣后，如丝线般缠绕在了风烛道人的实质上。
风烛道人轻轻抚摸了那仙剑一下，柔声道：
“乖，将这些封印在寒冰之中的鬼物都杀了，你便可以回去休息。”
随即，在众人惊奇目光之中，只听“铮”的一声，那缠绕在风烛道人指尖的飞剑骤然飞射而出。
与此同时，只见风烛道人竖起剑指，眼神陡然一凛道：
“解！”
一瞬间，只见那柄飞剑化作一道五彩光芒，骤然撒遍冰面上空。
还未等众人反应过来，那剑光所化的五彩光芒，已然由冰面出现在了冰下。
风烛道人这时略带几分得意地向几人解释道：
“此剑，名为韬光，凡得见剑光之处，飞剑皆能触及，无论前方有没有术法神通防护。”
“恰好可以用在此刻。”
陈皓听得一阵头皮发麻。
铮……！
就在这时，伴随着一阵沉闷的剑鸣之声响起，只见那一头头被寒冰封印的鬼物，身躯接连被剑光撕裂开来。
短短片刻间，几十头鬼物便全都被灭。
看到这一幕，刀鬼也忍不住击掌赞叹道：
“风烛老哥，真是好手段。”
风烛收回韬光剑，嘴角微微扬起道：
“雕虫小技罢了。”
许太平这时用神念感应了一下，确认水下的鬼物已经被全部铲除，于是一脸严肃地对众人道：
“诸位，我要解除真龙霜天之力了。”
众人齐齐颔首。
于是许太平抬起手臂，伸出手掌，用力一握。
轰……！
霎时间，原本笼罩住整座湖面的真龙霜天之力，只一瞬之间便被许太平收回。
黄老道见状，当即拉起陈皓道：
“来来来，你先来跟我说说，这座传送阵究竟哪一处破损最严重。”
陈皓当即颔首道：
“前辈随我来！”
说着，他径直带着黄老道走向传送台的一处缺损处。
就在两人开始修复传送台时，刀鬼忽然走到许太平身侧，然后双手环胸道：
“太平，等传送至洞天福地时，你便可以用亢仓子给你的那颗月煌石，看看太玄鬼域内的情形了。”
许太平深吸了一口气道：
“我也是这么想的。”
平安这时忽然很是好奇地向许太平问道：
“大哥，来到下界后，你的莲瞳没感应到一些什么吗？”
许太平摇头道：
“莲瞳暂未有感应。”
他补充道：
“等去到洞庭福地时，我会动用一次大推演之力，尝试推演一次。”
刀鬼则是皱眉道：
“还是先看看那月煌石内情形，再决定要不要动用大推演之力。”
在许太平不解的目光之中，刀鬼解释道：
“你此次推演，事关鬼域和魔母，甚至极可能还关系到太虚量劫。”
“正因如此，这次推演对你的损耗，必然远超你想象。”
经刀鬼这么一提醒，许太平顿时也意识到了这一点，当即轻轻颔首道：
“多谢刀鬼前辈提醒。”
只是，他才这般说着，心头忽然毫无征兆地猛然一缩。
轰！
旋即，其始元分身忽然毫无征兆地显现了出来。
许太平与始元分身对视了一眼，随即齐声道：
“它死了。”
一旁平安很是紧张道：
“谁死了？”
许太平眉头紧皱道：
“我留在下界的那道始元分身。”
平安曾听许太平提起过，他留下了一道始元分身在下界游历，于是马上反应了过来，很是惊讶道：
“怎么会死了呢？”
许太平深吸了一口气，有些担心道：
“或许是因为下界的鬼域之祸。”
他马上又摇了摇头道：
“现在不是担心这分身的时候，一切等到从太玄鬼域出来时再说吧。”
轰隆隆……
这时，众人只觉得脚下的传送台，开始剧烈地震颤了起来。
许太平当即将目光朝黄老道与陈皓望去。
随即，果然发现黄老道与陈皓所在区域光芒大盛。
黄老道这时也朗声道：
“问题不大，再给我半炷香便能解决。”
许太平闻言，当即大大松了口气了。
从眼下的情形来看，太玄鬼域的结界定然已经松动，正是借机进入的大好时机。
轰隆隆……！
很快，脚下传送台又传来一阵猛烈的震颤。
陈皓这时朗声道：
“诸位，第二处破碎之地已经修复。”
正当许太平有些紧张地注视着黄老道所在方位，等待着他们修复第三处破损之地时，他左眼的莲瞳忽然变得无比灼热。
许太平顿时心头一惊道：
“莲瞳为何在这个时候有反应了？！”

# 第214章 渡弱水，绝不能有半点差池！

老大周玄这时皱眉道：
“我们能够看明白这一点，那几个小子，定然不可能看不明白。”
一听这话，林雨落与燕九，齐齐神色一凛。
周玄继续道：
“这几人，极可能掌握了一些，我们不曾掌握的情报。”
就在他这般说着的时候。
桥头的幽茶忽然开口道：
“老大，这一根遮云香快要烧尽，我们得上桥了。”
周玄闻言先是看了眼身后，在发现这一层的秽骨，已然全都如潮水般汇聚向了这里后，当即轻轻颔首道：
“上桥吧。”
说着，便见他领着幽茶几人，快步朝浮桥上走去。
不过几人上桥后。
目光却还是在看向许太平几人。
显然，他们都很好奇，这几人究竟是掌握了他们不曾知晓的情报，还是无知无畏，自寻死路。
“轰……！”
这时，随着一道炸耳的气爆之声，只见下方弱水天河之中许太平脚下的那朵莲花之中，陡然升腾起一道猛烈的庚金之气，将许太平整个包裹其中。
“轰轰轰……！”
接着，在接连几道巨大的气爆之声中，曲朝辞、墨青竹还有白岳的脚下，也接连升腾起一股股精纯的五行之气。
周玄在用神念细细感应了一番这几道精纯五行之气后，皱眉喃喃道：
“庚金、乙木、癸水、丁火……那弱水中一朵朵不起眼的莲花之中，竟还蕴藏着这般纯粹的五行之气！”
燕九依旧不以为然道：
“就算那弱水中的莲花是一件宝物，也不可能助他们过河吧？”
只是，他这话才一出口，整个人便愣在了那。
只见那巨大弱水天河的河面上，许太平几人脚下莲花所散发出的精纯五行之气，竟是相互融合在了一起，最终结成了一只长舟。
燕九随之颤声道：
“这……这弱水天河上的莲花，竟还能够结……结舟？！”
周玄则是深吸了一口气，看向那小舟上的许太平道：
“这小子对瑶池圣地的了解，远胜我等！”
说着，他转头看向身后几人，眸光无比凌厉地说道：
“去到瑶池圣地第二层后，我等首要任务，便是捉住这几人。”
几人自然明白周玄的意思，当即齐齐颔首。
燕九更是主动请缨道：
“老大，将小道士交给我！”
只是还未等周玄开口，接下来发生的一幕，却是又叫周玄几人心头一震。
只见在又一阵“轰隆隆”的天地震颤之声中，那从天垂落的九条巨大弱水瀑布的水势，竟是在一点点地收起。
到最后，这九条弱水瀑布，再无一点弱水落下。
一瞬间，那弱水天河的水位，开始以肉眼可见的速度下落。
原本以秘法禁制浮于水面的浮桥。
这时也陡然禁制失效，开始随着水位下沉。
周玄几人可不像许太平，既没有吞海印破弱水水汽，又没能踩在弱水莲花上，若随着浮桥继续下沉的话，定然要被弱水水汽侵蚀得尸骨无存。
一时间，燕九有些着急地看向周玄道：
“老大，我们只能回岸上去了！”
周玄一看那岸上聚集的无数头秽骨，再看了眼面前那汹涌的弱水，最终做出决断道：
“上岸！”
旋即，几人脚踩快要沉入弱水的浮桥，纷纷飞身上岸。
而才一上岸，老三幽茶便蹙眉看向周玄道：
“老大，遮云香马上就要燃尽了！”
周玄闻言，神色阴沉地朝远处正乘舟驶向对岸的许太平几人，随即冷哼了一声道：
“这小子下河前的那一刀，原来是冲着我们来的！”
一听这话，一旁的燕九先是一脸恍然，继而有些恼羞成怒道：
“小兔崽子，等你爷爷我去了第二层，一定宰了你！”
就在这时，随着遮云香全部燃尽，几人的气息也都暴露在了这群秽骨面前。
霎时间，岸上几乎全部的秽骨，齐刷刷转头看向了周玄五人。
即便强如五人。
在感应到了来自这么多头秽骨的杀意后，也都忍不住一阵头皮发麻。
“区区几头秽骨，怕什么？”
不过随着老大周身的一声厉喝，燕九几人眼神之中的惧色陡然消散一空。
接着，只听那周玄厉喝一声道：
“法天象地！”
话音方落，便见那周玄直接变身为一具足有千丈余高的法相之躯，挡在了那四人前方。
“砰……！”
周玄那法相只一脚重重踩踏而下，面前的几百头秽骨，直接被震飞了起来。
同时，一团团真火烈焰，随之从地面裂缝之中喷涌而出，将那一头头倒地的秽骨包裹。
与此同时，在一道道震耳的气爆之声中，其余五魖也都齐齐变化身形，冲杀向那岸上涌来的一具具秽骨。
许太平几人远远看到这一幕。
一时间只觉得，比起岸上的秽骨，那五魖似乎更为可怕。
许太平则很是庆幸道：
“这次就算不能真正伤到这五魖，也至少能够消耗掉他们一部分战力，等再遇上时，胜算定然也能大几分。”
曲朝辞深以为然道：
“以这五人的战力，瑶池第一层的秽骨，定然是留不住他们的，我们必然会与他等在后面几层遇上。”
而就在两人说话间，几人身下以五行之力融合而成的小舟，忽然被前方一座巨大旋涡给吞吸了过去。
见状，许太平当即神色道：
“诸位，接下来我们会被这旋涡直接吸入瑶池圣地的第二层。”
几人闻言，皆是神色一凛。
而许太平也在这时继续道：
“从那浮桥上进入第二层后，会遇上何种情形我不知道。”
“但若是以我们眼下这种方式进入第二层，我们一定会在第二层的入口处，遇上第二层守卫雷将所布下的雷阵！”
“所以我等必须在第一时间，催动手中五行符种，释放出克制雷霆之力的辛金之气护身！”
一听这话，曲朝辞当即一脸困惑道：
“五行符种？这传说之物，我们去哪儿寻得？！”
只是，她这话才一出口，便见一道精纯的无形之力从四方汇聚而来，最终在她眼前汇聚成了一朵莲花图案的符种。
不止是她，白岳和墨青竹还有许太平的身前，也都出现了同样的莲花图案符种。
许太平一把伸手抓住那符种：
“此次渡过弱水的赏赐，便是这五行符种。”
此刻的许太平，在几人面前，宛若神明。
就在几人愣神之际，许太平再一次一脸严肃道：
“诸位，接下来一定得牢记我刚刚的话！进入第二层后，立刻催动五行符种之中的辛金之力！”
“绝不能有半点差池！”
在那雷池之中死过数次许太平，十分清楚这雷池内雷霆之力的可怕，所以才会这般反复提醒几人。

# 第215章 第四场，庚金剑骨张墨烟

楚潇潇闻言，一脸得意地向许太平伸出了五根指头。
“五千金精钱？”
“不是，是五万！”
楚潇潇异常兴奋地摇头道。
听到这话，许太平也是一脸惊讶。
他没想到，赌一场就能赚这么多，瞬间觉得这楚潇潇的反常举动，都变得合理起来。
“太平大哥，下一场对那广陵阁牧云，你有没有信心？”
楚潇潇这时又一把凑到许太平跟前，一边帮他捶腿，一边满眼期待地问道。
“走走走，别烦太平大哥！”
不等许太平回答，楚天成便一把将她拉开，然后开始跟她算起了该如何平分刚刚赢来的这笔钱的账。
“太平你辛苦了。”
这时小师姑忽然笑看着许太平道。
许太平闻言莫名地心头一暖，然后淡淡笑道：
“谢师姑关心，这一场还好，不怎么辛苦。”
小师姑闻言摇了摇头，然后意味深长地说道：
“师姑说的不是这一场比试，师姑说的是你跟我们从血雨林分开后的这七年。”
刚刚许太平在那场比试之中，显露出的气血跟真元的精纯程度，还有对于功法的领悟，都远远超过了七年前她们在血雨林相遇的时候，所以陆如霜敢肯定，许太平定是在分别的这七年中有了一番常人难以想象的艰苦历练。
毕竟，像是武道一途的精进，光靠机缘是不行的。
“是啊，太平师兄，我们在血雨林分别后，那七年你都去了哪？”
七公主楚天成这时也一脸好奇地看向许太平。
其实前几日她就向许太平问过这个问题，但是每次都被许太平搪塞了过去，一直没得到准确答复。
“其实这七年真的没你们想象之中的那般苦。”
许太平在小师姑旁边的空位上坐下，然后从怀里掏出困龙塔放在桌上道：“其实这七年，我一直没有出血雨林，都是躲在这困龙塔内修行。”
听到这话，七公主楚天成跟小师姑皆是一愣。
旋即便听七公主压低声音，语气满是惊异道：
“太平师兄，原来困龙塔，在你手里呀！”
一旁的小师姑陆如霜则是一脸恍然道：
“也就是说，前些日子让齐家老祖，还有一众齐家子弟死伤惨重的那人，也是太平你？”
她们当时根本就不知道许太平身上有困龙塔，所以当齐家人大张旗鼓地在血雨林抓人时，完全没想过里面的人会是许太平。
许太平没有否认，而是点头道：
“我在很早之前，得了佛门的一点机缘，获赠了一枚禅定印，可以让我修行的速度提升十余倍，齐家人没料到我修为精进的速度那么快，被我打了个措手不及。”
听到这话，这间小阁楼内的四人，皆是一脸骇然。
他们没想到，跟许太平分别之后，对方居然在困龙塔内闭关修行了七年。
不过即便许太平说得这般云淡风轻，但几人心中还是十分清楚，能让齐家老祖栽那么个跟头，许太平必然付出了极大代价。
“不对啊，太平师兄你摆脱齐家人后怎么没来找我们？”
七公主这时又发现了一个问题。
“抱歉，这件事情，关乎一桩隐秘，我暂时还不能说。”
许太平略带歉意道。
天海镇的事情，按照张天择临行前的嘱托，金鳞会期间最好不要向外界透露，不然可能会给西凉国跟他自己引来一些不必要的麻烦。
“这本来便是太平你的私事，何来抱歉一说？”
小师姑笑着摇了摇头。
一旁的七公主这时也注意到自己问得有些多，当即连连向许太平道歉。
“不过，太平你既然能够有本事从齐家老祖手中逃脱，哪怕是有血雨林禁制的帮助，也至少能够证明，你拥有争夺在金鳞会上登榜的资格。”
陆如霜忽然眼神略带兴奋地看向许太平。
之前她对许太平的期望不大，那是因为她担心许太平会为了争夺金鳞榜的席位拼命，但既然已经知道许太平有能从齐家老祖手上逃脱的能力她也就没什么好忌惮的了。
“这般说来，太平大哥下一轮，也是有希望能胜过牧云的了？”
楚潇潇这时忽然再次眼冒精光地看向许太平。
刚刚这一回的大赚，让她尝到了甜头，现在只要许太平开口说自己有信心能赢，她可能都敢将王府当了来下注。
“潇潇郡主你可别冲动，下一场打牧云，我是真的没什么把握，你要买的话，就买那牧云好了。”
许太平连连摆手。
一旁的楚天成闻言，一把掐住自家这小堂妹粉嘟嘟的脸颊，然后很是严厉地警告道：
“皇叔他挣点家底不容易，你可别再给他全都败了，不许再赌了知不知道？”
“哦，知道了……”
楚潇潇委屈巴巴地点头道。
相比起楚潇潇，楚天成还是要成熟不少。
“天成说的没错，太平下一场的对手广陵阁牧云，比起齐昊要难对付得多，你看他之前与白彻的那一场就知道了。”
小师姑陆如霜这时神色也变得严肃了起来。
“我在等候出场时也看到了，的确很强，而且白彻并没能让那牧云出全力，究竟能有几成胜算，真的很难说。”
许太平神情认真地点头道。
“虽然，师姑很想看到你能登榜，但你还是要做好输的准备。”
陆如霜这时又一脸严肃地向许太平嘱咐道。
她口中的“输的准备”，是想提醒许太平知道何时认输，不能因为一个席位而丢了性命。
“小师姑，我明白，师兄师姐他们还等着我回去庆贺呢。”
许太平笑着向陆如霜保证道。
听到许太平这么回答，陆如霜的神色也松弛了下来。
她这个做师姑的，能帮到许太平的地方不多，唯一能够做的就是保证他能平安回到青玄宗。
“另外，接下来这一场，你得好好看着。”
陆如霜忽然又将目光看向下方的金鳞台。
“这一场，有何特别之处？”
许太平不解地问道。
“接下来这场比试中的一位修士，是幽云天西凉国近百年来，难得一遇的武道与修行天才。曾有传闻说，西凉镇海楼的大将军张天择，有意收她为弟子，但因为她根骨太过惊人，张天择大将军怕教不好，便亲自将其送到了西凉第一剑修白玉楼门下，此后便再无她的消息。”
陆如霜向许太平解释道。
“小师姑你说的这人，莫非就是西凉张墨烟？”
许太平好奇地问道。
他在七公主给的名录之中，曾看到过一些关于这张墨烟的描述，与小师姑说的有些相似。
陆如霜闻言点了点头道：
“若传闻无误，这张墨烟的应当是世间少有的庚金剑骨。”
听到这话，许太平顿时心头一颤。

# 第216章 拔封魔，鞘未出刀势已如虹！

青玄宗弟子所在的看台上。
“九叔，你能看到的吧？”
手握传音玉简的掌门赵谦，在听过许太平与苏蝉的这番言语之后，忽然不动声色地向九叔吕道玄传音道。
没过多久，一道苍老虚弱的声音，从他手中那传音玉简之中，传入了赵谦的脑海——
“嗯，能看得见，也能听得见。”
这声音，正是来自于此刻正处幽玄魔窟之中吕道玄。
赵谦随即又向吕道玄传音道：
“当真不要阻止太平么？”
赵谦马上又传音补充了一句道：
“只要九叔你开口，我想太平他，定然不会拒绝。”
良久之后，九叔的声音，再一次透过传音玉简，传入了赵谦的耳中——
“不，赵谦你错了。”
九叔停顿了一下，随后才继续用他那极度虚弱的声音向赵谦传音道：
“真正的剑修在决定出剑时，即便泰岳崩于眼前，也绝不会变色。”
“所以老夫不会制止，也根本就制止不了，眼前这场问剑。”
赵谦还想再说些什么，不想九叔的声音，很快又一次从玉简之中传入他的脑海——
“赵谦，我吕剑九虽无法阻止太平与苏蝉的这场问剑，但可以向你保证，只要太平能在这场问剑之中胜出，老夫便会同意你的提议，不再继续损耗生机加固封印，而是会在青玄宗内挑选合适弟子，待那时机到来时，一同讨伐幽玄魔窟！”
在听到这话后，赵谦先是一怔，继而面露狂喜之色道：
“九叔，您终于肯答应弟子的提议了！”
九叔闻言语气豪迈道：
“我吕剑九这前八世，是为上清为真武为青玄而活，这最后一式，老夫想为自己，为这位不顾生死替我出剑的弟子，问这天道，要一条活路！”
赵谦闻言，沉默久久，随后眸光死死看向前方剑坪道：
“就让青玄宗，与太平一同赌上这一把吧！”
就在赵谦这般想着的时候，只听“铮”的一声，一道夹杂着荒兽咆哮之声的剑鸣，陡然间在这片天地间炸响。
紧跟着，就见一道黑色剑光，携着一头巨大的饕餮虚影，猛地朝许太平所在的方位扑去。
千钧一发之际，一道与许太平生得一模一样的玄元分身，忽然从许太平身后迈步而出，继而摆开祖圣拳担天式的拳架，挡在了许太平的面前。
“轰！”
眨眼间，伴随着一声巨大气爆声响，一头有着三头六臂的巨大的金色牛魔虚影，赫然挡在了许太平身前。
“砰、砰砰砰！……”
旋即，在一道道震耳的碰撞声中，站立在许太平身前的那头牛魔虚影，竟是以拳势，硬生生阻挡住了苏蝉那头剑气所化的饕餮。
经过金庭洞天内几十年的苦修，如今的许太平，在不顾及真元损耗的情形下，哪怕是玄元分身，亦能将祖圣拳发挥至极境。
不过仅只是一两息间，祖圣拳担天式所化三头六臂牛魔虚影，便被苏蝉的那头剑气饕餮吞噬了大半。
至多再过一两息的功夫，这牛魔虚影，便要在苏蝉这剑气饕餮吞噬之下散去。
苏蝉这饕餮剑气的可怕之处在于，无论是你所施展的是何种术法何种真意，给他时间他都能吞噬。
“铮！”
在即将吞噬那牛魔虚影的同时，苏蝉祭出了他那柄魔神兵饕餮，然后一剑携着一团犹如奔涌大河般的剑气，朝牛魔虚影后方的许太平倾泻而下。
同时，只听苏蝉语气冰冷地朗声道：
“小师弟，向我问剑，至少要拿些诚意出来！”
话音方落，就只见那团犹若奔涌的黑色大河般的剑气，骤然间化作了一只只黑色的蝙蝠，在那魔神兵饕餮指引之下，一同袭向下方的许太平。
“咚、咚！”
就在此时，伴随着一道犹如心跳一般的巨大震颤之声，许太平周身的真元气血波动，骤然间攀升至寻常望天境七倍的水准。
已然与问天境修士相当。
在丹心与心脏，经过两次剧烈收缩之后，许太平完全解除了原本第八道魂印对于他气血与真元之力的压制。
那柄封魔剑黑爪，开始无比欢快地飞旋在他气府之中。
“轰隆隆！……”
与此同时，在一道犹若雷鸣之声般的巨响声中，那狂暴的刀气雷霆以许太平为中心，化作一道直径足有百余丈的刀气气柱，迎着那苏蝉饕餮剑气所化的数千只蝙蝠笔直冲撞而去。
“轰！”
巨震声中，苏蝉饕餮剑气所化的数千蝙蝠，竟是被许太平刀气雷霆所化的气柱，生生撕碎大半。
虽然已非第一次见到，但当许太平以他那望天境的修为释放出足与问天境修士媲美的气息波动时，场上一众修士脸上的惊骇神色，依旧不曾减少半分。
不少修士的脑海之中，再一次出现了那道曾因为怀疑许太平入魔，而被忽视的疑问：
“一名望天境的修士，是如何修炼出，与问天境修士相当的深厚精纯真元气血之力的？”
但即便如此，无论是看台上还是灵镜前的观战者，依旧不认为许太平能够在这场问剑之中，胜过苏蝉。
而接下来的这一幕，无疑是佐证了他们心中的想法。
只见就在许太平以他那一身刀气雷霆，冲散了那满天饕餮剑气所化蝙蝠之时，随着远处站立着的苏蝉剑指轻轻向下一压，霎时间，那被刀气雷霆冲散的蝙蝠，骤然间化作了一团黑色的蒙蒙细雨从空中飘落。
“轰！”
眨眼间，那团黑色的蒙蒙细雨，便如一把扫帚般，从上而下，将许太平那冲霄而起的刀气雷霆气柱，扫了个一干二净。
而那剩余的百余只蝙蝠，则在这漫天蒙蒙细雨之中，扑闪着翅膀，再一次朝下方的许太平扑去。
面对即将朝自己扑来的一只只由饕餮剑气所化的蝙蝠，许太平看也没看一眼，只是在往口中灌入一口藏仙酿后，再一次分出一道玄元分身，而自己则手按在刀柄上，摆出了杀生刀“敕神式”的出刀姿态，然后低声喃喃道：
“这最后一战，已经没什么好保留的了。”
就在他说这话时，一旁那道玄元分身手中忽然多出了一柄通体玄黑的长剑。
这长剑，正是他以自身烘炉道体，铸造出的第一柄封魔剑——黑爪。
而就在许太平话音落下的瞬间，一旁那道玄元分身，忽然“唰”的一声，将手中那柄封魔剑拔出鞘来。
“轰！”
封魔剑出鞘的一瞬，许太平周身的气血真元波动，骤然间再一次精纯深厚了数倍。
同样的，他周身那道刀气雷霆所化的气柱，也跟着粗壮了数倍。
原本正要被那如蒙蒙细雨般饕餮剑气吞噬的刀气雷霆气柱，再一次轰然冲霄而起，直接将那团饕餮剑气所化的蒙蒙细雨冲散。
旋即，在一片骇然目光之中，手按断水刀刀柄的许太平，眸光透过周身的刀气雷霆，遥遥望向前方的苏蝉道：
“苏蝉，这便是我的诚意！”
话音落下的瞬间，一股磅礴刀势，犹若那天河坠地一般，猛然砸落在这天柱峰上。
随后全都朝许太平手中长刀汇聚而去。
鞘未出，刀势已如虹。

# 第217章 困风烛，洞苍子的血牢咒

悬圃宫。
结界外。
“苍梧，见过玄碑、风烛两位老前辈。”
面对自玄碑天君与风烛道人二人身上传来的恐怖威压，苍梧天君尽管额头布满了细密冷汗，但却似早有预料一般，神色从容。
“见过玄碑、风烛两位老前辈。”
一旁的青木天君三人，也都从容见礼。
玄碑天君与风烛道人二人，依旧神情冷漠。
风烛道人更是一脸厌恶地扫了眼四人，语气森冷道：
“最后再警告你二人一次。”
玄碑天君接话道：
“再不滚，便别想活着出去了。”
闻言，四人依旧不惧。
那苍梧天君更是一脸痛心之色地看向玄碑天君与风烛道人：
“两位，你二人作为上界人人敬仰的老前辈，为何要维护一个坏我上界修行气运的下界之人？”
他上前一步，语重心长道：
“此次，若是让这人顺利突破合道境，我上界修行气运定然会倒退数千年。到那时，修行界青黄不接，我们如何抵御九渊的魔物们？”
这苍梧天君，显然是想从道义上来胁迫二人。
只是玄碑与风烛，如何会在乎这些？
只见风烛道人抽出拢在袖中的双手，骤然陡然萦绕流火般的微光，清瘦的身形缓缓站立得笔直。
轰——！！
其周身原本便极为恐怖的气息波动，在一瞬间拔高了十倍不止，好似一记记重掌，猛然拍砸在那苍梧天君四人身上。
同时，一旁的玄碑天君，此刻同样眸光如冷铁，那比之风烛道人还要高出一个头刚直硬朗身形，仅只是稍稍一挺，便给人一种恐怖压迫感。
轰——！
面对接连两道可怕气息的冲击，那苍梧天君四人，终于还是后退了几步。
只是即便如此，四人也还是没有退去的意思。
于是只听“咚”的一声，风烛道人身形骤然消失在原地。
再出现时，已化作了一团刺眼的炽焰，猛然轰砸向了苍梧天君四人。
“唰……！”
四人随之身形齐齐一闪，准备从原地遁走。
“轰！！！”
但叫四人不可置信的是，他们明明已经各自飞遁出千余丈远，但最终却还是毫无征兆地出现在那团炽焰下方。
等他们反应过来时，身形从那炽焰之中冲出的风烛道人，猛然一掌重重拍砸向四人。
“砰！！”
炸耳的巨响声中，饶是四人是那通天境强者，也还是被风烛道人这一掌拍得周身护体金光齐齐碎裂。
就连身上法袍与护身法袍，也同样不例外。
更为恐怖的是，被风烛道人一掌重重拍中过后，四人周身的法力开始如同流水一般流逝。
那法力修为最弱的祝黎，甚至在眨眼间，便已经头发花白，容貌如坠崖般苍老起来。
显然，刚刚那一掌中，有着风烛道人的大道神意。
看到这一幕，灵镜前的石湖天君，忍不住眸光奕奕道：
“不愧为曾经的飞升境强者，随意出手，都蕴藏着大道神意。”
夏侯幽则是松了口气道：
“有风烛前辈和玄碑护法，太平公子此次，应当能够无恙了。”
只是，她这话才一出口，便听灵镜之中传出一声厉喝：
“你们几个还等什么？”
旋即，便见那祝黎长老猛然张开手掌，隔空朝风烛道人拍去。
几乎是同时，另外三人也都一同张开手掌拍向风烛道人。
若仅仅只是这隔空一掌，哪怕几人用上全力，恐怕都伤不了风烛道人分毫。
“轰！！！”
但这一次，不知为何，就在几人隔空挥掌拍向风烛道人的瞬间，风烛道人周身护体金光猛然爆裂开来。
满脸愕然的石湖天君，定睛一看。
只见那四人的掌心，竟是闪烁着同样的奇异符文图案。
“轰！”
紧跟着，在又一道巨响声中，六杆黑色长枪忽然从风烛道人周身的四面虚空裂缝之中刺出，齐齐刺穿风烛道人的身躯。
不远处的玄碑天君，近乎是在呼吸间，便如同瞬移一般带着炸耳的破空之声，来到了风烛道人身后。
“轰！”
不过，等玄碑天君出手想要营救风烛道人时，那四人再次齐齐隔空用他们那有着奇异符文的手掌，重重拍向玄碑天君。
“轰！”
霎时间，便只见又有六杆黑枪从虚空裂缝之中伸出，从玄碑天君的四周，猛然刺落下来。
“唰！”
好在玄碑天君躲闪及时，没有被刺中。
但已经被那六杆黑色长枪刺中的风烛道人，周身忽然由鲜血如注般喷涌而出。
接着，这如注的鲜血，开始在他周身凝固起来。
化作了一口血色棺材，将风烛道人整个封印其中。
看到这一幕，原本还有些疑惑的石湖天君，忽然一脸骇然道：
“这是，这是那洞苍子的血棺咒！那洞苍子，竟也还未飞升？！”
夏侯幽不解地向石湖天君问道：
“三叔，这洞苍子是何方神圣？竟只靠一道咒法就能困住风烛老前辈！”
石湖天君深吸了一口气道：
“这洞苍子，是五帝末期，最后一位夺得半仙席位的下界修士。传闻中，早已突破飞升境，飞升仙界。”
“他最为强大的一道手段，便是融合一头混沌魔物混沌之力所化的血牢咒。”
“也即是现在他们困住风烛天君的神通。”
夏侯幽心头一惊道：
“仅只是一道咒法，便能控制住一位准半仙境强者？”
石湖天君神色凝重道：
“正常情形下自然不能。”
“但据我所知，玄碑天君和风烛道人两位老前辈因为某些缘故，损失了部分大道之力。”
“如今的他们，定然是克制不了这血牢咒的。”
就在石湖天君这般说着时，灵镜之中忽然再次传出苍梧天君的声音：
“玄碑天君，是你这挚友风烛道人的性命重要，还是身后那下界小修的性命重要。”
说着，他抬起他那只有着血牢符的右手，对准那血棺。
另外三人也同样抬起了手中。
正悬空而立的玄碑天君，在听到这话后，当即冷笑了一声道：
“你在威胁我？”
苍梧天君笑道：
“不敢、不敢，在下不过是提醒老前辈您一声。”
玄碑天君没有理会那苍梧天君，只低头看了眼那血棺，然后嘴角扬起道：
“风烛，你还要看戏到几时？”
旋即，在灵镜内外众人的骇然目光之中。
只听“轰”的一声，那风烛道人竟是以自身气息，硬生生冲碎那口血棺。
然后就见周身五彩光晕缭绕的他，冷眼看向四人道：
“你四人，原来是洞苍子手底下的四个杂碎。”
说话间，风烛道人周身光华大盛，好似那大日一般照射得众人睁不开眼来。
看到这一幕的石湖天君，当即一脸惊喜道：
“看来风烛老前辈，寻回了他丢失的大道法旨！”

# 第218章 战妖骨，五方五行阴阳天地之象

眼下这情形，就算没有东方月茧提醒，许太平和玄知也已经发现了这一点。
“轰隆隆……”
就在三人诧异着，那狞巉洞巽齐与陆夫人，究竟是如何得知他等动向之时，就听玄知法师手中紫金钵中，再一次响起了狞巉洞巽齐的声音：
“虽然感应不到他们的气息，但本座敢拿项上人头保证，这三人此刻定然就在这附近。”
“陆夫人，快用你的霜天神力，将这方圆三千丈内的区域封锁。”
旋即，就听陆夫人冷声道：
“本神使，便再信你一次！”
此言一出，伴随着一阵狂风呼啸之声，以那陆夫人和狞巉洞巽齐为中心，方圆三千丈的区域，皆被寒气笼罩。
许太平他们三人所在的那块大钟石，也在其中。
已不是与陆夫人第一次交手的三人，早已在第一时间，祭出了防御之法。
只见东方月茧，在第一时间，便用一画开天之力召出了那柄十乌伞，将三人一同护在伞下。
同时，玄知法师更是直接拿出了一把化缘而来的珍贵粟米，用力朝空中一洒。
一时间，三人头顶那三片菩提叶，变得更加翠绿。
撒完粟米后，只听玄知神色很是凝重道：
“就算有我这道化缘得来的佛缘之力相助，这菩提叶隐匿身形气息的法力，也只能再支撑一炷香的功夫。”
许太平当即点了点头道：
“一炷香，够了。”
于是许太平二话不说，打开左眼莲瞳。
一瞬间，其瞳孔之中的那朵金莲骤然绽放，同时眼角溢出一缕金色火焰。
“嗡嗡嗡……”
在玄知与东方月茧的诧异目光之中，许太平以自身藕断丝连真意结合莲瞳神力，扫视了两人一眼。
此刻的他，施展的正是小推演之力。
虽然说，他脑海之中已经有了一道由大推演之力显化出的神魂印记。
但相较而言，小推演之力，更适合用来推演出当下的吉凶时。
能够真正做到在顷刻间，逢凶化吉。
而差不多就在许太平以小推演之力，推演眼下吉凶之时，他们脚下的地面忽然再一次猛烈震颤了起来。
紧跟着，就听那狞巉洞巽齐先生身下的那头妖骨，忽然仰头发出一声震耳的嘶吼。
“轰！”
下一刻，就见被陆夫人寒气笼罩的这片区域的雪地之中，开始不停出现一团团犹若漩涡一般的绿色光团。
而凡是那绿色光团出没之地，无论是废墟墙壁，还是枯树石块，全都被吸了进去。
见状，东方月茧惊呼出声道：
“狞巉洞巽齐身下这头妖骨，难不成是有着移山填海神力的荒兽乘黄？！”
一旁玄知闻言，同样一脸骇然道：
“荒兽乘黄的移山填海之力，据说能将触碰神力的任何事物，全都挪移到它的虚空洞府之中。”
“而它那洞府之中，全是强大尸僵。”
“纵使是荒古时的大修士，一旦跌入它的洞府，也是死路一条。”
而就在他说话间，那妖骨乘黄身周的绿色光团，已然完全扩散开来，在它身周组成了一道由光团组成诡异瑰丽的巨大阵图。
这图案的大小，与陆夫人的寒气一样，一直覆盖了方圆千丈内的区域。
虽然此刻，三人所在大钟石的附近并没有出现那吞噬四周一切的绿色光团，但从阵图内光团增长的速度来看，最多一盏茶的功夫，三人脚下的地面便会出现那绿色光团。
玄知法师见状，当即语气有些急切地道：
“东方姑娘，我们再不跑，恐怕要来不及了！”
在他看来，虽然顶着陆夫人的寒气，三人的速度快不了，但总比在这里坐以待毙要好。
不想东方月茧在听到这话后，却是一口拒绝道：
“玄知法师，切莫那么做！”
在玄知法师的错愕眼神中，东方月茧又服下了一颗地果莲子，随后飞快解释道：
“妖骨乘黄的移山填海神力一旦施展开来，便会在那片天地出现一幅巨大阵图，一旦有活物擅自移动，其脚下便会自动出现移山填海之力所化的光团。”
玄知法师一听，当即皱眉道：
“躲不能躲，逃不能逃，这移山填海之力岂不是没有任何破绽？”
在玄知看来，依照这片天地万物有缺的天道法旨，这移山填海之力，不可能没有任何破绽。
东方月茧一面努力回想着什么一面回答道：
“自然是有破绽的！”
“而且这破绽，就在此刻这幅巨大阵图之中。”
随即在玄知法师那困惑的眼神之中，东方月茧一面闭眸思忖，一面解释道：
“荒兽乘黄施展这移山填海之力时出现的阵法图案，其实暗合神书河图之中，五方五行阴阳天地之象，若有精通此道的术士之路，是能够在这阵图之中找出一条生路的。”
说到这里时，东方月茧语气有些自责道：
“可惜我对这五方五行阴阳之术，只知些许皮毛，现在临阵磨枪，还是太晚了一些。”
听到这话，玄知法师顿时心头一沉，低声道：
“看来只能用我那道七子大光明咒了。”
而就在此时，他端着的紫金钵中，再次响起了狞巉洞巽齐先生的声音——
“妖骨乘黄的五方五行移山填海之力，再配合陆夫人你的霜天寒意，纵使这三人那隐匿身形的神通再如何强大，也决计逃不出这片区域。”
“你我现在，只需在此守株待兔，慢慢等候。”
听到这话的玄知和东方月茧，齐齐心头一凉。
从狞巉洞巽齐先生这话不难听出，他们不但发现了三人的动向，而且还早早地准备好了抓捕对策。
一念及此，玄知法师当即合掌道：
“东方姑娘，你和太平兄站在我身后，切莫出声。”
显然，这玄知法师，是准备施展那佛家七字大光明咒了。
东方月茧虽然觉得有些可惜，但眼下这情形，她的确是找不到更好的办法了。
于是东方月茧无奈地点了点头道：
“好。”
只是她这话才出口，就听身后一直在闭眸凝神的许太平，忽然开口道：
“玄知法师，先莫要急着施展大光明咒。”
听到许太平的声音后，玄知法师和的东方月茧，齐齐转身朝许太平看了过去。
“呼……”
许太平长长地呼出了胸中一口浊气，随后神色严肃地看向两人道：
“接下来，你二人听我号令，一同向前迈步。”
东方月茧眸光一凛，惊讶道：
“太平道长您……您能破解这五方五行阴阳阵图？”
许太平自然不懂什么五方五行阴阳阵图，但对莲瞳来说，却是再简单不过。
许太平轻轻闭上双眼，一幅由几千道绿色光团组成的阵法图案立时出现在了他的脑海之中。
不过很快，那几千道绿色光团接连暗下，只余下几十道光团还亮着。
而这几十道光团，以许太平脚下为起点，七扭八拐地组成了一条走出这大阵的路线。
在又确认了一遍这路线后，许太平再次睁开眼睛，随后冲东方月茧点了点头道：
“东方姑娘你，暂且就当在下能够破解这五方五行阴阳阵图吧。”

# 第219章 战龙影，妖龙的领悟之力！

许太平眼神古井无波地与那怪物对视了一眼，随后摇了摇头，淡淡道：
“血祖，今日必须被封印。”
那怪物静静地盯着许太平看了一眼，随后嘴角微微扬起道：
“莫要太过高估你的战力。”
说着，就见那怪物忽然抬起了一条手臂，然后眸光一眨不眨地盯着许太平，用力地一握拳。
“轰！”
怪物握拳的瞬间，一股极为沉重的山魄之力，猛然间好似一座座山岳一般，压在了众人身上。
莫要说顾雨，便是东方月茧和玄知法师，也都被这股山魄之力压得口吐鲜血。
更不要说此刻真元气血尚未恢复的一众修士。
许太平见状“噌”的一声，拔刀出鞘。
“轰！……”
只一瞬间，一座形如战场一般的刀域，便将包括那怪物在内的众人全部笼罩其中。
霎时间，原本被刚刚那可怕山魄之力压得喘不过气来的众人，终于可以大口呼吸。
见状，那怪物当即冷冷一笑道：
“你人族这刀域之力，不过是得了我龙族领域之力的皮毛，也敢班门弄斧。”
许太平微笑道：
“我这刀域之力，的确不能与龙族领域之力相提并论，但用来对付眼下你这头怪物，还是绰绰有余。”
言下之意，眼前这怪物，根本算不得真龙。
那怪物冷笑了一声道：
“眼下这具身躯，的确发挥不出这战力之万一，但用来对付你依旧绰绰有余。”
说着，就见那怪物松开拳头，转而抬起脚来重重往地面一跺脚。
“砰！”
巨震声中，许太平的刀域应声而碎，同时整片天地一片血红。
紧跟着，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音。
一个个刻着密密麻麻古老龙文的石柱，一根接着一根从地面伸出。
同时，原本因为被血祖吞噬了过多神元精元的修士们，则全都被倒吊在了那一根根古老石柱之上。
随即，那龙影融合元灵子与血祖真身所化的怪物，双手环胸，一脸傲然地看向许太平道：
“这，才是我们龙族的领域之力！”
许太平见状当即蹙眉道：
“你们龙族的领域之力，便是用来戏弄一群已经没有还手之力的修士的？”
一旁的东方月茧这时也一脸鄙夷道：
“堂堂龙族传人，何时沦落到与血魔为伍，欺凌已无还手之力的修士的境界？”
怪物冷脸道：
“还不是被你们人族修士逼到了如此境地？”
说着，他伸手指了指许太平道：
“我也不妨告知于你，我以这分身施展出的领域之力，的确没什么杀力。”
“但依旧还是能够颁下两道法旨。”
怪物一边缓缓绕着许太平踱步，一边喃喃道：
“其一，在此领域内，除却武道功法之外，不能施展任何其他术法神通，违者必死。”
“其二，想要救下龙柱上的祭品，便须得以武道功法胜过我。”
说到这里时，那怪物嘴角微微扬起道：
“我这领域的确阻拦不了你们三人，你们若真能够不念同族死活，自可离去。”
许太平与那怪物对视了一眼，随后摇了摇头道：
“你的记性好像不太好。”
说着，许太平看了眼身旁的东方月茧等人，示意他们退后一些，随后才继续目光直视那怪物道：
“我从一开始就与你说过，血祖必须死，必须被封印，你带不走他。”
怪物笑了笑道：
“好啊，那你便来试试。”
说话间，就见那怪物周身的气血波动骤然拔高，其身躯也在以肉眼可见的速度拔高，周身肌肉更是块块隆起。
远看去，那具不过十余丈高的体魄，却是给人一种望见了巍峨高山一般的心神冲击。
光只是从外表上来看，这具体魄便已十分接近大圣境。
许太平在看到这具体魄后，当即在心中喃喃道：
“龙族不愧是以体魄强大著称于世，哪怕仅只是一道分身，便能让元灵子和血祖的残躯，有着这般恐怖的变化。”
就在许太平这般想着的时候，只见那怪物冲许太平努了努嘴道：
“你现在的这具体魄虽然也还不错，但想要与我这具体魄交手，还差了一些。”
这怪物说话时一如既往的傲慢。
许太平在看到东方月茧带着顾雨和玄知退到后方之后，当即将腰间的断水刀收起，同时也收起了身上的甲胄，只穿了一件普通得道袍，
跟着，他一面踱步，一面开始催动身上的气血之力。
“轰！……”
伴随着一道猛烈的气爆之声，一股犹若风暴般的气血波动以许太平为中心炸散开来。
只一瞬间，许太平便将这具龙鲸体魄，直接提升至了大圣境。
一瞬间，黑色的龙鳞覆盖住了许太平除面庞以外的全部部位。
虽然此刻并未动用气血淬体之力。
但这具体魄所显露出的气息，已然压过了那怪物。
那怪物在看到许太平这具大圣境的龙鲸体魄后，原本还算平静的目光，忽然间满是怒意道：
“区区人族蝼蚁，也敢修我龙族体魄！”
话音方落，就见其身形“轰”的一声从原地消失不见，再出现时便已经近身许太平身前七尺，一腿重重劈砸向了许太平的腰腹。
面对怪物踢来的这一腿，许太平并未躲闪，而是一拳迎着那腿影重重砸下。
“砰！”
巨响声中，许太平与那怪物，齐齐被各自反震之力震的向后飞退数步。
“轰！”
不过马上，那怪物便好似是一团疾风般，再一次一腿重重踢向了许太平。
“轰隆隆……”
这一腿踢出的瞬间，一道如山岳般的巨大腿影，骤然随着那一腿一同踢撞向许太平。
许太平这次没有出拳，而是摆开了祖圣拳担天式的拳架。
一瞬间，一道由纯粹气血之力汇聚而成的牛魔虚影，挡在了他的身前。
“砰！”
巨响声中，许太平一担天式所化的牛魔虚影架起双臂，硬生生地挡下了那怪物势如山岳般的腿影。
这一击，许太平身形纹丝未动，而那怪物则是一连后退数步。
“轰！”
不等那怪物站定，早已摆开拳架的许太平，一式霸下骤然朝那怪物轰砸了过去。
霎时间，许太平身形与一道巨大金色拳影相融，好似一根离弦之箭一般笔直轰砸向那怪物。
“砰！……”
一声巨响，那怪物被许太平这一拳砸得双脚离地，倒飞而起。
不过那怪物在双脚离地倒飞而起的瞬间，其周身气息波动，骤然如破堤的洪流一般汹涌暴涨开来。
“轰隆隆……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那身躯暴涨二三十丈的怪物，骤然一脚重重踩踏在地面上，定住了身形。
恰也在此时，许太平的双拳，已携着风雷之势朝那怪物砸了过去。
而那此刻已经浑身长满龙鳞的怪物，早已架起双臂，挡在身前。
“砰砰砰砰砰！……”
如鼓点般的轰砸声中，许太平祖圣拳怒雷式拳势，硬生生地打断了那怪物体魄之力的攀升。
“砰！……”
而随着一记定山拳的轰砸而去，那怪物的身形，再一次被许太平砸得双脚离地倒飞而起。
只是，就在许太平以为，那怪物必然身形不稳时，他却硬生生凭着那可怕的体魄之力，将身形扭转了过来，并且一拳迎着许太平的拳势轰砸了过去。
“轰！”
那怪物这一拳轰出的瞬间，周身陡然泛起一道金色光晕，这是拳势与力量到达这片天地能够承受极境后的标志。
在今日之前，许太平仅只是从紫霄灵圃中那些荒古异兽身上看到过。
“轰！——”
随着一声巨响，许太平那原本犹若风暴般的拳势，竟是被那怪物一拳破开。
最终，怪物的这一拳重重轰砸在了许太平的胸口。
“砰！”
这一拳之下，许太平那被那拳头之中的可怕力道，轰砸地同样双脚离地，连连后退。
不过，仅只是刹那后，许太平便靠着这具体魄的力量，硬生生地定住了身形。
“轰！”
而此时，那怪物又是一腿朝他踢来。
这一次，那怪物的长腿之上，同样泛起了一层金光。
见状，许太平深吸了一口气，然后摆出了祖圣拳担天式的拳架，再次凝聚出牛魔虚影挡在身前。
“砰！”
但这一次，这牛魔虚影几乎是应声而碎。
不过在牛魔虚影破碎时，许太平已经摆出了霸下式的拳架，并在心中喃喃道：
“看来，还是得用上从那些荒古异兽身上学来的，特殊运转气血之法了。”
原本他是打算在与妖龙真正交手时再用的。
但现在看来，只听提前了。
“轰！”
就在许太平这般想着的时候，他周身的气息波动再次暴涨。
同时，他迎向那怪物腿影的拳头之上，也浮现出了一层刺眼的金色光晕。

# 第220章 大推演，以屠戮之姿斩鬼

只是，他这惊呼之声才响起，便见那俯冲轰砸向冷面老者的鬼物，忽然身形猛然定在了空中。
众人视线向上看去，只见那鬼物的尾巴，赫然被一头巨大的金翅鹏鸟叼在嘴里。
旋即，就只听那金翅鹏鸟大声笑道：
“玄碑老前辈，要帮忙吗？”
不想，那冷面老者却是摇了摇头道：
“不用。”
而叫一众纯阳剑宗弟子更为吃惊的是，那金翅鹏鸟竟真的松开了嘴，放开了那头生有双翼的巨大鬼物。
轰……！！
一时间，那巨大鬼物，骤然间好似一座小山般，猛然朝着下方冷面老者砸去。
砸落的同时，只见那金翅鹏鸟的周身，竟还“轰”的一声，燃烧起了一团刺眼烈焰。
就在一众不知情的纯阳剑宗弟子，以为玄碑天君必死无疑，有些不忍直视之时，一直一动不动的玄碑天君忽然抬起手掌，并飞快结印道：
“天枢！”
刹那间，随着“砰”的一声巨像，只见那头如山般的巨大鬼物，竟是被两只凭空出现的玄色巨手夹在中间。
砰——！！
巨响声中，那头已经施展出鬼法抵挡的鬼物，依旧还是被那两只黑色巨手拍成一滩血肉。
无量殿短暂的死寂过后，一众被萧溟等人着急来观战的纯阳剑宗幸存弟子，顿时哗然惊呼一片。
不过，这一声哗然，很快因为画面中又一出现的一幕戛然而止。
轰……！
在一道炸耳的音爆之声中，只见一头巨大金翅鹏鸟，背着一头身躯同样有几百丈高的搬山猿，猛然朝着四五头大湖之中的巨大鬼影冲去。
从那鬼影的身形来看，其中任何一头战力都不输袭击他们纯阳剑宗的鬼影。
但接下来的一幕，却是叫那一众幸存纯阳剑宗弟子，寒毛直竖。
轰——！
只听一声巨响，那搬山猿猛然从金翅后背一跃而起，直接以它那身着重甲的可怕体魄，砸向了其中一头鬼物
砰！！！
在一道夹杂着铁石碎裂之音的碰撞声中，只见那五头鬼影最中间一头，被那头搬山猿应声砸碎。
哪怕那头鬼物施展出鬼法，也依旧未能够阻挡住。
轰隆隆隆……
不过在那头搬山猿砸碎一头鬼物身躯后，另外四头鬼物立时对那搬山猿合力为之。
唳——！
忽然，在一道刺耳的鹰啸中，那金翅鹏鸟竟是化作了一道刺眼金光，如同飞剑利刃一般，骤然绕着搬山猿飞旋了一圈。
轰！！
霎时间，原本正要攻击搬山猿的两头鬼物，身躯被应声腰斩。
轰！轰轰！
接着，只见那搬山猿接连挥拳朝着剩余那两头鬼物砸去。
砰砰！
巨大碰撞声中，两头鬼物被应声砸飞。
而那金翅鹏鸟立时配合默契地，绕着两头倒飞而出的鬼物飞旋而过。
轰——！
只刹那间，那两头倒飞而出的鬼物，立时被那金翅鹏鸟切成两截。
萧夜虽然早已见识过白羽与平安的手段，但再一次见到时，仍旧还是忍不住感慨了一声道：
“这两名妖修，简直就是为斩鬼而生。”
直到这时，大殿内那些纯阳剑宗弟子，才在一片骇然过后齐齐惊呼出声：
“五头大鬼，就这般被它们给杀了？”
“这道映照画面是假的吧？这些域外鬼物，怎可能这么好杀！”
宗主萧溟没有理会这些议论声，只继续默默看着面前的画面。
因为比起平安和白羽，让他更想再看一次的，还是刀鬼的出手。
噌——！！
这时，随着一道刺耳的刀鸣之声响起，萧溟猛然心头一颤道：
“来了。”
轰——！！
差不多在刀鸣之声响起的同时，只见一道血色刀影，骤然如同那赤红的晚霞一般，将那无垠的湖面映照得赤红一片。
那湖水好似在燃烧一般。
轰！！
正当萧溟折服与刀鬼这一刀的气象时，只见那被映照进湖水之中的刀芒，骤然间与头顶真实的刀芒，一同朝着大湖表面的鬼物绞杀而去。
轰隆隆隆……！
一幅恐怖景象之中，两团晚霞合二为一，一口气将十余头巨大鬼物绞杀其中。
哗啦啦……
天幕之上，随之下起了一阵血雨。
萧溟深吸了一口气，向来矜持的他，此刻也忍不住赞叹道：
“想不到这天底下，竟还在此等杀力的刀法。”
而在萧溟这般感慨着时，画面中刀鬼几人对于洞庭大湖之上鬼物的屠戮，依旧还在持续。
很快便有纯阳剑宗弟子惊声问道：
“这些人，难不成是要将这洞庭福地内的鬼物，全部斩杀一空？”
这一声，让其余纯阳剑宗弟子，皆是神色一凛。
不过陈皓却是摇头低声道：
“他们此行是为前往太玄鬼域，绝不会在外围这些鬼物身上浪费时间，眼下这么做必然有其缘由。”
萧夜这时忽然指着画面的一处角落道：
“他们在斩杀鬼物后，似乎都将鬼物躯体，抛向了那座荒岛。”
陈皓闻言，循着萧夜手指的方向看去。
只见萧夜手指的方位，赫然正是传送台所在的那座荒岛。
而此刻那座荒岛上空，的确如萧夜所言，不停地有巨物落下。
再仔细一看，陈皓发现那坐荒岛的四周，此刻正浮现出一层如月华般的光晕。
与四周其他荒岛截然不同。
同样发现了这些的宗主萧溟忽然蹙眉道；
“看来陈皓你说的没错，他们定然是在谋划着什么。”
陈皓当即苦笑道：
“不过这几位前辈，显然并不想让我们看到。”
萧溟同样无奈一笑。
噌——！！
这时，随着又一道刀鸣之声响起，只见身形立在大湖中央的刀鬼，头顶赤霞刀影骤然如同飓风般，朝着前方湖面的鬼物推移了过去。
虽然这期间，有几头战力极为强大的鬼物试图抵抗，但在刀鬼这可怕刀势面前，通通皆是徒劳。
萧夜满眼惊艳道：
“这才是……刀修啊！”
轰——！！！
忽然，一声巨响从画面角落处传来。
大殿内众人循声望去，只见画面角落处那座荒岛之上，陡然有一道宛若天柱般的白色光柱冲天而起。
轰隆隆隆……
下一刻，整座洞庭福地开始剧烈震颤起来。
一圈圈接着一圈的五彩光晕，骤然间宛若水波涟漪一般，朝着四周扩散开来。
见此情形，陈皓有些激动道：
“看样子，他们的谋划，快要达成了！”
这时，忽然只听一道老者冰冷的声音，从那荒岛之上传出：
“诸位，归岛护法。”
霎时间，包括刀鬼在内的所有人，全都没有任何犹豫地舍弃即将斩杀的鬼物，齐齐闪身回到那座荒岛之上。
“怎么黑了？”
“为何画面黑了！”
就在纯阳剑宗弟子们期待着能够看到荒岛上的景象时，面前的映照画面却忽然毫无征兆漆黑一片。
“肃静！”
萧溟冷哼了一声，打断大殿内一众纯阳剑宗弟子的喧哗。
接着，他面无表情道：
“并非画面中断，是画面中那几位前辈高人，不想让我们看到接下来的画面而已。”
陈皓这时也开口道：
“稍安勿躁，等几位前辈高人，愿意将所处鬼域内景象映照出来时，你等自然便能继续看到其中景象。”
一时间，大殿内众人，终于安静下来。
这时，陈皓忽然神色凝重地看向萧溟道：
“宗主，此间画面，能否映照整个真武天？”
萧溟犹豫了一下，随即点了点头道：
“如今真武天都在遭遇鬼域之祸，这道映照画面中的情报，应当对他们都有用处。”
见宗主同意，陈皓顿时大喜道：
“多谢宗主！”
……
与此同时。
荒岛上。
“太平，推演出来了？”
刀鬼一上岛，便急不可耐地向许太平问道。

# 第221章 战龙影，此番一战未必会输！

“砰！……”
巨震声中，许太平的拳势几乎是应声而溃。
而凡是那怪物拳势所过之处，无论是山石还是草木，皆化为碎屑，就连地面也好似遭遇了地龙翻身一般土地崩裂塌陷。
从高空俯瞰下去，就好似一块块被捏碎的豆腐块。
“轰！”
不等许太平站定，便见那怪物又一拳砸了过去。
“砰！……”
虽然这次许太平躲闪开了，但那怪物的拳势，却好似生了眼睛一般，马上便又锁定在了许太平的身上。
“砰！”
在又一声巨响中，许太平直接被一拳砸飞。
只眨眼间，两方便攻守易型。
春雨阁观战小楼内的众人，在看到这一幕后，皆是一脸骇然之色。
夏侯幽忽然一脸担心地向老武神朱槐问道：
“朱老，这古拳开天，究竟有何特别之处？”
朱槐头也不回地回答道：
“这开天拳，并非来自上清，同样也不是来自须弥、太清两界。”
“而是在龙族最鼎盛之时，由龙皇殷燧从域外得来。”
“而这龙皇殷燧，乃是自遂古至今，三界之中唯一去往过域外（也即是那片天魔横行的虚空）的三界生灵。”
一旁的女武神江翠翠纠正道：
“准确来说，是唯一活着从域外回来的三界生灵，毕竟在上古之前，连接域外的通道并未关闭。”
朱槐点了点头道：
“没错。”
随后他又继续说道：
“至于这开天拳有何特殊，老夫只在一部拳经之上看到过几句描述。”
“大意是，这开天拳若是修至极境，有在虚空之中重开天地之强大威能。”
“就算没有修炼至极境，也能遇山开山，遇水断水，只要拳势够猛，凡五行之法无不能破。”
“哪怕是真意神意，甚至是天道法旨，亦如此。”
听过朱槐的描述后，即便是见多识广的夏侯幽，此刻也都满眼骇然之色。
她还是第一次听说，这世间有武道功法，能够破开天道法旨。
段小鱼在听过朱槐的描述后，当即很是紧张地问道：
“这开天拳就没有什么破绽吗？”
老武神朱槐摇了摇头道：
“至少那部拳经上说，除了在拳法上胜过它，没什么别的克制之法。”
就在他这般说着的时候，又是“砰”的一声巨响从那虚影画面之中传出。
只见那画面中，堪堪躲过怪物数拳的许太平，最终还是被那怪物一拳砸中。
“砰！”
尽管在被砸中之前，许太平已经摆出祖圣拳担天式的防御之姿，同时凝聚出三道牛魔虚影护在身前。
但最终，还是被那一拳重重砸在了格挡的双臂之上。
“轰！”
一瞬间，那怪物拳头之中的巨大力道，撞得许太平那具龙鲸大圣之躯整个倒飞而起。
“砰！”
不等许太平身躯落地，那怪物的身形便已经好似瞬移一般，出现在了他的头顶，并且又一拳重重砸落。
“砰！！……”
这一拳，许太平甚至没能来得及用担天式防御，便被那怪物一拳重重砸在了后背上。
“轰！”
虽然许太平的这具大圣之躯，还是硬扛下了这一拳，但其身躯最终还是在这股巨大力道冲击之下，重重砸落在了地面。
“砰！……”
震耳的巨震声中，许太平的身躯，将那地面砸得向下凹陷下去了数丈。
画面之中的东方月茧三人见状，不顾一切地朝那凹陷的坑洞冲去，试图将许太平救下。
但三人只一动用真元，便被那龙族领域之中的落下的几道雷霆之力，重重轰击在身上。
等他们强忍着剧痛重新站起时，那怪物已然再一次一拳朝着许太平砸下。
甚至那怪物拳势激荡起的罡风，也都将还在试图靠近的东方月茧三人，重重冲撞开来。
在被限制了法力和真元之后，东方月茧和玄知法师的战力，近乎于被封印。
“噌！……”
正当两人很是担心之时，不远处的顾雨忽然迎着怪物的拳罡拔刀出鞘，并以一式千杀，不顾一切的朝那怪物劈斩了过去。
顾雨修为虽弱，但若只论气血体魄，其战力可能比东方月茧和玄知都要高。
“砰！”
不过在那怪物面前，顾雨便是那蝼蚁一般的存在，还未靠近，便被怪物陡然释放出的强大拳罡震飞。
随即，那怪物再一次一跃而起，一拳朝着坑洞砸去。
就在三人很是担心地望向那坑洞时，许太平的一道怒喝之声，忽然毫无征兆地响起——
“担天！”
话音方落，就见一连六道全魔虚影，一同挡在了许太平的身躯。
“轰！”
也几乎是在同时，怪物的拳势落下，一众重重砸在了最前面那头牛魔虚影上。
“砰！！……”
随着又一道震耳的碰撞声响起，许太平刚刚借用霸王之息召出的牛魔虚影，在那怪物拳势之下应声碎裂了其中五道。
只剩下最后一道还在苦苦支撑。
不过就在这最后一道牛魔虚影即将碎裂之时，许太平身上覆盖着的龙鳞骤然间一片血红。
随之而来的是，一股较之方才要高出十倍不止的气息波动，骤然自他体内扩散开来。
随即，就见依旧保持着担山之姿的他，身前再一次凝聚出了一道牛魔虚影。
而这道牛魔虚影，三头六臂，浑身赤焰升腾，身形比之先前那六道加起来都要高大三倍。
这正是许太平动用二阶淬体之力后的大圣境体魄。
“砰！”
恰在这时，原本那六道牛魔虚影的最后一道，被那怪物的拳势轰碎。
那好似要撕裂这片天地的拳势，立时携着巨大的拳影，重重轰砸在了那赤焰牛魔虚影身上。
“砰！……”
巨大的碰撞声响中，那赤焰牛魔虚影架起的六臂，竟是纹丝不动的挡下了那怪物开天拳的一击。
见到这一幕，春雨阁内众人，齐齐长吁了一口气。
小郡主更是拍了拍胸口道：
“还好还好，太平大哥还有底牌！”
老武神朱槐这神色也有些激动道：
“有着一尊大圣境的龙鲸体魄不说，还掌握了传说中的气血淬体之力，太平这一身武道气运，当真是惊世骇俗。”
“此番一战，未必就会输！”
一听这话，阁楼内众人眼中的神色，随之再一次充满了兴奋与期待。
而那虚影画面之中的怪物，在感应到了许太平身上气血之力的提升后，忽然狞笑一声道：
“人族武夫，这便是你的极境了吗？”
说话间，他又一拳重重轰在了那赤焰牛魔虚影架起的六臂之上。
“砰！……”

# 第222章 战龙影，许太平的真龙神人之躯！

巨响声中，那赤焰牛魔虚影六臂中的一臂，被那开天拳的开天之力，直接震碎。
随即，就见那龙影分身所化的怪物，再一次高声讥笑道：
“人族武夫，你的极境便止步于此了吗？”
话音落下的瞬间，又一拳重重轰砸在了许太平身前的赤焰牛魔虚影身上。
而这一次，那赤焰牛魔虚影剩下的五条手臂，直接被砸碎两条。
跟着，就听那怪物又道：
“若这是你这具体魄的极境，那便太叫我失望了，因为，这还不是本皇这具体魄的极境！”
旋即，就听“轰”的一声，那模样如同龙首罗刹般的怪物，陡然间身躯拔高至百丈，一身可怕的气息波动，犹若那海啸一般朝四周席卷开来。
原本正打算再一次尝试着接近许太平的东方月茧等人，又一次被这可怕的气息波动推开。
紧接着，就见那怪物好似龙首罗刹一般的百丈之躯，再一次摆开了开山拳的拳架，跟着怒喝一声道：
“人类，今日能死在我二阶开天之力下，是你莫大的荣幸！”
话音方落，他那如小山般巨大的拳头，便已经一拳轰砸在了许太平身前那牛魔虚影身上。
这一拳轰砸出的瞬间，四周天地骤然变色，细密的虚空裂缝，好似那黑雨一般，布满了整片天地。
“砰！——”
裂耳的碰撞声中，许太平身前那赤焰牛魔虚影，被这一拳砸得整个碎裂开来。
随即，就听那怪物再一次狞笑道：
“来，让我们瞧瞧，你那羸弱的体魄，能够接下本皇几拳！”
说话间，那怪物宛若龙首罗刹一般的百丈体魄，骤然再一次摆开开天拳的拳架，一拳朝着下方的许太平砸去。
“轰隆隆隆……”
这一拳砸出的瞬间，原本细密如雨丝般的虚空裂缝，骤然间好似那泼墨画一般，在那怪物的拳影后方划出长长的一横。
春雨阁内，原本脸上还挂着一丝笑容的众人，在看到怪物的这一拳，以及身前空无一物的许太平的后，眼神之中全都写满了绝望神色。
“轰！！！……”
只是，就在众人以为，许太平就算不死，也要在那怪物这一拳下重伤时，一道恐怖的波动，宛若那赤焰所凝聚而成的几十丈宽火柱一般，以许太平为中心骤然冲霄而起。
“砰！……”
巨响声中，怪物刚刚的那一记开天拳，直接被这道恐怖气血波动冲撞开来。
而在这道宛若火柱一般的气息波动之中，众人可以隐约看到，许太平的身形正在以肉眼可见的速度拔高。
只眨眼间，那具身躯便已经与身前那龙首罗刹之躯等高。
春雨阁观战众人在短暂的死寂后，小郡主楚潇潇忽然指着那被烈焰般气息包裹着的那具身躯，惊呼道：
“太平大哥……他……他好像也变成了半人……半龙！”
原本仅仅只是震惊于许太平身上那可怕气息的众人，在听到小郡主楚潇潇的这一声惊呼后，齐齐朝被火柱包裹着的许太平定睛看去。
结果众人脸上，皆露出了骇然神色。
因为他们发现，此刻的许太平一如小郡主楚潇潇所说的那般，变成了半人半龙模样。
只不过，与那怪物不同，许太平的这具体魄的头颅，仅只是左半边为龙，身躯除了身上的龙鳞外，则完全是人。
“轰隆隆！……”
就在众人看清许太平此刻那具体魄的模样后，一股更为猛烈的气息波动，以许太平此刻的那具体魄为中心扩散开来。
“轰！”
面对许太平身上所散发出的可怕气息波动，那怪物周身的气息波动，也在一瞬间猛然拔高开来。
随即，许太平那赤焰般的气息波动，与怪物那风雪般的气息波动，重重碰撞。
“砰！……”
巨震声中，两道气息不相上下，一火一雪，将那片天地整个分割开来。
就在这两道气息僵持之际，春雨阁内众人，终于能够喘上一口气。
不过在在看到眼前那虚影画面内的情形，特别是此刻许太平那半人半龙的体魄后，阁楼内众人皆是汗毛直竖。
女武神江翠翠，在深吸了一口气后，声音带着颤抖地向老武神朱槐问道：
“朱老，许太平此刻的那具体魄，应该就是那具传说中的体魄吧？”
朱槐同样深吸了一口气，随后重重一点头道：
“应该差不了！”
小郡主楚潇潇虽然能够看出，许太平这具能够与那妖龙对峙的体魄很是不凡，但却不知道究竟是什么体魄。
于是她很是好奇地问道：
“朱老前辈，太平大哥他现在的这具体魄，究竟是什么体魄呀？不还是那大圣境的龙鲸体魄吗？”
不等朱槐回答，一旁那张桌上的夏侯青渊，却是语气凝重地抢先答道：
“不，那可不是寻常的大圣境体魄。”
在略一停顿后，夏侯青渊眸光一拧，语气带着一丝艳羡道：
“那是大圣境的，真龙神人之躯！”
听到这话，不只是楚潇潇，就连对武夫体魄有不少了解的张墨烟，也都面露骇然之色。
不过那张墨烟马上便又一脸诧异地问道：
“真龙神人体魄，那不是只有龙族，才能够修成的体魄吗？”
这次回答张墨烟的，是老武神朱槐：
“真龙神人体魄并非只有龙族能够修成，人族同样可以，只不过修炼起来，要困难百倍千倍。”
一旁的女武神江翠翠面色凝重地点头接话道：
“不只是修炼困难，还需得莫大的武道机缘！”
而就在几人议论间，镇龙坪上那巨大虚影画面之中，忽然传出那怪物充满了愤怒的咆哮声：
“区区凡人，竟敢盗用我龙族的真龙神人之躯，罪该万死！”
话音方落，就见那怪物周身扩散出的气息，陡然化作了一颗巨大的冰霜龙首，与他一同朝着许太平张口咆哮。
一瞬间，原本两大僵持着的气息波动，骤然间一面倒地压向了许太平那一侧。
……
葬仙墟。
柳树屯。
感受着此刻的那怪物身上所散发出的强大气息波动，许太平一面用自身气息抵御着，一面缓缓摆开了一个从来没有用过的拳架。
随即，就见他眸光直视前方正在积蓄拳势的怪物，口中低声喃喃道：
“拿这妖祖撼天拳的第一拳，来问拳真龙分身，倒也不算辱没了它。”

# 第223章 刀与剑，神明若敢为恶，吾辈亦能诛之！

差不多在几乎就在这惊呼声出现的同时，那尊神明法相，与一旁另外两尊神明法相一样，轻轻将手掌往许太平后背推去。
“轰！……”
霎时间，一道狂暴的气息波动，犹如狂风一般以许太平为中心扩散开来。
许太平在感受到自身后那只手掌之中涌入体内的无形力量后，他最终缓缓吐出了一口气，喃喃道：
“归鞘式，总算是撑到了我召出这第三尊神人推背象。”
虽说在玄荒塔时，他就曾一口气召出四尊神人推背象，但当时快要登顶的他，可谓是万般气运加身，能做的这一步并不稀奇。
而此刻，他能够同时召出三尊神人推背象，全靠金庭洞天内那几十年的不停苦修天怒四象诀，而非借助外力。
“砰砰砰！”
这时因为许太平身后这第三尊神人推背象的出现，苏蝉召出了更多的饕餮剑气，似是打算一口气击碎许太平周身那团金色火焰所化的巨大圆球。
只短短片刻间，那颗青色火焰圆球，便又缩小了数倍。
可即便如此，苏蝉也依旧未曾动用他那无极无法之力。
对此，许太平并不意外。
天怒四象诀的神人推背之力，仅只能短暂提升修士的真元与修为，与修士真正的战力无关。
所以苏蝉定不会以此当成威胁。
“呼……”
在逐渐适应了这第三道神人推背之力后，许太平再一次长长地呼出了一口气，他眸光锐利地遥遥望向那群峰之巅的苏蝉，口中喃喃道：
“看来，的确只有极境下的杀生刀诛神式，才有可能逼得你施展那无极无法之力了。”
他之所以冒这么大的风险召出第三尊神人推背象，为的便是施展这杀生刀第三式杀招“诛神”。
想要施展诛神式，除却修为须得达到望天境以外，最重要的一个条件，便是刀修修为须得达到刀气化形第三重。
虽然这些年，许太平的刀修修为精进迅速，但距离刀修第三重仍有一段距离。
所以他不得不借助于天怒四象诀。
“砰！……”
忽然，随着一声巨响，笼罩住许太平的那团青色火焰，终于还是在苏蝉饕餮剑气那如怒涛般的冲击之下破碎开来。
对此许太平，眼神毫无波澜。
不过，就在那碎裂成无数团，缓缓落下青色火焰，映照在他眼眸之中一瞬，一道夹杂着风雷之音的刀鸣声，骤然炸响。
“轰！……”
巨大的爆裂声响中，汹涌的刀气雷霆，如瀑般以许太平中心飞旋而出，然后迎着那一柄柄犹若雨点般落下的黑色剑影冲霄而起。
“砰！”
那汹涌霸道的刀气雷霆，直接将那漫天剑雨冲散。
不过一如先前那般，只眨眼间，这些被冲散的饕餮剑气，便再一次凝聚成剑，齐齐射落向下方的许太平。
只是这一次，在苏蝉的饕餮剑气，再一次凝聚成剑的瞬间，自许太平周身冲霄而起的刀气雷霆，也在刹那间“轰”的一声，骤然化做了一紫一青两头身躯巨大的古龙，盘绕在其身后。
那头紫色巨龙，周身雷霆之力环绕，眼眸冰冷，眼神充满睥睨之意，视眼前一切为无物。
那头青色巨龙，周身青色烈焰升腾，眼眸灼热，眼神之中满是疯狂之意，似是要将所视之物，全都焚为灰烬。
“昂！……”
当那苏蝉饕餮剑气所化的黑色剑雨，即将射落在许太平身上之时，那头双眸满是疯狂之意的青焰巨龙，忽然仰首朝那即将落下的剑雨，猛地一声嘶吼。
“轰！……”
嘶吼声中，那漫天剑雨，骤然间全都覆盖上了一团青色烈焰，跟着齐齐爆裂开来，烧成灰烬。
“这是许太平的刀气化形第三重，刀气化双龙！”
灵镜中，有观战修士语气充满了惊骇之色地喊话道。
这一声后，原本因为这两头巨龙出现而愣神的观战众人，终于也都回过神来。
广陵阁的牧知行，在眸光凝重地审视了一番许太平身后的刀气双龙后，终于开口道：
“许太平的刀修修为能在这一刻突破至刀气第三重的地步，的确是天怒四象诀的功劳。”
说到这里时，牧知行停顿了一下，随后才继续道：
“但光靠这天怒四象诀，可做不到这刀气化双龙！”
一旁的牧云这时不经意地抹了一把额头的冷汗，随后低声道：“爹，您的意思是，许太平原本距离刀气化形第三重，便已经很近了？”
牧知行神色凝重地点了点头。
厢房内的众人，在听到二人对话后，皆是心头一震。
“轰！”
而就在此时，伴随着又一道天地震颤之声，身形被一团黑雾包裹着的苏蝉，就好似瞬移一般出现在了许太平的头顶。
下一刻，就见苏蝉面无表情地将手向下一压。
“铮！”
在一道炸耳的剑鸣声中，一柄黑色长剑，携着那如潮水般浩浩荡荡的饕餮剑气，自苏蝉袖中倾泻而出。
同时，苏蝉那冰冷的声音，响彻这片天地——
“小师弟，想让我施展无极无法之力？你还不配！”
旋即，苏蝉这一剑好似那黑云压城一般，一同朝下方的许太平压去。
面对苏蝉这一剑，许太平身后的剑气双龙，几乎是在同时咆哮而出。
“昂！——”
震耳的双龙龙吟声中，两道分别由雷霆与真焰之力所化的龙息，从双龙口中吐出，迎着那如巨大黑云般的饕餮剑气冲霄而起。
“轰！”
震耳的爆裂声中，那团由苏蝉饕餮剑气所化的黑云，竟是被那两口龙息当场炸散。
不过那柄黑色长剑，也即是苏蝉的魔神兵饕餮，却是携着一股极为精纯的饕餮剑气，如一条笔直细线一般，自上而下，接连刺穿了许太平刀气雷霆所化的两头巨龙，笔直地朝他头顶刺落。
这看似声势不显的一剑，却有着骇人的破甲之力。
见状，厢房内的张墨烟，当即蹙眉道：
“连太平大哥的刀气双龙，也没办法逼得苏蝉施展出无极无法之力，两人的差距如此之大吗？”
便是作为旁观者的她，也能够看出，许太平强行施展出刀气化形第三重，其目的便是逼那苏蝉用出无极无法之力，从而试探出苏蝉实力深浅。
不过一旁牧知行那道虚影，在沉默半响后，陡然眸光亮起道：“不，许太平以天怒四象诀召出三重传道之力，其目的并不止是施展出这刀气双龙……”
“轰！”
正当牧知行说到这里时，恰好又一股无形刀势，就好似那山岳压顶一般，重重从天柱峰的上空压下。
紧跟着，厢房内众人一脸愕然地望见，剑坪上的许太平周身忽然被一股白色的刺眼刀芒包裹。
看到这一幕，刚刚被打断的牧知行，这才眸光满是惊异之色地继续开口道：
“是那一刀，许太平方才所做的那一切，都是为了那一刀。”
差不多在牧知行话音落下的同时，只听“噌”的一声，一道夹杂着龙吟之声的刀鸣声，骤然间在这片天地炸响。
旋即，剑坪上紧握断水刀刀柄许久的许太平，骤然间拔刀出鞘。
“唰！”
刺耳的破空声中，许太平周身那刺眼的白色刀芒，在他拔刀的一瞬，骤然间化作一名手持长刀身长百丈的白甲神将。
接着，在众人的骇然目光之中，那白甲神将猛然端起手中长刀，迎着那苏蝉的魔神兵饕餮，猛然一刀斩去。
同时，一道恍若神明之音的威严怒叱之声，响彻这方天地——“神明若敢为恶，吾辈亦能诛之！”

# 第224章 刀与剑，被尊为刀祖的裴无名

这一声怒叱，直听得包括玄牝真人在内的一众场外观战修士，身上汗毛直竖，莫名地感到一阵心神激荡。
而早已认出许太平这一式刀法的牧知行，则在听到这怒叱声后，语气带着几分激动地道出了这一式的名字——
“这是杀生刀的诛神式！”
一旁同样猜测到了一些的张墨烟，在听到牧知行这话后，顿时眸光一亮，随后大大松了口气道：
“能施展出杀生刀的诛神式，说明太平大哥的杀生刀造诣，已然大成。”
在张墨烟看来，许太平在将杀生刀这种绝品刀法修至大成后，纵使苏蝉剑道修为已入圣，他也有着能够与之一战之力。
“轰！”
就在众人心念电转之际，苏蝉身后的滔天剑气，骤然间凝聚成了一柄足有百丈长的巨剑，而后一剑自苏蝉身侧“唰”的一声，笔直砸落向那道迎面劈斩而来的白色刀芒。
“砰！”
刀剑相撞之下，那巨大的碰撞之声，猛然响彻这片天地。
旋即，观战众人便看见，由苏蝉饕餮剑气所化的黑色巨剑，只与诛神白甲手中长刀僵持了片刻，便“砰”的一声，被一刀劈作两半。
苏蝉的饕餮剑气，败了？
而在黑色巨剑破碎的瞬间，无论是场外还是场内，都响起了一阵地动山摇般的欢呼声。
五方天地的观战修士们，之所以会如此激动，那是因为在苏蝉出场后，这还是真武问剑修士，第一次在剑术上压制苏蝉。
“轰！”
就在众人这地动山摇一般的欢呼声中，诛神式刀芒所化的那道白甲刀客虚影，再一次提刀朝苏蝉斩去。
虽然苏蝉在剑影破碎之后，便立刻身融剑光，飞遁出数十里远。
但哪怕是隔了十余里远，白甲刀客的刀势，依旧还是从天而降，准确无误地重重拍落在苏蝉站立着的那座山峰上。
“咚！”
巨震声中，苏蝉脚下的那座山峰，陡然崩塌开来。
而苏蝉本人，则如笼中囚鸟一般，被白甲刀客的刀势，禁锢在了那崩塌山峰的上空。
“轰！”
下一刻，伴随着一道混杂着龙吟的刀鸣声，许太平与周身刀芒融合所化的那名白甲刀客，一刀破空，好似瞬移一般，身携刀气双龙，飞掠至苏蝉跟前。
“唰！”
在无数道惊骇的眸光之中，百余丈高的白甲刀客虚影，双手握住手中那刺眼白芒所化的长刀，朝那被刀势禁锢住的苏蝉，一刀斩下。
“轰！”
这刀斩下，除却那惊天动地的破空声之外，还引得刀芒四周，出现了几十条漆黑的裂缝。
同时，那一紫一青两头由刀气雷霆所化的巨龙，也在这长刀斩下的瞬间，齐齐吐出龙息。
远远看去，这一刀仿佛好似是被雷神火神赐福过一般，刀光之中雷霆与火焰交织。
哪怕相隔十余里远，众人也依旧能够清晰感应到，这一刀中那股可怕的毁灭气息。
不过差不多在许太平出刀的同时，苏蝉那深厚如海般的饕餮剑气，便已经从他身后冲霄而起，化作层层巨浪，一浪接着一浪地迎着许太平那几百丈长的璀璨刀光拍去。
“轰！……”
但仅只是一个照面，这道几百丈长的刀光，便如庖丁解牛一般，十分轻易便将那饕餮剑气所化的层层巨浪切开。
许太平的刀势，无可阻挡。
见状，看台厢房内的牧云，有些难以置信地喃喃道：
“爹，这杀生刀诛神式请出的这道身影，难不成……难不成便是远古时，结束了阴神苏醒之祸的那位？”
牧知行点了点头，随后眼神之中满是敬畏之意道：
“正是那位。”
说到这里时，牧知行停顿了一下，直到远处那巨大白色的刀光终于将苏蝉饕餮剑气大半斩开，这才继续道：
“人族刀祖，裴无名。”
“人族之所以奉裴无名为刀祖，除却感念他结束阴神之祸的功绩之外，也因为如今上清界所修刀法传承之源头，十之八九出自于他。”
“只可惜，传说中无名刀祖为了镇压那最强大的一头阴神，一刀破开虚空，与之一同遁入虚空之中，再无踪迹。”
这段秘辛，只有如牧知行这等极少数上清界强者才知晓，故而牧云等人乍一听闻，皆是一脸骇然模样。
“唰！”
牧知行话音方才落下，一道刺耳的破空声，骤然从远处传来。
众人纷纷抬眼望去。
只见，许太平在一刀劈开那如海中巨浪般饕餮剑气后，那刺眼的白色刀光，随之出现在了苏蝉的头顶。
远看去，那刺眼的白色刀光，就好似是架在了苏蝉头顶一般，距离非常之近。
而就在众人满心雀跃的以为，许太平的这一刀，即将结束这场问剑时，原本只是静静仰头望天的苏蝉，这时终于抬起了他捏着剑指的那一只手臂。
下一刻，一颗巴掌大小的黑色元气，骤然在他指尖凝聚。
几乎是在那圆球出现的同时，白甲刀客手握白色刀光，一刀重重劈落在了那颗黑色圆球上。
“砰！”
一声巨响后，观战众人一脸愕然地发现，那黑球在硬生生抗下白甲刀客这一刀后，居然连一条裂缝都没有。
旋即，在一片哗然声中，一道充满了虚无之气的气息波动，骤然化作一场大风，以那黑球为中心，席卷整座天柱峰。
厢房内的玄知和张墨烟等人，在感受到这股气息之后，更是齐齐站起身来。
然后就听牧知行皱眉道：
“苏蝉在大败云夜时的那一剑，显露出的，便是这道气息！”
牧知行则双手环胸脸色阴沉地点了点头道：
“这应当便是苏蝉口中那，无极无法之力。”
而就在几人说话间，苏蝉的声音，也再一次响彻这片天地——“无极无法，咫尺可吞天。”
话音方落，就见他指尖那颗原本只有巴掌大小的黑色圆球，忽然间化作一张满是獠牙的巨口，一口便将那白甲刀客连同他手中握着的那道刀光一同吞入其中。
“轰！”
在吞入那白甲刀客的一瞬，原本不过巴掌大小的黑球，先是骤然间放大做了直径千丈大小，随后又逐渐缩小至百丈、十丈。
直至再一次缩至巴掌大小，那黑球这才停止变化。
透过那黑球的表面，众人甚至能够清晰看到，黑球之中有一道身影，正在不停出刀，试图冲破那黑球的束缚。
见状，东方月茧一脸愕然道：
“难道说，太平大哥他，被……被苏蝉困在了那小小的黑球之中？”
一旁张墨烟有些不甘地咬了咬牙，随后面色凝重地点了点头道：“没错。”
牧云则一脸难以置信道：
“连太平兄杀生刀的诛神式，也破不了这苏蝉的无极无法之力？”
在他看来，杀生刀的诛神式连阴神都能斩杀，就算不敌，也不应当败得如此彻底才是。
一时间，一股绝望情绪，笼罩在众人头顶。
在他们看来，若是连杀生刀这等传说中的刀法，也斩不了苏蝉，真武天败局已定。
不过，此时正被困在那无极无法之力所化黑色圆球中的许太平，心中非但没感觉到失望，反而露出了一脸如释重负地表情，同时一面“叮”的一声归刀入鞘，一面喃喃道：
“苏蝉，只要极境诛神式能够逼得你动用无极无法之力，我便有把握能够败你。”
说完这话，就见许太平一面摆开了祖圣拳霸下式的拳架，一面沉声向灵月仙子传音道：
“灵月姐，眼下这情形，我可以将这血气淬炼之力，提升至无垢境之上了吧？”
没过多久，灵月仙子语气有些勉强地传音道——
“用吧。”

# 第225章 叶非鱼，广陵阁前来赔罪

“后来，西凉张墨烟便与那恶少年打了起来，但那恶少年端的是厉害，居然能跟张墨烟打得有来有回。”
“不过等张墨烟出枪后，那恶少年便只有招架之功，无还手之力。”
“墨烟姑娘的枪法，完全配得上出神入化四字，每一枪都有那极境之意。”
“只片刻功夫，那恶少年身上便被戳出了四五个血窟窿。”
“但那恶少年重伤之后，反而实力越来越强，杀意也越来越浓。”
“但也就是这时候，绝冥天那位神女牧雨尘又来了，没想到她随随便便的几句话，那疯子一样的恶少年便乖巧的罢手了。”
“再后来，那牧雨尘让人留下了丹药，便带着恶少年离去了。”
玄云武馆小院内。
许太平一边听着姐姐陆云的讲述，一边扫视了院子一眼。
原本干净整洁的小院，此时已经变得杂乱一片，剑痕与枪孔，随处可见。
只从现在留下的这些痕迹，便足以看出，这二人当时交手的情形，比原本陆云口中说的要凶险百倍。
“服了生骨丹后，最多三日，你这手腕便能恢复了。”
默默帮姐姐陆云检查过伤势后，小师姑陆如霜轻轻拍了拍陆云的脸颊。
“嗯，谢谢娘亲。”
陆云乖巧地点了点头。
“崇德法师，您身上的伤势如何了？”
许太平向一旁盘膝而坐的崇德和尚问道。
“太平施主请放心，虽然要花些时日，但服下生骨丹后，再配合我般若寺的金刚功，这双手还有耳朵，一个月内应当能够恢复。”
崇德法师微笑道。
许太平看着崇德法师那双缠满布条的手，还有同样被布条包住的右耳，眼神之中闪过一丝怒意。
“这次多亏了墨烟姑娘。”
帮陆云包扎好后，陆如霜这时也站起身来。
“从阿云的描述上看来，那恶少年的实力不在我下，而且下手极狠、极重。”
许太平点了点头。
“广陵阁，有这么一号人物？”
他接着很是困惑地看向陆如霜。
那恶少年最后是被牧雨尘带走的，再加上因为比试的事情，两方有过过节，许太平这么猜测合情合理。
“人肯定是牧雨尘请来的，但此人究竟是不是广陵阁弟子，还不能确定。”
陆如霜摇头。
“砰、砰、砰！”
就在这时，玄云武馆刚被修好的大门，忽然被人敲响。
许太平和陆如霜，齐齐转头看向大门的方向。
“请进。”
陆如霜开口道。
许太平则本能地将手按在了刀柄上。
“敢问，哪位是陆馆主，哪位又是许太平，许公子？”
一名须发皆白，但身板看起来十分硬朗的老人，笑容可掬地走进院内。
“你是何人？”
陆如霜与那老者对视道。
老者闻言略带歉意道：
“在下广陵阁长老邹衍。”
听到“广陵阁”三字，陆如霜忽然冷冷一笑道：
“怎么？是嫌刚刚派来的人闹得不够，您老打算亲自来闹一场？”
在说这话时，陆如霜身上的气息波动在一瞬间陡然拔高，那炙热的真元就好似火山的岩浆一般将整个玄云武馆笼罩。
虽然都城禁制对化境修士限制颇多，但这里是玄云武馆，是她家。
感受到陆如霜身上散发出的化境强者气息后，那邹长老心头一惊，暗道：
“这小小武馆的馆主，怎有媲美一些世家宗门之主的修为实力？”
旋即，他连连摆手道：
“陆馆主您误会了，老朽是专程请罪而来，并非闹事。”
听到这话，陆如霜并没有收敛起身上的化境强者气息，只是冷冷注视着那邹长老道：
“扇了人一巴掌，然后再给个枣？你们广陵阁好大的威风啊。”
不说那邹老，就连许太平，也为此刻陆如霜身上散发出来的气息跟杀意感到心惊。
他知道小师姑很强，但没想到居然强到了这等地步。
“陆馆主，您听我解释。”
邹长老擦了一把额头上的冷汗，然后拱手赔礼道：
“今日那叶非鱼上门寻事，的确不是我们广陵阁唆使，此人乃绝冥天太昊宗弟子，行事向来癫狂，听闻雨尘小姐受了欺负，便径自要来找玄云武馆讨说法。”
“当时小姐跟我听说之后，立刻便赶到了玄云武馆，但没想到还是迟了。”
这话他说的的确是实情。
牧雨尘想让叶非鱼对付的只有许太平，而且是通过金鳞会比试这一种途径，但没想到叶非鱼直接上门把玄云武馆给砸了，还伤了他们的人。
“他没说谎。”
平安的声音这时在许太平脑海之中响起。
陆如霜闻言，身上的杀意也变淡了许多。
那邹长老在感受到这一点后，长长地呼出了一口气，然后又将一只装有两瓶丹药跟一枚戒指的锦盒递到陆如霜跟前道：
“但无论如何，此事皆因我方而起，这里是两瓶天阶疗伤丹药，还有十万金精钱，还请陆馆主笑纳，稍稍弥补一些玄云武馆损失。”
见这广陵阁能如此诚恳的赔礼，陆如霜身上怒气又消减了几分。
“我觉得，你们将那太昊宗的叶非鱼，带过来赔礼会更合适一些。”
许太平眼神淡漠地看向那邹长老。
“这……”
邹长老神色变得有些尴尬。
别说他们，就算是太昊宗的长老，也未必控制得住那叶非鱼。
“虽然不是你们的人做的，但此事的确因你们广陵阁而起，所以这东西我便收下了，至于太昊宗的叶非鱼，我会亲自登门去找他问个清楚。”
陆如霜接过那锦盒淡淡道。
见状，那邹长老旋即了松了口气，能接下这锦盒说明此事翻篇了。
他们广陵阁虽然在绝冥天势力很大，但这里毕竟是幽云天，而他刚刚又查到玄云武馆与皇室还有一丝关系，所以至少在这金鳞会期间，他们不想与陆如霜交恶。
“小师姑，您是因为担心会妨碍我明日的比试，才如此轻易答应与他们和解的吧？”
许太平看了眼那邹长老离去的背影，随后转头向陆如霜皱眉问道。
“的确有一部分这个原因。”
陆如霜没有否认。
看着阿云还有崇德法师身上的伤，许太平有些惭愧。
按照他现在对小师姑性格的了解，自家孩子受了欺负，她肯定是要亲自登门讨回公道的。
“太平你莫要想太多，我没有跟广陵阁翻脸，一是因为他们道歉诚恳，二是动手之人的确并非他们广陵阁弟子，也的确是一个疯子！”
话说到最后，陆如霜的脸色骤然变冷。
“小师姑你知道这叶非鱼？”
许太平只知道这叶非鱼是他可能遇上的对手之一，其他的知道得并不多。
“这叶非鱼是太昊宗弟子，而这太昊宗是绝冥天第一宗门，想要去太昊宗登门讨要个说法，我得提前做些准备。”
陆如霜神色变得有些严肃。
听到这话，许太平心中暗道，果然小师姑没打算就这般罢休。
“明日比试过后，不论输赢，小师姑你去跟太昊宗讨要公道时，都请带上我。”
许太平冲陆如霜笑了笑。
“当然。”
陆如霜也冲许太平笑了笑。
“不过话说回来，那张墨烟为何会来我们玄云武馆？”
她忽然很是疑惑道。
这时，陆云忽然站起身来，然后对陆如霜道：
“娘亲，墨烟姑娘说，她是来见太平大哥的，有一件事情，想当面跟太平大哥道谢。”
听到这话，陆如霜再次将目光看向许太平。
许太平先是愣了愣，随后恍然道：
“看来她也已经知道了这件事情。”

# 第226章 青竹居，难道是死前幻境？

轰！轰轰！
只眨眼间，便见其中三头鬼物的身躯，被这三头剑气龙息撕裂身躯。
不过那影主、剑骨、还有鬼啼则是扛下了这三口龙息，并一同朝三人出手。
轰！！
巨大爆裂声中，三头火龙吐出的龙息，被这三头大罗境的大鬼应声搅碎。
嗖！嗖嗖嗖！
那影主更是用脚下如触手般的黑影，将三头剑气火龙全都捆绑住。
鬼啼立刻十分默契地再次千目齐睁，骤然发出一声刺耳啼叫。
轰！！
一时间，周良剑气所化的火龙有些支撑不住，龙首应声炸裂开来。
而随着那大鬼剥皮的出手，墨钧身下的剑气火龙，也开始出现了崩碎迹象。
一时间，二人皆毫不犹豫地拿出各自携带的梅血蜡，准备将它们全都炼化。
不过两人还未来得及炼化，便被前方禹才一把喊住：
“墨钧师兄、周良师兄！你二人且莫着急炼化梅血蜡，先由我这将死之躯来拼杀一次！”
说着，只听“轰”的一声，那禹才猛然用剑气火龙甩尾推开两人，然后再一次张口发出一声龙啸。
轰——！！
霎时间，伴随着一声巨响，他身下那剑气所化火龙骤然抬起两只利爪，携着周身飞射出的无数鳞片剑影，朝着下方那三头大鬼冲杀而去。
轰隆隆隆……！！
伴随着一阵猛烈的气爆之声，只见禹才身下那头火龙竟是应声撞碎了大鬼影主身躯，并用那龙鳞剑影将包括鬼啼、剥皮在内的剩余大鬼全部笼罩。
同时，那火龙猛然双爪抓向鬼啼与剥皮。
轰！轰轰！
下一刻，在一道道炸耳爆裂之声中，一头接着一头的鬼物身躯，在龙鳞剑影的疯狂冲击之下身躯爆裂。
而那强大鬼啼与剥皮，更是被剑气火龙的龙爪，硬生生将身躯抓碎成数块。
禹才当即无比豪迈道：
“虽然是借来的力量，但实在是痛快！”
说着，便见在他全力催动之下，剑气火龙的两只龙爪分别抓住了鬼啼和剥皮的脑袋。
铮……！
就在禹才准备将它们脑袋全部抓爆时，一道剑鸣之声，忽然间毫无征兆地从天幕之上传来。
唰！！
还未等赵玲珑几人反应过来，便只见一道刺眼剑光，骤然间笔直地从天而降，将禹才身躯连同身下剑气火龙一同贯穿。
轰！！
剑气火龙随之炸裂开来。
而被一剑贯穿身躯的禹才，则是努力转头看向周良与墨钧，然后双眸圆睁，满脸不甘与愤怒道：
“两位师兄！杀鬼！杀鬼！！”
话音方落，只听“砰”的一声，其身躯随之炸碎为一团血雾。
而几乎是禹才身躯炸裂的同时，一道半脸骷髅半脸血肉的巨大身影，被一道刺眼雷霆剑光包裹着，骤然身形倒悬一剑自天幕之上朝着下方刺落。
轰隆隆隆……
剑未落，那携着恐怖雷霆之力的剑势，已然将青竹居小院四周的山林碾碎为齑粉。
而身处剑势正下方的周良与墨钧，则是无法动弹分毫，连身上法力都被禁锢住。
“结！印！”
眼看着两人身躯即将被头顶的雷霆剑光撕裂，伴随着赵玲珑的一声嘶吼，只见那第九具神将法相骤然结印成功。
轰——！！
巨响声中，又一道布满无数符文的金光，突然将包括九道神将法相与周良、墨钧在内，整座青竹居小院完全笼罩。
砰！！
下一刻，一道夹杂着金石之音的巨大碰撞声响起。
只见那从天而降的雷霆剑光，与小院外围的大阵结界金光重重碰撞。
轰隆隆……
好在，虽然九层结界一阵剧烈晃动，但却还是层层相互抵住，最终稳固了下来。
呼呼、呼呼、呼呼……
赵玲珑在一阵大口大口喘息后，努力抬起头来，朝着大阵上方那道身影望去。
只一眼，便看得赵玲珑满脸骇然。
她喃喃颤声道：
“老……老掌……老掌门！！！”
只见此刻踏剑立在大阵上空的那道身影，赫然正是青玄宗的千掌门周昂。
也正是当年死在七峰大比最后问剑之中的掌门周昂。
“他……他居然还活着？！”
周良这时也一脸不可置信。
不过墨钧这时却是用力摇了摇头道：
“他不可能还活着，这应当……”
在略一犹豫后，墨钧深吸了一口气，眉头紧皱道：
“他定然是别魔母或玉阳子复活的鬼物。”
一听这话，周良与赵玲珑同样心头一颤。
都觉得极有可能。
这时，只见那周昂冷眼俯瞰着结界内的三人，随即语气之中满是愤怒地冷哼了一声道：
“你们这些青玄宗的叛徒，一个也莫想活着离开！”
说着，他猛然一抬手。
霎时间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见四五道黑影相继在大阵四周浮现了出来。
下一刻，便见又有数头强大鬼物，从那一团团黑影之中爬了出来。
砰！砰砰砰！
一时间，青竹居小院外的结界，开始再一次被疯狂攻击。
轰隆隆……
虽然这九层结界互为依仗，牢牢抵挡住了这些鬼物的冲击，但任谁都能够看出，与结界心神相连的赵玲珑支撑不了太久。
轰、轰！
没有任何犹豫，周良与墨钧相继取出梅血蜡，开始飞速炼化。
而这一次赵玲珑没有阻止。
因为她知道，此番一旦结界被破，不但她们必将葬身此地，就连青玄宗好不容易争取来的一线生机，也必将葬送此地。
铮——！！
这时，随着一道刺耳的剑鸣声，周良与墨钧相继御剑冲霄而起。
而在冲出结界的瞬间，两人身形再次与飞剑合二为一，化作了两头散发着可怕毁灭气息的火龙，朝着前方前掌门周昂冲撞而去。
面对两人这一剑，周昂冷笑了一声道：
“你二人也配用青玄的剑法？”
说话间，只见他抬起手臂竖起剑指，猛然一指朝两人点去。
轰——！！
巨响声中，只见一道足有千丈长的巨大剑影，猛然从周昂身后天幕裂缝之中飞出，迎着周良与墨钧的火龙剑影重重撞去。
砰——！
巨响声中，周良与墨钧的剑势几乎是应声碎裂，其二人身躯更是被那巨剑剑气透体而过。
轰！！！
与此同时，赵玲珑几乎耗尽全部法力结成的大阵，也同样被这剑气应声撞碎。
在短暂的愕然愣神后，赵玲珑忽然扭身看了眼许太平住处，然后眼神满是绝望道：
“小师弟，你我只怕没有机会再见了。”
而几乎是在她这般说着的同时，只听“砰”的一声，那间原本房门紧闭的小屋，忽然被人从中推开。
紧跟着，一道赵玲珑极为熟悉的身影，忽然一把从小屋内冲出。
赵玲珑怔了怔，喃喃道：
“这……这难道是……是我死前的幻觉？”

# 第227章 拳与剑，刀横沧海斩真龙！

“轰！”
拳未落，意先至。
就在许太平话音落下的瞬间，一道蕴藏着妖祖蚍蜉撼树真意的拳意，就好似这世间最猛烈的风，重重拍打在了苏蝉身上，将他衣袖和发丝，一下子掀飞开来。
全然无视苏蝉周身那层层饕餮剑气。
就连他那一直散发着若有若无傲然睥睨之气的魔神兵饕餮，在感受到这股拳意后，居然发出了一声带着警惕之意的剑鸣声。
而苏蝉在感受到这股拳意后，望向许太平的眼神，也在一瞬间变得冷冽起来。
同时，只见他朝许太平所在的方向竖起一只手掌，面无表情道：
“饕餮，归鞘，解刃。”
话音方落，就只听“叮”的一声，那通体黝黑的魔神兵饕餮，如一条黑鱼般，径直飞入苏蝉腰间剑鞘之中。
“轰！……”
饕餮归鞘的瞬间，先是有一道旋涡自苏蝉掌心猛然扩散开来，直径足有百余丈大小。
紧跟着，一朵由那无极无法之力凝聚而成的巨大的黑色莲花，陡然间出现在了那黑色旋涡中心处。
旋即，苏蝉那清冷的声音响起——
“无极无法，万物混沌，黑莲生。”
而几乎是在苏蝉话音落下的瞬间，一道足有百丈宽的巨大金色拳影，携着震耳的破空声，陡然出现在了黑莲的前方。
这金色拳影，自然便是许太平以极法霸下式之力，凝聚而成。
“轰！”
没有哪怕刹那停留。
那巨大金色拳影在显现的瞬间，便已经携着那充满了杀伐毁灭之气的煌惶天威，重重锤砸在了旋涡之中的那朵黑莲上。
“砰！”
巨震声中，那朵巨大黑莲，被这一拳砸得花瓣四散。
但就算是被砸得莲瓣碎裂，那朵由黑色旋涡之中生出的黑莲，也还是阻住了许太平的这股拳势。
“轰隆隆！”
不过只短暂的僵持后，许太平拳势再起，那携着惶惶天威之力的巨大拳影，在极短的距离内，不停锤砸向了那朵黑莲。
一时间，天穹之上出现了一幅奇景——
随着极法霸下式凝聚而成的金色拳影，一次次锤砸向那以无极无法之力凝聚而成的黑莲。
那黑莲莲瓣的碎片，就好似那黑色的雪片一般，随着那金色拳影的每一次落下，不停朝四周飞溅飘散开来。
到最后，甚至以那金色拳影为中心，方圆几十里的区域，都不停地下起了黑色的“大雪”。
而伸出“大雪”中心区域的苏蝉，则在透过那漫天黑莲碎裂的花瓣，凝视了许太平良久之后，终于开口道：
“你这一拳，的确当得起极法二字。”
说到这里时，苏蝉停顿了一下，再一次食指中指并拢，朝许太平竖起手掌，而后才继续道：
“但我早就说过，汝等所寻极法并非大道，这世间真正大道，唯无极无法四字。”
话音方落，就见那苏蝉眼神无比坚毅地将手掌朝前一推。
“轰！……”
就在这苏蝉一推之下，那朵几乎快要崩碎的黑莲，骤然间绽放开来。
旋即，观战众人便见到，在黑莲片片破碎花瓣的中心处，出现了一面巨大的黑镜。
许太平以及他那金色的拳影，还有他身后的那片天穹，尽数被映照进了那黑镜之中。
“轰！”
恰在此时，许太平极法霸下式所化的巨大金色拳影，又一次重重锤砸了下去。
但这一次，不等这金色拳影砸下，就见那黑镜之中，竟是有一道一模一样的金色拳影从镜中冲出。
“砰！”
拳拳相撞，巨大的碰撞之声，响彻这片天地。
虽然镜中那道金色拳影，在与许太平极法霸下式所化的那道金色拳影碰撞后，立刻便消散开来。
但许太平那道金色拳影，也在两拳相撞的一瞬，被震得向后一缩。
“那……那难道……难道是昊天镜？！”
看台上的牧云在看到这一幕后，忽然一脸难以置信地惊呼出声。
广陵阁阁主牧知行，也在短暂愣神后，有些不可思议道：
“这等以彼之道还之彼身的手段，的确与昊天镜极似，但此物绝不可能是昊天镜。”
张墨烟很是不解地问道：
“阁主您为何如此确定？”
牧知行看了眼张墨烟，随后眸光继续死死盯着远处天穹上方那面巨大的黑镜，头也不回地开口道：
“小丫头，你应当也听说过临渊阁吧？”
听到“临渊阁”三个字，  张墨烟身子猛然一颤，随后语气之中满是难以置信神色道：
“阁主您是想说，上古神器昊天镜，眼下正在临渊阁手中？”
牧知行点头。
得到确认后，张墨烟嘴角露出一抹苦笑道：
“既然昊天镜在临渊阁，别说是苏蝉，便是九渊几大魔帝一同出手，恐怕也抢夺不走。”
在听过两人的对话后，厢房内包括牧云在内的众人，皆是一脸困惑。
牧云在犹豫了一下之后，最终还是忍不住开口询问道：
“爹，这临渊阁究竟是个怎样的所在，居然连九渊魔帝也不惧？”
牧知行看也没看牧云一眼，只是面无表情地冷哼了一声道：
“好好看着眼前这场问剑，莫要废话。”
牧知行接着又补充了一句道：
“在未突破问天境之前，你本应连临渊阁之名，都没有资格知晓。”
言下之意，今日让你听闻临渊阁之名，便已是莫大恩惠。
“爹……”
“砰！”
正当牧云准备开口再问时，远处天穹下方，许太平拳势所化的金色巨拳，又一拳重重朝那黑莲镜砸下。
与先前一样，当那金色巨拳砸下时，一只生得一模一样的金色巨拳从镜中锤砸而出。
“砰！”
巨震声中，两只金色巨拳，再一次拳拳相撞。
就在众人以为，许太平的拳势，又要被那黑镜中冲出的金色拳头截断之时，许太平拳势所化的那只金色巨拳，忽然间变拳为掌。
“噌！”
骤然间，随着一道刺耳刀鸣之声炸响，许太平拳势所化的那只金色拳头，忽然间化作了一道百余丈长的金色刀影。
紧跟着，许太平的声音，再一次响彻这片天地——
“极法，刀横沧海斩真龙！”
话音方落，那百余丈长的金色刀影，再一次“轰”的一声放大十倍，而后一刀携着天怒之威朝那黑莲镜斩落。
“唰！”
刺耳的破空声中，长达千余丈的刀影，将那巨大黑莲镜一刀切开。
金色的刀影，随之如一道金色飙风一般，劈斩在了苏蝉身上。
“铮！”
刀影斩落的瞬间，苏蝉陡然拔剑出鞘，一剑携着磅礴的剑势迎了上去。
“砰！”
巨震声中，苏蝉的剑势几乎是一触即溃，其身形顿时如同陨星般，笔直朝地面砸去。
“砰砰砰！”
在一连串的巨大碰撞声中，苏蝉的身形，在一连撞碎了数座山峰之后，这才定住，重重地砸落在群峰之中一座大湖。
不过，还未等苏蝉身形沉底，许太平的身影便再一次出现在了那大湖的上空。
同时，他的怒喝之声，也再一次响彻这片天地——
“苏蝉，再接我一拳！”
话音方落，大湖的湖面，骤然间金光大盛。
仔细一看，这金光并非来自湖底，而是湖面映照出的一道巨大金色拳影。
跟着只听，许太平怒喝道：
“极法，祖圣拳，怒雷式！”

# 第228章 梅园村，血骨曹四喜的最后心愿

刀鬼大笑道：
“老夫被这葬仙墟禁制禁锢，正好有些手痒，你尽管带那小子来见我便是！”
刀鬼马上又补充了一句道：
“不过这小子若是心志不坚，坚持不住，哭哭啼啼，我可懒得陪他戏耍。”
许太平心中传音道：
“这是自然。”
此时的他脑海之中忽然浮现出了初次与刀鬼前辈的试刀的场景。
虽然时隔多年，但当时与刀鬼试刀的切骨断筋之痛，还是让他禁不住额头冒出一层细密冷汗。
心道，但愿这顾雨能够承受得住吧。
这般想着时，顾雨已经来到了三人跟前。
在与三人见礼后，顾雨忽然将一道解魔符递到许太平跟前道：
“太平上仙，那血祖被我斩杀后，其气血忽然全都被这解魔符吸了进去。”
许太平对此并不意外。
因为这正是解魔符封印血祖的方式。
许太平冲顾雨点了点头道：
“无妨，我们来处理。”
说着，他便将从顾雨手中接过的那张解魔符，转身递向了东方月茧。
东方月茧接过那解魔符，随即蹙眉道：
“依照一些古卷上的说法，血祖是无法被彻底杀死的，只能够不停地损耗天地灵力将其封印。”
说话间，只见她又取出了一张解魔符，然后将两张符箓交叠在一起，以特殊手法仔细折好。
等做完这一切后，她又将那折好符箓交还给许太平道：
“这解魔符，每隔一个月便得更换一次，在换符之前还是太平大哥你来保管比较稳妥。”
东方月茧马上又补充道：
“最好让他与外界气息隔绝。”
许太平点了点头道：
“这个交给我来办。”
既安全又能够与外界气息隔绝的地方，许太平能够想到的，便只有他放在困龙塔之中的镇魔棺了。
最主要的是，镇魔棺中还有他一具正在铸炼封魔剑的分身，可以时时刻刻帮他盯着这血祖封印。
“太平道长！”
“太平小友！”
就在许太平收起那解魔符后，几道声音忽然穿透东方月茧所布下的结界传了进来。
三人转头一看，发现那结界外，赫然已经围了许多家的斩龙人。
许太平看了眼东方月茧道：
“月茧，这些人你来应付吧。”
对付乘龙天这些世家子弟和族老，许太平实在是没什么经验，只能交给东方月茧。
东方月茧点了点头，随后又向许太平确认道：
“太平大哥，这些人我们需要结交吗？”
东方月茧的意思许太平明白，但他依旧是果断地摇了摇头道：
“不必。”
并非他自大，实在是他非常清楚，此次斩龙会联手的人越多变数就越大。
特别是在妖龙那绝对的力量面前，数量起不到任何作用。
三位斩龙人一名可靠的捉龙人，足矣。
不过许太平马上又补充了一句道：
“虽然不必与他们联手，但也莫要与之交恶。”
东方月茧当即颔首道：
“我明白。”
随即，东方月茧便快步朝着结界外走去。
而就在东方月茧与结界外那群人交涉之时，顾雨腰间的一只乾坤袋里忽然响起了一道十分焦急的声音：
“上仙，三位上仙，顾雨小侠士，你们可莫要将我忘记了呀！”
听到这声音，顾雨忽然一拍脑袋道：
“险些将这血骨曹四喜给忘了！”
说着，他抬头看向许太平道：
“上仙，要将它放出来吗？”
许太平点头道：
“放他出来吧。”
一旁的玄知则双手合掌道：
“正好，我还剩下些法力，能够助他超度。”
此刻已经被顾雨从乾坤袋中放出的曹四喜，刚好听到了玄知法师口中的“超度”二字，当即连连摆手道：
“不不不，玄知上仙，小的心愿未了，暂时还不想被超度！”
玄知闻言有些疑惑道：
“心愿？”
曹四喜连连点头道：
“对啊，心愿，我此前跟几位说过的！”
一旁的许太平这时回想了起来，当即问道：
“你是说，你想回你的家乡看看？”
曹四喜大喜道：
“正是、正是。”
玄知摇了摇头道：
“曹施主，你已经离家一百二十余载，家中妻儿只怕早已不在。”
曹四喜两只只剩骨头的手臂抬至胸前，不停地摆动道：
“不是的玄知上仙，不论我那妻儿还在不在，我都要回家乡看上一眼才算安心，不然我死不瞑目。”
玄知当即看了眼一旁的许太平。
许太平看了眼天色，眼见太阳尚未落山，于是便向曹四喜问道：
“你的家乡在哪？”
曹四喜几乎是脱口而出道：
“就在距离红岭镇不远的临水乡梅园村。”
一旁的顾雨闻言，眸光之中忽然有一道惊讶神色一闪而逝，不过在看到曹四喜那具不停颤抖着等待许太平回答的血骨之躯后，他还是将快要到嗓子眼的话咽了下去。
这时，许太平终于回答道：
“既然离得不远，那等月茧上仙回来之后，我们便一同带你过去吧。”
血骨闻言当即扑通一声跪拜了下去，然后连连磕头道：“多谢上仙成全，多谢上仙成全！”
顾雨看着不停磕头的曹四喜，忍不住轻轻叹了口气。
许太平虽然早已察觉到了顾雨神色有异，但并未戳穿，只是默默上前将那曹四喜扶起。
……
傍晚。
天色将暗。
临水乡，梅园村。
“就在这里，穿过这片莎木林，就是我的家乡梅园村。”
“三位上仙，你们小心些，这林子里的路不好走。”
一片很大的莎木林中，血骨曹四喜一边向许太平等人介绍着他的故乡，一边脚步轻快地往前走着。
“出口，出口……到了几位上线！”
看到莎木林的出口后，曹四喜紧张得声音都有些颤抖，好几次都险些被脚下石块绊倒。
不过最终，他还是跌跌撞撞，冲出了莎木林。
许太平四人紧随其后。
而那曹四喜在冲出那片莎木林后，当即一面手指前方，一面扭头对许太平四人道：
“几位上仙，你们看，前面就是我们梅园村了，从这里能够一眼望见将整个村子。”
许太平顺着曹四喜手指的方向望去，随即眉头蹙起，眼神之中露出了一丝黯然神色。
东方月茧与玄知法师，先是一脸愕然，随后又都轻轻叹了一口气。
曹四喜发现四人神色不对后，当即一把扭头朝村子的方位望去。
结果目光所及之处，皆是一片被杂草覆盖的荒冢。
曹四喜牙关颤抖地喃喃道：
“怎……怎会……怎会如此？”
这时，沉默了许久的顾雨，终于开口道：
“梅园村，早在四三十年前，就被一伙山匪屠了村。”
“当时，一整个村子的村民无一生还，都被埋在了这片荒地之上。”
曹四喜闻言当即瘫坐在地。
不过就在这时，那片荒冢之中，忽然亮起了一点昏黄的灯光。
此时天色已经完全暗下，因而那点昏黄灯光格外显眼。
而等众人仔细看去时，忽然发现散发着那昏黄灯光的，赫然正是一处矮下的泥墙小院。
顾雨面色一变道：
“不对啊，这里明明就只是一片坟地，没有这处小院的。”
正当顾雨一脸惊奇之时，一旁的曹四喜却是一把站起，然后大喊道：
“那是我家，那是我家，玉娘！阿福！我回来，爹爹回来了！”
说着，那曹四喜便不顾一切地朝那点光亮冲了过去。

# 第229章 梅园村，血骷髅与灵月仙子！

“曹四喜，回来！”
顾雨见状，本能地想要去拽住曹四喜，但不想曹四喜直接纵身一跃从陡坡上跃下，连滚带爬地朝着那亮着灯会的小院冲去。
顾雨当即转头看向许太平道：
“太平上仙，那小院必然是幻象，梅园存早在几十年前就没人了！”
说到这里时，顾雨顿了顿，随即眼神之中闪过一道畏惧神色道：
“那亮着灯火的小院，极，极可能，极可能是妖魔鬼怪变化出的幻象！”
许太平闻言，却是十分平静道：
“莫要慌张，跟上去看看便是。”
一旁的东方月茧也笑了笑道：
“顾雨，你也算是一名修士了，怎么还会害怕那小小鬼物？”
玄知这时也笑了笑道：
“那里的确有两道鬼物的气息，不过都很微弱不像是恶鬼，应当是两道执念未消的游魂。”
交谈间，许太平已经一跃而下，跳下了那土坡。
三人当即跟上。
在跟上许太平后，东方月茧见顾雨看向那小院的眼神之中，依旧带着一丝胆怯，于是故意笑着调侃道：
“顾雨，为何方才在看到你先生与兄长的鬼魂时，一点也不害怕？”
顾雨有些惭愧地挠了挠头道：
“先生和兄长，是不会害我的。”
玄知这时有微笑着对顾雨安慰道：
“放心，游魂与厉鬼不同，他们只会依照生前残留执念行走，哪怕是凡人也害不了，更不要说我们这些修炼之人。”
顾雨闻言，当即连连点头道：
“多谢玄知上仙提醒。”
这时，许太平忽然停下了脚步。
险些一头撞上许太平的顾雨，抬头朝小院看了眼，随后很是不解地问道：
“太平上仙，那小院就在前面，为何停下来了？”
许太平一面取出归藏玉刻刀，一面解释道：
“我们三人身上的气息太盛，靠近后，那两道游魂只怕当场就要魂飞魄散。”
经许太平这么一说，东方月茧这时也意识到不该这般贸然靠近那小院，当即从戒指中取出了两道符箓，分别递向了玄知和顾雨。
然后才开口解释道：
“这两张敛息符只能够将你们身上的气息收敛五六成，你们自己也得收敛一下气息。”
两人闻言当即齐齐颔首。
关于敛息之法，之前在那地脉之眼洞府之中闭关时，顾雨便已经学过。
在看到几人都已经收敛好身上的气息后，许太平当即再次迈步上前，边走还边叮嘱道：
“为防不测，你们暂且先都跟在我身后。”
就算不动用法力灵力，许太平的这具体魄，也至少能够防止八成的不测。
很快，几人便跟在许太平身后，进入了那亮着一点微弱昏黄灯火的小院。
循着那点灯火望去，几人一眼便望见了曹四喜。
此刻的曹四喜正坐在堂屋一张老旧方桌边，桌上摆着一盏老油灯，还有几盘看起来不算精美，但分量却是很足的菜肴。
而在桌边，还坐着一对脸上满是笑容的母子。
这对母子，母亲面容慈祥，头发花白。
孩子看起来也有十五六岁的样子，打着赤脚，身子看起来格外壮实！
“孩儿他爹，这壶酒我留了好多年了，今天你跟阿福好好喝上一盅！”
老妇人端起酒壶给曹四喜倒了杯酒。
那十五六岁的少年，则是端起酒杯，咧嘴笑看向曹四喜道：
“爹，今日为你接风，孩儿先敬你一杯！”
说着，那皮肤黝黑身材壮实的少年，端起酒杯一饮而尽。
曹四喜端起杯，激动得连连点头道：
“好儿子，好阿福，这杯酒爹爹喝！”
说着，曹四喜也端起酒杯，一饮而尽。
而在饮过这杯酒后，曹四喜也不再是一具血骨，重新变回了正常模样。
呆愣许久的顾雨，终于开口道：
“这两道鬼魂……难道……难道就是曹四喜一直心心念念的妻儿，玉娘和阿福？”
早已猜到这一幕的许太平，负手而立，轻轻颔首。
一旁的东方月茧虽然同样也已经猜到了，但在看到曹四喜一家那其乐融融的模样后，忽然很是感慨道：
“没想到，这对母子，真的等了曹四喜两百多年。”
玄知则是双手合掌，开始低声诵念起了经文。
这时，与儿子连饮三杯的曹四喜，似是有些醉了，忽然声音带着一丝哭腔地举起酒杯道:
“玉娘，阿福，我知道你们这些年肯定都吃了不少苦，我对不起你们！”
说着，曹四喜便将杯中之酒一饮而尽。
跟着，就见曹四喜猛然转身，一把跪倒在地，不停地向许太平几人磕头道：
“几位上仙，曹四喜助纣为虐，身上最虐，就算是永世不得超生也毫不为过。”
说着，他用力地将脑袋磕砸在地上，然后再次涕泪横流地看向许太平他们几人道：
“但我这妻儿，一生孤苦，还请三位上仙使些神仙手段，让她们投胎进个富贵人，下辈子莫要再受这些苦了。”
面对曹四喜的哭求，许太平与一旁的东方月茧的目光，全都看向了玄知法师。
一直紧闭低声诵经的玄知法师，这时终于睁开了眼睛。
他们先是对许太平和东方月茧微微一笑道：
“月茧姑娘，太平兄，此事就交给我吧。”
许太平与东方月茧什么都没说，只是点了点头。
接着，就见玄知法师换上了一身袈裟，随后周身佛光萦绕的他，单手竖掌，径直朝那一家三口走去。
等走到门口时，玄知忽然冲那一家三口伸出一只手：
“牵着我的手。”
那对母子的游魂愣在原地。
曹四喜见状，则是一把站起身来，拉着她们母子的手搭在了玄知法师手上。
玄知法师在握住那对母子的手后，忽然微笑着看向曹四喜道：
“还有你。”
曹四喜怔了怔，随后连连摆手道：
“我罪孽深重，不必劳烦上仙超度了，让我化作孤魂野鬼自生自灭吧！”
玄知摇了摇头道：
“放上来，贫僧来渡你一程。”
曹四喜闻言，有些不敢相信道：
“我……我真的可以吗？”
玄知只是微笑着点了点头。
曹四喜当即一把将手搭在了玄知手掌上。
旋即，玄知双眸微闭，开始低声诵念起了经文。
其身后更是再一次出现了六团如旋涡般的金色光团。
很快，曹四喜一家三口的鬼魂，开始一点点化作了三团洁白亮光。
最终，这三团流光，齐齐飞入玄知身后其中一道金色旋涡之中。
霎时间，周遭天地，再一次漆黑一片。
众人身前的小院，早已消失不见。
玄知双手合掌，笑看向许太平几人道：
“此番超度，已经结束。”
许太平笑着点了点头道：
“有劳玄知法师了。”
不过，就在他说完这话后，只听“啪嗒”一声，一颗泛着赤色光芒的头骨忽然坠落在地。
众人仔细一看，发现这颗头颅，赫然正是曹四喜血骨之的头骨。
东方月茧当即一脸好奇地上前捡起那头骨：
“那血骨不是由血魔气凝聚成的吗？怎还有一颗头骨？”
没能看出个所以然的她，又将那头骨递向了许太平。
伸手接过那头骨的许太平，原本想着向那头骨注入一点真元，看看有没有什么反应，但还未等他向头骨注入真元，他左眼的莲瞳陡然变得无比灼热。
紧跟着，一道画面直接出现在了他的脑海之中——
“一名一身血污的女子，正在一片废墟之中，奋力奔逃。”
而在许太平终于看清那女子相貌后，他忽然便怔在了那里，随后双眸之中满是错愕神色地道：
“灵月姐？！”

# 第230章 战乌图，掌握血气淬体术

“轰！”
正当众人一脸愕然之际，又一只血气之力凝聚而成的拳头凭空出现在了乌图跋的头顶，再次一拳重重朝乌图跋锤下。
“砰！”
巨大的碰撞声中，乌图跋那由血气凝聚成的护体罡气，被一拳砸碎。
“轰！”
不过在护体罡气破碎的一瞬，乌图跋也早已经重新运转起了体内的血气之力。
“咚！”
只见他在让身体完全化作镔铁般乌黑色的同时，双脚脚尖猛地在地面一蹬，然后一掌携着身后巨大恶鬼虚影所化的七八道掌影，如一堵高墙一般，一同拍向前方的许太平。
“轰！”
但叫众人目瞪口呆的是，乌图跋掌势才起，一尊由气血所化形如怒目金刚般的虚影，八臂齐出，一同重重锤砸向下方的许太平。
“砰！——”
巨震声中，乌图跋身后的恶鬼虚影被当场砸碎。
就连乌图跋本人，也被一同砸落在地，重重地撞击在了地面上。
不过，那乌图跋那一身已经被锤炼成镔铁的骨肉，实在是太硬，即便是遭受了这一击也不曾受到太大创伤。
他只身子微微一顿，便再次调整好了气血。
然后就见他双腿微曲，脚尖猛地在地面一点，“唰”地一声向后飞退而去。
就在乌图跋飞退的下一刻，又一只血气凝聚成的巨拳，重重砸下。
“砰！”
巨震声中，乌图跋原本的立足之地，被这一锤得再次向下凹陷。
饶是乌图跋，在看到这一幕时，额头都忍不住冒出了一层细密冷汗。
“这赫连宿，不但同样掌握了气血化形，而且比那乌图跋还要强一线！”
“不止强一线，我觉得乌图跋已经将气血化形，修炼到了极境。”
在许太平与乌图跋重新对峙起来之后，众人的目光终于能够“歇息”一下，开始一个个十分热切地讨论起来方才许太平与乌图跋之间的交手情形。
“虽然公子掌握了武道极意之后，再去掌握气血化形就要简单得多，但像公子这种领悟速度，便是在我的宗门也极为少见。”
眸光之中满是惊艳之色的顾倾城，很是讶异地喃喃道。
“还有有一种可能。”
张老这时手拢在袖中，笑眯眯地上前一步，然后语调悠然地道：
“那便是公子在平日的武道修行之中，早已经掌握了气血化形，只不过他自己并不知晓。”
“毕竟，气血化形之术，用得更多的还是生长在玄荒塔内的武者。”
“这倒也是。”闻言顾倾城点了点头，“武者极重气血，若不是看到玄荒塔内这些武者一次次施展，我们也极少会这么做。”
其实就算是在如今，出了玄荒塔之后，也依旧没多少武修刻意修行气血化形之术。
这也是为何上清界武夫中，少有将此术修炼至极境者的原因之一。
而事实上，就像张老、顾倾城猜测的那样，许太平也正是在方才萧玉和乌图跋交手的启发之下，这才学会这血气化形之术的。
“这门武道术法，虽然的确能让武夫伤敌之力倍增，但对血气之力的消耗实在是太大，短短片刻间便几乎消耗掉了我一成的血气。”
许太平目光紧盯着前方的乌图跋，一面缓缓踱步，一面在心中喃喃道。
其实这次要不是担心身份被暴露，他也根本就用不着这气血化形之术。
“果然，你在枫木林之中向乌图氏发难，并不是偶然。”
这时乌图跋擦了擦嘴角的血迹，然后眸光带着一丝兴奋地望向许太平道：
“你才是此次赫连氏，与我乌图氏争夺哥舒大将军本命物的杀手锏！”
虽然许太平很想告诉乌图跋他误会了，但很显然，现在并不是时候。
“如果我是你，这时候会尽量少说些话，这样对方便看不出我有多紧张了。”
许太平手按在刀柄上，面无表情地对那乌图跋讥讽道。
可以扰乱对手心神的机会，他绝不会错过。
“紧张？哈哈哈！……”
乌图跋闻言忽然放声狂笑，跟着就只听到“轰”的一声，其身形再一次如同一颗炮弹一般，提起手掌飞射向许太平。
“轰！”
见状许太平不慌不忙握起拳头摆好拳架，然后一式大圣拳普通拳招朝那乌图跋递出，不过在拳招递出的同时，他身后由血气所化的怒目金刚虚影也再一次显现，与他挥出的拳头一起，八臂齐出，朝那乌图跋砸去。
“砰！——”
拳掌相撞的一瞬，破庙的大殿为之一震。
众人原以为这次许太平还会像方才那样，继续以极境下血气化形之术，压制住乌图跋的掌势。
但随着“轰”的一道气爆之声响起，众人忽然一脸愕然地望见，乌图跋居然只用一掌便破开许太平血气所化的所有拳影。
“轰！”
就连那尊怒目金刚虚影，也只坚持了一两息的功夫，便轰然散开。
“砰！”
破了拳势之后，乌图跋一掌重重拍在了许太平的胸口，拍得他双脚离地倒飞而起。
而直到此时，众人这才发现，乌图跋原本还是正常人形的头颅，此刻也已经变得如同镔铁浇铸的一般。
“今日还真是大开眼界，原来武夫的血气之力，当真能够将肉身化作千锤百炼的镔铁。”
看到这一幕后，顾倾城同样是一脸的惊讶。
像是这等血气化形还有血气淬体的武道功法，在玄荒塔以外的地方见都很少见到，更不要说遇见如乌图跋这般的绝顶高手。
“赫连宿你失算了，我这百炼锻体诀修炼至极境后，便是气血化形之术的克星！”
这时只听乌图跋又是狂笑一声，随后身形再次“唰”的一声，犹如一颗炮弹一般提起手掌拍向许太平。
“砰！”
又只一掌，许太平刚刚才用血气之力凝聚而成的掌影，还有周身血气与真元所化的护体罡气，便再一次被那乌图跋拍碎。
“当！……”
但随着一道清脆的镔铁碰撞之声响起，南星翟墨等人脸上忧心之色，一下子齐齐化作骇然神色。
只见那大殿中央，又一次被乌图跋一掌拍中胸口许太平，脖子以下的骨肉居然全都变成了古铜色。
远看去，就好似一具铜铸的雕像一般。
“公子他……也……也掌握了血气淬体之术？！”

# 第231章 大劫至，法相空寂不生不灭

于是东方月茧当即向迦叶住持恭贺道：
“恭喜迦叶住持，迦叶殿重建后，法力大涨！”
在她看来，迦叶住持之所以法力大涨，最主要的原因便是重建了迦叶殿。
不过迦叶住持就仿佛没有听到东方月茧这话一般，依旧表情凝重地盯着阴神黄袍法相被拍碎的方向。
同样表情凝重的，还有许太平。
正当东方月茧十分诧异，为何迦叶住持在击退阴神黄袍后，还是这副表情时，阴神黄袍的声音，忽然再一次在这片天地间炸响——
“老秃驴，别以为本仙不知！”
“迦叶殿重建后，虽能让你法力大涨，但在重建完成后的头三日，你不能离开迦叶殿寸步！”
“是也不是！”
听到这话，迦叶住持面色随之一沉。
而那阴神黄袍，则是语气满是兴奋地继续道：
“对于此事，本仙原本还有些怀疑，故而这才冒险前来试探一番。”
“不想，就如那厮所说的那般，你在发现本仙后并未动用金身出来与我一战，反而舍近求远，开始调动千佛国境内的佛缘之力。”
说到这里时，那黄袍又是一阵兴奋狂笑，随后才有些继续道：
“本仙承认，重建迦叶寺后，千佛国境内佛缘之力解除封印，你迦叶的法力也会随之大涨。”
“但！”
“区区零散佛缘之力，根本没办法像迦叶古佛的金身那般，克制住蛮荒境内的神明之力和那无数埋藏地底妖骨！”
说完这话，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，道道黑云从蛮荒天的四面八方朝着迦叶寺席卷而来。
同时，阴神黄袍的声音，再一次响起——
“最为关键的是，你迦叶以重建迦叶寺所得的这具躯体的血肉，对于这方天地内的阴神而言，是一等一不可抗拒的珍馐！”
在说这话时，迦叶殿的上空，忽然“轰”的一声，炸开了一团血雾。
不过这团血雾在炸开来之后，散发出的并非恶臭血腥之气，而是一股难以言喻、沁人心脾的香气。
听过了黄袍这番话的许太平，在闻到这奇异香气后，当即低头朝迦叶住持看去。
只见迦叶住持的手腕处，此时正不停地有鲜血流下。
旋即，许太平面色大变，眼神带着一丝惊悚地向迦叶住持问道：
“迦叶住持，难道说，黄袍刚刚说的这些，都是对的？”
迦叶住持叹了口气，随即有些无奈地转头笑看向许太平道：
“太平施主，趁着千佛国境内还剩下一些佛缘之力，能够抵抗那外来阴神和妖骨一阵，你赶快带着东方姑娘和玄知小法师离开千佛国，离开蛮荒吧。”
迦叶住持的这话，无疑是间接证实了刚刚黄袍的那番话。
终于反应过来的东方月茧，很是诧异道：
“迦叶住持，你不能离开迦叶殿，还有你身上血肉的秘密，怎会被那黄袍知晓？”
对阴神有所了解的东方月茧十分清楚，类似于迦叶住持这种存在，虽然修为突破时身上会出现弱点。
但绝大多数时候，他们身上的弱点，只有他们自身知道。
不等迦叶住持回答，一旁沉思良久的许太平，忽然说出了一个名字——
“狞巉洞巽齐。”
东方月茧在听到这个名字后，先是眼瞳一亮，随即秀眉紧蹙道：
“他的确有可能，用那道古怪神意，得知迦叶住持身上这个弱点！”
玄知法师这时有些紧张地看向迦叶住持道：
“迦叶住持，就没有其他办法了吗？”
迦叶住持摇了摇头道：
“若没被黄袍取走那块血肉，或许还能够靠千佛国境内残存佛缘之力，撑过三日光阴。”
说着，他低头看了眼手腕上那处伤口，随即沉声道：
“迦叶古佛赐予老衲这具身躯的血肉，能让蛮荒境内的阴神重开灵智，这一点对它们有着无穷诱惑。”
听到这话，东方月茧与玄知，皆是一脸沉重神色。
这时，迦叶抬头以神识扫了眼迦叶殿外的情形，当看到越来越多黑雾朝千佛光聚来时，他当即神色严肃地看向三人道：
“你们三人快些动身，迟了，就来不及了。”
似是为了打消几人的顾虑，迦叶住持当即又笑容温和地补充了一句道：
“诸位放心，就算这具身躯被分食，老衲这缕神念也不会被灭。”
“到时候，不过是从头再来一遍罢了。”
迦叶住持所说的从头再来一遍，自然是指与许太平初次相遇之后，一步步在千佛国重建迦叶寺的过程。
东方月茧和玄知法师皆未接话，而是齐齐将目光看向了许太平。
许太平没有说话，而在沉默片刻后，抬起头来向迦叶住持问道：
“迦叶住持，若只以千佛国境内佛缘之力防御，您能够支撑几时？”
迦叶住持认真想了想，随后回答道：
“若集结千佛国境内全部法力，以佛门观想之法召出佛门至宝八宝琉璃盖，应当能够抵御个一到两日。”
听到这话，东方月茧当即皱眉道：
“只能抵御一两日的话，迦叶住持你还是不能离开这迦叶殿，依旧只能被动抵御外面阴神的围攻。”
这样的话，纵使迦叶能够召出迦叶古佛金身，也还是会被外面源源不断围攻过来的阴神耗尽法力。
玄知法师这时忽然开口道：
“迦叶住持，我这里还有一道七字大光明咒！”
迦叶住持苦笑着摇了摇头道：
“七字大光明咒是用来对付魔物的，若只是一头阴神或许还有些作用，面对如此数量的阴神，不过是杯水车薪。”
听到这话的玄知，当即长长地叹了口气。
就在这时，又一次沉默了许久的许太平，忽然开口道：
“迦叶住持，我算了算，若有你的古佛金身全力相助，一两日的时间用来突破，应当是够的！”
听到许太平这话，迦叶住持先是一愣，随即用力摇头道：
“不可不可，太平施主你，大可不必冒这种风险。”
一旁的东方月茧听过两人对话后，忽然一脸困惑道：
“太平道长，你就算是顺利突破问天境，只怕也没办法帮迦叶住持抵挡住那么多阴神的围攻吧？”
许太平转头看了眼东方月茧。
在略略犹豫后，他忽然神情凝重地对东方月茧纠正道：
“东方姑娘，我并非只是突破问天境，而是准备一口气由望天境突破至惊天境。”

# 第232章 入万劫，还得周旋一阵

因为刚刚被老妪用青铜井挖空的那片海域，赫然正是许太平站立之力。
楚易难则是神色凝重道：
“这名佝偻老妪，正是元主井鱼，其手中那只青铜井，乃是他天祸魔种演化而成，能够一口气吞下一片方圆数十里海域的海水。”
“同时还能够一口气释放出，方圆数百里海域的海水。”
“而这，还只是他觉醒的其中一道魔种之力。”
听过楚易难讲述，众人更是紧张。
正当吕道玄等人，一脸紧张地在海面寻找着许太平的身形时，一道惨叫声忽然从老妪手中青铜井内传出：
“井鱼大人！是我们！不是许太平！还请将我放出来！许太平已经逃了！”
听到这话，吕道玄先是怔愣了一下，随即松了口气道：
“是太平的大道法旨之力，移形换影！”
风天行与楚易难等人闻言，皆是一脸恍然。
很显然，刚刚那井鱼元主宰施展魔种之力时，许太平已用移形换影法旨，将自身与六位元主身后的一名魔帝调换身形。
元主井鱼顿时一脸愤怒道：
“真是晦气！”
说着，她用力一拍手中青铜井的井壁，一道身形随之被青铜井吐了出来。
轰隆隆隆……！
就在天雷城观战众人稍稍松下一口气时，滚滚雷鸣之音，忽然不停地从映照画面之中传出。
轰！轰轰轰……！
循着那雷鸣之音传来方位望去，只见那海面西面，正不停地有雷光闪烁。
唰……！
这时，一名身披玄色长袍，青面赤瞳，白发如瀑般垂下的女鬼，身形一个闪烁间，来到了元主井鱼身侧。
看见这女鬼后，楚易难当即神色严肃道：
“这便是六名元主之中战力最强的青姑元主！”
一听这话，天雷城众人的眼神，也都落在了那青姑元主身上。
差不多在同时，只见那另外四名元主，也都出现在了青姑元主和井鱼元主的身侧。
那青姑元主，这时忽然开口道：
“天劫之地已现，我等只需将留待此地等候，那许太平自然会被天劫驱赶过来。”
听到这话，风天行有些不解地看向老将宋闫道：
“宋老，这青姑此言何解？”
老将宋闫当即一脸严肃地解释道：
“天行老祖有所不知，这万劫之地的天劫显现之后，会在半柱香内迅速覆盖住整个完结之地。”
“想要不被天劫击中，便得不停躲避，直至天劫散去。”
风天行若有所思地点了点头，一旁吕道玄则跟着问道：
“这天劫，何时才会散去？”
老将宋闫正色道：
“天劫在最初降临时，只会覆盖其显现之地以东半个万劫之地，然后会随着时间的推移，让覆盖之地变得越来越大，最终覆盖整座万劫之地。”
听闻此言，风天行顿时蹙眉道：
“难怪这青姑元主刚刚会说，只需留待此地，静侯许太平。”
一时间，天雷城一众观战将士，神色再一次变得无比凝重。
轰隆隆隆……！
而也就在此时，伴随着一阵猛烈的雷暴之音，只见那刺眼的雷光已然快要覆盖住半个万劫之地。
轰……！
这时，在一道破空之声中，许太平的身形，终于再一次出现在了画面之中。
青姑元主与井鱼元主等人，顿时严阵以待。
而那元主脉望眉心更是再一次飞出一道血光，同时朗声道：
“命悬一线！”
他的这道命悬一线，自然是给许太平下的。
轰！轰轰……！
脉望话音方落，便见许太平身形所在的那片天幕上空，骤然间接连有粗壮闪电落下。
轰！！
许太平甚至因为躲闪不及，被一道天劫之力所化闪电劈中。
一时间，许太平能够躲闪的方位，仅只剩下青姑元主他们所在的方位。
轰……！
伴随着一道炸耳的破空之音，只见许太平终于还是朝着青姑元主等人所在方位飞掠而来。
见状，老将宋闫顿时一脸紧张道：
“太平总兵，这么早就要正面与这六位元主交手了吗？”
在他们看来，许太平最好是能够将这六位元主各个击破，这样胜算才会最大。
噌……！
忽然，伴随着一道炸耳的刀鸣之音，只见飞掠向青姑等人的许太平，竟是毫不犹豫地拔刀向六位元主斩下。
六位元主见状，非但没有半分畏惧，反而嘴角齐齐扬起。
只听青姑下令道：
“诸位，出手！”
说话间，六位元主齐齐出手，六道恐怖的魔种之力随之化作一团刺眼亮光，将许太平整个笼罩其中。
轰……！！
一声巨响，许太平身形随之吞没其中。
老将宋闫见状，声音有些颤抖道：
“太平总兵，不会……”
轰————！
不等宋闫将话说完，便见青姑元主等人后方骤然出现了一道宛若刺眼大日一般的巨大拳影。
见状，风天行忽然兴奋道：
“刚刚那是太平的分身，这一拳，才是太平真身！”
宋闫等人被风天行一语惊醒，顿时全都一脸兴奋。
在他们看来，此刻正全力朝许太平出手的六位元主，已然无瑕他顾。
根本无法抵御许太平这一拳。
但让众人没想到的时，就在这千钧一发之际，元主千妖身后忽然出现了一座巨大的画壁，画壁之中千妖咆哮，似是要从哪画壁之中冲出。
而这座千妖画壁，恰好挡在了许太平那道巨大拳影之下。
砰……！！
一声巨响，那道巨大拳影，竟是未损那画壁分毫。
吕道玄顿时一脸不解道：
“仅凭千妖元主的这道画壁，不应该能当下太平这一拳才是。”
许太平这一拳的威力，他哪怕隔着映照画面都能够感应到。
若是能够一拳砸在那六位元主身上，莫说将他们六个全都砸死，至少砸死一两个是没什么问题。
一旁楚易难这时摇了摇头道：
“吕老，你仔细看那画壁之中的妖物。”
吕道玄闻言，顿时定睛朝那画壁内的妖物看去。
只见那原本咆哮着的千头妖物，此刻竟是有几百头，全都在画壁之中爆体而亡。
楚易难这时叹了口气道：
“此乃千妖元主的魔神兵，千妖画壁，能让画壁之中封印的妖物，为他来抵挡对手攻击。”
他马上又补充道：
“正常情形下，死个一两头妖物，便能抵挡住对手一次攻击。如太平总兵这般，一拳砸死几百头画壁妖物者，少之又少。”
吕道玄闻言，顿时蹙眉道：
“九渊派出的这些元主，还真是难杀啊！”
……
“没我想象中那般难杀。”
而此时万劫之地内的许太平，却是在刚刚那一拳后，得出了与师父吕道玄相反的结论。
说着，他身形一闪，在青姑元主等魔物杀来前，消失在那片海面上。
等来到了又一座浮空山峰上后，许太平这才望着正追来的青姑元主等魔物，若有所思地喃喃道：
“杀得这么快，只怕会暴露，看来还得再与之周旋一阵。”
“不然，恐怕没办法引出幕后那三位元主。”

# 第233章 碎劫眸，极境体魄必经之路！

片刻前。
“这便是那传说中的元婴小人？”
碎丹化婴成功的许太平，以神识内视着丹田处那如沉睡胎儿形状的小人，很是新奇。
不过马上，他便又心头一紧，暗暗道：
“依照灵月姐的说法，碎丹化婴并非此次突破的最后一步。”
“此次突破的最后一步。”
“应当是元婴吐息反哺。”
所谓元婴吐息反哺，便是元婴在初生之时，将所吸纳的修士自身真元、神元还有气血之力，以及那十三重天之冕的神力，融合为三口先天真灵之气吐出。
这三口先天真灵之气，分别会融入修士神魂神元、心窍气血，以及元婴自身之上。
届时，修士神魂吸收那口先天真灵之气后，神元将化作神髓之力。
心窍吸收那口先天真灵之气后，气血将化作金色真血之力。
元婴自身则会在吸收完那口先天真灵之气后，显现出道元之身，开始将吸纳而来的灵力，转化做道元之力。
届时也将看出，他结出的这道元婴，究竟是能够提升杀伐之力的刑煞元婴，还是擅长守御之力的化煞元婴，以及能够帮助修者提升修炼的神煞元婴。
而这三者的区别，就看元婴自身在吸收完那口先天真灵之气后，与之伴身的本命之物究竟为何。
若是刀剑一类的兵器，便是刑煞。
若是葫芦花钱一类的祥物，便是化煞。
若是麒麟白鹿一类的祥瑞，便是神煞。
这些，灵月仙子此前在交给他合魂丹时，曾详细交代过。
至于为何会生出这几种变化。
按照灵月仙子的说法，应当是与修士心神和道心有关。
因为元婴伴生之物，往往都是修士渴求之物。
“呼……”
这时，一道轻微的吐息之声，忽然从那小小的元婴口中发出。
与这吐息之声一同出现的。
则是一缕缥缈的五彩气息。
见此情形，许太平当即心神一凛，凝神静吸，静静注视着那缕缥缈五彩气息。
旋即，只见那缕缥缈五彩先天真灵之气，如一条灵蛇般飞快顺着血脉钻入了他的心窍。
“咚！咚咚！咚咚！”
霎时间，许太平心跳加速，心窍处变得无比灼热，好似被放入了一块烙铁般。
不过这灼热，很快便化作了暖意，并在一瞬之间涌遍许太平周身全部血脉。
一股比之许太平全盛之时还要强大十倍的气血之力，骤然传遍全身。
一时间，许太平只觉得光只凭体内这股气血，便足以施展出与大圣境体魄相当的力道。
“若再加上我的真龙神人之躯，这力道只怕能够直接突破擎天大圣境。”
许太平忍不有些激动地在心中想到。
眼下自己体内这份气血的潜力，让他有信心在武道战力上又有巨大精进。
这般想着的许太平，又以神念内视了一眼身体的各处血脉，发现此刻血脉之中的血液，竟化作了与金精石一样的金精之色。
而且这血液，不再是粘稠水流状，更像是一道在血脉之中流动的金色血气。
许太平惊奇之余感慨道：
“原来这便是传说中的真血。”
正当许太平在心中这般感慨着时，只听丹田处那元婴小人再一次“呼”的一声吐出一口先天真灵之气。
许太平当即内视了过去。
但仅只是一个呼吸间，这团先天真灵之气，便进入了他的识海之中，并准确无误地寻到了他的元神。
“轰……！”
随着一道只有许太平才能够听见的爆鸣之声响起，只见那道先天真灵之气，竟是将许太平神识之中的元神小人连同那神元魂环，全部包裹其中。
一时间，许太平神识再次一片空白。
等他清醒过来时，他忽然发现自己的元神小人不见了，取而代之的是一团金色星云般的气旋。
仔细一看，这团宛若星云般的气旋之中，不停地有宛若金色沙流般的神魂之力飞旋流淌出来。
看到这一幕，许太平心头一动道：
“这莫非就是神髓之力？”
很快，这些飞旋出来的金色沙流，又在那团星云四周汇聚成了一道道螺旋状的旋涡。
等那星云之中的金色沙流平静下来后，许太平认真数了数，发现绕在元神所化星云四周飞旋着的旋涡，竟是有十六层之多。
许太平顿时心头一喜道：
“若灵月姐的说法无误，我如今的神髓之力，应当有十六重之多。”
神髓之力本就比神元之力蕴藏的神魂之力要多。
如今许太平的神髓之力，竟是要比此前的十三道神元之力还要多，他自然是欣喜不已。
而随着体内的神元之力全部化作了神髓之力，许太平的神念感知之力，随之如气血之力一般，瞬间倍增。
此刻的他，甚至哪怕是在凝神内视的情形之下，依旧能够感应到外界的情形。
甚至能够感应到那滚滚的天雷之声。
许太平惊喜之余，忽然心头一凛道：
“此次雷劫，居然连天劫之眸都出现了，而且还是紫霄天劫之眸！”
这般想着的他，开始一面继续内视观察着元婴吐息，一面开始分身感应外界的情形。
却不成想，这一感应，却是让他吓了一跳。
因为此刻的剑坪上，包括风天行在内的一众护法，几乎全都伤在了劫雷之下。
但此刻天幕上的天劫之眸，却因为一道突如其来的剑光再次睁眼。
“被劫雷劈中之中，就算强如天行老祖和苍术天君，短时间内也都无法动弹。”
“更何况，眼下这劫雷，似乎还是传说中的紫霄神雷！”
一念及此，许太平便打算抽开神识，准备放弃元神的第三次吐息，想要亲自出手接下那劫雷。
因为这劫雷是因他而来。
只要他出手，这些劫雷自然会追着他来劈。
至于能否抵挡得住，眼下已容不得他细想。
“总不能，眼睁睁的看着，这群因我而来的前辈死在这里吧？”
只是还未等他收回心神，便只听“呼”的一声，那元婴小人的第三次吐息竟已经开始。
旋即，仅只是呼吸间，便见元婴笑容第三次吐出的先天真灵之气，开始包裹住那元婴小人自身，好似在他身上披上了一件轻薄的纱衣一般。
与此同时，只见那剩余的先天真灵之气，开始元婴小人脑袋旁边汇聚成一只葫芦形状。
看到这葫芦后，许太平略感遗憾道：
“觉醒的竟是化煞之力。”
他最想要的其实是刑煞之力，这样能够助他提升战力。
不过遗憾归遗憾，左右也是一道助力。
毕竟他原本都已经打算放弃吸收这第三道元婴吐息了。
于是他迅速收起心神。
“轰！！”
才一收起心神，伴随着一道巨大的雷霆炸裂之声，许太平那已经十倍于从前的心神感应之力，清晰地感应到了头顶天劫之眸内那道紫霄神雷的威压。
于是他心头巨震道：
“难怪连苍术天君和天行大哥都抵挡不住，这紫霄神雷的杀力之中，竟还蕴藏着大道毁灭之力。”
“轰隆隆隆……”
这时，伴随着一阵炸耳的雷鸣之音，头顶天幕骤然被雷光照亮。
与此同时。
只见平安和黄老道骤然身形冲天而起。
许太平见状，几乎是本能地大吼了一声道：
“平安！黄老！你们且先退下！”
说话间，许太平骤然双脚用力在地面一蹬，身形随之“轰”的一声冲霄而起。
只眨眼间，他的身形便已经超出了平安与黄老道二人。
“轰！！”
没有任何拖泥带水，许太平直接施展出真龙神人体魄的真龙山魄之力，将平安与黄老道猛然压了下去。
此次破境的是他，本就该他来承受这劫雷。
而且他相信，自己此刻这具半破境的身躯，全力出手之下，抵挡住一道紫霄神雷而不身死，应当不成问题。
“噌……！”
说着，便见他拔出腰间断水刀，准备如上次突破惊天境时那般，刀斩劫雷。
不过他才一拔刀出鞘，刀鬼的声音便在他脑海之中响起：
“太平！你如今这具体魄的战力，可以尝试一下，看看能否以纯粹体魄之力，抵挡住这道紫霄神雷！”
许太平心头一惊：
“仅靠体魄来抵挡？！”
刀鬼的声音，随即又在他脑海之中响起：
“以紫霄劫雷淬体，这是上古时强大武修追寻极境体魄的必经之途！”

# 第234章 破惊天，华严净域七宝华盖

许太平口中这南海紫竹林，与八神山之一首山一样，同为上清界天地初开时曾出现过的仙府秘境。
秘境又名南海雷池神山。
只不过与首山一样，也在荒古之时一夜间，消失在了上清界。
不过因为是最后一座消失的神山，所以这神山上的天材地宝，依旧还有不少天材地宝遗落在了上清界。
这其中最有名的，便是雷池山的龙血竹。
就如许太平刚刚在那虚影之中看到的那般，这南海紫竹林中的龙血竹，乃是荒古时神人夸父一族由龙血喂养而生。
而经过龙血浇灌而生的龙血竹，有着与龙族同样的神力，不但坚硬无比，而且还能够抵御这世间绝大多数的术法和神通。
旋即，就见许太平将那斗笠戴在头上，开始尝试用心神与之感应。
一瞬间，关于这龙血竹斗笠的种种神通，以及施展之法全都出现在了许太平的脑海之中。
“呼……”
只粗略地看过一遍的许太平，也忍不住一阵心惊。
“若真如此的话，这斗笠，怕是能够替我挡下不少劫雷……”
看着这顶表面普通寻常，但实际上却能够抵御这世上绝大多数术法神通的斗笠，许太平不得不再一次感慨此次佛门出手之大方。
“轰隆隆……”
就在许太平这般想着的时候，众人头顶忽然传来一阵震耳的气爆之声。
抬头一看。
只见一顶巨大的佛门华盖，竟是如同天幕一般，将这片天地彻底笼罩其中。
一时间，原本一片漆黑的天空，再一次佛光璀璨。
“阿弥陀佛……”
这时，只见迦叶住持放下了朝天托起的两条手臂，长长地吁出一口气道：
“有这华严净域七宝华盖在，一两日内，外面这些阴神，绝不敢踏入千佛国国境半步。”
听到这话的三人，也都松了口气。
不过那迦叶住持，马上又面色凝重地看向许太平他们三人道：
“不过随着时间推移，华严净域七宝华盖的法力将越来越弱，到时候可能会有漏网之鱼闯入千佛国。”
说着，就见迦叶住持轻轻一招手，将两只手链分别抛向了玄知和东方月茧。
许太平一眼便认出，那正是迦叶寺众生平之力所化的众生平等手链。
这时只见迦叶住持向两人解释道：
“这手链之中，蕴藏着一道迦叶古佛独有的佛门神力，名为众生平等。”
“施展之后，可令对手修为境界与自身相当。”
初次听说众生平等之力的玄知和东方月茧，在听过迦叶住持的解释后，皆露出一脸惊奇神色。
跟着，只听迦叶住持继续道：
“不过这众生平等之力，乃是迦叶古佛佛缘之力所化，除非是由迦叶古佛亲自授予，否则只能在千佛国境内施展。”
玄知这时似是想到了什么，忽然一脸骇然之色地看向许太平道：
“原来太平兄你在山海关时，便已经得了迦叶古佛亲自授予的众生平等之力。”
对于这一点，许太平自己也有些吃惊。
他没想到，当初自己在寻到那只佛首后，所得的这串众生平等手链，竟是迦叶古佛亲自授予他的。
东方月茧这时看了眼手中那串手链，随后点了点头道：“有这手链在，纵使零星有妖骨闯入，我们应当也能够应对了。”
迦叶住持这时也点头道：
“这些漏网之鱼，大多是一些修士所化的鬼仆，以及战力不太强大的妖骨。”
“东方姑娘你和玄知二人应付起来，绰绰有余。”
二人闻言齐齐颔首。
而就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，更多的阴神携着各自鬼仆和妖骨，开始疯狂地冲击迦叶住持举整个千佛国之力凝聚出的那面华盖。
但好在，此刻千佛国境内的佛缘之力依旧充足，任凭那无数阴神如何不停冲击，这顶华盖虚影所散发出的金色佛光，也不曾变薄一分。
再一次确认过这华严净域七宝华盖的强大后，大殿前的众人，算是彻底定下心来。
东方月茧在用神魂感应了一下外边的情形后，如释重负地点了点头道：
“照眼下这情形来看，这华严净域七宝华盖再支撑一日绰绰有余。”
说着，她便将目光看向了一旁的许太平，继续道：
“太平道长，你可以准备破境了。”
迦叶住持这时也微微颔首道：
“太平道长您越快突破，我们便越能多余下几分法力，好与太平道长您一同应对破境后的双重天劫。”
一如迦叶住持所言，在阻挡住这些阴神后，众人接下来最大的难题便是如何帮助许太平应劫。
许太平点了点头。
随后就见他将那三面士阶雷音旛取出，递到迦叶住持跟前道：
“迦叶住持，这三面雷音旛先由您来保管。”
“等我开始破境，气息稳固之后，会让始元分告诉你们这雷音旛的施展之法，并助你等一同应对那双重天劫。”
之所以没让始元分身，现在就来相助。
那是因为破境之时，容不得他有半丝分身，始元分身必须守在棺外。
只有等他开始破境过后，气息慢慢稳固之时，才能够再一次分身操控始元分身。
迦叶住持当即接过那三面雷音旛，面容严肃颔首道：“太平施主您请放心，雷音旛有老夫看管，不会有问题。”
一旁的东方月茧，在确认过许太平交给迦叶古佛的那三面黑旗，就是那传说中真武大帝麾下大军所持雷音旛后，当即面露骇然之色道：
“太平道长您能得到三面士阶雷音旛，那手中定然还有一面校阶雷音旛……如此一来，岂不是能够施展那传说中的雷音阵？！”
许太平不置可否地点了点头道：
“这算是我此次渡过双重天劫的依仗之一。”
得到许太平的确认后，东方月茧当即眸光一亮道：
“太平道长，我这一画开天之力，或许能够让你这雷音大阵威力增长数倍！”
说到这里时，她忽然一脸兴奋地看向许太平道：
“太平道长，接下来只管突破，那双重天劫交给我等便好！”
东方月茧虽然没有明说。
但许太平从她此刻的语气和神态能够看出，在有了这雷音旛后，她对助自己抗下双重天劫一事，信心倍增。
于是许太平也没有多问，当即一脸严肃地向面前三人拱手道：
“那接下来便交给三位了！”
旋即，就见他背着那口大黑棺，快步朝后方迦叶殿走去。
……
迦叶殿内。
“砰！”
许太平的真身与始元分身互换后，一把将镇魔棺的棺盖盖住，刺耳的碰撞声不停在空旷的大殿内回荡。
“呼……”
视线一片漆黑的许太平，缓缓吐出了胸中的一口浊气，闭上双眸喃喃道：
“但愿此次突破惊天境，能够一切顺利。”
这次突破惊天境，不但关乎他自身的身死，还关乎到了东方月茧他们三人，以及接下来登顶灵鹫峰求取佛缘一事，是否顺利！
在短暂的迟疑过后，许太平静心凝神，开始将金丹与心窍之中的真元气血之力，全部调动出来。
“轰！……”
一瞬间，他体内的气血与真元，犹如两头巨龙一般，分别从他金丹与心窍之中冲出。

# 第235章 听风楼，赵谦的良苦用心

轰……！！
就在刀鬼说话间，只见那山魈足绑着护膝的那一面，猛然间又一脚踢向了刚刚重新飞起的白羽。
轰隆隆隆……
这一脚踢出的瞬间，那股无形重力与之一同将刀鬼白羽笼罩，令白羽根本动弹不得。
就在众人看得一脸紧张之际，只听刀鬼语气有些遗憾道：
“可惜，再多试几道，老夫应当便能够推算出中心区域的鬼物，究竟战力几何了。”
噌——！！
说话间，那熟悉的刺耳刀鸣声，随之再次响起。
不一样的是，那刀鸣声过后的刀影后方，此刻竟是多出了一道千余丈高的巨大法相。
这法显看不清面目，但一身战甲，威压无匹。
轰！！
不等众人将那法相看清，便见那法相手握巨大刀影，迎着提来的山魈足斩落。
噌……！！
只是，就像此前那般，那山魈足的护膝镜面之中，再次飞出一道同样的刀影和巨大法相。
一时间，众人不由得眉头紧张。
只觉得刀鬼的这一刀，只怕又要无功而返。
可就在那刀影和法相从镜面中飞出的刹那，只见刀鬼身前的那道巨大法相刀影，骤然间“轰”的一声，又生出了六条手臂。
砰！！
这时，一声巨响，刀影与刀影重重碰撞。
但碰撞声响起的同时，只见刀鬼前方那巨大法相猛然六臂齐出，一同握住身前刀影的刀柄，并大吼了一声道：
“斩！！”
轰——！！！
这“斩”字吐出的刹那，被六臂一同握住的那道刀影，硬生生将从镜面映照出的刀影斩断。
轰！！
与之一同斩断的，还有那一模一样的战甲法相。
不过刀鬼这一刀的刀势非但未曾在此刻消散，反而再次拔高。
而那战甲法相，更是在许太平等人的惊骇目光之中，又一次生出了六条手臂。
更为恐怖的是，那六条手臂在生出的刹那间，便接替过刚刚的六条手臂握住那巨大刀影，猛然一刀自下向上朝那山魈足斩去。
轰……！！
巨响声中，山魈足由鬼力凝聚而成的护膝，几乎是应声裂开。
平安惊声道：
“刀法还能这般施展？！”
赵玲珑更只觉得刀鬼刚刚那一刀，近乎于神，满眼骇然地喃喃道：
“这当真是这世上的刀法？”
正当众人满心惊愕时，那切开山魈护膝的刀影，已然落下。
就在众人以为，这一刀的刀势已经耗尽时。
只听“砰”的一声巨响，刀鬼身前法相的另外六条手臂，好似早就做好了准备一般，再次接替握住那刀影。
轰——！！
刺耳的破空声中，握住那刀影的六条法相手臂，一气呵成，再次挥刀斩向那山魈足。
轰——！！
炸耳的刀气破空之声中，没了护膝的山魈足，被刀鬼的这一刀应声劈斩做两截。
这一刀，看得包括许太平在内众人，骤然心头一滞。
许太平深吸了一口气，暗暗道：
“原来刀鬼前辈，此前一直都没有真正显露过他的刀法。”
不过马上，许太平心中便又苦笑了一声道：
“其实眼下这一刀，也不见得是他所修的真正刀法。”
只是，鬼物与人大不相同，哪怕被刀鬼斩做两截，也依旧形死身不死。
轰隆隆……
在一阵猛烈的天地震颤之声中，只见那被刀鬼斩做两截的山魈足，骤然间爆发出一阵极为恐怖的无形山魄之力。
轰！轰轰！
一时间，就算是白羽，也还是被这股山魄之力压得身形连连向下沉去。
这一幕看得众人心头一紧。
噌——！！
但就在白羽身躯即将完全砸落在地时，伴随着又一道炸耳的刀鸣之声，只见那原本归山魈足调动的鬼雾，竟是在一瞬间化作了密密麻麻的刀影悬在了刀鬼的头顶。
同时，一股极为恐怖的刀意，犹若潮水一般由刀鬼所在方位朝众人席卷而来。
还未等许太平几人反应过来，只见刀鬼轻轻一招手，那无数由鬼雾凝聚而成道鬼影，便如同暴风骤雨一般朝那山魈足侵袭而去。
轰隆隆隆……
霎时间，山魈足的残躯，还有它作为鬼物的那缕神念，都在这密密麻麻刀影消磨之下，变得越来越稀薄。
许太平深吸了一口气，脑海之中神念飞速转动，试图去理解刚刚刀鬼的那一刀。
但最终，他也还只是领悟到一点：
“刀鬼前辈，刚刚应当是用他的刀意和刀势，接管了那山魈足对这鬼雾鬼域的控制。”
至于究竟是如何控制的，许太平毫无头绪。
一时间，许太平久违的又有了那种站在山脚，连山巅究竟位于何处都无法知晓的感觉。
“白羽！走！跟上小黑！”
就在众人愣神之际，刀鬼那豪迈的声音，骤然将众人惊醒。
轰……！！
而这时，背着众人的小黑，也刚好在这时冲破了这一重鬼物。
一瞬间，那股浓重得有些“刺鼻”的鬼物气息，再次朝众人扑面而来。
轰！轰轰！
与此同时，无数头察觉到小黑和众人气息的鬼物，开始疯狂地从地面从天上，朝着他们破空飞掠而来。
见此情形，许太平当即向小黑下令道：
“小黑，不用等白羽，立刻甩开这些鬼物！！”
许太平知道，以白羽的速度，很快便能追上。
小黑当即应声：
“好的主上。”
轰——！！
说话间，全力踏空奔行的小黑，只在原地留下了一道残影，便已出现在了数里之外。
赵玲珑虽此前便感受过小黑的速度，但当看到小黑全力奔行时，仍旧是莫名地心头巨颤，暗暗道：
“这速度，都快要感受剑修飞剑出剑的速度了吧？”
剑修飞剑出剑的速度，是要远远快过剑修御剑的速度的。
不过马上，赵玲珑对于小黑速度的惊讶，便被心头涌现出的莫名不安压下。
于是她走到许太平身侧，眼神带着几分不安地向许太平问道：
“太平，你这般急着前往听风楼，是否是知道了些什么？”
说着，她目光看向了黄老道。
显然，她这是将许太平的情报来源，当成了黄老道。
毕竟望气术士擅长天机推演一事，众所周知。
黄老道当即无奈一笑，扭头看了眼许太平：
“太平，你还是告诉她吧。”
许太平犹豫了一下，最终还是点了点头道：
“师姐，我的确知道一些事情。”
见许太平神色凝重，赵玲珑心中不安顿时愈发强烈。
于是她拉着许太平手，有些着急的问道：
“是不是与我爹爹有关？”
许太平有些诧异，但还是点了点头道：
“是。”
于是他也没有废话，直接伸出手指，轻轻在赵玲珑眉心一点道：
“这道神魂印记，是我以天机推演之力推演出的。”
赵玲珑怔愣了一下，双眸圆睁道：
“太平你……居然也有天机推演之力？”
不过马上，赵玲珑脸上的惊讶，便因为此刻脑海之中的画面，变为了惊恐。
“爹……爹爹！”
在看到神魂印记中赵谦的惨状后，赵玲珑脸色煞白，身子不住地颤抖。
许太平当即握住赵玲珑手腕，努力用他那强大的神魂之力，让赵玲珑的心神稳定。
同时，他安慰道：
“玲珑师姐，只要我们尽快赶到听风楼，掌门他应当是没有性命之忧的。”
心神稳定下来一些的赵玲珑，忽然眼眶通红，泣声道：
“我明白了……我明白了……”
在深吸了一口气后，她目光看向听风楼的方向，眼神之中满是愧疚道：
“爹爹他从一开始就知道，他绝不可能是玉虚子和他那些鬼仆的对手。”
“他根本就没想过要活着做出听风楼。”
“他之所以会这么做，只是为了将我骗到安全一些的鬼域外围，然后用自己所承受的非人痛苦，来一次次拖延住玉虚子，好让他不能去接应魔母！”
“从而为我，为师叔祖，为整个青玄宗完成甲子之约拖延时间！”
许太平怔了怔，随即也神色一黯道：
“原来如此。”
刚刚他还好奇，为何赵谦掌门会这般鲁莽，现在听赵玲珑这么一说，顿时一下子全都明白了。
于是，许太平再一次对赵玲珑安慰道：
“师姐，既然我们来了，便绝不会让掌门所忍受的每一次痛楚白费。”
他伸手拍了拍赵玲珑的肩膀，眼神决然道：
“此番听风楼之行，我们一定能够将那斩杀玉虚子，彻底斩杀！！”

# 第236章 天魔降，一脸兴奋的刀鬼！

“轰隆隆……！”
许太平正要向刀鬼解释，不想还未开口，便被身下传来的一阵猛烈天地震颤之声打断。
随之而来的，是一阵刺骨的寒意，如同暴雨一般倾泻而下。
只刹那间，饶是此刻气血充盈的许太平，也险些被这股寒意侵袭入体。
于是他也顾不得刀鬼的问话，立刻抽回了心神。
“轰——！”
恰在此时，又一道宛若天裂一般的爆裂之声从头顶传来。
抬首望去，只见头顶的天幕之上，骤然出现了横七竖八几十道裂缝，一道道青色幽光所化的光柱自裂缝之中照射下来，最终融合成一道巨大光柱将以剑坪为中心方圆百里的区域笼罩其中。
这时，刀鬼的声音响起：
“突破合道境时，修士破境的气息，会让上清界自身的天道法旨结界允许域外祖炁从域外降下。”
“从而助修士吸纳炁，完成最后的合道。”
“但这么一来，伺服于域外的天魔，也将会嗅到修士的气息，并以真灵化身随那祖炁一同进入上清。”
“而这，也就是域外天魔的来历。”
许太平望着头顶的异象，点了点头道：
“此前，我也曾听迦叶法师说起过，对于那些域外魔物而言，上清界的修士便是蕴藏上清界道果的灵物，吃下后对他们极有好处。”
已经进入一旁傀儡身的刀鬼，不动声色地轻轻颔首，传音道：
“没错，吃下我们这些人族修士，等同于得到了上清界天道法旨的力量。”
“特别是合道境之后的修士，对他们的诱惑更大。”
说着，刀鬼转头看向许太平，神色凝重道：
“而你再度以极境之姿突破，在他们眼中便是那无暇丹药或者灵果一般的存在，必然会引来强大域外天魔们的争抢。”
恰在这时，一道雷光闪过，清晰地照亮了许太平眼神之中的担忧神色。
“大哥！”
这时，发现许太平醒来的平安，一把凑上前来。
黄老道紧随其后。
而苍术天君等人，此刻则全都以斩龙榜为墙，分散着守在剑坪的四周。
以洞苍子分身虚像为首的几人，则看着剑坪虎视眈眈。
这几人显然是想等到天魔降下时再出手。
“太平，你体内元婴是否结束吐息？”
黄老道这时有些担心地问道。
作为合道通天境修士的他，自然知道元婴吐息对于合道境修士的重要性。
他很担心许太平刚刚为了接下劫雷，而提前结束元婴吐息。
许太平神色严肃点了点头道：
“三次吐息，一次不少。”
黄老道顿时眸光一亮，连连点头道：
“那就好。”
说话间，只听“砰”的一声，头顶天幕处的虚空裂缝随之又多出了几十道。
从下方望去，看起来好似一块龟裂的冰面。
这时，风天行忽然背对着许太平朗声道：
“太平，域外天魔即将降下，你接下来最为首要之事便是自保。其余交给我们几个。”
苍术天君这时也朗声道：
“劫雷的损伤，我等已经恢复得差不多，只对付这些域外天魔，不成问题。”
对于苍术天君等人而言。
杀域外天魔，的确要比对付劫雷来得容易。
许太平当即抱拳道：
“多谢诸位前辈！”
一旁的黄老道、平安还有小黑，在听到几人对话后也都一脸戒备。
不过就在许太平握紧腰间刀柄严阵以待时，一旁刀鬼，忽然不动声色地向他传音道：
“太平，你的灭刀诀，好像能够克制域外天魔吧？”
许太平当即在心中应声道：
“灭刀诀融合了杀生刀的刀法，的确有克制域外天魔之能。”
附身那千面傀儡身的刀鬼，随之缓缓站起身来，并握住了腰间那柄锈迹斑斑的斲丧（ZhUó Sàng）刀，这才嘴角微微扬起道：
“可敢将你杀生刀传我？”
许太平心头一震，随即瞳孔放大。
心道，刀鬼前辈莫非是想要帮我改进灭刀诀？
依照他对刀鬼的了解，他是不可能觊觎自己的刀法的。
于是许太平毫不犹豫道：
“还请前辈指正！”
刀鬼低声“嘿嘿”一笑，然后向许太平传音道：
“那我今日，便拿这些域外天魔来试试刀！”
而在他说出这话时，一旁的许太平已经将一道神魂印记，伸手在千面傀儡身上一点。
只一两个呼吸间，刀鬼附身的千面傀儡身，便忽然眸光亮起道：
“不错！太平你这灭刀诀所选的路子是对的。”
不过马上，他便又传音笑道：
“但这刀法刀招的确有些粗糙。”
在略一沉吟后，刀鬼忽然上前一步，然后背对着许太平传音道：
“等一会域外天魔到来时，你跟在我的影子之中，看我出刀！”
许太平当即有些担心道：
“刀鬼前辈，您一人对付域外天魔，怕是不行吧？”
刀鬼传音笑道：
“怎么会只有我一人呢？”
许太平先是一愣，继而心头一动，暗暗道：
“难道说，那位前辈也已经来了？”
许太平口中的那位前辈，自然是指那位半仙。
刀鬼不语，只仰头望天，满眼兴奋地望着头顶的虚空裂缝。
“砰——！！”
忽然，随着一道炸耳的爆裂之声响起，只见头顶那块满是裂缝的天幕骤然碎裂开来。
天幕之上，随之出现了一道直径足有百丈的虚空裂缝。
“轰……！”
旋即，在一道沉默的气爆之声中，只见一团颜色如同混沌但却泛着五彩光晕的气团，忽然间如同洪流一般朝着剑坪所在方位倾泻而下。
这，正是那传说中的祖炁。
而与那如同洪流般祖炁一同倾泻而下的，还有一团团宛若星陨般落下的刺眼光团。
黄老道用神念感应了一下，随即大喊道：
“域外天魔！”
没错，那一道道刺眼光团之中包裹着的，正是域外天魔。
不过平安在数了数那光团数量后，忽然松了口气道：
“还好、还好，这次只来了七八位域外天魔。”
说话间，他也已经显露出搬山猿真身。
这搬山猿真身对付劫雷不行，对付域外天魔还是没什么问题的。
“嗯，还好数量不……”
黄老道正也在庆幸域外天魔数量不多，但话还未说出口，便只听“轰”的一声，那天幕之上的裂口骤然扩大两倍。
“轰隆隆隆……！”
霎时间，便见一团团包裹着域外天魔的光团，骤然如同那陨星雨一般从那巨大的空洞之中飞掠而下。
只粗劣地数了数，平安便满头大汗道：
“一百头？还是两百头？不！是至少三百头域外天魔！”
一时间，他与黄老道，以及显露真身的小黑，皆满眼骇然之色。
不止是他们，就连守在剑坪四周的苍术天君、风天行等一众强者，此刻眼神之中也都满是骇然之色。
风天行更是皱眉朗声道：
“破个合道境，怎引来了这么多的域外天魔？！”
说话间，他与苍术天君酆都大帝等人，全都一口气释放出了全部气息，严阵以待。
不过此刻的刀鬼，却依旧是满眼的兴奋。
只见他舔了舔嘴唇，将手握紧刀柄，语气很是激动道：
“这三百块上等的磨刀石，简直是可遇而不可求。”
说着，他回头看了眼许太平，咧嘴笑道：
“太平，等一下，你可等跟紧！”

# 第237章 天罗现，这一战有些悬！

轰！
轰隆隆隆……！
阵阵雷鸣与狂风呼啸之声中，巡天镜内的映照画面，逐渐变得清晰起来。
总兵霍玄深吸了一口气，定睛看去。
只见画面中，布满了悬浮在一棵颗魔种四周的断肢与血肉。
在那魔种和断肢血肉表面，还浮现着由大道法旨之力所化的金色光晕。
每当那些魔种想要将血肉残躯恢复，便会被其表面的大道法旨之力阻断。
显然，若不是这一道道大道法旨之力，只怕这些元主早已复活。
霍玄仔细数了数，发现画面中的魔种一共五颗，顿时长吁了一口气道：
“虽然没能一刀斩杀全部八位元主，但能够一刀斩杀五位强大元主，已是旷古烁今之举。”
轰——！！
只是，霍玄这话刚说出口，便听一道裂耳的破空之声骤然响起。
紧跟着，见巡天镜的画面陡然模糊。
等画面再次清晰时，其中景象已然由那五颗魔种和残躯，转移到了万劫之地的一座炎山上空。
等画面放大后，霍玄顿时头皮一紧，深吸了一口气道：
“太平神将，居然，居然已经追杀至此！”
只见画面中身形如山岳般的许太平，一手掐着元主脉望的魔神之躯，一手提刀将以魔神之躯全力出手的氿泉压在刀下。
而在许太平的身侧，还悬浮着一颗魔种，一具残躯。
仔细一看，不是元主黄衣，还能是谁？
看清这一幕的霍玄，只觉得脊背一凉，暗暗道：
“虽然一刀只斩杀了五个，但这第二刀，却又斩了一个重伤两个！”
一时间，霍玄心中无比庆幸——幸而这是我人族战将！
若许太平身份调换，他实在是想象不出，那对人族来说，将是一场何等恐怖的灾难。
轰！轰轰！
忽然，道道爆裂声，接连从映照画面之中传出。
霍玄循声望去，只见元主氿泉的重重本源魔种之力，接连破碎炸裂开来。
他那人首蝎身的魔神之躯，虽然同样无比巨大，但在许太平的刀势面前却只能苦苦支撑，毫无还手之力。
“万念俱……焚！”
忽然，一直被许太平掐在手中的元主脉望，仰头大喝了一声，施展出了一道真言。
砰！砰砰！
一瞬间，许太平周身骤然光芒闪烁，不停响起爆裂之音。
显然，这是脉望在拼死施展言出法随之力，试图在许太平与氿泉斗法的关键时刻，打他一个措手不及。
轰……！
但，仅只是眨眼间，这道借本源魔种之力施展出的言出法随之力，便因为许太平周身再一次展开的真龙禁域之力而消散一空。
噌……！
几乎是在同时，许太平手中长刀，骤然将那元主氿泉最后两重本源魔种之力的防护掐开。
砰！！
虽然氿泉靠着魔神之躯和一件强大魔神兵，硬生生抵挡下了许太平这一刀，但许太平那恐怖的刀势还是从他这具身躯之上侵袭而过
轰……！！
巨响声中，元主氿泉那魔神之躯，骤然炸散开一团血雾。
即便隔着映照画面，霍玄也已经能够看出，这元主氿泉已只是强弩之末。
不过许太平并未立刻斩杀元主氿泉，而是同时手臂浮现降魔印与南明离火，用力地朝着那元主脉望头颅一握。
砰……！！
一声巨响，那元主脉望头颅顷刻间碎裂开来，一颗魔种随之浮现了出来。
而与那颗魔种一同飞出的，还有三颗十分奇怪的心窍。
霍玄定睛一看，发现这心窍，豁然正是传说中的圣人九窍玲珑心。
他暗暗道：
“难道说，许太平是因为感应到这脉望体内圣人心窍，才将他性命一直留到此刻？”
正当霍玄这般想着时，只见映照画面中的许太平，直接将那三颗圣人心窍与魔种收下。
轰……！！！
几乎是在同时，其压制住元主氿泉的刀势，骤然暴涨数倍。
眼看着便要葬身于许太平刀势之下，那氿泉忽然仰头大吼了一声道：
“天罗大人！您再不出手！他可要逃出万劫之地了！”
而几乎是氿泉这一声怒吼的刹那间，只见一道巨大血芒，如同一柄利剑一般骤然从空中斩落。
噌……！
几乎是同时，一道刺眼刀芒骤然自许太平身躯之中飞出，笔直地迎向了那道巨大血芒。
砰……！
刀芒与血芒重重碰撞之下，发出一道裂耳的碰撞之音。
虽然许太平的刀芒应声撞碎了那血芒，但原本即将在许太平刀势之下被湮灭为灰烬的氿泉元主，战力忽然在那血芒笼罩之下恢复如初。
唰！
只眨眼间，那元主氿泉，被血芒从许太平刀势下救出。
霍玄在短暂的愣神后，忽然颤声道：
“这，这居然是那传说中，魔母十六大护法之一的……天罗元主？！”
对于天罗元主这个名字霍玄一点也不陌生。
因为在九渊大战的这么多年里，人族派出过无数强者暗杀魔母，但结果几乎全都死在那十六位护法手下。
可以说，魔母真身的那十六卫护法，才是九渊最强战力。
要不然的话，以亢仓子与鸦天尊的强大战力，怎可能会让魔母一点点苏醒？
只是霍玄做梦也没想到，魔母为了狙杀许太平，竟然直接派出了天罗这等九渊最强者。
“许太平是吧？本座，早就想与你会上一会了。”
咚————！
说话间，一道震得的天地震荡之音，骤然从映照画面之中传出。
紧跟着，便只见有着一头如同猩红烈焰般长发的魁梧男子，出现在了映照画面之中。
而刚刚逃走的氿泉，赫然悬空站立在他身侧。
这天罗元主，身躯之高大与许太平一般无二，其周身气息更是连天劫之力都能搅碎。
霍玄深吸了一口气，神色无比担忧道：
“太平神将这一战，有些悬了。”
而许太平，这时则取出了一颗元主的魔种，好似吃瓜果一般，拿在嘴中一口口啃食着。
这显然便是他对天罗元主的回应。
轰……！
忽然，那元主天罗毫无征兆地从原地一闪而逝，再出现时一只巨大的血色掌影，已然出现在了许太平的头顶。
砰！！！
巨响声中，这道巨大的血色掌影，竟是一举拍碎了许太平数道法旨之力的防护，一掌将他那具如小山般的身躯拍砸得重重坠地。
轰！轰轰……！
霎时间，那座原本就在喷发着的炎山，被许太平这具身躯硬生生砸得熄灭开来。
轰！！
不过马上，那地底的岩浆，便如涌泉一般从被许太平堵住的口子四周喷发而出。
轰隆隆隆……
许太平那具真龙神人之躯，只刹那间便被岩浆吞没其中。
“好强！”
霍玄见状，瞳孔陡然一缩，额头布满了细密冷汗。

# 第238章 战妖道，吃下秽骨果实的妖道！

就在曲朝辞说话间，只见那原本身躯被撕裂的妖道，竟是靠着双手硬生生地爬到了果树旁边。
许太平在略一愣神后，陡然神色一凛道：
“不管那是不是秽仙果，都不能让那妖道靠近！”
说着，便见他“轰”的一声，身形直接从脚下莲叶上一跃而起。
“砰！”
只是，他还未落到前方那片莲叶上，便被莲叶上的那团火焰撞飞了回来。
“铮！”
这时，曲朝辞直接出剑，猛然一剑劈斩在了包裹住那巨大莲叶的火焰上。
“砰……！”
巨响声中，包裹住莲叶的那团火焰虽然被劈斩得火光涣散，但马上便又恢复如初。
“轰！”
白岳这时也一拳重重轰砸了上去。
但也跟曲朝辞和许太平一样，虽然一拳砸散了表面的一层火焰，但最终也还是再一次恢复如初。
白岳甚至险些被呼啸而来的火焰灼伤。
重新飞落回原本那片莲叶的几人。
一个个神情凝重。
曲朝辞这时蹙眉道：
“没想到，这团火焰，竟还是一道结界！”
这时，那妖道在看到许太平几人被阻挡在结界之外后，忽然面孔狰狞地放声狂笑道：
“虽然这一树果子，没办法让我们突破秽仙境，但吃下之后，也至少能够得到那星君秽骨的全部战力！”
“到那时！杀你们！易如反掌！”
说着，就见他双手齐齐用力，拖着他那具残躯拼命地朝着面前那果树爬去。
一边爬，一边还面孔狰狞愤怒道：
“你们最好现在就跑，不然等老夫吃过这树上的果子，你们一个也逃不掉！”
恰在说完这话时，那妖道伸手抓过一枚果子，一把塞入口中。
“轰……！
差不多在吃下那枚果子的瞬间，那妖道身上原本近乎不可察的气息波动，骤然扩散开来。
感应到那妖道身上重新散发出的可怕气息后，墨青竹当即缠身道：
“太平道长，要，要不然我们还是先离开此地吧！真要等着妖道力量恢复，我们恐怕谁也走不了了！”
恰在这时，不死心的白岳，再一次调运出全部体魄之力，一拳轰砸在那火焰结界上。
“砰……！”
结果与先前一样，那结界上的火焰在一阵涣散过后，又重新汇聚了起来。
见状，曲朝辞一时间也有些动摇起来。
不过许太平在凝视了面前那结界良久后，忽然脑海之中灵光一闪，暗暗道：
“这火焰结界，看起来跟封印夏侯幽姑娘他们的结界，很是相似。”
一念及此，他当即将在圣地第一层时，那名夏侯氏子弟交给他的乾坤袋打开。
一只玉瓶随之出现在了许太平的掌心。
许太平摇晃了一下这玉瓶，发现这玉瓶之中，似乎装了不少水。
而且从瓶口冒出的森森寒意来看。
应当还是温度极低的寒水。
一旁的曲朝辞在看到许太平手中的乾坤袋后，忽然也意识到了什么，当即眼神带着一丝兴奋道：
“太平道长，可以试试！”
显然，她也看出来，困住夏侯幽的结界与面前的这道结界，极可能是一样的。
“轰……！”
恰在这时，伴随着又一道震耳的气爆之声，只见那妖道在又吃下一颗妖果之后，周身气息瞬间再次暴涨。
见状，许太平将手中玉瓶交给一旁的曲朝辞，然后拍了拍白岳的肩膀道：
“白岳，等一下朝辞姑娘来破那结界，你我第一时间冲杀过去，打那妖道一个措手不及！”
曲朝辞与白岳齐齐颔首。
另一层的墨青竹在听到这话后，当即向许太平问道：
“那，那我呢？”
许太平回头看了眼墨青竹，然后正色道：
“若我们几人没能成功，你立刻施展我们从三才灯上得来的神意，带我们一起逃离此地。”
墨青竹连连颔首道：
“我明白了！”
这时，曲朝辞看了眼许太平和白岳道：
“白岳，太平道长，我去了！”
许太平与白岳齐齐颔首。
这时，伴随着“铮”的一声，曲朝辞脚踩飞剑，身形如电般朝前方结界飞射而去。
“砰！！”
巨响声中，曲朝辞的剑光，再一次被那结界震飞开来。
妖道在感受到身后动静时，甚至连看都没有看一眼，只是又伸手摘下了一颗妖果扔入口中。
同时，语气满是讥笑道：
“撞吧，继续撞吧，就算是撞破了脑袋，你们也撞不碎这结界！”
恰也在这时，被撞飞的曲朝辞，猛然将手中玉瓶内的寒水，朝着面前那结界用力抛洒了出去。
这寒水被抛洒出去的瞬间。
整片天地如入凛冬，寒冷无比。
就连莲叶下方的水面，也都以肉眼可见的速度，在飞速冻结。
不过比起这些。
真正叫许太平与白岳感到惊喜的是，那团结界烈焰，竟是在遇上这寒水之后，立刻熄灭。
“轰——！”
炸耳的破空之声中，没有任何犹豫的许太平白岳，皆是施展出了两人最强的体魄，以及全部的气血之力，身形陡然如同两支离弦箭矢一般，齐齐飞射向了另一片莲叶的上空。
等那妖道反应过来时。
二人已然出现在了他的头顶，并且齐齐挥拳朝着他的脑袋轰砸了下去。
“砰——！”
震耳的巨响声中，那猝不及防的妖道，脑袋几乎是应声碎裂开来。
“轰！！！”
只是，就在许太平与白岳，想要继续出手之时，那妖道的无首之躯，竟是骤然爆裂开来。
眨眼间，那具身躯，便化作了一头外形如蟹的巨大秽骨魔物。
“轰！！”
这时，那妖道所化蟹魔秽骨，用他那巨大钳子猛然钳咬向白岳。
“砰！”
白岳虽然一拳将其砸开，但身上的战甲却是应声碎裂。
显然，这蟹魔秽骨的钳子，应当有着某种类似于破甲的秽骨之力。
“轰！”
这时，早已高高跃起的许太平，一拳重重轰砸向了那巨大蟹魔秽骨的眼睛。
“砰……！”
巨响声中，许太平的这一拳，非但没伤到那蟹魔秽骨分毫，反而被震散的拳势。
许太平心头一惊道：
“这头秽骨的防御之力，竟是比我此前遇上的劫煞级别秽骨，都要强上数倍！”
而这时，那蟹魔秽骨的另一只钳子，已然朝着许太平钳咬了过来。
不远处正在另一只钳子缠斗的白岳，当即冲许太平大吼了一声道：
“太平道长，你要当心！这头蟹魔秽骨的钳子，不但能够破除诸般术法神通，还有着极为强大的破甲之力！”
许太平闻言，头也不回地应了一声，然后深吸了一口气，以霸王之息怒吼了一声道：
“九万拳！”
一瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，许太平一拳携着九万拳的拳势，朝着那蟹魔秽骨的巨钳轰砸了过去。
“砰……！”
巨响声中，那蟹魔秽骨的巨钳，被许太平这一拳砸得硬生生向后一仰。
不过许太平周身的护体罡气，也几乎是应声碎裂。
就连他身上那件龙藏甲，也被那蟹魔秽骨巨钳的可怕破甲之力，冲击得显形。
许太平甚至在龙藏甲上，看到一道细细划痕。
一瞬间，许太平心头一颤，暗暗道：
“这要是没有龙藏甲在，受伤的恐怕就是我这具体魄了！”
就在他这般想着时。
一旁的白岳，忽然“砰”的一声，身形倒飞而起。
“轰！！！”
等落地时，其身上所穿的那件战甲，竟是轰然炸碎开来。
见状，许太平当即大喊了一声道：
“白岳，你先退下！”
说话间，只听“噌”的一声，许太平猛然拔出腰间断水刀。
跟着，就听他又以霸王之息怒吼了一声道：
“一万刀！！”
一瞬间，只见许太平一刀携着身后万刀刀势所汇聚成的百丈刀柄，朝着正咬向白岳的巨大蟹钳斩去。
“砰……！！”
震耳碰撞声中，那巨大的蟹钳终于被许太平这一刀劈斩出了一道巨大刀痕。
见状，许太平当即心头一定，暗暗道：
“看来断水刀能斩这蟹甲！”

# 第239章 一品阁，来自迦叶寺的传讯

虽然石湖天君觉得，夏侯幽用这种语气对一位长辈这般说话有些无礼，但经过方才那场闹剧后，他也懒得出言制止了，只是面无表情地看向那狞巉洞紫袍鲁长老道：
“鲁长老，这情报你若愿意拿出来瞧瞧，在下自然求之不得。”
言下之意，若想用这情报再换好处，那便免谈。
见自己堂堂一个狞巉洞长老，居然被如此轻视，那紫袍鲁长老当即在心中冷哼了一声道：
“看过玉简中这道画面后，你等怕是又要来求老夫了！”
这般想着，那狞巉洞紫袍鲁长老的脸色，顿时变得好看了许多。
只见他也不废话，直接拿出手中那块玉简握在掌心，面带微笑地扫视了一眼茶楼内众人，然后朗声道：
“这是我狞巉洞巽齐先生刚刚传来的一道讯息，看过之后，你等便会明白，我狞巉洞从来就没有欺骗过你等！”
在说这话时，一道精纯灵力，由他的掌心注入到了那玉简之中。
“嗡嗡嗡……”
伴随着一阵剧烈的玉简震颤嗡鸣之声，一道虚影随之在紫袍鲁长老拳头的上方显现了出来。
“这是？”
“这片天地，为何出现这么多苏醒的阴神？！”
画面显现的瞬间，茶楼内一众修士，随之一片哗然。
一如那紫袍鲁长老刚刚见到这景象反应那般，茶楼中包括夏侯幽等人在内一众修士，在看到这般数量的阴神一同现身后，脸上全都露出了惊骇神色。
不过惊骇之余，众人纷纷疑惑，这狞巉洞鲁长老给他们看这段画面究竟有何用意？
夏侯幽更是当场质疑道：
“鲁长老，你们狞巉洞莫不是又在故弄玄虚，诓骗我等？”
她现在跟这鲁长老说话，一点也不客气。
狞巉洞鲁长老没有接话，而是冷冷一笑道：
“慢慢看，好戏自然要放在后头！”
正当夏侯幽还想要反驳时，茶楼内忽然有修士指着那虚影，一脸惊奇道：
“那些阴神此刻包围着的……难不成……难不成是千佛国？”
此言一出，不少修士纷纷拿出蛮荒舆图比对，结果发现被那数不清阴神包围着的那片区域，居然还真是蛮荒天千佛国！
而就在此时，那虚影之中的画面视角陡然放大，透过那阴神所化黑雾之间的间隙，众人终于看到那被一顶巨大华盖虚影，以及那金色佛光层层包裹着的迦叶寺。
在看清那迦叶寺后，小和尚夜来当即站起身来，很是诧异道：
“这些阴神竟是冲重建的迦叶寺来的！”
而随着那画面逐渐放大，许太平他们三人还有迦叶住持身影，随之全都出现在那虚影之中。
看到这一幕，夏侯幽等人心头为之一颤。
特别是，当那一众阴神气息融合后所化的神魂波动，透过那虚影在茶楼间扩散开来后，她们心头那仅剩的那一丝侥幸，也在一瞬间烟消云散。
这画面是真的。
狞巉洞并未作假。
许太平他们一行，连同整个千佛国，此刻都已经处在那无数阴神的环伺之下，危在旦夕。
夏侯幽眉头紧蹙，有些无法理解道：
“为何会这样？”
一旁的小和尚夜来，似是想到了什么，当即神色凝重地沉声道：
“恐怕与这迦叶寺重建有关。”
而就在众人满心惊恐与好奇时，狞巉洞巽齐，鬼仆人阴神黄袍，还有那阴神黄袍的巨大法相，再一次出现在了虚影的画面之中。
旋即，就见那阴神黄袍，语气满是得意地道：
“迦叶住持，若再不束手就擒，被你鲜血引来的阴神将会越来越多，你千佛国境内的佛缘之力将会被一点点耗尽，到那时你与那许太平三人，必将为阴神分食。”
听到这话，小和尚夜来顿时心头一沉，然后叹了口气道：
“这些阴神，果然是被迦叶寺重建后，迦叶住持那具新生身躯吸引来的。”
就在夏侯幽，想要向小和尚夜来询问个究竟时，那狞巉洞鲁长老的声音再次响起：
“诸位，眼前这景象，是否为真，想必已经不必老夫再来解释了吧？”
众人闻言齐齐沉默。
这沉默其实就是默认。
见状，那一脸得意的狞巉洞鲁长老忽然仰头爽朗一笑，随即手握灵镜，向五方天地朗声宣布道：
“诸位，若又对那真龙神人之躯，或者那迦叶寺佛缘之力有意者，可与我狞巉洞联系。”
“对于此次交易，我狞巉洞没有别的规矩，只有一条。”
紫袍鲁长老竖起一指，然后嘴角扬起道：
“价高者得！”
听到这话夏侯幽当即脸色铁青。
要不是一旁的夏侯幽青渊按住了她的肩膀，此刻她可能已经对那鲁长老出手了。
小和尚夜来的脸色，虽然要比夏侯幽平静些许，但眼眸之中也满是担忧之色。
无论是许太平一行，还是蛮荒天迦叶寺，对于他来说都是极为重要的存在。
“咔咔咔……”
而就在这时，他袖中的那块月影石，忽然间开始发出碎裂声响。
小和尚夜来心头一紧，当即将它从袖中拿出。
只是就在他将那月影石从袖中拿出的瞬间，那月影石忽然“唰”的一声从他手中飞出，一直飞到茶楼的屋顶处。
随后，在夜来与一旁夏侯幽的诧异目光之中，那块月影石竟是“砰”的一声自己炸裂开来。
“轰！”
还未等夜来搞清楚这究竟是怎么回事，一道金色佛光忽然从天而降，打落在了那那颗月影石炸裂开后所化的金色雾气上。
旋即，一道十分清晰的虚影，浮现在了那金色雾气之上。
再仔细一看。
那金色雾气之中浮现出的那道虚影，赫然正是被阴神包围着的迦叶寺。
不过与狞巉洞鲁长老玉简中那道画面不太一样的是，此刻正有一顶由佛缘之力凝聚而成的巨大华盖，将迦叶寺在内的整个千佛国笼罩其中。
“砰砰砰砰……”
那些试图闯入千佛国境内的阴神，更是在与那华盖所散发出的金光相撞之后，被接连震飞。
看到这一幕，小和尚夜来，当即一脸兴奋道：
“华严净域七宝华盖！”
“迦叶住持，竟然以观想之法，召出佛域至宝，华严净域七宝华盖！”

# 第240章 听风楼，赵玲珑与青玄的底气

许太平点头道：
“接下来，诸位前辈务必小心。”
说着，他目光看向白羽和平安：
“你们也是。”
白羽和平安齐齐颔首，皆是一副严阵以待的神色。
轰！轰轰……！
忽然，在几声巨响中，无数道强大鬼物的气息，开始从地面从四面八方朝着他们袭来。
反倒是那七头鬼仆，依旧守在各自方位。
不过马上，许太平便发现，这些鬼仆并非没有注意他们，而是被几名修者缠住了。
正当他一脸困惑时，赵玲珑忽然惊声道：
“是孟峰主他们！”
许太平一下子反应了过来，不再去感应鬼物气息，而是让自己的神念锁定那几名修者的气息。
一时间，一道道熟悉的气息，开始出现在了他的脑海之中。
这时白羽忽然惊喜道：
“我爹也在！”
平安则是一脸惊奇：
“黑龙长老怎么也在？”
赵玲珑当即解释道：
“白虹叔和黑龙长老，眼下是第二峰和第四峰的峰主。原本的两位峰主，已经战死。”
众人顿时心头一黯淡。
赵玲珑这时继续道：
“此外，原本第一峰的长老紫阳真君，管理万卷楼的齐禅齐长老，我们第七峰的姜芷师姐，分别接任了第一峰、第三峰和第七峰的峰主之位。”
平安与白羽皆是一脸惊讶。
两人都没想到，如今青玄宗的峰主，变化如此之大。
这时，许太平忽然皱眉道：
“这几位峰主的气息，眼下比之那七头鬼仆都要弱上许多，连抵挡都很困难。”
刀鬼这时也感应到了这一点，点头道：
“看起来，他们应当抵御了这七头鬼仆不少时日。”
赵玲珑闻言，当即眼眶一热道：
“依照原本的计划，七位峰主在助掌门托住玉虚子后，便会立刻回到青玄宗在鬼域内的据点，继续与余下弟子一同抵御鬼物。”
“但现在看来，掌门与玉虚子交手后，他们一个都没走……”
此言一出，众人很是动容。
刀鬼这时忽然神色一凛，目光看向前方已经隐约可见的听风楼道：
“太平，让小黑直接冲向听风楼。”
许太平闻言立刻明白了过来，点头道：
“好！”
旋即，他喊话小黑：
“小黑，以最快的速度，冲撞向那听风楼。”
小黑得令，当即应声：
“好的主上。”
不过这一举动，却是将赵玲珑吓了一跳，她不解道：
“太平，直接对付玉虚子，我们都将陷入玉虚子鬼域之中！”
许太平眸光冷冽道：
“师姐你都如此，那七头鬼仆，只怕会更加着急。”
赵玲珑怔了怔，随即眸光一亮道：
“你是在帮几位峰主脱困！”
说话间，只听“轰”的一声，小黑身形竟是在眨眼间便出现在听风楼的上空，并继续朝着听风楼俯冲而去。
“来了！”
全神戒备的刀鬼等人，立时感应到了七头鬼仆的气息。
黄老道神色一凛道：
“看样子，这七头鬼仆，应当是从我们身上的气息之中，感应到了对其主玉虚子的威胁。”
众人闻言，也都是一脸肃然。
虽说他们的目的便是将七头鬼仆引过来，但这七头鬼仆的反应速度，还是有些出乎几人意料。
轰！轰隆隆……！
震耳的破空之声中，只转瞬间，那七头鬼物所化的巨大身影，便如同七座巨大山峰一般朝众人围拢了过来。
轰隆隆隆……
与这七道身影一同围拢过来的，还有那七位鬼仆身上的可怕气息。
这时，其中一头鬼仆似是认出了赵玲珑，忽然语气充满了讥讽地冷笑了一声：
“赵玲珑？你爹爹辛辛苦苦将你送出去，你不知珍惜，竟然自投罗网。”
“也好，你接下来的惨叫、求饶之声，将成为压垮你爹爹道心的最后一根稻草。”
听闻此言，赵玲珑忍不住颤声道：
“是它们！”
太玄鬼域这将近一甲子的光阴之中，赵玲珑几乎无时无刻，都活在玉虚子和它这七头鬼仆的阴影之下。
因而对它们的气息，近乎于本能地感到恐惧。
感应到赵玲珑恐惧的许太平，目光望向刚刚向赵玲珑喊话的那头鬼物，然后语气柔和道：
“师姐，莫怕，有我们在。”
旋即，他再也不隐藏自己的气息波动，任由其释放出来。
轰——！！
伴随着一道巨大气爆之声，许太平的这股气息，就好似那浩浩荡荡的江河奔流一般，迎着那七头鬼仆的气息冲撞去。
砰！！
两股气息冲撞之下，许太平的气息毫不示弱，硬生生将其中一道气息冲撞开来。
一时间，七头鬼仆的身形，竟是齐齐定住。
一旁白羽、平安立时会意，当即也都不再隐藏自身气息，任由其释放出来。
轰！轰……！
在接连两道巨大气爆声中，白羽和平安那同样无比猛烈的气息波动，也都迎着那七道气息冲撞了过去。
这一次，那七头鬼仆，居然齐齐后撤了几步。
见此情形，刀鬼双手环胸，微笑道：
“几老伙计，我们可不要输给年轻人。”
说话间，其隐于周身的气息，骤然间如同那滔天洪流一般，浩浩荡荡地朝着七头鬼仆冲撞而去。
轰！！
与许太平方才一样，刀鬼的气息，硬生生地将那七头鬼仆的气息冲撞开来。
轰！轰轰轰！
差不多在同时，黄老道、玄碑天君、风烛道人三人的气息，也都如同潮水一般朝着那七头鬼仆冲撞而去。
砰——！！
巨响声中，七头鬼仆所释放出的气息，被硬生生地撞得向后翻涌而去。
那七道巨大身形，随着一连后退几十丈。
这是赵玲珑，第一次如此近距离地感应到许太平几人身上气息，一时间目瞪口呆。
回想起当初从那小山村接回许太平时的场景，她如何想不到，当年那个瘦瘦小小的少年，如今居然已经成为了她和整个青玄的底气。
旋即，她眼眶陡然一热，心中无比温暖道：
“谢谢！谢谢你小师弟！你能回来，太好了！”
她是在替自己道谢，但也同样是在替他爹爹，替整个青玄宗向许太平道谢。
许太平头也不回地温声道：
“师姐，自家人，不必言谢。”
说着，他陡然神色一凛道：
“诸位，出手吧！”
话音方落，便听“轰”的一声，他的身形随之化作一道电光，朝着其中一头鬼仆冲撞而去。
砰——！！
巨响声中，许太平的这一撞虽然未能破开那头鬼物的防护，但却将它撞得向后飞退出几千丈。
砰！砰砰……！
与此同时，随着白羽平安还有刀鬼等人相继出手，那七头鬼仆被七人硬生生冲散开来。
一时间，七处方位，七场恶战，同时开战。

# 第241章 月影石，究竟是不是幻象？

东方月茧这时也一脸严肃地点了点头道：
“迦叶住持说的对，那半仙所图为何，不是吾等所能够左右的。”
“眼下我们能够做的，便是在太平道长破境之前，全力将这些阴神挡在寺外，并在太平道长破境之后为他护法！”
在说这话时，她眼神中那原本因为半仙而生出犹豫神色，已然一扫而空，重新化作了坚定。
迦叶住持闻言，忍不住微微颔首，当即向东方月茧投去了一个赞许眼神。
他没想到，看似心志不怎么坚定的东方月茧，居然这么快便能够摆脱心中对于半仙的畏惧。
玄知法师在听过东方月茧这话后，当即也深以为然地点了点头道：
“既然这半仙，仅只能这般俯瞰吾等，那我们也不必顾忌太多，将他当成擂台旁的一名看客便好。”
东方月茧与迦叶住持闻言，齐齐颔首。
“轰！……”
而就在这时，他身后的大殿之中忽然响起了一阵猛烈的气爆之声。
听到这声音的三人，齐齐神色一凛。
东方月茧有些紧张地深吸了一口气道：
“太平道长在准备突破了。”
玄知法师默默点了点头。
此刻三人都很清楚，此次破劫的希望，全都寄托在了大殿内突破的许太平身上。
“砰！砰砰砰！”
就在这时，只听前方寺庙的大门处，忽然传来了一阵急促的敲门之声。
紧跟着，就听一位被迦叶住持抓来重修迦叶寺的恶修，语气满是惊恐地喊道：
“迦叶住持、迦叶住持您听得见吗？大事不妙、大事不妙了！”
“寺院外出现了一头妖骨，这妖骨不出意外应当为荒古凶猿所化，体魄极为强大，我们这几十人哪怕是合力，也不是其对手！”
听到这话，东方月茧与玄知法师对视了一眼，随后转头看向一旁的迦叶住持道：
“迦叶住持，应当是有漏网之鱼进来了。”
迦叶住持闭眸凝神，用心神感应了一下，随即点了点头道：
“的确只是一头普通妖骨。”
他马上又神色严肃道：
“不过这妖骨若不能及时铲除，必然积少成多，到那时就不好对付了。”
说着，他分别看了眼玄知和东方月茧，神色无比郑重道：
“玄知小法师、东方姑娘，有劳了！”
二人闻言齐齐拱手。
旋即，就见东方月茧与玄知法师，一后一前，身形如两道破空疾风一般，撞开迦叶殿院门，朝着寺院外的方向破空飞掠而去。
……
旧龙庭。
一品阁。
“这月影石内的景象，竟然与蛮荒天千佛国此刻所发生之事，是在同一时辰之中！”
在经过茶楼内一众修士，还有一众修士身后宗门的一番推演之后，众人终于确认了这件事。
同样也已经确认此时的佛子夜来，心头忽然涌出一丝难以言明的恐惧之意。
特别是在注视着，那块碎裂后化为一轮满月形状的月影石母石的时候，这种无名的恐惧之感尤为强烈。
不止是他，一旁的石湖天君，还有夏侯幽同样有这种感觉。
石湖天君注视了那轮月影石所化的满月良久后，忽然面无表情地开口道：
“看来，应当是有某位上界高人，以强大的映照神力，将夜来法师你身上的这块月影石母石，与玄知法师身上的月影石子石连通了起来。”
“让身在这片天地的我等，能够在同一时刻，看见蛮荒天迦叶寺那边的情形。”
夏侯青渊很是不解地问道：
“可此人为何要这么做？”
而就在夏侯青渊这般问着的时候，酒楼内的众人这时也讨论了起来——
“好像那寺院中的几人，也在讨论此事，就是有些听不清。”
“那迦叶住持一直在抬头望天，应当便是在察看此映照之物！”
“不只是在看，还在与一旁东方月茧和玄知法师在议论！”
“夜来法师，能否让我等听听，那迦叶殿前的三人，究竟在说些什么？”
最后，竟是有人想要让小法师夜来，想办法听听那几人究竟在议论着什么。
别说不能听见。
就算是能够听见，夜来也不可能告知众人。
于是他双手合掌面无表情道：
“恕小僧无能，做不到。”
一旁的宁巉洞鲁长老，在听到这话后，当即冷哼了一声道：
“什么做不到，怕不是因为眼前的这道景象，不过是你以神通所化的幻象！”
小和尚夜来头顶那道映照蛮荒迦叶寺虚影的出现，让原本“胜券在握”的鲁长老，一下子又落了空。
所以当他看到这道虚影的“破绽”后，自然不会善罢甘休，势必要戳穿小和尚夜来的谎言。
“轰！”
就在狞巉洞紫袍鲁长老说出这话的同时，一旁的绿斛，当即从袖中朝那“虚影”甩出一团罡风。
绿斛袖中甩出的这道罡风，除却极为猛烈之外，还蕴藏着一道去伪存真一类的真意。
有这道真意在，若夜来头顶那道虚影当真是幻象，必然会被她袖中甩出的这道猛烈真意罡风击碎。
“砰！……”
随着一道震耳的拍打声响起，一品阁茶楼的楼顶，被这道罡风拍得猛然一颤。
但即便如此，小和尚夜来手中那块月影石粉末映照出的虚影，依旧不曾散去。
“这景象并非虚假，是真的！”
“不惧这道真意罡风，肯定不是幻象！”
茶楼内不少修士察觉到了这道罡风之中的真意，所以当他们发现那道映照着迦叶寺情景的虚影还在后，当即纷纷惊呼出声。
一旁的绿斛和鲁长老，在看到这一幕后，脸色皆是铁青一片。
两人没想到，这道罡风非但没有毁去那道虚影，反而助它证明了真假。
“轰……”
这时，也不知是不是刚刚那道罡风的缘故，小和尚夜来头顶那虚影中的景象陡然被放大。
旋即，迦叶住持与玄知和东方月茧对谈的情形，在那虚影之中清晰可见。
甚至就连几人说话的声音，也隐约能够听见。
“滋滋……”
“滋……”
不过正当茶楼内一脸惊喜的众人仔细听去，想要听听三人究竟在议论着什么的时候，那一道道刺耳的“滋滋”声，将三人对话的大半内容抹去。
无论茶楼内众人，再如何运转耳力，都没办法消除虚影中三人交谈时那不时响起的“滋滋”之声。
听着这怪异的“滋滋”声，石湖天君忽然蹙眉道：“看来并非这虚影之中不能听见声音，而是这虚影之中的声音，被某位强大存在故意抹去了。”
听到这话，桌上包括夜来在内几人，全都神色一凛。
“滋滋……”
这时，还没等众人搞明白这“滋滋”之声究竟从何而来时，原本十分清晰的映照虚影，忽然间开始不停闪烁了起来。
“啪嗒！”
片刻后，那虚影之中的画面，竟是直接消失不见。
一时间，茶楼内再一次惊疑之声一片。
不过，就在茶楼内众人，怀疑着是不是小和尚夜来故意不给他们看时，那虚影之中消失的画面，忽然间再一次清晰显现在了众人面前。
“砰！……”
而几乎是在虚影内的景象重现的瞬间，一声炸耳的碰撞之声，便从那虚影之中传出。
不少修士被这声音震得捂住耳朵。
等这声音消散后，众人抬头一看，赫然望见一头足有三十余丈高的巨大妖骨，正提着一只巨大骨锤，在不停地锤砸着迦叶寺前院的结界。
“砰！……”
又一声巨响过后，那佛光所化的结界，竟是被砸得光华涣散。
看到这一幕，小和尚夜来心头一紧道：
“竟有妖骨，冲破了华严净域七宝华盖的结界？”
而就在他说这话时，玄知法师与东方月茧的身影，好似两道疾风一般飞掠至前院。
不远处的狞巉洞紫袍鲁长老在看到这一幕后，当即“啪啪”拍掌，满脸笑意道：
“就算只有零星几头妖骨冲入净域华盖，仅凭这许太平三人，不可能阻挡得了。”
狞巉洞绿斛一脸兴奋道：
“我看你三人，今日还能如何逃脱！”

# 第242章 守寺门，金刚六式之超度式

狞巉洞这二人，之所以这般不看好东方月茧和玄知，倒也并非只是因为两方之间的恩怨。
“除去那许太平外，无论是玄知还是东方月茧，其战力最多也就与初入问天境的修士相当。”
“而这来自蛮荒的妖骨，仅凭其那具妖骨之躯，便足以与问天境修士一战。”
“更不要说，它的身上还有足可媲美真意甚至是神意的本源妖骨之力。”
狞巉洞绿斛双手环胸，冷冷看向虚影之中，正一前一后，朝那妖骨破空飞掠而去的玄知和东方月茧。
“轰！”
差不多就在绿斛话音落下的瞬间，就见金光护体的玄知法师，好似一块金色巨石一般，重重砸向了那头体魄巨大的妖骨。
“砰！”
巨震声中，众人只见，哪怕是玄知法师这般蓄势后的重重一砸，也仅仅只撞得那妖骨后退了一两步。
见此一幕，绿斛嘴角扬起，很得意。
“轰！”
几乎在同一时候，随着不远处的东方月茧手中符笔轻轻一挥，一枚巨大的山字符随之出现在了那巨大妖骨的头顶。
一瞬间，一座巍峨高山的虚影，携着那恐怖的山魄之力朝那妖骨重重砸下。
“砰！”
这一砸之下，才让那原本已经重新站稳身形的妖骨，踉跄着重重跪倒在地。
就在夏侯幽等人为东方月茧跟玄知松了口气时，只见那头体魄巨大的妖骨忽然仰头嘶吼了一声，然后猛地打开双臂，“轰”的一声，生生地挣脱了那无形山魄之力的束缚。
“砰！”
下一刻，那体魄巨大的妖骨猛然站起身来，然后一步重重朝前踏出。
一瞬间，它头顶的那枚巨大山字符，随之“轰”的一声骤然炸碎开来。
山字符碎裂的瞬间，没了束缚的妖骨，再一次抡起了手中那只巨大的骨锤。
只不过这一次，那妖骨手中的巨大骨锤没有砸向寺院金光结界，而是直接砸向了玄知法师。
“砰！”
巨响声中，玄知法师的护体金光，应声碎裂开来。
旋即。
就见那妖骨，准备抬起那只巨脚，一脚踩踏向没了金光护身的玄知法师。
“铮！”
就在这千钧一发之际，东方月茧手中符笔落下，一柄寒光凛冽的飞剑，骤然间如一道流光般，从天穹之上落下，笔直射向那妖骨的脑袋。
“啪！”
但叫观战众人不曾料到的是，随着那头妖骨身周忽然亮起了一道奇异光晕，东方月茧召出的那柄飞剑骤然凭空消失。
“唰！”
再出现时，竟然是在玄知法师的胸口处，并携着一股庞大剑势，朝其胸口刺去。
见状，夏侯幽当即惊声道：
“这是那妖骨的本源妖力！”
她口中的本源妖力，自然是指那妖骨将东方月茧刺向它的那一剑，转移至玄知法师身上的妖力。
“轰！……”
好在，又一次千钧一发之际，玄知法师召出了他那具佛门金刚法相，挡下了这柄极可能贯穿他胸口的飞剑。
不过在挡下飞剑的瞬间，那妖骨巨大的脚掌，也已经重重地踩踏在了他那具金刚法相的头顶。
“砰！”
巨响声中，玄知法师的那具金刚法相，竟是被这妖骨踩踏得出现了金光涣散的迹象。
看到这一幕后，狞巉洞绿斛，当即一脸讥笑道：
“看来我的确是看走了眼，没想到这两人的战力，竟是连一头妖骨都对付不了”
狞巉洞紫袍鲁长老虽并未开口，但此刻他的脸上，同样写满了不屑神色。
夏侯幽闻言冷冷地瞪了那绿斛一眼。
不过此时虚影之中战况激烈无比，她也没时间跟那绿斛争辩，目光马上便又看向了那道虚影。
“轰隆隆……”
这时，只见那虚影之中，正用金刚法相与那妖骨僵持着的玄知法师身上，忽然间气息暴涨。
仔细一看，只见他那金刚法相身躯之上，竟是多出了一件金发袈裟。
再一看他的头顶，赫然多出了一道金色符文。
显然，这正是东方月茧一画开天之力的手笔。
“轰！……”
虽不知这件袈裟有何来历，但仅仅只是一两个呼吸间，就见迦叶法师那金刚法相的气息一下子暴涨了三成。
“当！”
忽然，一道钟鸣之音响起。
旋即，就见玄知那金刚法相，骤然摆出以金刚六式中的崩山式，然后身形骤然后撤后，再猛地撞向那身躯巨大的妖骨。
“砰！……”
巨响声中，众人一脸愕然地望见，那猪妖模样妖骨的庞大身躯，竟是被直接撞翻在地。
这金刚六式，其实并非何等强大的绝学。
在佛门传承并未断绝之前，这仅仅只是佛门金刚境的弟子，必修的基础传承之一。
只是随着佛门传承断绝，这金刚六式便也失传了。
而玄知今日之所以能够施展，则多亏了一同重建迦叶寺后，所得到那道强大佛缘之力。
这道佛缘之力，近乎补全了他金刚境所修的全部全程。
就比如说这金刚六式，原本他仅只修了最基础的招式，与寻常武夫的拳脚无异。
但那道佛缘传承，不但补全了他金刚六式的全部招式，同时也补全了让这些招式能够作为佛门绝学施展时所学的佛理。
“当！……”
这时，随着又一道钟鸣之音的响起，只见玄知法师那金刚法相已然摆出了金刚六式之中的“超度式”。
只见他那巨大的金刚法相，以半跏趺坐之姿出现在那妖骨身侧，跟着一手竖掌，一手握拳，重重朝那妖骨轰砸了过去。
“轰！——”
这一拳递出的瞬间，那金刚法相身后骤然显现出了数千条手臂，好似那莲花绽放一般，一同抬臂挥拳。
一瞬间，这千拳拳势合二为一，全部融入那金刚法相的挥砸向那妖骨的拳头之中。
最终，这一掌重重地轰砸在了那妖骨胸膛之上。
“砰！”
随着一声巨响，那妖骨的庞大身躯，竟是以胸口的位置为中心骤然炸裂开来，化作了一团巨大血雾。
“轰！……”
最终，就连这团血雾，也被玄知那金刚法相挥拳时引动的罡风，吹扫得一干二净。
而就在那团血雾被吹散的同时，只见玄知法师与他那金刚法相一同双手合掌，面如坚毅地吟诵道：
“阿弥陀佛。”
话音方落，一道佛法之力所化的金色火焰从天而降，将那团快要飘散开来的血雾，烧了个一干二净。
一品阁茶楼内的众人，看着虚影之中那团燃烧着的金色业火，一个个目瞪口呆之余，额头还渗出了一层细密汗珠。
有人修士，一脸骇然道：
“佛……佛门弟子……何时有了这般骇人的杀招？”

# 第243章 火山口，百年前斩龙人的遗物？

“轰！……”
伴随着又一道震耳的气爆之声，只见正提刀冲向那数百位沙匪的顾雨，身形陡然在出刀时分出了无数分身。
紧跟着，这无数分身，一同挥刀，朝着各自面前的沙匪斩去。
“唰！……”
刺耳的破空声中，数百道刺眼的刀光齐齐亮起。
同时，数百道血线齐齐从那群沙匪脖颈处飚飞而起，一颗颗头颅随之掉落在地。
看了一眼那一地的头颅，还有那依旧坐在马上的一具具无头尸体，老猎户忽然瘫坐在地上，口中颤声道：
“都……都死了……”
许太平等人在一脸平静地看着顾雨做完这一切后，只听东方月茧冲顾雨喊了一声道：
“顾雨，快些，我们要赶路了。”
顾雨当即身形一闪，直接动用修炼不久的身法，出现在了许太平几人身后。
而那老猎户在听到几人要走后，忽然一把爬了起来道：
“几位，几位恩公，前方是禁地不能乱闯的！”
顾雨回头看了眼老猎户道：
“老人家，你赶快回去吧，我们认得路！”
说着，他便快步跟上了许太平他们的脚步，一同朝着那火山所在的方位快步走去。
老猎户在发现几人当真认路后，当即一脸骇然道：
“除了我们火沙镇的猎户，居然，居然还有外人能够认得禁地的路？”
一念及此，老猎户忽然眸光一亮，眼神之中满是惊愕之色道：
“难道他们……他们便是几百年前，那位老神仙让我们火沙镇猎户们等的那几人？”
说着，就见那老猎户忽然一把从地上爬起，然后一边快步朝许太平他们追去，一边大喊道：
“几位恩公，留步，恩公留步！”
听到老猎户的喊声后，许太平几人皆是一脸困惑地转过头来。
见状，老猎户当即继续道：
“几位恩公，你们……你们也是那天上下凡的神仙吧？”
东方月茧当即有些诧异道：
“这老猎户居然能够看出我们的身份？”
玄知法师猜测道：
“应该是从顾雨刚刚的身上看出来的吧。”
顾雨则是皱眉道：
“不会吧，刚刚那一刀，我不过是出了一成力而已。”
就在几人这般说着的时候，那老猎户已然奔跑至四人跟前。
跟着，就见他气喘吁吁断断续续地说道：
“几位仙人莫要急着走……老朽这里有一件要事……有一件要事要告知几位仙人！”
许太平见老猎户气息有些跟不上，当即伸手轻轻拍了拍他的肩膀，让他的气息平稳下来。
老猎户先是一惊，继而连连致谢道：
“多谢神仙老爷、多谢神仙老爷。”
许太平打断了那老猎户道：
“你刚刚说，有一件要事要告知我等，究竟是何事？”
老猎户用力一点头道：
“没错，神仙老爷，老朽的确有一件要事要告知。”
随即，就见他抬手指着远处那座巍峨火山，然后一脸严肃地向许太平解释道：
“在几百年前，一位相貌同样十分俊美的神仙老爷，曾在那火神山上救下过一群在山上狩猎的火沙镇猎户。”
“那位神仙老爷在离去时，曾将一件极为贵重之物埋藏在了那火神山的山顶之上，并嘱咐那群猎户，若是他迟迟没能回来，便替他看守好此物，直到遇见一位能够识得上山之路的神仙老爷时，才能将那件宝物取出，交给那位神仙老爷。”
老猎户顿了顿，然后一脸感慨道：
“火沙镇的猎户们为了感念那位神仙老爷的恩情，一直守着这个秘密，一代代传了下去。”
“只是不想几百年过去了，不但那位神仙老爷不曾回来，他口中那识得这禁地山路的神仙也一直不曾出现。”
说到这里时，老猎户忽然眸光灼灼地看向许太平道：
“但没想到，今日却是让老朽遇上了！”
听过老猎户这番话，许太平三人对视了一眼。
随即就只听东方月茧向许太平和玄知传音道：
“这老猎户口中的那位仙人，难不成也是一位斩龙人？”
许太平传音道：
“十有八九。”
东方月茧当即向那老猎户问道：
“老人家，你口中的那位神仙老爷，最后去哪了？”
老猎户指了指那火山口道：
“那位神仙老爷在留下那件贵重之物后，便从那火山口一跃而下，然后再也没有出来过。”
听到这话，许太平他们三人皆是神色一凛。
许太平当即一脸严肃地暗暗传音道：
“不出意外，老猎户口中的那位神仙老爷，便是斩龙榜口中陨落在南天门遗迹之中的斩龙人之一。”
东方月茧深吸了一口气道：
“应当错不了。”
不过东方月茧马上便又一脸疑惑地传音问道：
“只是，这位斩龙人，为何要给后来的斩龙人留东西？”
许太平面色凝重地传音道：
“这要等看到那件东西之后，才能知晓了。”
东方月茧点了点头，随即向那老猎户问道：
“老人家，你可知那件东西埋藏的地点？”
老猎户用力一点头道：
“知道、知道！我们火沙镇的每一位猎户都知道！”
东方月茧道：
“那便得劳烦老人家您给我们指引一番了。”
老猎户一口答应道：
“老朽这便带几位神仙老爷上山！”
此刻的老猎户，全然不再将头顶那三日凌空的异象放在心上。
……
一个时辰后。
火神山，山顶。
老猎户脚步身形矫健地跃上一块巨大的岩石，然后伸手指向下方道：
“几位神仙老爷，你们看那里！”
这时，也都跃上那块巨大岩石的许太平几人，当即朝老猎户手指的方向看去。
只见老猎户手指的方向，正是这火神山的火山口。
似是怕许太平几人没看清，老猎户当即又提醒道：
“几位神仙老爷，你们看到火山口西面的那柄锈剑了吗？”
因为那个位置十分隐蔽，若非老猎户提醒，许太平几人一时半会还真发现不了。
随即，就听那老猎户又道：
“几位神仙老爷，只要拔出那柄锈剑，便能取下几百年前那位神仙老爷留下的宝物了。”
听到这话后，玄知忽然笑了笑道：
“难怪这东西几百年都没被人取走，那火山口，寻常人只怕一靠近，就要被烧成灰烬。”
东方月茧点了点头道：
“这火山口熔岩灼热异常，若是刚好遇上熔岩从火山口喷吐而出，便是我们，在没调动真元防护或者使用避火符的情形之下，同样会被烧成灰烬。”
许太平在打量了一眼那柄锈剑后，目光看向玄知几人道：
“我去将那东西取来看看。”
毕竟是几百年前一位斩龙人所留之物，说不定会对他们这次的南天门之行，有所帮助。
东方月茧当即取出春秋笔道：
“太平大哥，我来给你画一道避火符吧。”
许太平摇了摇头道：
“不必，这点火元之力，我这具体魄还能承受。”
说着，就见许太平直接显露出大圣境的体魄，然后便朝着那火山口纵身一跃而下。

# 第244章 破通天，来自洞苍子的恶意

“三叔！不是说，半仙施展大道法旨，会受到天道法旨约束吗？”
灵镜前的夏侯幽，在看到挣脱出亢仓子封印的洞苍子，在施展出大道法旨搬星后，顿时惊诧莫名。
石湖天君眸光一眨不眨地盯着面前画面，神色凝重道：
“这世上就没有那般绝对的事物。只要付出的代价足够巨大，半仙境修者哪怕是直接以真身出手，也不是不可能。”
夏侯幽心头一惊道：
“也就是说，这洞苍子宁愿付出巨大代价，也要除掉太平公子。”
说话间，只听“轰”的一声，便见那颗巨大墟星已然笼罩住悬圃宫上方的那片天幕。
石湖天君当即皱眉道：
“虽然这颗墟星，比之黄泉墟要小上不少。但只要砸落下来，至少许太平所在的那方天地，将不复存在。”
“这种墟星天降的伟力，任何术法神通在它面前都无用。”
“更不要说一具具血肉之躯。”
夏侯幽当即紧张道：
“那他们该怎么办？”
石湖天君目光看向亢仓子，皱眉道：
“就看亢仓子，愿不愿意以损耗自身为代价，来挡下这道法旨了。”
一听这话，夏侯幽的目光，顿时也落在了亢仓子身上。
正因如此，两人全然不曾看见，许太平已经站起身来并朝那颗巨大墟星举起手掌。
“轰！！！”
这时，随着又一声巨响从灵镜画面之中传出，只见那颗墟星骤然下落了千余丈。
一时间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，许太平剑坪所在的那座悬空上，竟是开始出现下坠的迹象。
而直到这时，收回目光看向那座悬空山的夏侯幽，才终于看见已经站起身来的许太平。
在看到许太平抬掌对准那颗墟星后，夏侯幽顿时一脸诧异道：
“太平公子这是在做什么？”
石湖天君闻言，也将目光看向了许太平。
恰在这时，许太平周身骤然亮起五彩光晕，然后在那颗墟再次猛然坠下的刹那，大喝了一声道：
“太素衡虚律！”
这一声，听得石湖天君心头一颤，喃喃道：
“这，这莫非是许太平刚刚领悟的那道大道法旨？！”
就在他这般想着时，只见那颗巨大墟星猛然再次向下一坠。
一时间，那巨大墟星，近乎占据大半个灵镜画面。
远看去，就好似已经压在了许太平几人的头顶一般。
但就在这时，只听“轰”的一声，那颗巨大墟星竟是毫无征兆地定在了半空。
而这时，许太平身形“轰”的一声，骤然拔高至千余丈。
接着，在夏侯幽与石湖天君等人骇然目光之中，那身形千丈的许太平骤然握拳隔空朝着那巨大墟星砸去。
同时，怒喝一声道：
“起！！”
霎时间，一道被五彩光晕包裹着的巨大拳影，重重轰砸在了那颗定在半空的墟星之上。
不过，虽然这拳影看起来极为巨大。
但在那颗墟星面前，简直不值一提。
“砰！！！”
但随着一声巨响，众人一脸骇然地望见，那颗巨大墟星竟好似一只空皮囊般，被许太平一拳砸得整个向后倒飞而起。
“轰！！”
只眨眼间，便见这颗巨大墟星向后倒飞出了几千丈远。
而等到飞出几千丈远后，那颗墟星仿佛又恢复了它本来的重量一般，当它划破天幕时，骤然气爆之声连连。
虽然恢复了原本的重量，但墟星好似也摆脱了洞苍子大道法旨束缚一般，开始一点点自行远离黄泉墟。
短暂的死寂过后，只听灵镜之中的风天行，忽然惊声道：
“太平！刚刚那是你的大道法旨？！”
许太平正要回答，但才一开口，便只觉得头皮一紧，一股强烈的魂泣之痛开始侵袭神魂。
不止是神魂，他的这具体魄的气血还有周身的气息，也在一瞬间消散开来。
旋即，只听“扑通”一声，他一头重重栽倒在地。
见状，风天行当即紧张道：
“太平！”
只说话，包括除却亢仓子在内的一众强者，几乎全都闪身来到许太平跟前。
灵镜前的夏侯幽，一脸紧张地看向石湖天君：
“三叔，这是怎么回事？”
石湖天君皱眉道：
“不出意外，应当是强行施展大道法旨，灵力消耗过度。”
一听这话，夏侯幽顿时松了口气道：
“万幸。”
不过马上，她便又一脸惊奇道：
“那也就是说，刚刚太平公子用他的大道法旨，让那颗墟星退了回去？”
石湖天君深吸了一口气道：
“太素衡虚律，这应当是与山魄和星魄之力一类的大道法旨。”
说着，他眼神之中满是赞叹地看向许太平道：
“许太平！恭喜！”
一旁的夏侯幽这时也是一脸欣喜道：
“不但合道通天境，而且还领悟出了一道大道法旨，从今往后，太平公子在上界立足定然是没什么问题了！”
砰……！
而就在两人一脸欣喜时，一道巨大的爆裂声响，忽然又从灵镜之中传来。
二人循声望去。
只见亢仓子再一次用他那只金色巨手，将洞苍子的虚像握在了手中，同时只听亢仓子冷声道：
“原本老夫，还不想伤你根本，但既然你这般冥顽不灵，便休怪为师无情！”
说着，便见那金色的巨手掌心骤然升腾起一道烈焰。
一时间，洞苍子那道分身虚像，开始以肉眼可见的速度被焚烧成虚无。
旋即，便只听那洞苍子语气极为愤怒道：
“老东西，你为了一个外人，居然对我动用你的本命真火？！老东西！我对你真的很失望！！”
面对洞苍子的怒骂声，亢仓子不为所动，只默默让掌心的真火燃烧得更为猛烈一些。
忽然，原本有些歇斯底里的洞苍子，似是换了个人一般，语调清冷道：
“亢仓子，今日虽没能逼得你出手，但至少也让你欠下这小子一份因果。从今日起，你那无果之身，算是破了。”
直到这时，亢仓子才终于叹了口气道：
“何必如此麻烦，想杀我，来我道场便是。”
洞苍子依旧语调清冷道：
“且不说能不能杀死你，就算能，又有什么意思呢？”
“在我看来，能将你重新拉回这场因果循环之中，接下来的这场好戏，才能够更有看头。”
亢仓子语气平静道：
“你我的大道之争，无需牵扯外人。”
洞苍子冷笑：
“能够被牵扯进来，便不是外人。”
亢仓子沉默。
在夏侯幽与石湖天君的困惑目光之中，那被真火焚烧得只剩半张脸的洞苍子，忽然嘴角扬起道：
“许太平，你坏我好事，那我便送你一场厄运！”
“别以为，你的秘密，无人知晓！”
说着，其身躯“轰”的一声，骤然爆裂开来，化作了一团白雾般的烟尘。
下一刻，那团白雾般的烟尘之中，开始显现出一道虚像画面。
画面显现出的同时，只听那洞苍子有些缥缈的声音再次响起：
“汝等，可曾听说过归藏之刃？可曾听说过番天印？神荼弓？汝等可又曾听说过龙族所传龙藏甲？此子身上的秘密，可不止是那几千斤绝品魂火石和冥器！”
“他身上的机缘，足可令一位通天境修士，登席半仙！”
说话间，那虚像画面之中，开始显现出许太平得到归藏之刃、龙藏甲，以及诸多法宝秘术时的情形。
这一幕幕，莫说旁人，便是石湖天君都看得无比眼热。
而等到画面开始消散时，那洞苍子的虚无缥缈的声音，再一次响起：
“当然，比起我接下来要说的一件宝物，上面这些通通只算寻常。”
“诸位！”
“你等可曾听说过地藏果？”
夏侯幽怔愣了一下，随即面色煞白道：
“匹夫无罪怀璧其罪！这洞苍子，这是打算让太平公子，遭到整个修行界的追杀啊！”

# 第245章 守寺门，儒门祖圣春秋笔

“咚！……”
差不多在夏侯青渊话音落下的同时，一道猛烈的天地震颤声忽然从灵镜之中传出，同时只见手握符笔的东方月茧，骤然间整个人光辉万丈。
远看去，就好似一轮大日，高悬在迦叶寺上空。
看到这一幕的石湖天君先是怔了怔，旋即猛地从椅子上坐起，一脸骇然道：
“这符笔之上，怎会有不输于儒门圣人的浩然之气？！”
作为一名在天魔战场上与儒门圣人并肩作战过的修士，一眼便看出此刻东方月茧身上所显现出的异样，乃是由强大的儒门浩然之气引动。
毕竟在天魔战场上，他不止一次看到过那位儒门圣人，在全力出手时身上显现出的这种异象。
“铮！……”
而就在石湖天君这般说着的时候，随着东方月茧又一笔落下，那虚影之中陡然生出一道剑鸣之声。
一柄寒芒闪烁的仙剑，随之出现在了东方月茧的身侧。
只见这仙剑剑身与剑柄的连接处，赫然刻有“诛仙”二字。
显然，东方月茧这是再一次召出了诛仙剑。
不过与先前东方月茧召出的那柄仙剑截然不同，此刻她以一画开天之力召出的这柄诛仙剑，栩栩如生不说，即便隔着眼前的虚影，也依旧能够感受到那诛仙剑中可怕的剑威。
同时就像此刻的东方月茧那般。
这柄本就有着骇人剑威的神兵诛仙身上，同样出现了浩然之气所化的耀眼光辉。
看到这一幕后，石湖天君的脑海之中，忽然出现了一个名字——
“儒门祖圣春秋笔。”
在他看来，唯有这件传说中的儒门圣物，才可能拥有这般雄厚的浩然之气。
“铮、铮、铮！……”
正当石湖天君的脑海之中生出这道“可怕”念头时，一连三声剑鸣，骤然从虚影之中传出。
旋即，便只见组成诛仙阵的戮仙、陷仙、绝仙三柄仙剑，也相继出现在了东方月茧的身侧。
与那诛仙剑一般无二。
这戮仙、陷仙、绝仙三柄仙剑，同样栩栩如生不说，剑身之上也出现了由强大浩然之气引动的异象。
一时间，四柄仙剑，四道耀眼光柱，冲霄而起。
“轰！”
震耳的气爆之声中，由那几十头妖骨本源妖种之力融合和所化的那层诡异光幕，直接被这四道光柱刺穿。
同时，四柄飞剑也开始围绕着东方月茧飞散开来，以此镇守住四面方位。
最后在包括石湖天君在内一众观战修士的骇然目光之中，那诛仙剑阵所镇守的正东方位，竟是出现了一座苍老古朴的大门虚影。
再看那大门的门头之上，赫然写着“诛仙门”三个大字。
仅只隔着眼前的灵镜或虚影盯着这巨门看了一眼，不少观战修士便只觉得一阵气血翻涌。
等回过神来后，有观战修士当即在灵镜内喊话道：
“诛仙门，这东方月茧此次召出的诛仙剑阵，竟是显现出了诛仙门！”
在上清修行界，能够召出诛仙剑阵的方法有很多种。
但各种方式之下召出的诛仙剑阵，杀力也各不相同。
不过修行界公认的是，一旦召出的诛仙剑阵，显现出了诛仙门这等异象，那这座诛仙剑阵，极可能已经有了真正诛仙剑阵的一成杀力。
尽管只是一阵。
但也可叫这下界绝大部分修士丧胆束手。
哪怕是石湖天君这等真正强者，在面对显现出诛仙门的诛仙剑阵时，也是决计不敢有丝毫大意。
而也就在这时，灵镜之中忽然有一位神秘修士喊话道：
“不愧是春秋笔！”
此言一出，原本因为惊诧和困惑而沉默的一众修士，一下子便沸腾了起来。
“春秋笔？儒门祖圣的春秋笔？”
“前辈，您的意思是，东方月茧此刻手中所握的那支符笔，是那传说中的春秋笔？”
“还有什么好问的？若非是春秋笔在，那东方丫头哪能释放出这般厚重的浩然之气！”
听着灵镜内那不停响起的喊话声，夏侯青渊当即目光看向一旁石湖天君，确认道：
“三叔，那东方丫头手中的符笔，莫不真的是……”
不等夏侯青渊将话说完，就只见石湖天君用力一点头道：
“定是那春秋笔无疑！”
几乎是石湖天君这话出口的同时，只听虚影之中的东方月茧忽然高高举起手中符笔，头也不回地冲玄知法师大喊了一声道：
“玄知法师，打开金光结界！”
众人闻言心头一惊，只觉得这东方月茧太过冒险。
不过那玄知法师却好似是非常相信东方月茧一般，在那东方月茧喊话声响起后，立刻解除了金光结界。
“轰！……”
金光结界解除的瞬间，那几十头妖骨本源妖种之力融汇后所化的漫天异彩，陡然间好似那决堤的洪流一般拍打向下方的东方月茧。
而此时的东方月茧，脸上非但没有半分畏惧之色，反而迎着那漫天异彩洪流望去，然后挥动手中春秋笔，大喝一声道：
“斩！”
话音方落，就见那覆盖方圆数千丈区域的诛仙阵，陡然间完全化作了一抹剑光，迎着那漫天异彩洪流斩去。
“铮！——”
破空剑鸣之音中，那漫天异彩洪流，被这道剑光当场斩灭。
就连其后方的几十头妖骨，也在这一剑之下，当场寂灭。
此刻，再无修士怀疑，东方月茧手中那春秋笔的真假。
同样也再无修士怀疑，东方月茧与玄知，还有那一直未曾露面许太平，在迦叶寺内获得了远超他们的想象的大机缘。
这机缘大到让东方月茧这名寻常世家子弟，得到了儒门苦寻数万年而不得的春秋笔。
一时间，有修士很是狂热地在灵镜之中喊话道：
“诸位，迦叶寺内有大机缘，可有结伴者，愿在蛮荒封印打开后，一同前去夺取机缘？！”
有东方月茧等人珠玉在前，所以当这声喊话响起后，立刻引得无数修士附和。
而毗卢寺的夜来小法师，以及雨衡山的夏侯幽等人  ，则是在这一剑之后，长长地吁出了一口气。
只觉得有东方月茧的这诛仙剑阵在，许太平他们一行，至少能够再支撑一段时日。
“轰！……”
但就在灵镜和茶楼内一众修士，热火朝天地议论着前去蛮荒迦叶寺求取机缘之时，那虚影之中忽然再次传来一声炸耳的气爆声。
众人立刻循声望去。
只见那虚影之中迦叶寺主殿的方向，竟是有一道七彩光柱，透过大殿屋顶直冲天穹而去。
看到这一幕后，有些人忽然惊呼了一声道：
“那迦叶殿内，有人在突破！”
之所以这么说，那是因为那道七彩光柱，正是化境修士在突破时引动的天地异象。
夏侯幽等人这时也注意到了那异样。
夏侯青渊当即皱眉道：
“这的确是望天境修士在准备突破问天境时引动的异象，就是不知道那迦叶寺内，究竟是何人在准备突破。”
夏侯幽在听到这话后，当即心头一颤，有些不敢确定道：
“难道是……太平公子？！”

# 第246章 天魔降，以极境之姿突破问天境？

“许太平，肯定是那许太平！”
“玄知和尚和东方月茧在守寺院大门，迦叶住持此刻就在迦叶殿前方，不是许太平还会是谁？”
“就是他！”
不止是夏侯幽等人，这时无论是一品阁茶楼内，还是灵镜前的观战修士，都已经猜出此刻突破之人就是许太平。
其实从眼前的情形来看。
能够猜到是许太平，也是理所当然的事。
不过很快，众人心中便生出了另一个疑问——
“为何许太平会选择在这种时候突破？”
在众人看来，眼下正是迦叶寺最为危急的时刻，身为三人之中的最强战力，理应站出来与玄知他们一同守住院门才是。
这时，忽然有修士在灵镜之中推测喊话道：
“应当是这许太平，不愿放弃在迦叶寺内得到了莫大的好处，想要借此机会直接突破，这才一直不肯从迦叶殿中出来。”
虽然这道推测充满了恶意。
但仍旧还是得到了不少修士的认可。
有修士更是立刻喊话指责道：
“这等危机关头，却自私自利只顾自身，这许太平当真是辱没了真武剑魁之名！”
夏侯幽想要出声反驳，不过却是被夏侯青渊拦住。
只听夏侯青渊面无表情地道：
“小幽，在修行界，自私从来都不是什么贬义词。”
说到这里时，夏侯青渊停顿了一下，然后才双手环胸眸光凛冽道：“毕竟你的修为和战力，不会因为你的心善而提升。”
从这番言语之中不难看出，若许太平真的这么做，夏侯青渊反而会对他刮目相看。
夏侯幽闻言皱了皱，旋即眸光十分坚定地摇了摇头道：
“二哥你这番话很有道理，但我认识的许太平，绝不是这种人！”
夏侯青渊只淡淡一笑，并未反驳。
在他看来，自家这阿妹的见识，有时候还是太过稚嫩了一些。
“轰！……”
这时，又一声剧烈的爆炸之声，从虚影之中传出。
原本众人还以为是又有妖骨来攻打迦叶寺，不想当他们的视线重新看向灵镜或者虚影时，却是发现引发这声巨响的并非妖骨，而是千佛国最外围的那一头头阴神。
“轰隆隆隆！……”
在又一阵天地震颤之声中，众人一脸骇然地望见，那密密麻麻由一头头阴神所化的巨大黑影，竟是在齐齐对那净域华盖出手。
“砰！……”
随着又一道令观战众人心头巨颤的爆裂之声响起，只见那顶净域华盖覆盖的面积竟是在那阴神围攻之下，骤然收缩。
一时间，原本被净域华盖抵挡千佛国边境的一众阴神，齐齐踏入了千佛国境内。
此消彼长之下，贴在净域华盖四周的阴神，一下子多出数百头。
“轰隆隆隆……”
霎时间，净域华盖所面承受的压力，变得更大。
原本一直纹丝不动的净域华盖，在这阴神围攻之下，竟是开始以肉眼可见的速度收缩了起来。
当然，以千佛国那巨大的面积，即便是以这种速度收缩，也至少还要三天的时间，才能够收缩至迦叶寺大小。
不过随着净域华盖所覆盖的面积逐渐变小，它将要承受的阴神攻击会逐步加大，因而收缩的速度也会越来越快。
“轰隆隆……”
而随着净域华盖力量的变小，躲过净域华盖的妖骨们，也在顷刻间便出现在了迦叶寺的院门口。
数量更是有四五十头之多。
一品阁内，法师夜来在看到这一幕后，顿时面色凝重道：
“看来迦叶住持如今的力量，以及千佛国境内残余的佛缘之力，还不足以长久维持着这顶净域华盖。”
“不然的话，纵使阴神数量再多，净域华盖也不惧。”
一旁的夏侯幽在听到这话后，当即蹙眉道：
“除了净域华盖，就没有其他手段，能够驱逐这些阴神吗？”
夜来小法师蹙眉道：
“自然是有的。”
听到这话，夏侯幽当即眸光一亮，满眼期待地看向夜来小法师。
不过夜来却是叹了口气道：
“但若迦叶住持连维持净域华盖的力量都不剩，纵有其他手段，恐怕也施展不出来了。”
夏侯幽当即心头一沉。
不远处的狞巉洞绿斛，在听到这话后，则是冷哼了一声道：
“简单来说，便是黔驴技穷了。”
一直面无表情的狞巉洞紫袍鲁长老，这时在确认虚影之中阻挡阴神的那顶华盖变弱过后，当即一脸如释重负模样地说道：
“绿斛，别与他等逞这口舌之能了，接下来你我安静看戏便好。”
说到这里时，他缓缓坐下，然后端起店伙计倒好的一杯茶，微笑道：“这顶华盖破后，他等将无处可逃。”
夏侯幽虽然很是看不惯这二人的嘴脸，但眼下虚影内情形，瞬息万变，让她根本就挪不开眼。
“铮！……”
就在这时，伴随着又一道刺耳的剑鸣之音响起，只见虚影之中的东方月茧在积蓄了足够力量之后，再一次借诛仙剑阵的力量，一剑斩向了闯入阵内的几十头妖骨。
“轰！……”
不过这一次，闯入阵内那几十头妖骨的力量，显然要比上一批妖骨强上不少。
所以即便东方月茧一剑斩出，也仅仅只斩杀了其中的半数。
“当！”
好在已经恢复了法力的玄知法师，这时又一次施展出了金刚伏魔圈，将那剩余的十几头妖骨全部困住。
同时，只听玄知法师双手合掌大喝一声道：
“众生，平等！”
话音方落，就见那十几头原本还在金刚圈内挣扎的妖骨，齐齐停止了挣扎。
见状，小和尚夜来当即眸光一亮道：
“迦叶住持，果然也将迦叶寺的众生平等之力，赐予了玄知师叔和东方仙子。”
一旁的夏侯青渊，则是一脸惊奇道：
“这众生平等之力施展过后，莫不是能够将敌方的战力，压制到与己方相当的境界？”
夏侯幽当即点头道：
“佛门众生平等之力，的确有这等神力。”
在调查许太平身世的过程之中，她就曾了解过这众生平等之力。
小法师夜来这时长吁了一口气道：
“有这众生平等之力在，东方先仙子和玄知师叔，应当能再多支撑过一段时日。”
一如夜来所言。
在施展出众生平等之力后，无论闯入结界内的妖骨修为几何，玄知法师与东方月茧联手之下，都能铲除。
只不过在这个过程之中，即便是隔着那月影石的虚影，也能够看出，东方月茧与玄知法师身上灵力跟法力，正在被一点点地消耗掉。
夏侯青渊见状，皱眉摇了摇头道：
“这般下去，玄知与东方姑娘的真元气血，恐怕在华盖被破之前就要被耗尽。”
夏侯幽这时也神色凝重地点了点头。
“轰！……”
而就在众人忧心着玄知和东方月茧，撑不了多久的时候，月影石虚影之中忽然再一次传来一道天地震颤之声。
众人循声望去。
只见迦叶殿的方向，那道许太平突破时异象而生的五彩气柱，骤然间粗大了十倍不止，将整个迦叶寺的主殿都囊括了进去。
并且还在不停扩大。
到最后，整座迦叶寺，都被包裹其中。
看到这一幕，茶楼内当即有人惊呼出声道：
“这许太平，居然是以极境之姿在突破问天境！”

# 第247章 出悬圃，刀鬼前辈的线索

刀鬼似是早就知道许太平会这么问一般，只神色坦然地微微一笑道：
“嗯，知道了。”
许太平面上一喜道：
“恭喜刀鬼前辈。”
刀鬼有些好奇道：
“你就不问问，我真正身份究竟是何人？”
许太平笑道：
“刀鬼前辈您若想告知，自然无需晚辈多问。”
刀鬼爽朗一笑。
随即他点了点头道：
“的确，眼下也并不是时候。”
说着，刀鬼神色一凛：
“如今，我这一身修为，仅只是靠你所得魂火石强行施展。哪怕有千面这等强大傀儡之身在，也同样维持不了太久。”
“若想要真正恢复我的战力和修为，我须得再闭关很长一段时日。”
“另外，还得寻到我的真身。”
许太平诧异道：
“刀鬼前辈您的真身还在？”
刀鬼点了点头道：
“从我感应到的情形来看，不止是还在，而且还被某些存在供奉了起来，当做为祸一方的凶器。”
闻听此言，许太平心中惊涛翻滚。
但一如先前那般，许太平并未继续追问。
因为刀鬼前辈很显然也不想告诉他更多。
这时，刀鬼忽然若有所思道：
“此次前往那木禾灵田，我应当会寻一处所在闭死关，一直等到修为战力完全恢复才出来。”
“短则百年，长则三五百年。”
“所以到那时，你我可能很长一段时日不能再见了。”
他皱了皱眉，补充了一句道：
“你去到太玄鬼域营救同门一事，老夫应当也帮不上忙。”
许太平心中虽然有些遗憾，但还是笑着点了点头道：
“前辈安心闭关，太玄鬼域我自有处置之法。”
其实一开始，许太平便未将刀鬼前辈当做营救青玄宗同门的战力。
刀鬼点了点头，随即嘴角微微扬起道：
“虽然我没办法直接出手，但还是能够帮上你一些小忙的。”
许太平好奇问道：
“前辈此话怎讲？”
刀鬼正色道：
“我所知的由上界去到下界的通道，至少有三处。”
许太平一脸惊喜道：
“刀鬼前辈此话当真？！”
如今，修为突破了合道境的许太平，眼下最为紧要的几件事之一，便是寻到由上界去到下界的通道与法门。
刀鬼笑道：
“莫要着急，等到了木禾灵田，我再详细告知于你，那里比这里更安全。”
许太平当即连连点头。
关于如何下界通道一事，对许太平而言一直是一个难题。如今刀鬼前辈这里有线索，那他接下来下界时便要轻松不少。
刀鬼这时忽然想到了什么，于是一脸好奇地向许太平问道：
“太平，你刚刚说有话要问我，所为何事？”
许太平收起兴奋的心神，正色道：
“刀鬼前辈，先前我破境之时，似乎是得到了一道天道法旨……”
“什么？！”
许太平的话还没说完，便被刀鬼打断。
于是许太平又重复了一遍道：
“我似乎得到了一道天道法旨。”
刀鬼闻言，先是深吸了一口气，随即二话不说又在两人身周加了上几重结界。
做完这些之后，他这才向许太平问道：
“你知不知道，这消息若是传到外界，如今坐在半仙席位上的那些个老怪物们，会不惜一切代价将你斩杀。”
许太平一脸愕然道：
“有这般严重？”
刀鬼神色严肃道：
“对于半仙席位上那些个老怪物来说，从你身上挖去那道天道法旨，易如反掌。”
许太平顿时心头一颤，喃喃道：
“半仙强者，还能够从别人身上，挖取天道法旨？”
刀鬼正色道：
“这对他们而言，算不得什么难事。难的是，如何寻到这种修士。”
许太平深吸了一口气道：
“所以刀鬼前辈，这道天道法旨对我而言，其实是一桩祸事？”
刀鬼一脸认真地点头道：
“至少在你夺得半仙席位之前，不是什么好事。”
许太平一脸后怕地连连点头道：
“多谢前辈提醒。”
刀鬼这时忽然好奇问道：
“你身上那道天道法旨，是不是已经自行封印起来了？”
许太平点头道：
“我刚刚其实想问刀鬼前辈您的问题，便是这个。”
刀鬼点了点头道：
“正常情形之下，除非你强行灌注入道元神髓之力，否则这道天道法旨在你突破半仙境之前，都将会自行风险。”
闻听此言，许太平心头疑惑顿解。
而刀鬼这时忽然也一脸好奇地向许太平问道：
“许太平，你先前说，你破境时元婴同时生出了刑煞和化煞？”
许太平点头道：
“我正想向刀鬼前辈您询问此事。”
于是他将自己元婴同时生出化煞与刑煞之事，详细告知了刀鬼。
刀鬼闻言，一脸惊奇道：
“不愧是一路以极境之姿突破的合道境，居然连同时结出化煞和刑煞这种极为罕见之事，都能被你碰上。”
许太平好奇问道：
“刀鬼前辈，元婴同时生出刑煞与化煞，究竟有何好处？”
刀鬼正色道：
“同时有着刑煞与化煞之力，意味着同境界之下，抛开法宝不谈，等你稳固境界后，你将再无敌手。”
他马上又补充道：
“至于具体有何用处如何施展，这一点且等老夫好好帮你回想一下，或许能够在封印的记忆之中，为你寻到一些有用的东西。”
许太平当即一脸欣喜道：
“多谢刀鬼前辈。”
……
五个时辰后。
悬圃宫天色逐渐转亮。
与刀鬼交谈了许久的许太平，这时终于从结界之中一同走了出来。
早已等候在一旁的黄老道与平安，当即迎了上去。
在一阵寒暄过后，黄老道很是担心道：
“太平，这方天地上方，如今多出了几百道厄运气息。我们还是早些离开为妙。”
作为望气术士的他，对于危险的感知，远比寻常人敏锐。
许太平点头道：
“我们马上便离开。”
说着，他将一只装有冥器和古物的乾坤袋放在了地上，并留下了一道留有他神念的玉简。
这是他答应酆都府的。
做完这些后，许太平当即拿出了亢仓子所赠那颗灵珠。
“呃……！”
只是这灵珠拿出的瞬间，许太平左眼的莲瞳便陡然一热。
一瞬间，一道充满了恶意的神念气息，好似一支支利剑一般，自四面八方朝他射来。
许太平捂着莲瞳，额头满是冷汗道：
“黄老说得没错，如今这方天地，布满了对我的恶意。”
说着，他伸手握紧那颗灵珠，然后用力一捏。
“咔嚓……”
灵珠应声碎裂，一团刺眼的光晕，随之在许太平与黄老道等人一同笼罩其中。
等几人回过神来时，已身处在了另一片天地。
平安扭头环顾了四周一眼，随即一脸惊奇道：
“这便是传说中昆仑墟秘境木禾灵田呀！”
只是，他这话才一出口，便见一头体型足有百余丈高的巨大魔物，忽然“轰”的一声，从前方冲撞了过来。
许太平几人顿时严阵以待。

# 第248章 天魔降，一日直破惊天境？

毫无疑问，这正是许太平突破时，引来的域外天魔。
“域外天魔这时候现身，对玄知与东方月茧而言，简直就是雪上加霜！”
“不是，这许太平，不现身相助也就罢了，莫不是还想借迦叶住持他们几个之手，帮他抵御这些域外天魔吧？”
“现在看来似乎还真有这个可能！”
当其余观战修士，看清那些直接出现在迦叶寺上空的那些域外天魔后，纷纷议论了起来。
“这许太平，不帮忙抵御侵入净域华盖之中那群妖骨就算了，现在居然还想借迦叶住持和东方月茧他等之手，帮他抵御破境时候的域外天魔……此子当真人面兽心！”
有些修士在看到这一幕后，则是无比愤怒。
而随着这域外天魔的出现，还有先前对于以极境之姿突破所得好处的了解，此刻的夏侯幽看向迦叶寺上空那异象的眼神，同样也变得很是复杂。
“当！……”
就在一品阁茶楼内，一片谩骂声之际，月影石虚影之中忽然再一次传来一道钟鸣之声。
不过这一次那钟鸣声，并非由玄知引动，而是迦叶殿前方的迦叶住持。
“轰！”
旋即，很是惊讶的众人便发现，一座巨大的金身法相骤然从迦叶殿前的空地上耸立了起来。
若是看过迦叶住持与那阴神朝夕一战的修士，定然能够认出，这便是那尊打得阴神朝夕毫无还手之力的迦叶古佛金身。
“咤！”
这时，只见那巨大迦叶古佛金身法相，忽然双手合掌朝着那漫天飞舞的域外天地怒喝了一声。
一时间，阵阵佛印，好似那金色波纹一般，一圈圈飞速地冲击向那群飞落下来的域外天魔。
这些域外天魔，是因许太平突破而起。
故而他们在出现时，直接绕开了净域华盖的结界，出现在了迦叶殿的上空。
“轰！”
一声巨响。
只见那漫天飞舞的域外天魔，竟是在迦叶古佛金身法相这声呵斥之下，当场被震碎了数头。
看到这一幕，石湖天君眉头微蹙道：
“以迦叶住持这尊古佛金身法相的战力，若不是被困在了迦叶殿不得离开，恐怕就算是面对阴神围攻，也能够杀出一条生路来。”
夏侯青渊很是认可地点了点头道：
“迦叶寺重建完成后，迦叶住持只要身在千佛国，便能够立于不败之地。”
他马上又皱眉补充了一句道：
“前提是能够度过眼下这场大劫。”
石湖天君点了点头，马上又道：
“被困在迦叶殿不能动弹的迦叶住持，得了大机缘的玄知和东方月茧，不得不说……许太平这次突破的时机选的非常好。”
听到这话的夏侯幽撇了撇嘴，眼神之中露出一丝不悦道：
“三叔，现在说这话，还为时尚早。”
石湖天君笑了笑道：
“小幽，你三叔我，这是在夸奖那小子呢。”
石湖天君解释道：
“此等时机，对于一名有望以极境之姿突破问天境的修士来说，简直就是千载难逢。”
“这许太平，若是不这么做，你三叔我倒是有些瞧不起他。”
夏侯青渊这时也点头道：
“此番劫数，本就是因迦叶住持重建迦叶寺而起，许太平就算不选择在这时突破，恐怕也帮不了什么忙。”
而就在夏侯幽不知如何反驳之时，一旁的小和尚夜来，忽然声音有些不悦道：
“你二人，不过是以小人之心，在揣度度君子。”
小和尚夜来个性耿直刚烈，遇不平不忿之事，绝不会忍气吞声。
哪怕一旁夏侯青渊和石湖天君，对于他以及虚影之中的许太平吗，是有善意的。
不过石湖天君在听到这番指责后，却并未动怒，而是爽朗一笑道：“夜来小法师你这性子老夫倒是喜欢得很。”
夏侯青渊同样只是笑了笑。
他与石湖天君个性相似，并非那等小肚鸡肠之人。
“轰隆隆……”
这时，只听月影石虚影之中，再次传来一阵猛烈的天地震颤之音。
紧跟着，就只听迦叶住持以那迦叶佛古佛金身法相再一次大喝一声道：“汝等域外邪魔，胆敢犯我上清，吾辈必叫你等全数葬身于此！”
说完这话，就见那巨大的迦叶古佛金身法相，用那拎着锤子的手，用力在另一只手紧握着的金刚杵上用力一砸。
“轰！——”
震耳的爆裂声响之中，一道粗壮的闪电从迦叶古佛金身法相那只金刚杵的杵尖射出，并在一瞬间散做了密密麻麻的闪电，布满了整片天空。
“轰隆隆隆……”
只眨眼间，迦叶殿上空剩余的域外天魔，便被迦叶住持这一杵直接清空。
看到这一幕，茶楼内有人当即为迦叶住持很是不值道：
“这迦叶住持，明知被那许太平利用，心中仍旧不舍大义，为他铲灭如此数量的域外天魔。”
有人更是直接破口大骂道：
“许太平，你真该死啊！”
听到这话，夏侯幽这边桌上的众人，顿时一阵沉默。
至少眼前这情形之下，对于众人谩骂，他们没什么好反驳的。
“轰！”
就在这时，原本笼罩住整个迦叶殿的五彩气柱，忽然间在一瞬间化作了金色。
好似一根巨大金色光柱般，以迦叶殿为起点，连通天地。
见状，一品阁内当即有修士大骂道：
“还真被这小人，以极境之姿，突破了问天境！”
有人闻言很是不忿道：
“无耻小人，借他人性命成全自身，迟早要遭报应！”
而此时的夏侯幽，则是心情无比复杂。
许太平能够以极境之姿突破问天境，她自然是高兴的，只不过这突破的方式，有些让她难以接受。
唯有一旁的小和尚夜来，眼神依旧坚定如初。
觉得许太平这么做，定有深意。
“砰！……”
这时，一道震耳的爆裂之声，忽然从月影石虚影之中传出。
紧跟着，众人便见到原本还能覆盖住大半个千佛国的那顶净域华盖，此刻正在周遭阴神攻击之下，急剧收缩。
见状，茶楼内有人叹息了一声道：
“定然是刚刚迦叶住持在帮许太平抵御那些域外天魔消耗了太多法力，这才让这顶华盖提前收缩的。”
其余观战修士纷纷附和。
一时间，茶楼之中，再一次充斥着对许太平的谩骂指责之声。
而就在这谩骂声中，迦叶殿内又一次出现一阵猛烈的气息波动，那原本包裹着整个迦叶殿的金光，也如水流一般，全都被迦叶殿吸了进去。
“轰！……”
下一刻，一股猛烈的无形气浪，陡然自迦叶殿内扩散开来。
见状，有修士当即冷哼了一声道：
“这许太平，看起来是打算逃跑了！”
狞巉洞那紫袍鲁长老则是讥讽一笑，冷声道：
“许太平，纵使你装得再如何道貌岸然，在这生死关头，也不还是露馅了？”
狞巉洞绿斛更是直接。
她先是在茶楼内扫视了一眼，随即骂道：
“先前骂我狞巉洞欺凌弱小的人呢？都给本姑娘睁大狗眼好好瞧瞧，瞧瞧被你等口中的大侠，究竟是怎样一个道貌岸然之徒！”
原本一直站在许太平这一方，帮着许太平他们骂狞巉洞的那些修士，骤然间全都沉默了。
“轰！……”
而也就在这时，只见那迦叶殿中，再一次升腾起一道由五六道不同颜色交织而成的巨大气柱。
“砰！”
片刻间，这巨大气柱，冲霄而起，再一次与天穹相连。
在呆愣了片刻后，夏侯青渊忽然声音有些颤抖地惊呼出声道：
“难道说……难道说这许太平……这许太平是打算一日破……破两境……”
“难道说他是打算以极境之姿，一日破两境……”
“直接破惊天境？！”

# 第249章 破庙内，狼啸岭的天音殿

苏酥见状，皱起了眉。
她没想到还有修士能将体魄，熬炼得比这毛僵的体魄还要强横。
不过即便如此，她也依旧不认为自己操纵下的三具傀儡，会不如眼前这小修士。
“嗖！”
就在这时，随着一道破空声响起，许太平的身形在原地划出一道残影，只眨眼间便出现在了那三具尸傀的面前。
“轰！”
没有哪怕丝毫的犹豫，他直接摆开青牛大圣拳的擂天式的拳脚，准备朝那三具尸傀轰去。
“嗖、嗖、嗖！”
但那苏酥对于尸傀的操控非常精妙，只手指轻轻一勾，三具尸傀便分散开来，躲开了许太平
“砰！”
可让她没想到的是，三具尸傀才躲开，又一个许太平出现了，而且正好出现在其中一具尸傀的身后。
“刚刚那只是他的分身！”
尽管妖女苏酥的反应非常快，但还是没能让她那具尸傀躲过许太平的拳头。
“砰！”
只见许太平，直接一记震天式，将那尸傀的脑袋整个轰碎，并随手将一道真火符贴在了他的身上。
“轰”的一声，那具尸傀立刻成了一具火人。
看到这一幕，妖女苏酥飞快将另外两具尸傀撤回，同时毫不犹豫朝许太平抛出一道符箓。
“斩！”
随着那妖女苏酥一声大喝，那符箓之中忽然飞出一道璀璨夺目的剑光，一剑朝许太平刺去。
这剑光的威势，全然不逊色于炼神境的一击。
很明显，这应该是妖女苏酥压箱底的宝物。
可就在那剑光才从符箓之中飞出的一瞬，妖女苏酥的脸便沉了下来，因为她感应到本该相当于炼神境一击的飞剑符，在靠近许太平后，威势一下子降到了通玄境的全力一击。
“轰！”
果不其然如她料想中的那般，随着许太平一拳轰出，那道剑光随即溃散开来。
“臭小子，除非你身上这件宝物能一直压制别人的境界，否则本小姐总能找到机会杀了你！”
眼见着那道飞剑符被许太平击碎，那妖女苏酥忽然一脸不甘心地咬牙切齿大骂一声，随后坐在那尸魂傀身上化作一团黑色的雾气，以迅雷不及掩耳之势从寺庙门口飞掠而出。
虽然很不情愿，但她很清楚，只要许太平有那件压制他人修为的法宝在，她就不可能有胜算。
“别想着躲起来就能万无一失，本小姐有的是法子找到你，走着瞧！”
虽然已经遁逃进了夜色中，但那妖女苏酥还是忍不住向许太平威胁了一声，足见其怨念之深，胜负心之强。
听着这声音许太平长吁了一口气。
“只差一点众生平等的时间便到了。”
看他了眼手腕上那最后一颗佛珠，一脸后怕地说道。
“这妖女肯定还会再来。”
许太平皱眉看向门外的风雪。
这个祸患如果不除掉，那他这次蛮荒行，估计将不得安宁。
可那妖女身上手段众多，使用众生平等时他又只能用拳不能用其他，想让灵月姐一起出手都不行，想杀她不是一件容易的事情。
更关键的是，他以封刀三日为代价换来的众生平等时间，只有区区的片刻。
“咔嚓！”
这时他手腕上那串佛珠的最后一颗，也爆裂了开来，同时那根紫金色丝线，以及笼罩这座寺庙的佛光也一齐消失。
“光靠众生平等是不行的，我得尽快突破通玄境，这样才能在那妖女下次来时，杀她个出其不意。”
许太平喃喃道。
“在黄雀给你的舆图上，有一处名叫摘星台的地方还算安全，到时候你可以尝试在那里突破。”
灵月仙子向许太平建议道。
“嗯。”
许太平点了点头，很是感激地对灵月仙子道：
“这次多亏了灵月姐，不然此行恐怕要艰难百倍。”
没有灵月仙子教他的众生平等，他或许也能活下来，但现在从这里逃出去的肯定是他，而不是那妖女。
“刘师兄，你在何处？”
“刘师兄？”
就在这时，原本一片死寂的大殿内，忽然响起了一道急促的呼唤声。
许太平一脸警觉地循声望去。
最终，他的目光最终落在了大殿门口处那滩血污上。
准确来说，是那滩血污之中，一块正发着光的玉简上。
这滩血污，正是刚刚那刘姓修士被阴神所杀时留下的。
“刘师兄，我们找到最后与独孤青霄接触过的那名修士了，他是独孤青霄的好友，目前正躲在狼啸岭的天音殿内，大师兄召集我们前去围捕。”
“刘师兄，你要是听见了，十日内定要赶到狼啸岭。”
“其余几个门派人多势众，要你也不能来，大师兄独木难支。”
声音到这里便断了。
旋即许太平迈开步子，朝那坛血污走去，然后弯腰将那块传音玉简捡起。
“没想到他们还是发现了。”
许太平看着这块玉简皱起了眉。
“不过从这人的话来看，这些门派的弟子，好像并不知道青霄就消失在天音殿内的虫穴之中。”
“而且他以十日为期，说明大多数门派的弟子，目前都不在狼啸岭。”
他接着喃喃道。
“目前看来，应该跟你的推断差不多。”
灵月仙子的灵体这时出现在了许太平的身旁。
“可只剩下十日的话，我应当是没时间突破了。”
许太平皱眉。
按照黄雀留下来的舆图，从他现在的位置走到狼啸岭，最快也要八九天。
“若是能找到虫穴，我们片刻间便能够赶到天音寺。”
灵月仙子嘴角扬起道。
许太平闻言眼前一亮。
之前灵月仙子就向他介绍过这虫穴，说是只要进入其中瞬息之间，就能穿行百里、千里距离。
当时他二师兄最后便是跳入了虫穴之中。
“能找到吗？”
他有些兴奋地向灵月仙子问道。
“在须弥界，找虫穴，可是进入蛮荒天地必备的生存手段之一，这方面你姐姐我当年可是一把好手。”
灵月仙子自信一笑。
一听这话，许太平顿时放下心来。
只要能够找到虫穴，那他便至少有十天的时间来准备突破。
“对了灵月姐。”
许太平忽然想起了什么，一脸好奇地向灵月仙子问道：
“种在我二师兄身上的那件宝物，究竟是什么？”
这个问题，他一直没来得及问。

# 第250章 楚易难，以气运还战意！

轰！轰轰……！
在接连响起的炸耳的爆裂声中，身形顶天立地的顾雨，猛然抓握住一柄由战意所化赤色刀影，携着楚易难为他调来的荡魔军战意，一刀重重劈斩向那魔将重明。
轰————！
巨响声中，魔将重明虽然迅速扭转刀势迎了上去，但还是被顾雨这一刀劈斩得身形猛然向后仰倒。
轰！轰轰……！
而顾雨这一刀的刀势，更是冲击得九渊魔军上空的朱厌战意轰然炸散开来。
楚易难随之大喝一声道：
“荡魔军听令！”
“冲阵！冲阵！冲阵！”
一瞬间，携着燕云台二十多层结界杀力的荡魔军，好似那浩浩荡荡江河奔流一般，猛然朝面前九渊魔军冲杀了过去。
轰！轰隆隆隆……
顷刻间，那支数量足有八十万的九渊魔军，竟是出现了被荡魔军冲散的迹象。
见此一幕，朱雀军营帐之中的霍玄，无比兴奋地一拳重重砸在桌上，然后眸光灼灼道：
“许太平没看错人！这楚易难！挡下了魔将重明的战意！”
赵苍梧这时也长吁了一口气道：
“如此一来，这一战便有得打了！”
但两人话音方落，面前映照画面中传来的一道声音，立时又让两人齐齐面色凝重——
“我重明的军阵，是冲不散，斩不灭的！”
轰……！
旋即，在一道震耳的爆裂声中，只见魔将重明被冲开的军阵，竟好似相互间有着某种吸力一般，骤然重聚于一处。
反倒是先前冲开军阵的荡魔军，反过来被他们困在其中。
见此情形，霍玄当即皱眉道：
“这魔将重明，应当也是将九渊的不灭之力，融入进了这座战阵之中。”
赵苍梧皱眉点头道：
“除非楚易难能够一举击溃这支大军，否则这支九渊魔军会一直散了聚，聚了又散。”
轰！轰轰！
就在几人说话间，那重聚后的魔军战阵，猛然冲撞在荡魔军身上。
轰……！
虽然荡魔军有燕云台二十多道结界护持，但兵甲数量相差一二十万的差距，不是那么简单就能弥补的。
砰！！
巨响声中，军阵上空的神将虚像，只眨眼间便被撞碎十几具。
更为紧迫的是，那几支被九渊魔军合围于战阵之中的荡魔军，眼看着便要被合围歼灭。
赵苍梧摇了摇头，皱眉看向映照画面中的楚易难，道：
“楚易难对战阵的掌控力，以及调动军阵战意的能力，皆属于顶尖一列。”
“但这还是不足以弥补他与魔将重明之间的战力差距。”
总兵魏溟轻轻颔首道：
“没错，若是此刻是许太平统领这支荡魔军，他定然已经杀入敌阵之中，将被合围的那几千荡魔军救出。”
霍玄则是有些担心道：
“这几千荡魔军的数量虽不多，但若让他们当着荡魔军的面被全部歼灭，楚易难这支荡魔军的战意，将会一落千丈。”
而就在这时，映照画面之中，忽然传出了老武神朱槐的声音——
“殿下！下令吧！”
正当霍玄等人疑惑老武神朱槐此言何意时，忽然只见映照画面中的楚易难猛然抬手往脸上重重一拍。
轰————！！！
这一掌拍落的瞬间，只见那楚易难的脸上，多出了一张无比狰狞的鬼脸面具。
赵苍梧在盯看了那面具许久后，忽然惊呼一声道：
“这楚易难，竟是幽云天那位斩魔将，鬼面屠夫！！”
霍玄在怔愣了一下后，同样惊声道：
“是他！”
因为幽云天与天魔战场之间的联系一直不曾断绝，赵苍梧等总兵对下界强大战将都有耳闻。
而近年间他们听得最多的一位战将，便是这鬼面屠夫。
轰！！！
就在四位总兵一脸惊讶之时，只见带上那恶鬼面具的楚易难，忽然咆哮一声道：
“敢伤我部将者，斩尽杀绝！！”
刹那间，鬼面楚易难周身的战意，骤然攀升至少十倍。
更为惊人的是，此刻从楚易难身上扩散出的这股战意之中，竟是有着一股帝王气象。
轰！轰隆隆隆……！
下一刻，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见那楚易难身形化作了一团巨大黑影，猛然朝着前方魔军战阵呼啸而出。
魔将重明见状，当即大笑道：
“楚易难，你这虚张声势的把戏，倒是演得不错！”
说话间，魔将重明身躯拔地而起，一刀迎着楚易难那团黑影劈斩了过去。
铮……！
不过在魔将重明出刀的刹那，只见楚易难与身后战意交融所化黑影之中，骤然出现起了一道宛若金色细线一般的裂缝。
轰————！
这裂缝出现的刹那，一道剑影骤然毫无征兆地向那魔将重明斩落。
砰！
魔将重明虽已倒是抵挡住这一剑，但仅只是呼吸间，便见头顶那团巨大黑影之上，骤然显现出了几十道裂缝。
远看去，就好似一只打碎又粘起的瓷器。
轰…………！！
但一如先前那般，这些裂缝出现的刹那，几十道携着恐怖战意的剑影，毫无征兆地朝那魔将重明劈斩了下去。
砰————！!
一声巨响。
饶是强大如魔将重明，也还是被几十道宛若天光般的剑影，劈斩得刀势崩塌，身形猛然向后倒飞而起。
铮————！
就在魔将重明刀势破碎的刹那，只见那被楚易难所化黑影笼罩的天幕之上，骤然出现了一道宛若沟壑一般的巨大裂缝。
轰——！！！
刹那间，一道好似天光乍泄般的巨大剑影，猛然将魔将重明那大军战阵劈斩开来。
轰！轰隆隆隆……！
一瞬间，魔将重明的所率荡魔军，如汹涌浪涛一般冲杀了进去。
原本被困于魔军战阵的幸存将士，全都被解救了出来。
这时已经重新稳住魔军战阵的魔将重明，并未急着继续率军夺回阵地，而是一面调军防御荡魔军的冲阵，一面眸光森冷地看向楚易难，道：
“你！这是用自身气运换来的战意！”
幽云天的伐魔军最为擅长的，便是以气运换战力。
楚易难没有否认，只默默抬起了手中长剑。
一瞬间，一道天影宛若地平线一般，横在了楚易难身后。
魔将重明这时一面举起手中长刀，一面继续好奇地问道：
“我见过不少，压上自身气运来交换战意和战力的人族战将，但没有一人交换来的战力与战意，要比你强。”
“你到底用你的气运，交换了什么？”
楚易难似也没打算隐瞒，只眼神肃然道：
“我将用这，押上了我的全部大道气运，换来战意。”
“换一个，属于大楚子民的太平盛世！”
战阵之中的老武神朱槐在听到这话后，脑海之中忽然浮现出了多年前那个午后。
那一日，他与楚易难脚步沉重地行走于一座充满了腐臭气息的城镇之中。
举目望去，这座大楚国原本十分繁华的城镇，如今满地腐烂尸骸，全无一分生机。
哪怕经历过百余场大战，见识过九渊无数残暴手段，此刻看到这一幕的楚易难，仍旧有些无法扼制住胸中愤怒。
他停下脚步，转头看向身旁老武神朱槐：
“朱老，为何我们不停的征战，我大楚子民还是过得这般的苦？”
楚易难目光看向一具死死抱着自家孩儿的妇人尸体，声音有些颤抖道：
“他们，寿元本就无多，不过是想寻个几年安稳日子，为何这么难？”
朱槐叹了口气道：
“九渊一日不除，这世间便一日无太平。”
楚易难深吸了一口气，眸光一凛道：
“朱老，我决定了。”
朱槐不解问道：
“决定什么？”
楚易难正色道：
“我战意的押运之物。”
朱槐神色严肃道：
“这可不是儿戏。”
“弟子并非儿戏。”楚易难摇了摇头，然后正色道：
“自今日起，我楚易难，不求长生，自断大道，只求一份战意，能为我大楚子民，杀来一个太平盛世！！”

# 第251章 入四层，三颗水滴合二为一？

“三叔！这太冒险了！”
见石湖天君飞遁而去，夏侯幽当即一脸紧张地大喊了一声。
只是，就在她喊出这一声的同时，只见石湖天君已然手托着那颗银珠，猛然砸向了那正要追杀下来的玄微上尊分身。
“砰——！”
巨响声中，那险些就要飞落下来的玄微上尊分身，被石湖天君手中那颗珠子砸得倒飞而起。
不过即便如此。
那玄微上尊依旧还是在被石湖天君撞飞之前，猛然将手伸向那他那柄飞剑，面孔狰狞地厉喝了一声道：
“参商……！！”
话音方落，便只见那插入石台的飞剑，在发出一声刺耳的剑鸣过后，猛然被那玄微上尊隔空拔出石台。
“轰……！”
只是那飞剑才飞出百余丈，便被石台上那传送阵法所化的一道巨大旋涡给硬生生吸了回来。
“轰隆隆隆……”
只眨眼间，不止是那飞剑参商，便连许太平几人也都被那道由星辰光辉汇聚而成的旋涡吞没其中。
“轰……！！”
在又一道巨大的气爆之声过后，那星辰光辉所化的旋涡，连同许太平几人骤然齐齐消失在了那石台上。
玄微上尊那分身在看到这一幕后，当即冲石湖天君暴怒道：
“石湖小儿，还我飞剑！”
说话间，便只见那玄微上尊“铮”的一声，自眉心之中又祭出了一柄飞剑，笔直地射向了前方的石湖天君。
只是飞剑祭出的同时。
那巨大的银色的圆球，已然挡在了石湖天君与那玄微上尊之间。
“砰！！”
巨响声中，玄微上尊的这一柄飞剑，被石湖天君那颗银珠硬生生截挡了下来。
“轰……！”
下一刻，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见那颗原本如小山般巨大的银色圆球，竟是在炸裂开来之后，一分为七，以北斗天罡之姿，悬浮在石湖天君的身侧。
恰在此时，那玄微上尊再一次御剑朝着石湖天君飞刺了过去。
“轰！”
而在飞刺出的一瞬间，那柄飞剑骤骤然爆裂开来，化作了一团密密麻麻的剑雨，齐刷刷飞射向石湖天君。
只是就在这些飞剑即将包裹住石湖天君的瞬间，飞旋在石湖天君身周的那七颗银珠，骤然间齐齐亮起了刺眼的星辰光华。
“轰……！！！”
巨响声中，一道由星辰光华汇聚而成的光柱，以石湖天君为中心轰然冲霄而起。
而与这星辰光华一同出现的，还有一股骇人的星魄之力。
“轰！”
一瞬间，那如雨点般的无数剑光，在与这星魄之力接触的一瞬，随着那道星辰光华一同冲销而起。
玄微上尊的第二柄本命飞剑之力，再次被破。
这时，石湖天君一面结出一道手印，一面遥遥看向前方的玄微上尊道：
“没了参商，你果然什么都不是。”
说话间，便只见他猛然抬手，清喝了一声道：
“落！”
话音方落，便只听“轰”的一声，又一颗银色圆球从天而降，如一座小山般重重砸落向那玄微上尊。
……
“砰……！”
听着耳畔隐隐传来的震耳的碰撞声，再看了眼石湖天君与玄微上尊斗法的模糊虚像，夏侯幽终于是长吁了一口气，放下心来道：
“看来没了参商剑，玄微上尊的这头分身，战力至少锐减了四五成。”
说话间，原本还能看到的模糊景象，完全消失。
许太平几人的四周，彻底一片漆黑。
只偶尔能够听到耳畔传来的“呼呼”风声。
这时，许太平也已经将那参商剑，强行拘入火葫芦之中。
做完这一切后，他抬头看向夏侯幽道：
“小幽姑娘，你对圣地第四层，有多少了解？”
夏侯幽认真回想了一下，随即皱眉道：
“我本身对圣地第四层的了解不多，不过据我所知，眼下有不少强大邪修就在第四层。”
“除此之外，三尸洞以及另外几处强大势力的顶尖修士，也在其中。”
“这些人的修为与战力，均不在三叔之下。”
听到这话许太平当即心头一紧，暗暗道：
“那我们看来得好好商议一番了。”
曲朝辞这时也开口道：
“从此前以这通道进入圣地下一层的经验来看，我们至少还有半柱香的时间，才能进到第四层。”
许太平轻轻颔首道：
“朝辞你先将我们得一些情况告知小幽姑娘。”
说着，他深吸了一口气，缓缓闭上眼睛道：
“我来看看，我得大推演之力，能否看到一些有用的东西。”
此刻他的脑海之中，不但还有一道大推演之力所化的神魂印记没有查阅。
而且还有不少那蟹魔妖道所留的神魂印记。
虽然未必有用，但许太平还是决定查看一番。
“嗡嗡嗡嗡嗡……”
“呃！……”
只是，就在许太平准备内视之时，他的神魂之中忽然响起了一阵猛烈的颤鸣之声。
就好似是有什么东西，在侵蚀他的元神一般。
刹那间，许太平的脑袋之中，浮现出了一物——秽骨之力所化的那颗秽珠。
他心道：
“定然又是那颗秽珠在作祟！”
只是，还未等他运转心神内视，这股剧痛，便让他疼得弯下腰去。
一旁的曲朝辞和夏侯幽见状，当即赶紧上前去扶许天平。
夏侯幽更是一脸担心道：
“公子，你身上的伤，莫非没有痊愈？”
面色惨白的许太平一面盘膝坐下，一面摆了摆手道：
“你们暂时莫要管我，我……我自己……自己来看看。”
虽然很是担心，但听到许太平这么说后，夏侯幽当即收回了伸向许太平的手。
曲朝辞这时也点了点头道：
“太平道长，那我先与夏侯姑娘，交代一下我们这边的情况。”
额头不停滚落大颗汗珠的许太平，轻轻点了点头，随即抓起腰间那只装有藏仙酿的酒壶炉，然后将葫芦之中剩余的藏仙酿，一口气喝了一半。
“呼……”
随着藏仙酿入腹，许太平那原本只剩下不到三颗的神元，骤然间直接增加了一颗。
旋即，许太平的神魂剧痛，减轻了许多。
于是他当即深吸了一口气，然后直接以内视之法，开始查看自己的道体熔炉。
神识内视之下，道体熔炉内的情形，随之显现在了许太平的神识之中。
只是此刻显现在他神识之中的这道画面，却是令许太平禁不住倒吸了一口气凉气道：
“这道体烘炉，究竟从这秽珠之中，炼制出了什么？”
只见他此刻的道体烘炉之中，那正与龙珠和金盏以三角之姿对峙着的秽珠，竟是在烘炉道体的炼制之下，从黑色秽珠的表面，缓缓溢出了一滴黑水。
而像是被这滴黑水吸引了一般，龙珠的表面，还有那金盏之上，也都有银色水滴以及金色水滴，正在缓缓溢出。
“轰隆隆隆……”
而许太平刚刚的神魂震颤之声，便是这几滴水滴在溢出时，所引发的神魂震荡。
正当许太平满心骇然之际，那滴银色的水滴与金色的水滴，还有那秽珠之上溢出的黑色水滴，齐齐滴落了下来。
滴落的瞬间。
这三滴水滴，像是被彼此吸引一般，不可思议地在滴落的过程之中。
合二为一。
一瞬间，一股极为强烈的不安，涌上了许太平的心头。

# 第252章 骷髅兵，越来越多的天兵骸骨！

“砰！”
只见他在牛魔虚影即将被搅碎的瞬间，猛然一步朝前踏出，随后再一次摆出霸下式的拳架，并且大喝了一声道：
“蚍蜉撼树！”
话音方落，便只见许太平又一次与自身拳影合二为一，然后那如小山般的拳影，重重轰砸向了那天兵骸骨的斧刃风暴。
“砰！”
巨震声中，许太平的拳影与那斧刃风暴重重碰撞。
初始之时，这巨大拳影仅仅只是与那斧刃风暴相持了片刻，便“轰”的一声被搅碎开来。
但也就在被搅碎的瞬间，一只携着更为恢宏浩大拳意的金色拳影，好似是破茧而出一般，重重地轰砸在了那斧刃风暴之上。
这正是许太平以妖祖蚍蜉撼树真意所化的拳影。
“砰！！……”
炸耳的碰撞声中，那天兵骸骨所化的斧刃风暴，骤然炸碎开来。
但那金色的拳影，也几乎是在同时碎裂开来。
不过在蚍蜉撼树真意所化的拳影破碎后，许太平的拳头，则在那金色拳影破碎瞬间，用他那被龙鳞包裹，并在气血淬体之力下化作了赤红色的拳头，一拳重重砸在了那天兵骸骨的头骨上。
“砰！”
巨响声中，那天兵骸骨的头颅，竟是硬生生地被他一拳砸落了下来。
随即，那巨大的天兵骸骨“砰”的一声，倒在了地上。
“呼……”
见那天兵骸骨倒下后，许太平终于长吁了一口气。
虽然刚刚这一战，他连真龙神人体魄和妖祖撼天拳都没用，但那天兵骸骨的强大，依旧还是让他的神色看起来有些心有余悸。
“砰！”
“砰、砰！”
只是，众人才为许太平松了口气，便只见一连两头同样有三十余丈高的天兵骸骨，一步步朝着许太平他们这边走来。
见此情形，春雨阁内原本大气也不敢喘一下的段小鱼，当即有些紧张道：
“完了、完了，这骷髅兵又来了，而且还是两头！”
小郡主楚潇潇则是紧张道：
“你们可别告诉，这骷髅兵只是这南天门遗迹之中，最弱的怪物！”
一旁另一桌的夏侯幽深吸了一口气道：
“依照惯例来看，秘境中越是边缘区域的怪物，的确越是弱小。”
“越是秘境深处的怪物，越是强大。”
此言一出，楚潇潇等人皆是心头一凛。
众人忽然理解了，为何许太平会公开云道子留在玉简之中的那番话。
从眼前的这番情形来看，他们此次的南天门之行，的确很有可能会有去无回。
“轰隆隆！……”
就在春雨阁内众人为许太平担心着的时候，只见那两头原本好似在漫步一般的天兵骸骨，忽然间周身符文亮起，随后开始一同迈步朝着许太平他们这边飞奔而来。
“砰！”
在即将接近许太平的瞬间，只见一头天兵骸骨，忽然间一脚重重踩踏在地上，然后用力一蹬地，巨大的身形随之一跃而起，直接扑向了几十丈外的许太平。
“唰！”
飞身跃起的同时，那天兵骸骨“唰”的一声拔出了腰间的长剑，一剑猛然劈斩向了许太平。
“轰！”
虽然与方才的天兵骸骨一样，这一剑之中只有纯粹的力量，但其出剑的时间和速度，皆已是剑仙水准，很难随意躲闪。
许太平见状，当即一面迅速往嘴里塞了一颗瑶光果，一面摆出了祖圣拳担天式的拳架。
“轰！”
炸耳的气爆声中，那三头六臂的牛魔虚影，再一次挡在了许太平身前。
“砰！”
结果一如先前那般，担天式所化的三头六臂的牛魔虚影，帮许太平挡住了那天兵骸骨的一剑。
“轰！”
但差不多在牛魔虚影挡下那一剑的同时，一杆生锈的巨大铁枪，携着龙吟般的破空之音，一枪洞穿了牛魔虚影的胸膛，并顺势刺向了后方的许太平。
好在早有准备的许太平，在看清那枪势后，猛然抬起小臂将那长枪“砰”的一声撞开。
同时，只见许太平摆开怒雷式的拳架，以霸王之息，大喝了一声道：
“怒雷式！”
话音落下的瞬间，只听“轰”的一声巨响，一千八百道拳影，几乎是齐齐显现在了许太平的身前，并一同朝两具天兵骸骨轰砸了过去。
“砰！！……”
巨震声中，两具天兵骸骨，被这一千八百道拳影砸得一连后退数步。
怒雷式的声势虽大，但拳威远不及霸下式。
吼！！
吼！！
而那两具天兵骸骨在站定身形后，忽然齐齐仰头嘶吼。
骤然间，两具天兵骸骨的骨架上的符文，再一次齐齐亮起。
随即，就见这两具天兵骸骨身形齐齐一闪，只眨眼间便从许太平的左右两侧，一剑一枪将许太平包围其中。
见状，夏侯青渊只觉得有些头皮发麻道：
“不愧是南天门天兵所化的骸骨，即便是化作了骸骨，两两之间的配合，也仍旧是天衣无缝！”
而就在夏侯青渊这般说着的时候，只听许太平再一次以霸王之息大吼了一声道：
“怒雷式，二阶！”
话音方落，便只听“轰”的一声，三千六百道拳影，齐齐出现在了许太平身前。
“砰！”
下一刻，伴随着一道炸耳的碰撞声，两具天兵骸骨再一次被这三千六百道齐齐轰出的拳影轰退。
见状，老武神嘴角抽动了几下道：
“许太平这霸王之息，当真是可怕，只一吼之间便能将拳势积蓄至极境。”
就在他这般说着的时候，只见许太平猛然迈出一步，然后再一次以霸王之息大吼一声道：
“二阶，定山拳！”
话音方落，就见只听“轰”的一声，一股无形拳势好似一座大山一般，将他面前的两具天兵骸骨齐齐定在原地。
同时，一道汇聚了三千六百拳之威的拳影，随着许太平的拳头，一拳猛地向面前两具天兵骸骨砸去。
“砰！”
巨响声中，这一次那两具天兵骸骨，终于是被许太平一拳砸飞。
一时间，不只是春雨阁，其他观战席上也是叫好声一片。
就连夏侯青渊，也不得不赞叹道：
“许太平的武道战力，至少在这下界，当真已经无人能够匹敌。”
他马上又补充道：
“就算是我们这些隐世世家和宗门子弟也不行。”
不过就在众人赞叹着许太平刚刚的那一拳时，又一阵“轰隆隆”的脚步声，从前方的废墟之中传来。
众人循声望去。
只见那废墟的阴影之中，竟是一连冲出了五头巨大天兵骸骨。
这一幕，看得春雨阁内众人，一阵头皮发麻。
刚刚两头天兵骸骨都那般费力，现在一连来了五头天兵骸骨，这叫许太平怎么对付？
而就在众人为许太平担心之时，虚影之中忽然出来了东方月茧的大喊声：
“太平大哥，不必恋战，我们在废墟之中寻到了几件甲胄和兵器！！”
随即众人便在那虚影之中看到，东方月茧与玄知和顾雨，正携着几件甲胄和兵器，朝着许太平所在的方位飞掠而去。

# 第253章 曲生台，突然出现的刀鬼声音

强忍下这股剧痛的许太平，当即重新用神念内视向自己的道体烘炉。
旋即，便只见他那道体烘炉之中，那黑、白、金三色交织的水滴，正在那三股力量推动之下飞速旋转。
而这也正是许太平神魂剧痛的来源。
而且许太平还发现，这颗珠子除了在飞速旋转之外，其中黑色水滴已经在与金色水滴和银色水滴相互融合，三者的颜色都在慢慢变化。
许太平见状，当即心头一沉道：
“这……这三道力量，竟真的开始融合了。”
一时间他忽然感觉一阵头皮发麻。
因为这三种颜色水滴的融合，便代表着秽骨之力、真龙之力以及古神之力这三种强大力量的融合。
这种情形莫要说见到。
便是听也不曾听到过。
许太平很难想象，这三种本就无比强大的力量，在融合之后究竟会生出什么。
“轰隆隆……”
不过此刻，比起对那融合之物的担心，更加令许太平感到头疼的还是这三种力量融合时所带来的神魂震颤剧痛。
此刻的他已经能够清晰感应到，自己的气血真元之力，已经在这一道道神魂冲击之下，很难被调动出来。
想到这里，许太平的心情一下子变得更为紧迫起来。
他立刻收起内视道体烘炉的神念，直接打开了妖刀留在他神魂之中的那几道神魂印记。
“这些神魂印记之中，还真有不少与第四层有关的隐秘。”
一如他先前所猜想的那般，关于青要玉府内的那道禁制，便是出自蟹魔妖道留在他脑海之中的一道神魂印。
除此之外，另外的几道神魂印记之中，甚至还留有不少与第四层玉府内灵果、灵丹甚至是宝物有关的秘密。
许太平强忍着神魂被冲撞的剧痛，将这些神魂印记粗略地扫了一遍，最终挑选出了其中对眼下有用的那几道。
恰也在这时，曲朝辞的声音在他耳畔响起：
“太平道长，我们快要进入圣地第四层了，您，您还好吗？”
显然，曲朝辞几人也看出了许太平此刻的不对劲。
“呼……”
许太平长长地吁出了一口气，缓缓睁开眼睛。
夏侯幽随即也一脸关切地问道：
“公子，是不是那妖道留在你身上的伤，还未痊愈。”
许太平面色凝重地点了点头道：
“我身上这伤不但短时间内极难痊愈，而且极可能还会让我在接下来很长的一段时间内，丧失战力。”
这件事情，许太平不能隐瞒几人。
听到许太平这话后，夏侯幽与曲朝辞几人，顿时神色变得极为紧张。
许太平认真看了众人一眼，随即抬起手掌道：
“不过你们放心，在我彻底丧失战力之前，会想办法用天机推演之力，为你们安排好一些事情。”
“只要你们接下来能够按照我所说的去做，至少能够保证你们能够在第四层内没有性命之忧。”
一听这话，众人眼神中的紧张神色，顿时缓和了许多。
这时，曲朝辞一脸好奇地向许太平问道：
“太平道长，您是不是又推演出了什么？”
许太平轻轻颔首，随即将手掌伸到曲朝辞和夏侯幽二人身前，然后神色严肃道：
“我所推演出的一些东西，还有谋划，就在……就在这几道神魂印记之中。”
说话间，就见许太平的指尖，接连亮起一缕缕银丝。
见状，曲朝辞与夏侯幽二话不说，直接接过了许太平送来的神魂印记。
在飞速看过那几道神魂印记内的内容后。
曲朝辞与夏侯幽，皆面露骇然之色。
曲朝辞更是一脸兴奋道：
“若太平道长的推演无误，接下来只要我们能够顺利打开那青要玉府内的禁制，至少能够保我们在那青要玉府内无忧了。”
夏侯幽这时也轻轻颔首道：
“说不定，我们能够直接在青青要玉府之中，等来三叔。”
曲朝辞这时也连连点头道：
“我也可以趁着这个时间，在那青要玉府之中，炼制一炉丹药！”
许太平虽然很想再跟眼前几人交代几句，但随着他脑海之中的那一道道神魂震颤之声越来越急促，那股神魂被冲撞的痛楚也变得越来越剧烈。
此刻的他，甚至连站立都十分困难。
于是他拿起腰间酒葫芦，一口气将葫芦之中剩余的藏仙酿，全部倒入口中。
霎时间，他的神元，开始以肉眼可见的速度在恢复着。
于是许太平，一面强行用自身神元压制这股神魂之力的冲击，一面取出镇魔棺交到白岳手中道：
“白岳……等一下……等一下在进入圣地第四层后，将……将我直接装入这棺中。”
白岳也没有询问其他，直接抱起那镇魔棺，一脸认真地冲许太平点了点头道：
“道长请放心，白岳在这铁棺便在！”
“轰……！”
而就在白岳说话间，伴随着一道炸耳的气爆之声，曲朝辞与许太平几人陡然脚下一空，身子猛然向下飞落而去。
“铮！……”
几乎是在同时，曲朝辞祭出飞剑，将众人全都拢入剑光之中。
“铮！！”
夏侯幽，这时也同样祭出飞剑，与曲朝辞一同用剑光罩住众人。
旋即，便听她高声道：
“白岳，将太平公子放入棺材中！其他人，随我一同前往圣地第四层的青要玉府！”
几人当即齐齐应声。
而许太平这时也终于支撑不住，身形陡然一软，便要一头栽倒。
好在白岳及时伸手将他捞起。
接着，就见白岳推开铁棺的棺材，十分小心地将许太平放入棺中。
在白岳准备盖上棺盖时，夏侯幽更是高声对许太平道：
“太平公子，等我们跟三叔汇合后，便让他来医治你身上的伤！”
已无力回应的许太平，只轻轻颔首。
旋即，便只见白岳猛然一推棺盖，将许太平直接封在了棺中。
而就在棺盖被封上的一瞬间，许太平顿时只觉得脑海之中那原本猛烈的神魂震颤之声，陡然平歇。
于是许太平一脸惊喜道：
“铁棺居然真的能助我压制这股神魂冲击！”
只是很快许太平便发现，铁棺虽然帮他压制住了这股神魂冲击所带来的剧痛，但他的体魄依旧还是因为这神魂冲击，而动弹不得。
许太平不禁有些遗憾道：
“看来镇魔棺能做的，也仅仅只是压制这股神魂冲击，症结的根源，依旧没有解除。”
这般想着许太平当即合上双眼，然后喃喃道：
“那便让我来好好看看，你们究竟融合出了个什么东西吧！”
说着，他再一次以神魂之力内视道体丹炉。
与此前一样，那颗秽珠、龙珠还有金盏，依旧在以三角之姿，悬浮在熔炉上空。
而三者表面溢出的水底。
这时也还是在他们的下方缓缓融合。
不过此刻这滴水滴之中，秽骨之力、真龙之力，以及古神道元之力，完全变成了你中有我，我中有你的姿态。
原本白、金、黑三色分明的水底，也变得花色斑驳。
许太平看着这正在缓缓融合的三种力量，皱眉喃喃道：
“难道我……我就这般看着？”
正当他这般想着的时，已经许久不曾开过口的刀鬼，忽然间声音有些疲惫地对许太平道：
“许太平，老夫感应到你身上的气息有些不对劲，究竟是怎么回事？”
许太平在听到刀鬼的声音后，当即心头一喜，回应道：
“刀鬼前辈，我的确遇上了一些麻烦，您要是可以的话，还请帮我看看。”

# 第254章 迎劫雷，又见最强许太平！

一品阁茶楼内。
“这许太平，怎地如此厚颜无耻？居然还有脸求迦叶住持等人相助于他！”
“唉，迦叶住持他们三人此次出手，等于是彻底断去了自己的生路啊！”
“这三人，莫不是有什么把柄落在了那许太平手中，都这般田地了，非但没想着逃走，还准备助那许太平一臂之力，让他突破！”
“在这修行界，试试秉承正义之心，果然不是什么好事。”
对于许太平的请求，还有接下来迦叶住持等人的配合举动，茶楼内一众观战修士，议论纷纷。
尚不清楚内情的他们，既有骂许太平厚颜无耻的，又有骂迦叶住持等人太过迂腐愚蠢的。
不过总的来说，骂许太平的修士，占绝大多数。
夏侯幽数次欲言又止，终是沉默以对，心中冷笑：
“待太平公子破境，且看尔等神色。”
一旁的夏侯青渊，这时则是冷冷一笑道：
“小幽，你看到了吧。”
夏侯幽冷声问道：
“什么？”
夏侯青渊淡然回应道：
“千善难掩恶，一善可洗千恶名。以善恶论修行，荒谬。”
说到这里时，他扬下巴，眼神冷冽：
“修行界，独善其身，方能长久。”
夏侯幽自然知道，二哥夏侯青渊这是在点拨于她，叫她莫要重蹈覆辙大哥覆辙。
她略略思忖后，没有正面回答，而是看向虚影之中那黑压压一片的劫云，面容严肃道：
“二哥，圣人有云，无求生以害仁，有杀身以成仁，大道所在，向来并非只为长生。”
听闻此言。
夏侯青渊与一旁石湖天君，齐齐侧目。
夏侯幽无视二人目光，眸光直视虚影之中的劫云，接着道：
“于我而言，那趟玄荒塔历练中，最重要的一件事，便是亲眼看到那位少年不惜一切撞向天门那一幕。”
“在那一刻，是我平生第一次感应到，大道是如此之阔，大道是如此之近！”
说到这里时，在茶楼内一众对许太平的责骂和羞辱声中，夏侯幽转头看向夏侯青渊与石湖天君，眸光无比坚定道：
“二哥，三叔，这青玄宗许太平，与我大哥一样，乃是这世间真正的求道者！”
“求道者，哪怕殉道而亡，也亦死得其所！”
说完，她再次转头看向面前的虚影，头也不回地继续道：
“接下来，你们将看到，一位真正的上清求道之人，是如何以自身性命为注，向天问道！”
而就在此时，随着“轰隆隆”的雷鸣之声从虚影之中传出，那迦叶寺上空的厚厚劫云，猛然向下一沉。
一股磅礴威压引动的气息波动，骤然在虚影之中的那片天地席卷开来。
即便是围绕在迦叶寺四周的阴神，在察觉到这天地之威后，亦有不少纷纷退避开来。
石湖天君当即蹙眉道：
“劫雷快要落下。”
只是他这话才出口，又一道沉重的碰撞之声，“轰”的一声，从虚影之中传出。
众人定睛看去。
只见那头无头牛首妖骨，虽然没了那百丈域外天魔的操控，但却依旧没有停止攻击面前的迦叶寺护院金光。
“砰！”
终于，在那无头牛首妖骨的猛烈轰砸之下，迦叶寺的护院金光终于被砸出了一个大窟窿。
旋即，那无头牛首妖骨将双手一把插入那大窟窿之中，然后猛地向外用力一拔。
“轰！——”
霎时间，原本不过一丈来宽的窟窿，一下子被撕开数十丈。
无头牛首妖骨，随即一把从那护院金光的窟窿之中钻入。
“当！……”
恰也在此时，随着一道钟鸣之音响起，只见玄知法师那金刚法相猛然合起双掌，用那金刚伏魔圈将那无头牛首妖骨困在其中。
“轰！”
但仅仅只过了一两息光阴，便见那无头牛首妖骨猛地将双臂朝外一撑，便将原本困住他的金刚伏魔圈生生撑开。
从眼下情形来看，最后再过一两息功夫，这无头牛首妖骨就要将这金刚伏魔圈彻底撑开。
“铮！”
而就在此时，伴随着一道刺耳的剑鸣之音，东方月茧以一画开天之力召出诛仙剑阵，将那牛首妖骨困在其中。
“唰！”
刺耳的破空声中，剑阵所化的一道刺眼剑光，笔直斩向那无头牛首妖骨的一条手臂。
但叫观战众人一脸骇然的是，饶是东方月茧以诛仙剑阵之力斩出的这一剑，也还是没能够斩断那妖骨的手臂。
不过，这一剑虽然没能将那妖骨手臂斩下，但却令他没能将金刚伏魔圈彻底撑开，留给了玄知法师提升法力的机会。
“咚！”
随着一道木鱼敲击之声响起，玄知法师身前那道金刚法相周身的气息骤然提升至少三成。
一时间，原本被那无头牛首妖骨撑开的金刚伏魔圈，再一次紧紧地捆缚在了那无头牛首妖骨身上。
不过迦叶法师很清楚，自己对金刚伏魔印的控制，已是极限。
最多片刻后功夫，金刚伏魔印便会自动解除。
于是他一边“咚咚咚”地继续敲响木鱼，一边将目光看向了不远处的东方月茧。
一时间，伴随着这木鱼的敲击之声，一道道金色佛光随之一层接着一层的落在此时正在运笔施展一画开天之力的东方月茧身上。
旋即，东方月茧周身的气息波动，就像方才的金刚法相一样，开始节节攀升。
东方月茧自然知道这是玄知法师在助她。
于是她头也不抬地谢道：
“玄知法师，多谢了！”
随即，她又开始挥动手中春秋笔，飞快地在身前悬浮中的一张卷轴之中绘制着什么。
“轰！……”
也就在此时，迦玄知法师的金刚伏魔圈，终于是被那牛首妖骨一下子撑死开来。
“轰！……”
在一声夹杂着猛烈牛吼之音的气爆声中，摆脱金刚伏魔圈束缚的牛首妖骨，一拳重重地朝东方月茧轰砸了过去。
之所以朝东方月茧挥拳而非玄知，那是因为凭借本能行动的牛首妖骨，本能地感应到此刻东方月茧对于它的威胁，远远高过距离它更近的玄知法师。
“轰！……”
就在这千钧一发之际，东方月茧手中的那只卷轴骤然啊炸碎开来。
同时，一具一身龙鳞，一头银发，百丈余高巨大身躯，骤然拔地而起。
挡在了东方月茧面前。
这正是，东方月茧以一画开天之力召出的，光阴长河之中许太平在这片天地间最为强大的姿态。
“砰！”
无头牛首妖骨的拳头，重重轰砸在了那具身躯之上，结果那具身躯纹丝未动！
看到这一幕，石湖天君惊坐而起，双眸圆睁道：
“这……这不正是，重伤阴神宿魇的那道身影吗？！”

# 第255章 决生死，且以剑鸣报君恩

“轰！”
随着又一道夹杂着龙吟和鹤唳之声的刺耳破空声，藏剑诀所化的金色剑影，几乎是在眨眼间便已经将它与苏蝉之间的距离缩短至十丈。
“砰！……”
可正当观战众人一脸欣喜地以为，许太平这一剑，即将一剑将苏蝉身躯连同神魂魔种一同击碎时，一道突如其来的碰撞声，让众人脸上的喜悦神色骤然消散。
众人仔细看去，这才发现竟是苏蝉的那柄饕餮，挡在了那道金色剑影前方。
但叫众人感到无比困惑的是，方才施展全力都挡不下这一剑的苏蝉，为何此刻只靠一柄饕餮，便能够挡下了。
不过很快，随着又一道刺耳的剑鸣声响起，众人心头的疑惑骤然解开。
只见在那剑鸣声中，一个由刺眼剑芒书写出的“晷”字，陡然间在苏蝉那魔神兵饕餮剑的剑尖放大。
到最后，那个明亮如大日的晷字，就好似是一只黑色大手般，挡在许太平那道金色剑影面前。
“砰！”
还未等众人搞清楚这究竟是怎么回事，就见许太平藏剑诀所化的那道金色剑影砰然碎裂开来。
一时间，被炸散开来的金色剑气，好似一片片金色的羽毛，漫天飞舞。
就连锈狮剑，也被剑影炸裂时的余波震飞。
看到这一幕，无论是一众观战修士，还是身处战场的许太平，皆是一脸愕然神色。
在呆愣片刻后，虚弱的许太平，终于开口道：“解字破剑之法？”
没错。
刚刚苏蝉用来破他藏剑诀的，正是与他师出同门的解字破剑之法。
这时，一众修士也终于反应了过来。
当即便有观战修士语气很是难以置信道：
“传闻中，许太平与苏蝉一样，同样师承吕道玄，没想到……居然是真的！”
就在这一片喧哗之声中，只见手持饕餮剑，脚踩一片黑云的苏蝉，忽然语气满是戏谑之意地开口道：
“老家伙没告诉你吗？当年他也曾传授过我半式藏剑诀。”
这话等于是将许太平和众人的猜想，一锤定音。
跟着，在一片哗然声中，苏蝉又道：
“你虽然很聪明，直到以濒死之躯将我引至跟前，才施展出这一式藏剑诀，令我没有躲闪之可能。”
“但很可惜，从你在玉葫峰第一次鸣剑起，我便在尝试以老头子所授解字破剑之法，解你这一剑。”
说到这里，苏蝉眼神之中带着几分得意地笑了笑道：“小师弟，你的剑，还是藏得不够深。”
“看似剑气更加深厚，剑意更加纯粹，剑势更加恢弘，但事实与金鳞会时相比，根本就没有任何精进。”
苏蝉这话，完全是杀人后的诛心之言。
别说一众观战修士。
就连许太平自己，也都有些动摇了起来。
他从未想过，自己藏在鞘中五十余载的一剑，竟是与当年在金鳞会时的一剑，没有任何区别。
正当许太平心神动摇之际，苏蝉忽然语气冰冷道：“原本在这一剑之前，我对你还有些许期待，但现在看来，不过如此。”
在说完这话后，一股浓重的杀意自苏蝉身上扩散开来。
“这场问剑，结束了。”
说着，就见手持饕餮剑的苏蝉，身形陡然与脚下黑剑相融，然后“轰”的一声，化作了一道好似极光一般的剑光，一点点将结界内的那方天地完全覆盖。
从结界外围看去，就好似是那片天地，正在一点点地被涂黑了一般，连一丝光亮也看不见。
“铮！”
就在许太平所在的位置，也即将被那剑光涂黑时，方才被震飞的锈狮剑，忽然拼尽全部灵力飞回。
“唰！”
锈狮一剑斩断了贯穿许太平的那柄黑剑。
许太平的身躯，随之向下坠落而去。
但很快，锈狮化作一道青光，一把将许太平托住。
“噌！”
而一直飞旋在许太平身侧的断水刀，这时也在发出一声震耳的刀鸣后，横在了许太平的头顶，并在一瞬间释放出了藏在刀中的全部刀气，让那刀气好似墙壁一般挡在了许太平的头顶。
恰在此时，苏蝉剑光落下，重重撞击在了断水刀的刀气上。
“砰！”
仅只顷刻间，断水刀的刀气，就被那苏蝉的剑光冲散了至少三成。
最多片刻功夫，断水刀也护不了许太平了。
见此情形，一众观战修士的心，再一次提到了嗓子眼上。
只不过相比之前，这次更加绝望。
楚天成尝试着向一旁的张墨烟小声问道：
“太平师兄他还能再出一剑吗？”
张墨烟无奈一摇头道：
“若能再出一剑，太平大哥也不会等到濒死之时，才将这一剑从鞘中请出。”
牧云这时也神色凝重地点了点头道：
“一次出剑后，若能立刻再次初见，那就不叫藏剑诀了……”
而就在几人说话间，灵镜观战虚影之中，忽然传来一声巨响。
众人定睛看去。
只见那观战虚影之中，原本横在许太平头顶的刀气，竟是连片刻也没能支撑到，便被那苏蝉的黑色剑光冲破。
牧云见状无奈一摇头道：
“结束了。”
不过他话音方才落下，就听观战虚影之中，忽然响起了一道剑鸣之声。
然后就见到已然奄奄一息的许太平，竟是踩在一块漂浮着的废墟残骸上，一手握刀横在头顶，一手提剑直刺面前那漆黑的剑光。
一道微弱的剑光，随之从许太平手中锈狮剑上扩散开来。
众人全然不曾料想到。
已经到了如此田地，许太平也依旧不曾放弃向苏蝉出剑。
虽然许太平这份毅力，叫人钦佩，但他那如萤烛之光般的一剑，哪里是抵挡住此刻的苏蝉那一剑？
“砰！”
震耳的碰撞声中，许太平的身形，好似一条笔直细线一般重重砸落向下方的一块废墟残骸。
“砰、砰！”
一连砸碎两块废墟残骸之后，许太平的身形这才定住。
见状，剑坪四周的看台，死一片的寂静。
显然，大多数修士都如牧云那般，觉得这场问剑已经结束了。
但就在这一片死寂中，站在青玄宗那方看台上那大梁国曾经的小公主梁烛，忽然很是不甘心地大喊了一声道：
“小师叔，那日玄荒塔中，你破开天门那一剑呢？”
“小师叔！”
这一声打破了看台的死寂，也让看台上的一众修士，回想起了当年在玄荒塔内，许太平一剑开天门的壮举。
于是纵使知道没有希望，不少修士也开始和那梁烛一样，大声地朝那结界呼喊了起来——
“太平道长，天门可破，苏蝉怎不能低？再出一剑吧，太平道长！”
“太平道长，再出一剑！”
此时正十分艰难地从废墟上爬起的许太平，一开始在听到结界外传来的喊话声时，并未太过在意。
但那“出剑”二字，一次次传到他耳边，就好似有人在不停地敲响他院外的大门一般。
终于，随着又一声“出剑”在许太平脑海之中炸响，他忽然瞳孔猛地扩大，然后喃喃道：
“我的确……还藏了一剑！”
“这……这一剑就藏在……”
“藏在他们眼中。”
“藏在当日登顶玄荒塔时，每一位看到过我剑开天门的修士眼中！”
藏剑诀，藏剑固然重要，但寻剑亦然。
因为若是连你自身，都寻不到所藏之剑在何处，你又如何拔出那柄剑？
旋即，就听许太平朗声道：
“承蒙诸君不弃，今日我许太平，便以这声剑鸣，且抱诸君，藏剑之恩！”

# 第256章 登九层，十不存一的凶险

“应当是她心中有着不愿斩断的牵挂，而不自知，这才屡斩不断。”
灵月仙子喃喃道。
“轰！……”
但就在她话音落下的瞬间，轩辕雪落的周身忽然白芒亮起，同时一道道五彩丝线般的气旋从她体内骤然炸散开来。
下一刻自轩辕雪落身上扩散开来的一股战意，犹如那飞舞的雪片一般，将身后所有白虎甲笼罩。
“这……这莫非是镇北府的霜天战意？”
对镇北府有过一些了解的夏侯青渊惊呼出声。
而在他惊呼声响起的同时，只见轩辕雪落将抬起的那只手臂用力朝前方哥舒缪劈斩下去，同时大吼一声道：
“诸位袍泽，随我一同雪葬这鬼方妖孽！”
旋即，在身后几万名白虎甲的嘶吼声中，轩辕雪落携着白虎甲战阵迎着那哥舒缪的战阵冲锋而去。
只顷刻间，轩辕雪落所率领的白虎甲战阵，就好似雪崩一般，将那哥舒缪的战阵吞没。
虽然在即将全歼这十万名鬼方铁甲之前，哥舒缪已经凭着他那恐怖的实力遁走，但从他遁走时的姿态来看，定然也受了不轻的伤。
而随着哥舒缪的遁走，鬼方大军开始成片成片地溃败。
原本被围攻的那几十万宁远国铁甲，反倒是与外围铁甲里应外合，开始收割起鬼方大军。
“居然……赢了？”
看着虚影之中鬼方大军溃败的场景，夏侯青渊一脸的难以置信。
“我明白了，太平先前宁愿冒那般大的风险也要与哥舒缪一战，应当就是为了这一刻。”
一直沉默的灵月仙子忽然一脸恍然道。
一旁的夏侯青渊这时也惊觉道：
“没错，若是全盛时的哥舒缪，哪怕轩辕雪落得到了镇北府的霜天战意，也未必是其对手。”
不过他马上又一脸困惑地看向灵月仙子问道：
“难道说，太平兄他们提前预知了这一切？”
灵月仙子没有回答，而是再次将目光看向了前方的虚影。
只见那虚影之中，两道熟悉的身影，正如两道迅疾的风一般，飞驰向轩辕雪落。
“是太平和我小妹！”
认出那两道身影后，夏侯青渊一脸惊喜。
……
“放他们过来。”
硝烟弥漫的战场上，轩辕雪落跪坐在轩辕青霜那残破不全的尸体前，头也不抬地对几名前来禀报的白虎甲招了招手。
旋即，许太平和顾倾城，一前一后来到轩辕雪落跟前。
“雪落姑娘，我们来晚了，抱歉。”
许太平满脸歉意地看向轩辕青霜的尸体。
初次来到宁远国时，轩辕青霜还曾接待过他们一行。
闻言，轩辕雪落面无表情地摇了摇头，然后从怀里取出一块令牌，头也不抬地道：
“拿去吧，我知道，你们接近，帮助我，皆是为了这块通往雪域的令牌。”
在得到镇北府的传承后，轩辕雪落同样也知晓了一些事情。
这其中就包括许太平这样的异乡人。
许太平想解释一下，但一旁的顾倾城却是拉了拉他的胳膊，冲他摇了摇头，然后传音道：“公子，斩断尘缘因果后的镇北府传人，心情难测，切莫与之过多纠缠，不然我们可能想走也走不了。”
闻言，许太平点了点头。
他也觉得就算解释再多，此刻的轩辕雪落恐怕也听不进去。
“多谢。”
于是他冲轩辕雪落拱了拱手，然后准备上前接过了那令牌。
在来时顾倾城已经向他解释过，玄荒塔第九层就是雪域。
不过在他准备拿过那令牌时，却发现轩辕雪落抓住令牌的手非但没有松开，反而抓得死死的。
“你还记得我吗？”
正当许太平有些疑惑地想要开口询问时，轩辕雪落忽然头也不抬地向他问道。
许太平先是一愣，随即很是认真地点了点头道：
“当然。”
“我叫什么？”
“轩辕雪落。”
“我们第一次见面是在何处？”
“你……你姐府上的温汤池。”
听到这句话，一直低着头的轩辕雪落嘴角微微扬起，然后点了点头松开手道：
“没错，是你。”
原来她是在确认许太平的身份。
“雪落姑娘，多谢。”
许太平在拿过那块令牌之后，又向轩辕雪落道了一声谢。
轩辕雪落闻言面无表情地摇了摇头，然后摆了摆手道：
“走吧，鬼方的援军马上就要到了，再不走你们恐怕就没机会去雪域了。”
许太平默默看了眼轩辕雪落，随后点了点头道：
“雪落姑娘，保重。”
说完，他便带着顾倾城，开始朝南星他们等候的方向飞奔而去。
而直到感应到许太平的气息完全消失，轩辕雪落这才抬起头来。
早已泪流满面的她，望着许太平他们离去的方向喃喃道：
“还好，这般狼狈的模样，没让他看见。”
……
“还好，有惊无险。”
玄荒塔第九层入口，在从轩辕雪落手中拿到那块令牌汇合之后，许太平他们马上就被传送到了此地。
“倾城姑娘，那天书上，是否有关于第九层的记载？”
许太平向顾倾城问道。
“公子，那石碑第九层的记载中，关于异乡人部分的不多，只说凡到达此处的异乡人，皆十不存一，凶险异常。”
顾倾城皱眉道。
听到“凶险异常”四个字，许太平心头一颤。
因为当初莲瞳在帮他推演时，正是推演到第九层，才推演不下去的。
“连莲瞳都推演不出的劫数，其凶险程度可想而知。”
许太平在心中喃喃道。
“公子，既然这般危险，不如我们先出塔准备一番，等准备充分了再来登塔，如何？”
公输南星这时提议道。
许太平认真想了想，随后摇头道：
“还是先上去看看吧，只有确定上面有何具体风险，才能再做准备。”
“可是公子，若死在了那里，我们至少得等三年才能登塔。”
公输南星有些担心。
“无妨，交给我。”
许太平摇了摇头。
说这话时，他伸手摸了摸手上的五命手链，心道：
“若真死上一次，我便用这手链重新来过。”
这般想着，他那手链上的一颗珠子上的许字，随之消失开来。
……
“轰隆隆……”
在许太平的坚持下，玄荒塔第九层的青铜门缓缓打开，众人随之被卷了进去。
只是几人双脚踩落地，一阵钻心的疼痛，便向他们袭来。
等回过神来时，许太平发现，他和顾倾城等人，已经重新回到了玄荒塔第九层的入口。
“我们……难不成……这就已经死过一次了？！”
望着手腕上已经只剩下四颗的五命珠，许太平一脸愕然地怔在原地。

# 第257章 决生死，临渊阁为你斩海开路

说着，灵月仙子忽然转头朝身后玄牝真君等人扫了眼，然后眸光锋利道：
“你们觉得呢？”
玄牝真君等人被灵月仙子这个眼神看得心头一颤，随后语气有些“幽怨”道：
“仙子，您也太看不起在下了吧？眼下事关整个上清界安危，这一剑，我怎可能不还他？”
灵月仙子横了玄牝真君一眼道：
“你的意思是，若不是事关上清界安危，这一剑就不打算还了？”
玄牝真君被灵月仙子看得后心一凉，当即不再废话，一把抬起手臂，在掌心凝聚出一道金色剑影。
其余几人这时也都二话不说，纷纷在掌心凝聚出剑影。
于是灵月仙子也不再跟几人废话，当即大袖一挥，大喝道：
“太平，接剑！”
旋即，就见她那几丈长的剑影，携着四五道七八尺的剑影，一同融入到了许太平剑指前那道金色剑影之中。
“铮！”
只刹那，许太平身前那道断了半截的金色剑影，不但恢复如初，而且还壮大了几分，剑长至少六丈。
见状，不少灵镜前的观战修士，这时也都明白了过来，当即纷纷在灵镜之中喊话——
“诸位，我试过了，我身上也有太平道长的剑意！刚刚已经朝太平道长送了过去，你们也快试试！”
“我也试过了，但似乎隔得太远，我的剑还没送到！”
“各位，能否说得再详细一些，到底怎么给太平道长送剑啊！”
“对啊，谁能说的再详细些？我也想给太平道长送剑！”
“想要给太平道长送剑的听好了，你们只需在感应到太平道长的剑意后，在心中回想当年太平道长在玄荒塔中，一剑开天门的情形就好！”
“这个法子可行！这个法子可行！诸位，你们快些试试，快些将剑给太平道长送过去！”
“玄荒天的各位，你们能感应到太平道长的剑意吗？我这里好像不行！”
“我也不行！”
“我在乘龙天，好像也感应不到。”
“绝冥天这边好像也不行。”
“幽云天这边可以！”
“真武天这边也可以！”
“看来来，太平道长的剑意，只有幽云天与真武天这边的修士能够感应到！”
“真武天、幽云天的诸位，都别犹豫，快给太平道长送剑过去！”
“还有天柱峰剑坪看台上的诸位，你们别愣着了，你们离得最近，快啊！快！”
灵镜中传出的一道道喊话声，终于将剑坪四周看台上的一众观战修士惊醒。
紧跟着，只听“轰”的一声，四方看台上的观战修士们，几乎是在同一时间齐齐召出了许太平藏在他们身上的那一剑。
紧跟着，就听有人大吼了一声道：
“太平道长，接剑！”
这一声后，看台上的一众修士，特别是来自真武天的修士们，几乎是异口同声地大吼道：
“太平道长，接剑！”
霎时间，剑坪上空，万道剑光齐齐破空而出，最后汇聚成一道金色瀑布一同砸落到结界中许太平的身上。
“铮！……”
霎时间，伴随着一道震耳的剑鸣之音，许太平身前那道原本只有七八丈长的剑影，陡然间变大了十倍，化作了一道八十丈长的巨大剑影。
“轰！”
一瞬间，苏蝉那如黑色天幕一般的剑影，竟是被许太平的这一剑生生地撕开了一道口子。
远远看去，就好似有人在那一望无垠漆黑一片的天穹之下，点亮了一道烛火。
不过即便如此，与苏蝉那如天幕一般的剑影相比，许太平这一剑，也就只是一道烛火了。
“还是……不够……”
努力操控着那道八十余丈长金色剑影的许太平，在感受到了苏蝉这一剑可怕的剑威后，真切地意识到两剑之间的差距。
不过马上，他便用力一摇头道：
“会来的，他们肯定都会来的。”
许太平口中的他们，自然是指身在泰岳仙府之外，甚至是身在真武天之外的那些剑。
不过，此时厢房内观战的张墨烟却是有些动摇了起来，喃喃道：
“真的会来吗？”
一旁的楚天成顿时一脸紧张道：
“不会吧？”
她接着道：
“给太平师兄送剑，不过是举手之劳，他们不会拒绝的吧？”
牧云叹了口气道：
“这世间自私自利之辈多不胜数，究竟会有几人赠剑，还真不好说。”
开始时，楚天成还有些不信，不过在看了眼手中灵镜内的喊话后，她的脸色逐渐阴沉了下来。
“想送剑，你们自己送去，反正我就是不送！”
“对啊，我乃幽云天修士，真武天死活与我何干？”
“虽然我是真武天的，但我也不想送，谁知道送出这一剑后，会不会折损我自己的气运？”
“会折损气运？那我也不送了。”
看完这一道道喊话声，楚天成咬了咬嘴唇，很是愤怒道：
“这些人，怎地如此自私！”
其他人沉默不语。
只有玄知法师轻叹了一口气，合掌吟诵道：
“阿弥陀佛……”
而就像几人担心的那样，直到过去了半盏茶的功夫，也只有零零星星几千道剑光从天外汇聚而来。
这几千道零零散散飞来的剑光，甚至还弥补不上许太平的损耗。
“咔嚓、咔嚓……”
终于，许太平那道好不容易凝聚起来的百丈剑影，再一次在苏蝉那天幕一般剑影的冲击之下，开始不停出现裂缝。
这一剑，似是随时都有可能碎裂开来。
见状，灵月仙子似是想到了一些不好的事情，当即脸色阴沉道：
“上清修行界，你们最好莫要让我失望，不然的话，在被九渊吞噬之前，旧怨新仇一起算。”
而就在剑坪四周观战众人一片死寂之时，观战灵镜内，忽然响起了一道极为苍老的喊话声：
“三皇道宫宫主百里渊，特来向太平小友赠剑！”
此言一出，观战台上一片哗然。
就连下方的云诗柳也是一脸讶异道：
“老宫主您居然特地为这小子出关赠剑？”
就在云诗柳说这话时，百里渊的声音再一次响起——
“绝冥天与幽云天相隔遥远，若有绝冥天修士愿向太平小友赠剑者，只需在心中发愿，老朽将斩开这两方天地之间的屏障，送你等前往幽云天。”
一听这话，云诗柳当即大惊失色，立马向百里渊喊话道：
“老宫主，区区一个许太平，值得您这么做吗？”
很快，她的脑海之中便响起了百里渊坚定的声音——
“值得！”
不过就在云诗柳打算继续追问时，观战灵镜之中忽然又响起了一道喊话声——
“临渊阁，阁主苍术，特来向太平小友赠剑。”
“另，凡五方天地内，愿来赠剑者，可唤我名，无论你在何方，我临渊阁都能为你斩海开路！”
听到临渊阁三字，厢房内的牧云“噌”的一声站起身来，然后口齿有些结巴地颤声道：
“临渊……临渊阁？那传说中，能只身与九渊抗衡的临渊阁？！！！”

# 第258章 劫雷至，今日赴死者青玄许太平

“以肉身，一拳轰碎劫云？”
别说那些寻常修士，就连石湖天君在看到这一幕时，也同样是一脸匪夷所思。
遥想当初，他们在面对破惊天境的劫雷时，又是族内族老护法，又是大阵禁制，又是法宝神通，这才勉强渡过。
而如许太平今日这种。
以肉身硬抗劫雷，再一拳轰碎劫云的这等做法，简直闻所未闻。
“不，并非闻所未闻！”
这时，在周遭的一片惊呼诧异之声中，石湖天君忽然惊呼出声。
一旁的夏侯青渊与夏侯幽，皆一脸困惑地朝他看去。
夏侯青渊更是好奇问道：
“三叔，能渡过第一重劫云，算不得什么吧？”
石湖天君摇头道：
“若只是度过了第一重劫云，这自然算不得什么，但问题是这许太平渡过劫云的方式！”
夏侯青渊皱眉道：
“有何不妥？”
石湖天君神色严肃道：
“我曾偶尔听上代族主说过，应对劫雷的方式不同，破劫时所得的好处也截然不同。”
“而这其中，尤以靠血肉之身渡劫，为最上乘。”
“若再能击碎劫云，更是上乘之中的上乘。”
“同时满足这两点之后，极可能会在劫法之中，得到强大天道馈赠以及领悟真意或神意。”
一听这话，夏侯青渊当即蹙眉道：
“三叔您的意思是，这许太平是因为知晓这些，才故意以肉身之躯冒险击碎劫云？”
石湖天君点头道：
“极有可能。”
说到这里时，只见一束金光忽然从那劫云的裂缝之中，笔直打落在再一次倒在迦叶殿屋顶的许太平身上。
一瞬间，原本一身焦黑，皮开肉绽的许太平，身躯开始以肉眼可见的速度在恢复。
看到这一幕后，石湖天君当即苦笑道：
“无论他是否知晓，这份馈赠，他现在肯定是拿到了。”
说话间，只见许太平的那具身躯上，开始浮现出一丝丝一闪而逝的电光。
其后背上，更是清晰地浮现出了一道雷纹。
夏侯青渊在看清那雷纹后，当即心头一震道：
“这难道是，可令修士迅速领悟雷法，驾驭雷霆之力的，先天雷纹！”
一旁的夏侯幽，则是紧紧握拳，眸光有些湿润地兴奋道：
“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂！”
“这不是什么天道馈赠，更非什么好运，这是许太平他应得的！”
夏侯青渊与石湖天君，齐齐沉默。
而就像是在回应夏侯幽的这句话一般，原本一动不动趴在地上的许太平，再一次缓缓站起身来。
只见他一手按住腰间长刀，一手抓起斗笠戴在头上。
然后仰头望天，语气低沉道：
“青玄宗许太平，今日，向天问刀！”
话音方落，便听“轰隆隆”一阵闷雷炸响，同时原本一片阴沉的劫雷云层，接连又劫云亮起。
细细一瞬，那亮起的劫云，竟是有十二朵之多。
看清那劫云数量后，石湖天君眉头一拧，面色凝重道：
“十二朵劫云同时降下劫雷，这可是寻常修士突破惊天境面对第三重劫云时才有的待遇！”
夏侯青渊则是冷哼了一声道：
“若非刚刚那一拳，绝不可能会同时亮起十二朵劫云，这是他应得的！”
夏侯幽没有说话。
但她那紧握的拳头，已然昭示了她此刻的心境。
不过此时的许太平，却好似全然不知这十二朵劫云的威力有多恐怖一般，仅仅只是仰头望天，手按刀柄，摆出拔剑之姿。
这情形，当真好似一名修士，在向天问刀。
不知何，原本不少刚刚还在咒骂许太平的修士，在看到他手按刀柄直面那十二朵劫云的场景时，心头莫名地生出了一股敬意。
一股作为修行之人的敬意。
……
“轰隆隆……”
迦叶殿屋顶。
正手按刀柄凝聚刀势的许太平，左眼的莲瞳忽然自己亮起，眼角随之溢出一道蓝色火焰。
同时，莲瞳的声音，再一次在他脑海之中：
“许太平，这一刀需不需要动用我的力量？”
莲瞳所说的他的力量，自然是指提前预支十年后许天平战力的神力。
见许太平没有回答，莲瞳又补充了一句道：
“这一次，我能让你提前预支三十年后的力量。”
许太平眸光一眨不眨地盯着头顶那亮起的十二朵劫云，向莲瞳反问道：
“若此刻之我，能一刀劈碎那十二朵劫云，那三十年后之我，岂岂不是要更强？”
莲瞳哑然。
旋即，就听许太平又问道：
“莲瞳，若我以问劫之法渡过这重劫雷之后，是否还能像方才那样得到天道馈赠？”
许太平先前之所以会以肉身之躯向劫云问拳，正是因为莲瞳提前告知于他，以这种方式渡劫，可以得到意外好处。
莲瞳回答道：
“就要看你这一刀威力能有几何了？”
莲瞳解释道：
“我方才说过，化境之后的每一次天劫，对于修士而言都是一场机缘，能得到多少，全靠个人手段。”
莲瞳马上又补充道：
“不过于你而言，身上所剩避劫之法并不多，与其等待劫雷一重重一道道慢慢降下，再来想办法避劫。”
“还不如，以我教你这问劫之法破劫，来的胜算大。”
若迦叶住持与东方月茧和玄知法师此刻修为战力还在，且能够帮许太平一同避劫，那他自然是以避劫之法渡劫来得胜算更大。
但眼下，只能靠自己，且身上法宝与手段不多的情形之下，的确只能如莲瞳所说的那般，铤而走险。
这也是许太平为何认可了莲瞳建议的原因。
许太平无声颔首，在心中喃喃道：
“我明白了。”
这时，伴随着又一阵“轰隆隆”的闷雷之声炸响，头顶的劫云之上再一次有那如蛛网般的闪电一闪而逝。
有过上一次经验的许天平，知道这劫雷很快就要降下了。
旋即，就见他闭上双眸，开始于用心神感应他留在幽玄窟镇魔棺之中的那剩余的几道分身。
玄元分身最为特别之处在于。
纵使是相隔数万里，真身对其感应，也依旧十分清晰。
在分别感应了一圈之后，许太平的心神，最终落在了那具替他练刀的分身身上。
恰也在此时，刀鬼的声音在他脑海之中响起：
“小子，你能这般选择，这很好！”
刀鬼继续道：
“今日破劫能向天问刀，还愁他日登天之时不能刀开天门？”
刀鬼所言，便是许太平心中所想。
于是他默默点了点头，然后再无疑问，骤然散去了幽玄窟镇魔棺中那道替他练刀的玄元分身。
“轰！……”
一瞬间，原本属于玄元分身的真元与气血，全数灌注入了许太平的身上。
当然，最重要的是，这具玄元分身在镇魔棺中与刀鬼练刀数载之所得，也全数融入了许太平的神魂之中。
“铮……”
霎时间，一道充满了苍凉悲怆之意的刀意，骤然间裹挟着四周天地灵气，化作一道笔直气柱冲霄而起。
同时，一块巨大的石碑幻象，骤然在许太平身后耸立。
而那石碑之上刻着的姓名，赫然正是在许太平双眼见证之下，或为百姓守城而死，或为人族卫道而亡，或为自身在证道而陨的一名名修士。
刀修与剑修的刀意或剑意，在他修行的每一个阶段，都大有不同。
有人刀意似火山，有人刀意似江河。
而许太平的刀意，赫然正是由这些年所目睹的，一名名舍身卫道修士生前那股悍不畏死的决意所化。
在他看来，比起山河日月，这一道道为证道，为卫道，为天下苍生而无畏赴死的决意，才是这人间，才是这天下，才是求道之人手中最锋锐的刀刃。
随着那石碑上的名字，全部显现后，那石碑的最后一行赫然又出现了一个行字——
“今日赴死者，青玄宗许太平。”

# 第259章 迎群鬼，鬼影如潮般聚来

众人随之齐声回应：
“得令！！”
回应声中，包括刀鬼在内的那十五人，只一瞬间便全都站立在了他们该站立的大阵方位，手中雷音旛更是发出阵阵轰鸣雷音。
砰————！
忽然，在又一声巨响声中，许太平的颰焰墙壁被那大罗级鬼物碑鸣，用他那巨大石碑硬生生砸开！
霎时间，颰焰墙壁轰然消散开来。
轰！！！
但也差不多在同时，一座上下转动的巨大磨盘虚像，出现在了许太平十六人头顶。
轰隆隆隆隆……！
那恐怖的雷霆威势随之如汹涌怒涛般席卷开来。
不过四周早已疯狂的鬼物们，却是全然不顾这恐怖威势，齐齐冲杀向许太平他们。
主阵的许太平，并未立刻催动大阵，而是静静看着四周鬼物冲入大阵所覆盖的这千丈区域。
直到连那恶鬼碑鸣也都冲入阵内，并高举起手中石碑砸来时，许太平这才猛然挥动手中雷音旛，并大喝一声道：
“开阵！！”
话音方落，便见十六人身形骤然变换方位，同时那原本静止不动的巨磨虚像，开始飞快转动。
轰隆隆……
只刹那间，两片巨大的磨盘虚像，骤然上下一夹，将包括恶鬼碑鸣在内的几百头鬼物全都夹在其中。
轰————！！
而在短暂的天地死寂后，一道炸耳的雷霆嘶吼之声，骤然击穿这片天地。
旋即，便见那包括恶鬼碑鸣在内的几百头恶鬼身躯，全都被那巨大的雷音磨盘碾碎。
甚至就连它们的鬼魂，也都在磨盘之中被继续碾压着，不停发出刺耳惨叫。
哪怕是那大罗级恶鬼碑鸣也不例外。
……
“这许太平他们，当真是为对付这些鬼物，做足了准备！”
无量殿内，纯阳剑宗萧夜在看到刚刚那一幕后，眼神之中尽骇然之色。
一旁的萧溟则是面色凝重道：
“看来当年吕道玄送他去到天外，并非只是为了留下青玄传承！”
“而是去到上界，为青玄寻找生机！”
轰——！
这时，忽然只听虚像画面之中，再次传来一声巨响。
众人定睛一看，只见那恶鬼碑鸣所背的那块巨大石碑，竟是从雷音磨盘之中飞了出去。
同时，一道沙哑的大吼了一声道：
“死而复生！！”
话音方落，便见那飞出千丈外的巨碑上，骤然亮起一行金色字迹。
见此情形，陈皓当即皱眉道：
“这是那恶鬼碑鸣的言出法随之力！”
说话间，只听面前虚像画面中，那碑鸣鬼的千丈身躯骤然恢复如初。
同时，只见它以手为笔，猛然在那巨大石碑上刻写道：
“百倍奉还！”
说话间，只听“轰”的一声，那恶鬼碑鸣身上的气息波动骤然拔高。
同事，只见它双手高高举起手中石碑，猛然一跃而起，朝着磨盘虚像重重砸去。
轰！！！
巨响声中，那十方雷音地裂阵结成巨大磨盘虚像，竟是被砸得猛然涣散开来。
见此情形，萧溟几人皆是神色一凛。
他们没想到这碑鸣鬼竟如此强大。
“百倍奉还！！”
这时，重新接住石碑的恶鬼碑鸣忽然再一次在那石碑上刻字。
旋即，只见它高高举起手中石碑，再次朝着那磨盘虚像砸去。
砰！！
随着又一声巨响，那巨大磨盘虚像竟是被砸得缩小了一倍。
见此情形，萧溟顿时皱眉道：
“这碑鸣鬼的鬼力，看起来刚好克制这雷音地裂十分阵。”
陈皓这时也神色凝重道：
“许太平他们怕是有些难办了。”
若许太平几人在这里全军覆没，那他们再去太玄鬼域，也没有任何意义了。
轰！轰轰！
这时，虽然那恶鬼碑鸣没再继续施展言出法随之力，但四周重新聚集来的几百头鬼物，开始在猛烈冲击大阵。
眼看着大阵被要被冲散。
正当大殿内众人屏住呼吸，大气也不敢喘一下时，一道剑鸣之音骤然响起。
铮——！！
震耳的剑鸣声中，只见一道宛若光柱一般的金色剑光，骤然自许太平头顶冲天而起。
轰隆隆隆……！！
刹那间，便见原本已经黯淡下去的十方雷音地裂阵，骤然再次亮起。
那雷音磨盘不但恢复如初，还在继续扩大。
这正是许太平人皇剑的大道之力。
轰！轰轰！
一时间，冲撞向雷音磨盘的鬼物，几乎全都被碾为虚无。
这时，那恶鬼碑鸣似是重新蓄积好了鬼力，骤然再次开始在石碑上刻字。
不过不等它刻完，便听许太平大喝了一声道：
“冲阵！！”
大喝声中，只见包括刀鬼在内的十六位修者，齐齐托举着头顶那巨大磨盘虚像，猛然朝着那恶鬼碑鸣轰砸而去。
轰隆隆隆隆……！
凡磨盘所过之处，大片大片的鬼物，被磨盘碾碎成虚无。
轰！！
最终，那巨大磨盘虚像，在恶鬼碑鸣尚未刻字完成之时重重撞在它的身上。
砰……！
巨响声中，恶鬼碑鸣被撞得倒飞而起。
轰隆隆隆……
不等它站起，许太平几人便操控着大阵，将包括恶鬼碑鸣在内的几百头鬼物，全都笼罩其中。
一时间，除了恶鬼碑鸣还能抵御片刻之外，其他鬼物几乎全都被碾碎为虚无。
见此情形，无量殿的萧夜抹了一把额头冷汗，喃喃道：
“好生可怕的杀力！”
要知道，仅只是十几头鬼物便差点毁掉他们纯阳剑宗，而此刻虚像画面中的许太平几人，仅只是片刻间便杀了至少两百头强大鬼物。
萧溟深吸了一口气，摇头道：
“这几人的战力放眼上界都难有敌手，不能寻常视之。”
听到这话，萧夜心绪这才平复了些许。
轰隆隆隆隆……！
这时，一阵猛烈的天地震颤之音忽然从虚像画面之中传出。
萧溟定睛一看，随即只觉得一阵头皮发麻。
因为此刻出现在画面之中的鬼物，至少有五六百头之巨。
那参天鬼影，遮天蔽日。
萧夜再次伸手抹了一把额头冷汗，满眼惊骇之色道：
“许太平几人当真还有胜算吗？”
这些鬼物的数量，远远超出萧夜的认知。
轰隆隆隆……！
一如萧夜担心的那般，虽然十六面雷音旛所化磨盘虚像，在飞快碾杀着冲杀到阵内的鬼物。
但因为这些鬼物的数量太过巨大，碾杀的速度根本及不上鬼物新增的速度。
一时间，强大的雷音十方地裂阵，再次受到了鬼物的冲击。
就在几人的心再次提到嗓子眼上时，面前虚像画面之中的许太平，忽然大袖一挥道：
“丹元宫的诸位前辈，请助我一臂之力！”
说话间，便见数百道黑影从他袖中飞出，如同那黑色的潮水一般朝着前方鬼物扑出。
同时，只听一道充满了威严的苍老声音大声命令道：
“丹元宫诸位！随我杀鬼！！”
说话间，那几百道黑影，骤然冲入前方群鬼之中。
轰隆隆隆……
只顷刻间，那密密麻麻的群鬼，开始被这几百道强大黑影分割开来。
见此情形，陈皓眸光之中满是兴奋神色道：
“太平道长还有后手！”
掌门萧溟则是一脸肃然道：
“看来这许太平为了救青玄众人，在上界准备了诸般后手！”
轰隆隆隆……！
有了丹元宫几百道黑影的加入，原本被群攻围攻得不得前行的磨盘虚像，开始缓缓前行。
虽然前行的速度不快，但每行百丈，所碾杀鬼物的数量却是无比惊人。
轰！轰轰！
就在几人以为，许太平几人会这般一直将这些鬼物碾杀一空之时，几道巨响忽然传来。
只见虚像画面中那视线的尽头处，三道周身被血光包裹着的巨大鬼影，正驱赶着黑压压的鬼群，如同那潮水般，朝着许太平他们所在方位冲来。
萧夜只目测了一下，随即便声音有些颤抖道：
“这……这怕是……怕是有三四千头鬼物吧？”
就连掌门萧溟这时也声音带着一丝颤抖道：
“这鬼物的数量固然可怕，但比起数量，正在驱赶那几千头鬼物的赤衣才是真正可怕的存在。”
陈皓这时也面色凝重道：
“这三头赤衣，定然是想要用这几千头鬼物来冲撞大阵，为他们出手争取时间。”
一旁萧夜不解道：
“赤衣？这三头鬼物，有什么特殊的地方吗？”

# 第260章 劫雷至，同时亮起的五朵劫云

掌门赵谦皱眉道：
“可师叔，眼下这情形，于太平而言与死局何异？”
赵谦不解地叹息道：
“现在看来，只为落下那一字，我们就这般毫无准备地将他推到蛮荒，当真是害了他呀！”
门后的吕道玄在略一沉吟后，回答道：
“赵谦，子非鱼，焉知鱼之乐？”
赵谦闻言怔了怔。
吕道玄则继续道：
“而且，有一件事情，你说错了？”
赵谦不解地问道：
“哪件？”
吕道玄回答道：
“此次蛮荒之行，甚至是落子玄荒天的谋划，其背后推动之人并非吾等。”
赵谦心头一惊道：
“这番谋划背后居然另有其人？！”
青铜门后的吕道玄笑了笑，随后解释道：
“此人，便是许太平。”
赵谦闻言眉头紧蹙道：
“太平？”
青铜门后的吕道玄点头道：
“当年，若非太平独自前往蛮荒天，一人独战真武群修救下青霄，便不会被幽云天金鳞会选中。”
“若没有幽云天金麟会上的夺魁，就没有真武天和青玄宗后来那一甲子的泼天武运。”
“没有这份泼天武运，不止是青玄，便是整个真武天修行界只怕都要被其他几方天地的修行势力瓜分。”
“到那时，别说对抗那太虚量劫，有没有青玄宗都成问题。”
“更不要说赢下这之后的真武剑魁会上，苏蝉设计谋划下的那场天魔之争。”
“所以表面上来看，你我，甚至是真武乃至整个真武天，都在享用太平从金麟会上得来的那份武运。”
“但实际上，得到这份武运的真武天和青玄宗，也在那场剑魁会上，最终托举着太平登上了真武剑魁之席。”
赵谦听到这里时，眸光骤然变得锋锐了起来。
被吕道玄点醒的他，隐约中已经猜到了些什么。
而青铜门后的吕道玄则继续道：
“老夫也一样。”
“你只看到，是老夫让太平再次涉险前往蛮荒。”
“却没看到，若没有太平的出现，老夫此刻已经仗剑深入这第一魔渊。”
“如此一来，世间再无吕道玄，又何来这落子玄荒一计？”
赵谦听到这里，额头莫名地渗出一层细密冷汗。
而青铜门后的吕道玄则嘴角微微扬起道：
“所以，自始至终，都不过是太平所求之大道在影响青玄，影响真武，影响我等。”
“就算没有老夫此次的谋划。”
“太平亦会知晓太虚量，找寻其克制之法，走上仗剑蛮荒，接引佛缘这条路。”
赵谦不解道：
“师叔你为何如此肯定？”
吕道玄淡淡一笑道：
“因为，那将要抹去整个上清界的太虚量劫，与其大道不符，阻碍了他的道。”
“所以他一定会，寻到他，要么将其化解，要么被其抹去。”
赵谦心头巨震，一脸难以置信道：
“这不就是大道之争吗？”
青铜门后的吕道玄“嘿嘿”一笑道：
“没想到啊，我吕道玄将死之际，居然收下一名真正的求道者做弟子！”
说到这里时，他仰头爽朗一笑。
旋即，他目光望向面前的灵镜，然后语气满是兴奋道：
“赵谦，此刻在你面前的，是一位真正的求道者在向天问道，什么生与死，算个屁！”
盘腿而坐的赵谦，猛然握紧放在双膝上的拳头，然后同样眸光兴奋道：
“小师叔教训的是。”
“纵观这光阴长河，这世间求法者万万千，而真正的求道者，能有几人？”
“今日能得一观，吾辈幸甚！”
而就在吕道玄说出这话的同时，只见面前灵镜之中，陡然间雷光亮起。
只见那十二朵劫云的其中三朵，忽然齐齐降下劫雷，笔直朝下方迦叶殿屋顶上的许太平劈落。
“噌！……”
而也几乎是在同时，屋顶上的许太平拔刀出鞘。
“轰！——”
长刀出鞘的瞬间，许太平周身的刀意，刀势还有那如龙卷一般在他四周飞舞着的刀气雷霆，骤然合二为一。
同时只听许太平以霸王之息怒喝一声道：
“此一刀，名曰，合刀！”
化作了一道雪亮刀芒迎天斩去。
同时，一股就好似那传说中的五帝踏云登天的恢弘磅礴气象，骤然间将原本漆黑一片的天地点亮。
“唰！——”
伴随着刺耳的破空声中，众人只见那三道劫雷所化的闪电，竟好似那实物一般，被这刺眼刀芒齐齐斩断。
还未等众人反应过来。
就只见连那三道劫雷后方的三朵劫云，也被齐齐斩裂。
“好生……好快一刀，竟是连雷霆之力都能斩断！”
赵谦在看到这一幕后，心头陡然一震。
“轰！”
但也就在许太平一刀断雷霆的同时，其身躯也被雷霆之力劈出了三道深可见骨的焦黑伤口。
而且与之前不同的是。
纵使灌注入大量气血之力，这三道焦黑伤口，也很难被修复。
只是许太平就好似早就料到了这一点般，看也没看一眼身上的伤口，直接接着上一刀的刀势腾空而起，并再一次以霸王之息怒喝一声道：
“此一刀，名为碎刀！”
话音方落，便见他周身的刀意、刀势与刀气雷霆，再一次合二为一。
“噌！……”
裂耳的刀鸣声中，许太平人道合一，身形融入刀芒冲霄而起。
“轰！……”
几在同时，头顶劫云之上，五朵劫云同时亮起。
一品阁茶楼内的石湖天君，在看到这五朵雷云齐齐亮起的情形后，当即惊声道：
“这第二重的第二道劫雷，就亮起了五朵劫云？”
一旁的夏侯青渊同样双眸圆睁，一脸难以置信。
因为当初他在突破惊天境时，一直到第二重的第九道劫雷时，才一同亮起过五朵劫云。
而他更是死里逃生，险些破境失败。
“轰！”
就在两人一脸惊诧时，五朵劫云齐齐降下劫雷。
不过在劫雷降下时，许太平刀芒骤然间一分为五，随后在众人那惊骇的目光之中，化作了五座由无数刀影所化的旋风，朝那五道劫雷迎了上去。
“轰！——”
巨响声中，尽管许太平的身躯，再一次被五道劫雷的余波劈得皮开肉绽，但那五道劫雷的绝大部分雷霆之力，皆被许太平的这一刀搅碎。
就连那五朵劫云，也被这一刀搅碎三朵。
更为可怕的是，许太平的刀势非但没有因此而消减半分，反而怒张数倍。
“轰隆隆隆！……”
伴随着一阵阵刀气破空的炸裂之音，只见手持长刀的许太平，赫然已经出现在了劫云下方十丈处。
跟着，就见他提起手中长刀，眸光冷冽地直面那满天劫云道：
“此一刀，名为焚刀！”
话音方落。
观战的众人，便只见那满天劫云的下方，忽然间密密麻麻地出现了一朵朵由刀气雷霆所化的燃烧着的刀影。

# 第261章 定生死，许太平观阿蒙出剑之所得

并且随着金色裂缝四周，不停出现一颗颗黑色古篆文字，那金色裂缝开始不停向上延伸。
任谁都能看出，许太平那看似声势不显的剑势，正一点点地在瓦解苏蝉的剑势。
不过苏蝉显然也不会坐以待毙。
只见那原本身形融入剑影所化天幕之中的苏蝉，忽然间显现身形。
他只伸手虚空一握，那原本覆盖住整个结界的剑影，便有半数，在一瞬间全都汇聚在了他掌心前方，化作了一柄几千丈的巨剑。
“砰！”
这几千丈黑色巨剑，只与许太平剑指前方金色剑影轻轻一碰，便压得许太平连同身下那块巨大的废墟石块，重重砸落到了结界底部。
触底的瞬间，许太平脚下那块大殿废墟石块，骤然崩碎开来。
而那金色剑影之上，又一次出现了无数裂缝。
似是随时都有可能崩碎。
但与前几次不同，尽管那金色剑影看起来随时都有可能崩碎，但许太平身上的剑意，却是在节节攀升。
“轰！”
到最后，随着许太平身后剑气双龙齐齐怒吼，原本即将支离破碎的金色剑影，竟是在一瞬间重新复原。
并且在复原的瞬间，这金色剑影变得无比锋利，竟是抵着那几千丈长的黑色巨剑剑尖，将其从中切开。
“唰！”
破空声中，苏蝉手掌前方的黑色巨剑，竟是被许太平身前的金色剑光，沿着剑尖切开了百丈。
与此同时，无数黑色古篆文字，从剑光的切口处飞散开来。
之眨眼间，那黑色巨剑剑尖的部分，便被许太平瓦解。
不过面对许太平的剑势，苏蝉的应对之法十分简单，那便是让自己掌心前的这一剑，融入更多的剑影。
不。
不是更多。
而是全部。
“轰隆隆！”
伴随着一道震耳的天地巨颤声，聚集起足够巨大剑势的苏蝉，终于将身后那如天幕一般的黑色剑影，全都融汇进了身前黑色巨剑之中。
“轰！”
一瞬间，那黑剑就好似一座巍峨高山一般，耸立在了结界的正中央。
而苏蝉身前那道金色剑影，便在那黑剑剑尖的正下方。
远看去，许太平那一剑，就好似苏蝉那黑色巨剑下方的一只蚂蚁。
“砰！”
只一个呼吸间，许太平身前那两百丈高的金色剑影，便因为承受不住苏蝉的剑势砰然炸散开来，只余下一截几十丈长的断剑剑影。
但在剑断的一瞬，许太平脚下的那方天地，忽然间毫无征兆地化作了一面巨大镜子，清晰地映照出了苏蝉那黑色巨剑的剑锋。
不过仅只是刹那间，那镜面便变化做了一幅战场景象，同时，一块块石碑从那战场的废墟之中破土而出。
这其中最大的一块石碑，赫然正是那踏海碑。
而那踏海碑，更是在破土而出的瞬间，响起了一道由三万将士齐齐发出的嘶吼声——
“踏海军冲阵！”
一时间，一股磅礴无形战意，自许太平脚下的那片战场之中冲霄而起。
“铮！”
在这股战意的催动之下，许太平身前道已经不过十丈余长的剑光，竟是硬生生抵挡住了苏蝉那柄如山岳一般的巨剑。
并且在两剑相撞的一瞬，整座结界，都被许太平脚下那片战场吞没。
苏蝉，以及苏蝉身前那道巨大的黑色剑光，更是在那战场废墟之中，变化做了一位黑衣魔将，以及身后那几十万魔君铁骑。
看到这一幕，站在结界边缘处的灵月仙子在愣了愣后，忽然很是惊讶道：
“这……这难道是太平观阿蒙出剑所悟出的……剑域？！”
就在灵月仙子有些不确定时，许太平的声音忽然响起——
“晚辈，自然没有阿蒙前辈的匹夫之勇。”
“但幸而晚辈这些年历练之中，见过太多为同袍、为手足、为这天下慷慨赴死的前辈。”
“他们有的只是一介庶民。”
“有的家财万贯。”
“有的权倾天下。”
“有的道法通天。”
“可无论身份为何，在面对同袍遇难，手足被残，家国兴亡之时，皆不曾退缩半分。”
“在晚辈看来，他们每一人赴死之时，手中都握有一柄不输阿蒙的利剑。”
在略一停顿后，许太平转身看向身后那一块块墓碑，随后拱手道：
“诸位前辈，晚辈不才，今日斗胆借诸位前辈手中之剑一用。”
话音方落，就只见许太平身后那一块块石碑之上，陆续出现一道道曾经出现过的身影。
这些人中，有曾在天海关慷慨赴死的镇海楼老将军，有在一次次在与深海魔物冲阵之中死去的镇海楼的赤甲骑，有那踏海军的三万将士，有遗珠楼主，有楼大长老，有云鹤真君，有李道烟……
“轰隆隆！……”
而就在许太平身后那些人影，大片大片地显现时，苏蝉已然率领身后几十万魔军铁骑冲阵而来。
同时，只听苏蝉寒声道：
“在绝对的力量面前，一切术与法，皆不过是泡影。”
见状，骑在战马上的许太平，猛然抽出腰间长刀，随后大喝一声道：
“诸位，冲阵！”
话音方落，就只见许太平身后那一众早已战死修士，还有几万名踏海军和赤甲骑，与他一同迎着苏蝉身后的魔君铁甲冲阵而去。
“轰！”
奈何许太平这方铁甲数量太少，只一合之下，军阵便被冲散。
片刻后，许太平便与余下的几百骑，一同淹没在了魔军铁甲的浪潮之中。
“轰隆隆隆！……”
不过，也正是这片刻的拖延，从幽云天等其余四方天地送来的剑光，骤然间如一团璀璨夺目的火云般笼罩在那结界的上空。
而在进入结界后。
之刹那间，那团火云，便在许太平的剑域之中，化作了许太平身后的十几万金甲身影。
“轰！”
一瞬间，原本几乎已经被苏蝉铁甲吞没的许太平，在这十几万金甲助力之下扭转战局。
虽然苏蝉不顾一切的调动魔军反扑，但面对许太平身后那一名名由赴死之意所化的金甲，哪怕他们三倍于许太平，最终还是被扫荡一空。
“铮！”
就在金甲破开魔军军阵的一瞬间，许太平的剑域之力陡然解除，那十几万金甲，骤然间融合为一道千余丈长的金色剑光，一剑自下而上，将苏蝉那如天幕一般的剑域刺穿。
“唰！”
而被许太平这一剑贯穿的，同样还有苏蝉的身躯。
“太平道长……胜了？！”
“胜了，是太平道长胜了！”
看到这一幕，看台上的众人在久久沉默后，忽然爆发出一阵震耳的欢呼之声。
不过，众人的笑声还未持续太久，就被一道从结界内传出的震颤声打断。
一道极为骇人的画面，陡然间出现在面前的灵镜观战虚影之中。
只见那观战虚影之中，不等许太平将锈狮剑从苏蝉胸口拔出，一颗几乎有那结界大小的腐烂巨龙头颅，骤然间从许太平身后那片混沌之地。
远看去，那巨龙头颅上两颗眼珠，就好似天空中悬着的两轮红月一般。
“轰！”
等众人反应过来时，那头浑身腐烂的巨龙，忽然张开那足可吞下几座山峰的巨口，猛地张开向许太平咬去。
而此时的许太平。
已无余力躲闪。

# 第262章 破劫雷，可怕的天劫之眸

“天劫之眸，乃是劫雷之中，最为可怕的一种。”
“因为与降下普通劫雷的雷云不同，这天劫之眸乃是由纯粹雷霆之力所化，但威力更大，持续时间更长。”
“落下时，更是毫无征兆。”
“若不能提前布下阵法抵御，想要像方才那般，以破劫之法斩碎劫云来破解。”
“断无可能。”
迦叶殿屋顶上。
许太平一边靠着打破劫雷后天穹之上降下那缕神光恢复气血与真元，一面听着脑海之中莲瞳的声音。
沉默良久后，许太平忽然向莲瞳问道：
“我能否以大推演之力，推演一下接下来这道劫雷落下的时辰？”
若是能够知晓劫雷落下的时间，许太平觉得在提前有所准备的情形之下，还是有些胜算的。
莲瞳闻言有些无奈道：
“你不想我被天道法则当场抹杀，便用吧。”
许太平蹙眉道：
“大推演之力不能用的话，就有些难办了。”
这天劫之眸出现得太过突然，许太平毫无防备。
而莲瞳在稍稍沉默后，忽然开口道：
“这天劫之眸，在一道劫雷之力耗尽时会出现刹那的破绽，或许你可以利用这破绽将其击碎。”
许太平当即问道：
“你有没有办法知晓他劫雷之力何时耗尽？”
因为只有短短的刹那时间，若不能提前预知劫雷耗尽的时间，许太平很难提前做好出手准备。
莲瞳回答道：
“就算我出手，也只能提前片刻知晓。”
听到“片刻”二字，许太平皱了皱眉，开始思忖了起来。
这时，只听莲瞳又道：
“而且，对于眼下的你来说，即便能够提前片刻知晓其劫雷耗尽的时辰，也还需得做到两件事，才能够破劫。”
“不然的话，就只能听我的，提前借用你三十年光阴后的战力。”
许太平当即在心中问道：
“哪两件事？”
莲瞳回答道：
“其一，是得布下一道阵法，或者拿出一件法宝，抵御住这天劫之眸中降下的劫雷之力。”
“并一直坚持到我感应到它劫雷之力耗尽的时候。”
“其二，纵使知晓其破绽，想要打碎那天劫之眸也并非易事，你得拿出杀力极大的手段。”
听到这话后，许太平只思忖了片刻，便对莲瞳道：
“这两件事，我应当能够解决。”
莲瞳似是猜到许太平心中所想一般，当即开口道：
“你的确可以用雷音旛布下雷音阵，来抵挡那天劫之眸中降下的第一道劫雷之力。”
“但你那焚刀式，是无法击碎天劫之眸的。”
许太平不动声色地摇了摇头道：
“不是焚刀式。”
莲瞳有些惊讶道：
“除了焚刀式，你还有杀力更强的手段？”
许太平仰头望向那天劫之眸，同时心中对莲瞳道：
“归元真火。”
归元真火，便是将风、雷、金三元之力一同与火元之力融合，成功之后召出的真火便是归元真火。
而这归元真火，是这世间，唯一一道由后天转为先天的真火。
其杀力之大，足可应付惊天境的劫雷。
莲瞳听闻此言，先是一惊：
“归元真火？”
旋即，他忽然像是想到了什么似的，笑道：
“我倒是忘记了，如今你已算是半步惊天境，又有破劫后得到的天道赏赐在，心神与体魄之强，甚至要超过一些惊天境修士。”
“的确可以一试！”
见自己的想法，得到了莲瞳的认可，许太平心中也松了口气。
对于眼下的他来说，凝聚归元真火，当真算得上是他杀力最强的手段。
一念及此，他当即一面继续吸收周身金光之中的浓郁灵力，一面传音迦叶住持道：
“迦叶住持，可以结雷音五方地裂阵了。”
很快，迦叶住持的声音，便在他脑海之中响起：
“我们三人早已准备妥当，等你祭出那面校阶雷音旛后，这雷音五方地裂阵，将自动开启。”
听到这话，许太平心中不胜感激，由衷谢道：
“多谢迦叶住持，另外，也请帮我谢谢东方姑娘和玄知法师，多谢他们一路护我渡劫。”
在他看来，若是没有这三人的护卫。
他不可能这般毫无顾虑地在此准备渡劫。
迦叶住持在应声后，忽然十分好奇地向许太平询问道：
“太平施主，恕老衲冒昧，接下来的第三重劫雷，怕是不好应付，你可有对策？”
许太平一边继续借笼罩周身的神力恢复自身，一面不动声色地微微颔首道：
“住持，在下已有对策。”
……
迦叶寺内。
“砰！……”
“砰砰砰……”
随着周遭聚来的阴神和妖骨数量越来越多，迦叶住持耗尽最后一丝佛缘之力凝聚出的那层护院金光，也在一众阴神与妖骨的攻击之下，变得越来越稀薄。
“迦叶住持，是时候施展七字大光明咒了吧？”
眼看护院金光即将被破，玄知当即向一旁盘膝诵经的迦叶住持提醒道。
东方月茧这时也抬头望天，有些紧张道：
“太平道长的第三重劫雷即将降下，狞巉洞那些人定然也会前来阻止。”
此时刚刚与许太平交谈完毕的迦叶住持，缓缓睁开了眸子。
虽只打坐片刻，不过他这具躯体的伤势，也已经恢复了个七七八八，就是身上的法力，短时间内无法恢复。
随即，他神色严肃地看向一旁的东方月茧和玄知道：
“玄知法师，你来守迦叶殿北门的雷音旛，等我号令后，立刻施展七字大光明咒。”
玄知闻言大喜，问道：
“太平兄那头，可是准备妥当了？”
迦叶住持微笑颔首。
东方月茧当即也面色大喜道：
“那我来守南门那杆雷音旛！”
迦叶住持点头道：
“东面那面雷音旛，由老衲来守。”
迦叶住持继续道：
“太平施主方才传音于我，让我向你二人道谢，多谢你二人一路护他至此时。”
东方月茧与玄知相视一笑，随即抬起手臂，晃了晃手腕上那串同舟链道：
“太平道长见外了，从带上这同舟链那一刻起，我三人便是有舟同渡，有难同当！”
此时她手腕上的同舟链，已然全部化为血红色。
迦叶法师笑着点了点头道：
“你二人有此决心，老衲便也不废话了。”
说完，就见他伸出一根手指，然后用手指的指尖在手腕处用力一划。
霎时间，便见殷红的鲜血，从他手腕伤口处溢出。
不过令东方月茧感到奇怪的是，这迦叶法师手腕上流淌出的鲜血，非但没有血腥气，反而有一股似麝如兰般的奇异幽香。
像极了那天地孕育而生，即将出世的天材地宝。

# 第263章 斩魑龙，祸起太玄经莽夫仗剑行

灵月仙子闻言心头一颤。
其实刚刚在许太平击败苏蝉之后，她第一时间想到的，也是如何遮掩住许太平身上厄运，让他逃离这片天地。
之所以会考虑这些，那是因为在忘忧风的封印被解除，许太平身上魂印还有二转气血淬体之法传承的秘密被暴露之后，九渊定然会不惜一切代价追杀于他。
方才那头魑龙便是最好的例证。
所以当吕道玄说出这话时，灵月仙子心中对他的戒心，反而一下子解除了。
灵月仙子收起那口青铜棺，然后有些不解地向吕道玄问道：
“前辈既然有如此手段，为何不直接将太平送回青玄宗？”
吕道玄无奈苦笑道：
“仙子未免也太高看老朽了，刚刚那一剑，已是老朽的极限。”
“接下来还要抹除身在这段光阴长河之中的痕迹，已然没有余力，将太平送到青玄了。”
见吕道玄言语不似作伪，灵月仙子点了点头，随后又问道：
“就算是这口棺材有遮掩天机气运之能，太平也不能一直待在里面吧？出了青铜棺之后，怕是青玄宗都要被其厄运牵连。”
吕道玄摇头道：
“将太平带回青玄宗后，你只需将这口棺材带到幽玄洞窟，并让太平在棺中沉睡三年，三年后，他身上厄运便会短暂地被封印在青铜棺中。”
“同时，这三年内，九渊也没办法寻到他。”
吕道玄说到这里时停顿了一下，朝许太平所在的方向看了眼，随后才继续道：
“至于接下来该如何，老朽到时候，会一一告知仙子您和太平。”
灵月仙子深深地看了眼吕道玄，随后沉声问道：“这其中，也包括吕老您，还有青玄宗背后的秘密？”
吕道玄没有回避灵月仙子的目光，而是迎着她的目光点了点头，然后神情极为严肃道：
“不过仙子您可要想清楚，一旦沾染上这段因果，您便无法独善其身了。”
灵月仙子认真想了想后，忽然又问道：
“吕老能否给在下一些明示？”
吕道玄在认真思忖了一番后，忽然眼睛一眨不眨地盯着灵月仙子，语气很是沉重道：
“祸起太玄经，莽夫仗剑行。”
听到这五个字，灵月仙子身子陡然一颤，在目光一眨不眨地注视了着吕道玄良久后，她忽然向吕道玄深深一揖道：
“晚辈失礼了。”
吕道玄抬手隔空将灵月仙子托起，随后再一次转头看向那结界所在的方向。
不过这一次，他的目光，并非落在许太平身上，而是被许太平一剑刺穿胸膛的苏蝉身上。
旋即，就见他一面伸手朝那结界隔空抹去，一面喃喃道：
“苏蝉啊苏蝉，人有时候太过聪慧，果然不一定是好事，擅自修炼始元分身也好，妄图融合魔种与真元之力也罢，亦或是你那不为人知的谋划……逆徒，好自为之吧。”
差不多在说完这话的同时，一旁的灵月仙子，一脸惊奇地发现。
原本那结界中被吕道玄一剑斩首的魑龙，就好似从未存在过一般，被吕道玄一点点隔空抹除。
到最后，连那切开结界的剑痕也消失不见。
而站在她身侧的吕道玄，也只剩下一道近乎透明的身影。
眼前这一切，就好似回到了，许太平一剑刺穿苏蝉胸膛那一刻一般。
跟着，灵月仙子就只听吕道玄很是郑重地嘱咐道：
“仙子，待结界解除，太平身形坠落之瞬息间，立刻将他封入青铜棺中，然后一刻也不能停留，直接将他连同青铜棺材一起，带回到幽玄魔窟。”
灵月仙子深吸了一口气，随后点头道：
“吕老放心，这点小事，在下还是能够做到的。”
而就在她话音落下的一瞬，四周原本光阴凝固的景象，陡然间重新“流动”了起来。
那兴奋的呼喊之声，更是如潮水一般，由身后的看台方向汹涌袭来。
同时，灵月仙子很是惊奇地发现，大家都好似忘记了之前那头魑龙一般，依旧还在为许太平战胜苏蝉而欢呼着。
不止是寻常修士。
就连三皇道宫云诗柳这等强大修士，也对那魑龙的记忆被抹除一事丝毫未察，依旧在为许太平拍掌庆贺。
而站在他身旁的云夜，则好似那道心圆满一般，正仰头闭目凝思着，哪怕自己的身躯正一点点在兵解，也都丝毫未察。
甚至就连许太平本人。
此刻也依旧沉浸在刚刚那一剑给他带来的感悟之中。
直到苏蝉那极度虚弱的声音的响起，才将他惊醒——
“小师弟，有劳了。”
许太平不解地朝被他挑在剑尖的苏蝉看去。
只见面色惨白的苏蝉，正微笑着看向他。
在二人视线交汇时，只听那苏蝉狡黠一笑，然后道：
“小师弟，看在你一连杀了我的份上，再告诉你一个秘密吧。”
说到这里时苏蝉停顿了一下，然后一脸严肃地低声道：“逃！”
说完这话，就见那苏蝉用尽身上最后一道力量，一掌重重朝许太平拍去。
“砰！”
巨响声中，许太平的身躯，被苏蝉的掌风拍打得倒飞而起。
但也就在许太平身形被一掌拍飞的瞬间，几十头模样好似大蛇的阴魔兽，突然毫无征兆地一同从身后哪怕漆黑的混沌废墟之中冲出。
“哧啦！”
只一瞬，苏蝉那具身体，就被那几十头阴魔兽撕碎吞入腹中。
而许太平，则因为苏蝉这一掌，堪堪躲过了那几十头阴魔兽的袭击。
只是还未等他弄清楚究竟发生了什么，四周由魔母布下的结界骤然破碎，他的身躯随之笔直地朝下方山峰坠落而去。
但叫许太平没想到的是，那几十头阴魔兽，竟是追着他一同来到了真武天。
“砰！”
正当许太平思忖着该如何躲过这几十头阴魔兽追杀时，他的身子忽然重重砸落进了一口青铜棺材之中。
没给他任何挣扎的机会，在他身形砸落在棺材中的瞬间，那口青铜棺材的棺盖便“砰”的一声盖上。
紧跟着，灵月仙子的声音，在他耳畔响起——“太平，安心在青铜棺中沉睡三年，三年后自会醒来。”
说完这话后，许太平便只觉得身上的窍穴，被一道无形力量完全堵住。
只一个呼吸间，他便沉沉昏睡了过去。
……
三年后。
幽玄魔窟内。
“砰、砰、砰！……”
幽云魔窟大门前那整齐摆放着的九口青铜棺材中，最中间的那口棺材里面，便开始不停地响起敲击之声。
一直守在幽云魔窟外的小猴平安和白羽，在听到青铜棺内不停响起的拍击声后，当即对视了一眼，随后异口同声道：
“醒了！”

# 第264章 见太清，祖龙所留武库

许太平点头：
“的确有此可能！”
灵月姐此行所寻就是太清乐土，她在找寻到太清乐土后，给自己留下线索，这很合乎情理。
玉母娘娘这时严肃道：“是与不是，推开门便能看到了。”
“没错。”于是许太平也没再犹豫，直接推门而入。
呼呼……！
让全副戒备的许太平和林不语一脸惊讶的是，这间房门的门后，并不是猛烈的罡风乱流，而是一阵清爽的海风。
可能因为此前身上法旨之力在域外被禁锢的缘故，当这海风扑面而来时，只一瞬间便感应到了其中熟悉的法旨气息。
这是一道与上青同源，但却又有不少变化的法旨之力。
比如说，那扑面而来海风中除了有水气之外，还夹杂着一道无形重力。
若此刻迎面拍来的不是海风而是海浪。许太平觉得，哪怕是自己这具真龙神人之躯，可能都要重伤。
一旁的林不语，也是同样一脸惊奇道：
“这不会就是太清乐土吧？”
许太平心中咯噔了一下，随即望向面前那片蔚蓝无垠海面，喃喃道：
“与上清法旨相似但却又大为不同的法旨之力，这的确很可能就是…太清乐土！”
此刻显露出神念虚像的玉母娘娘这时同样满目骇然道：
“他们居然真的找寻到了这片天地！”
许太平闻言，有些惊讶道：
“玉母娘娘，您也到过太清乐土？”
玉母没有回答，只目光看向面前那无垠海面道：
“这海中，就有强大灵力气息。”
说着，玉母目光看向许太平：
“得下到这海底才行。”
一旁龙皇沧炿这时也点头道：
“若我感应无误，这片海面，甚至这座沧海，都被祖龙布下了禁制，寻常手段下不到海底。”
同样用神念感应了一遍的林不语，这时也点头道：
“这片海域，的确被一道禁制禁锢着。周遭不曾感应到任何生灵气息。”
许太平若有所思地看向那片无垠海面道：
“既然是祖龙布下禁制，是不是唯有龙族，方才能解？”
一直没有开口的玉母娘娘，这时似是想到了什么，忽然喃喃道：
“原来如此，难怪这片海域，一直不曾被探寻过。”
说着她目光看向许太平道：
“许太平，你那具体魄，能化龙否？”
许太平被一语惊醒道：
“能！当然能！”
龙皇沧炿这时也满眼兴奋道：
“我倒是给忘记了，太平你这具真龙神人之躯，是能够化龙的！”
“祖龙这些宝物既然是给龙族留的，自然不会阻止龙族进入！”
轰！轰隆隆…
几乎是说话间，许太平身形骤然化作一道几千丈长真龙之躯，同时只听他高声道：
“不语！”
林不语当即会意，身形陡然化作一道剑光，笔直地朝许太平飞掠而去，最终落在了他真龙之躯的头顶。
轰—！
下一刻，伴随着一声巨响，许太平那具巨大的真龙之躯，一头朝水面扎去。
轰——！
在一道更为炸耳的爆裂声中，许太平那真龙之躯径直凿开水面，一头扎入海底。
这海面的禁制，于他而言，形同虚设。
轰！轰轰……！
沉闷的水流爆炸声中，许太平那具真龙之躯，笔直地朝着海底深处俯冲而下。
砰……！！
只片刻间，许太平那庞大的真龙之躯，骤然砸落在了海底一座废墟遗迹之中。
轰！轰隆隆隆……！
差不多在同时，在一阵猛烈的震颤声中，原本漆黑一片的海底废墟，骤然亮起一道如月华般的清冷光芒。
一时间，一座气象恢宏的宫殿废墟，出现在了这月华光芒之下。
仔细一看，正亮起这道月华光芒的，赫然正是废墟上空悬浮着的一颗珠子。
看到这颗珠子的瞬间，龙皇沧炿的神念残影，忽然忍不住脱口而出道：
“鲛珠！”
而当他的目光落在下方宫殿废墟上时，他忽然一脸不可置信道：
“原来传闻是真的，祖龙曾在太清乐土，有着一座强大的太清龙庭。”
说话间，这太清龙庭内的海水，忽然一点点向四周分开。
最终，这座龙庭废墟内的海水，全都被逼出。
这座昔日龙庭的模样，也完全显现在了众人视线之中。
而首先映众人眼帘的，便是那一件倒插在龙庭废墟之中的巨大龙神兵。
玉母娘娘在环视了一圈后，一脸恍然道：
“这处龙庭，应当是祖龙建立在太清乐土的一座武库。”
龙皇沧炿连连颔首道：
“这几千件龙神兵，就算放在祖龙之时，也是一路极为强大的战力。”
林不语有些不解道：
“祖龙应当不会无缘无故，将这么多龙神兵藏在此地。”
“眼下的情形，更像是他为某个强大存在，所做的准备。”
龙皇沧炿皱眉道：
“祖龙统御三界的那个时代，除却太清乐土有部分神人后裔，不受龙族约束外，其余种族皆自愿臣服我族，根本用不着建造这种级别的武库。”
许太平扫看了眼那几千件强大龙神兵，随后眸光凛然道：
“那祖龙要对付的，只可能是太虚量劫。”
此言一出，龙皇沧炿顿时怔愣在了原地。
他有些不可思议道：
“祖龙他老人家，当真在那时，便看见了太虚量劫？”
玉母娘娘这时忽然若有所思道：
“若这六间房间内，皆有祖龙为对付太虚量劫所留的宝物。”
“那这的确是一股非常可怕的力量。”
龙皇沧炿苦笑道：
“龙族要是能早些寻到，只怕真的能够逆转与人族间的大战。”
玉母摇头冷笑一声道：
“你们龙族，是不可能寻得到这些宝物的。”
在龙皇沧炿不解的目光中，玉母继续道：
“真要是留给你们龙族，他会这般故意让你们找寻不到？”
这话让沧炿无言以对。
许太平这时则是眸光兴奋道：
“有这座武库在，我们荡魔军的战力，至少又能提升个三五成。”
说着，他忽然皱了皱眉道：
“不过我好像没有感应到灵月姐的气息。”
玉母娘娘这时忽然指了指头顶那颗鲛珠道：
“许太平，你可知这鲛珠，有何作用？”
许太平摇头：
“这个，晚辈还真不曾听说过。”
一旁龙皇沧炿这时似是猜到了什么，连连点头道：
“原来如此。”
正当许太平与林不语一脸不解时，沧炿开口道：
“这鲛珠与你们的月煌石类似，能将周遭景象映照其中。”
许太平这时也反应了过来道：
“难道说，灵月姐在这鲛珠之中，留下了些什么？”

# 第265章 天劫眸，许太平再忍耐片刻！

霎时间，石湖天君与夏侯幽心中，皆涌出一股绝望无力之感。
此刻远隔一方天地，两人就算有心有力，也只能眼睁睁地在这里看着。
不止是他们，此刻茶楼之中，也弥漫着一股好戏落场的气息。
“铮！……”
正当众人静静看着狞巉洞巽齐和陆夫入冲向迦叶殿，准备静候这场好戏的落幕时，一道散发出炫目剑芒的剑影忽然笔直从天而降，截挡在了狞巉洞巽齐与陆夫人跟前。
“砰！——”
巨响声中，那柄散发着炫丽剑芒的长剑，重重插入在迦叶殿门前空地的青金石地砖之中。
同时，一道剑气“轰”的一声以那长剑为中心左右扩展开来，化作一堵由剑气凝聚而成的剑气墙壁。
“轰！”
正当众人惊异于这飞剑从何而来时，那狞巉洞巽齐全然不受影响，运转一身庞大血气抽出腰间长刀，一刀重重朝那剑气墙壁斩下。
“砰！”
在又一声巨响声中，那剑气墙壁，竟是被这狞巉洞巽齐一刀劈开了一条三四尺长的口中。
夏侯幽见状，当即一脸惊讶道：
“这狞巉洞巽齐的体魄之力，竟然这般可怕。”
从刚刚的这一刀来看，狞巉洞巽齐的体魄之力，只怕已经触碰到了大圣境的门槛。
“铮、铮、铮！……”
不过她这话才一出口，头顶月影石虚影之中，忽然接连响起了三声刺耳的剑鸣之声。
紧跟着，就见又有三柄飞剑所化的剑光从天而降。
“砰！……”
震耳的碰撞声中，四柄飞剑组成的剑阵，一下子召出了浓浓的剑气雾霭，将那狞巉洞巽齐与陆夫人一同困在了剑阵之中。
直到这时，众人这才终于看清那四柄飞剑，以及这座剑阵——
“是诛仙剑阵！”
在认出那了四柄飞剑，以及那剑阵就是诛仙剑阵后，茶楼内众人的目光齐齐朝东方月茧看去。
然后果然见到，此刻守在另一面黑旗旁的东方月茧，正一手握住黑旗，一手以一画开天之力操控着那诛仙剑阵。
见状，那茶楼内的狞巉洞鲁长老，当即一脸困惑道：
“此女怎还有余力施展一画开天？”
在他看来，之前对抗妖骨的时东方月茧都已经开始动用神魂本源，神魂之力必然已经耗尽，不可能再有余力再施展一画开天之力才对。
狞巉洞绿斛这时也蹙眉道：
“不可能，刚刚我算过，她恢复神魂之力的丹药，和神魂之力早已耗尽，就连神元也在对付那牛首妖骨时用干，不可能再有余力施展一画开天之力才是。”
而就在这时，茶楼内有修士开口道：
“应当是因为她手中的春秋笔。”
石湖天君听到这话，却是摇了摇头道：
“春秋笔尚未被其炼化，不应当有这等神力才对。”
不过在说完这话后，他忽然眉头一颤，随即蹙眉道：
“难道说……”
不等他将话说完，就被灵镜之中忽然响起的一道喊话声打断——
“这东方月茧定是喝了老和尚的血！”
一听这话，夏侯幽顿时神色一凛，当即一脸困惑地看向一旁的石湖天君。
石湖天君面色凝重地点了点头道：
“八九不离十。”
石湖天君继续道：
“我记得传闻说，佛缘之力所化的肉身，将血肉分与他人便等同于将佛缘与修为分于他人。”
“没想到，这迦叶住持为保许太平破境，竟是能够做到这一步。”
夏侯幽这时摇头道：
“不保太平公子，他这身血肉，只怕也要被阴神与妖骨分食。”
石湖天君没有反驳。
但心中却是并不认可夏侯幽的这个说法。
因为据他所知，甘愿将血肉赠予他人，与被人抢夺血肉是不一样的。
前者虽然也能增加法力，但并不持久，且不会得到其佛缘。
后者不但修为会在百年内持续得到提升，且还能够得到迦叶古佛修行所得佛缘之力。
两者截然不同。
“噌！——”
也就在这时，被困在诛仙剑阵之中狞巉洞巽齐，忽然全力出手，身形与手中长刀合二为一，化作一道猛烈的飓风，在那诛仙剑阵之中轰然冲撞开来
“轰！”
震耳的爆裂声中，那诛仙剑阵内的剑气雾霭竟是被他这一刀劈开了一条巨大的口子。
旋即，就见狞巉洞巽齐冲一旁陆夫人大吼道：
“陆夫人，想救出你主，便赶快冲出去杀了那东方月茧！”
之所以让陆夫人出去对付东方月茧，那是因为就算以他的战力，在这么短的时间内，也仅仅只能将诛仙剑阵撑开这么一条口子。
若他松手，这口子立刻会重新合上。
“好！”
陆夫人也不迟疑，当即身形如电光般，笔直从那处缺口飞掠而出。
“轰！”
仅只一个呼吸间，那陆夫人便在冲出诛仙剑阵后，骤然飞掠至那东方月茧的头顶，并拔出腰间那柄冰魄长剑，一剑朝东方月茧刺去。
此时的东方月茧，一手在向雷音旛灌注气血之力，一手又在操控诛仙剑阵，无论松开哪只手都会让他们的谋划功亏一篑。
所以只能眼睁睁地看着那柄锋利的冰魄剑，刺向自己的胸口。
见状，一品阁茶楼内的石湖天君，才刚刚松弛了几分神经，再一次紧绷了起来。
只听他皱眉道：
“东方月茧一旦倒下，迦叶住持的努力，便要功亏一篑了！”
而就在他这般想着的时候，一道钟鸣之音，忽然“当”的一声响彻整个迦叶寺。
旋即，就在这千钧一发之际，一道人形刺眼金光忽然将东方月茧整个人都护在其中。
“砰！”
陆夫人手中的冰魄长剑，随之重重刺在那人形护体金光之上。
虽然这金光在冰魄长剑的重重一刺之下，表面出现了一丝涣散涟漪，但终究还是为东方月茧挡下了这一剑。
石湖天君在怔了怔后，这才反应过来道：
“这是佛门的金刚舍身咒！”
说着，他的目光便朝迦叶殿南门方向看去。
结果果然看见，此刻正手握黑旗镇守在南门方向的玄知法师，胸口出现了一颗血窟窿。
这血窟窿所在的位置。
正是刚刚陆夫人一剑刺向东方月茧的位置。
显然，正是玄知以金刚舍身咒，替东方月茧接下了这一剑。
只顷刻间，从那血窟窿中流出的鲜血，便将玄知法师的衣袍染红。
不远处的东方月茧见状，当即紧张大喊道：
“玄知法师，你撤下这舍身咒，我身上这件法袍还能够阻挡一二！”
玄知法师闻言，微微一笑道：
“东方姑娘，纵使小僧身陨，也请不必在意，因为这便是小僧所寻之法。”
说完这话，就见玄知双手合掌，好似不知疼痛一般，开始诵念经文。
与此同时，其身下一方莲台，缓缓显现。
石湖天君在看到玄知身下的莲台之后，忽然眸光一亮道：
“这小和尚，当真是个狠角色，居然想以这舍身咒悟法突破！”
夏侯幽不解道：
“三叔您这话何解？”
石湖天君当即头也不回地解释道：
“这道舍身咒后，只要这玄知小和尚所护之人不死，这玄知小和尚必然能够突破。”
“这正是云隐寺僧人最神秘的苦修法门！”
而也就在此时，只见那陆夫人好似发了狂一般，猛然抬起双手，同时召出数十柄冰魄剑飞旋在头顶，然后双手猛然向下一压道：
“我看你这小和尚能够支撑到几时！”
话音方落，伴随着“嗖嗖嗖”的破空之声，十几柄冰魄剑齐齐飞射向东方月茧。
虽然这十几柄冰魄剑，依旧还是被东方月茧的护体金光挡住。
但南门出的玄知法师的身上，却是在一瞬间多出了十几个血窟窿，鲜血几乎是以喷涌之势从他体内流出。
“砰！”
气血流失与剧痛之下，玄知一头栽倒在地。
但即便如此，他也依旧还保持着双手合掌之姿，口中的经文诵念之声更是没有停下。
东方月茧见状，很是不忍道：
“玄知法师，够了，接下来让我自己来抵挡吧！”
……
迦叶殿上方。
“咔嚓、咔咔咔……”
听着下方东方月茧有些崩溃的呼喊之声，许太平紧握的拳头，不停发出关节摩擦声响。
察觉到他此时的情绪有异的莲瞳，当即提醒他道：
“许太平，再忍耐片刻，只有等到那天劫之眸亮起时，才能够开启雷焰五方裂地阵。”
“不然得话，迦叶住持他们三人的努力，便要前功尽弃了。”
许太平“呼”地一声缓缓吐出胸中一口浊气，然后点头道：
“我明白。”

# 第266章 寻法者，秽土来的臭虫！

咚————！
这声音响起的一瞬，又一尊宛若九天神明一般的法相，好似一座山岳般，横挡在了灵月仙子和无极仙翁的身前。
与之一同降下的，还有一团覆盖住整片海面的青色烈焰。
轰……！
刹那间，整座海面，被这青色烈焰煮沸，水雾升腾，气浪翻涌。
见到这一幕，许太平陡然皱眉道：
“这至少是半仙级别的手段。”
他深吸了一口气，皱眉道：
“灵月姐和无极仙翁，为何才进到太清乐土，便招惹上了此等强敌？”
“强敌？”玉母冷笑了一声。
在许太平与林不语的不解目光之中，玉母面无表情地解释道：
“此刻阻击楚灵月的这三位，仅算得上是太清乐土的末流寻法者。”
许太平心头一紧：
“末流？寻法者？”
这两个字，皆听得他一头雾水。
半仙什么时候成了末流？寻法者又是何物？
不过玉母没有解释，只眸光平静地继续看向面前映照画面道：
“你应该庆幸，楚灵月她们遇上的是这三人，不然你此刻恐怕连看见这映照画面的机会都没有。”
林不语很是不解道：
“太清乐土修者的战力，怎会比上清强出这么多？”
轰轰……！！
只是还未等到玉母回答，便又被映照画面中传来的一声巨响打断。
众人仔细看去。
只见映照画面中的灵月仙子和无极仙翁，此刻已然神通耗尽，接连被两杆青色火焰所化长矛洞穿身躯。
与此同时，先前追击两人的那两名太清乐土寻法者，接连杀至。
眼看着灵月仙子和无极仙翁被前后夹击，无极仙翁忽然怒喝一声道：
“天地万法，皆归无极！”
轰——！！
一瞬间，无极仙翁那具看起来有些瘦小的身躯，忽然化作了一团冲天紫气。
而这紫气，又在一瞬间，骤然化作了一头真龙模样。
同时，只听无极仙翁语气决然道：
“夜魄前辈！上来！我送你进入太清龙庭！”
说话间，无极仙翁紫气化龙，口中更是朝那两位寻法者吐出一口真龙之息。
轰————！
不知为何，这真龙之息，似乎对那太清寻法者有着极为巨大的克制之力，竟是逼得那两位寻法者接连向后飞遁百余里。
这时，周身同样散发出极为恐怖气息的灵月仙子，忽然高声道：
“无极仙翁，现在还没到放弃的时候！现在化龙，只会让你道消神灭！”
说话间，灵月仙子周身忽然出现一道巨大炼化虚像，将四周的火浪和蒸腾的海面全部阻挡在外。
她随即继续高声道：
“此行，我们已经寻到了答案！接下来，只需想办法去到天魔战场！回到上清！将这些，公之于众！”
“好叫他们知晓！”
“谁才是这一切的罪魁祸首！”
不想无极仙翁像是下定了某种决心一般，一把将灵月仙子卷起，同时烈声道：
“夜魄前辈！我回不去了！请代我将这真相告知上清！”
“也请，代我，代那亿万死难生灵！报仇！”
说话间，只听“轰”的一声，无极仙翁那真龙之躯一头扎入那滚沸的海面。
轰……！！
叫许太平和沧炿龙皇等人一脸惊愕的是，这片被祖龙布下禁制的海面，竟然如接纳许太平一般，接纳了无极仙翁所化的真龙之躯。
沧炿龙皇很是惊讶地说：
“难道说，这无极仙翁，也得有真龙传承？”
玉母娘娘望着飞速冲向海底的无极仙翁，摇了摇头道：
“并非是真龙传承，应当是上清无极法旨。”
“这道法旨，能够让修者，变化为上清法旨所孕育出的一切生灵。”
在众人豁然的目光之中，只见无极仙翁龙尾猛然一抛，将灵月仙子整个抛向了下方龙庭。
身形站定的灵月仙子，忽然高声道：
“无极仙翁！回来！”
不想无极仙翁头也不回地朝海面冲出，只语气决然地抛下一句话：
“夜魄前辈！将死之时！能带两个寻法者陪葬！我赵无极！无憾也！”
说话间，无极仙翁那真龙之躯骤然放大数倍。
而就在此时，这座龙庭好似与之产生了某种感应一般，竟是释放出一道汹涌真龙之力将其包裹。
铮……！
一杆巨大的龙神枪更是从龙庭之中飞出，径直飞到了无极仙翁身前。
无极仙翁狂笑一声道：
“祖龙大人，您这是认可了晚辈吗？”
“痛快！真是痛快！”
说话间，只见无极仙翁一口咬住面前龙神枪，身躯随之“轰”的一声冲出海面。
“杀————！！”
一同飞出海面的，还有无极仙翁那愤怒到了极点的嘶吼之声。
轰！轰轰！
下一刻，发了狂的无极仙翁，开始不要命地冲杀向那两尊宛若神明般的太清乐土寻法者。
砰！砰砰！
也不知是因为祖龙赠予的真龙之力，还是无极仙翁燃烧自身精魄施展出的无极法旨的缘故，无极仙翁竟是杀得两位寻法者连连后退。
“寻法者？呸！你们不过是一群狗贼！该叫你等窃法者、盗法者才是！”
这一声怒吼过后，无极仙翁身形忽然与龙神枪合二为一，一枪贯穿了那太清寻法者胸膛。
“杀————！”
得手后的无极仙翁，愈发兴奋，继续携着龙神枪向另一位寻法者杀去。
轰！！
只片刻间，无极仙翁便以龙神枪，将另一位寻法者重伤。
“孽障！”
但随着一道怒喝声从身后传来，一根巨大手指，忽然毫无征兆地将无极仙翁身躯从上而下洞穿。
接着，那声音又是冷哼了一声道：
“区区秽土劣种，也就能掀起这点浪花了。”
无极仙翁还想反抗，但只听“咔嚓”一声，一只巨手忽然将他头颅整个扭了下来。
画面一转，那扭下无极仙翁头颅者，赫然正是先前拦住无极仙翁和灵月仙子去路的那位寻法者。
铮……！
不过即便是被扭断了头颅，无极仙翁也仍旧还是如同本能一般，身形与龙神枪合二为一，猛然朝那寻法者刺去。
啪……！
但随着一道击掌之声响起，无极仙翁那具没有了脑袋的真龙之躯，就好似一只苍蝇般，被那寻法者一掌拍死。
下一刻，在许太平等人的骇然目光中，那位寻法者眼神睥睨地看向海底，语气冰冷地朗声道：
“秽土来的臭虫，上来受死！”

# 第267章 雷音阵，第三重天劫要来了！

见状，那鬼仆陆夫人当即脸色一冷，大喊道：
“巽齐先生，你的刀还是有些慢啊！”
不远处的狞巉洞巽齐当即冷哼了一声道：
“比你的剑快就行了！”
话音方落，就只听“噌”的一声，那狞巉洞巽齐在抵挡住诛仙剑阵反噬之力后，又一刀劈斩在了那戮仙剑上。
“砰！……”
带着金石之音的震耳的碰撞声中。
只见那戮仙剑上的裂缝，在“咔咔”声中，骤然遍布整个剑身。
而就像是剑身那一道道细小的裂缝，东方月茧的神魂，也在这一刀后出现了几十上百条无形细小裂缝。
与肉身伤痛不同。
神魂的伤痛，在被修复之前，是不会停歇和终止的。
那感觉，就好似你孤身一人，一头扎入了伸手不见五指的黑夜之中，任你如何快步狂奔，就是走不到头。
一时间，在这股看不到尽头的疼痛之下。
东方月茧终于忍不住惨叫出声。
听到这惨叫声后，鬼仆陆夫人当即面上一喜，再一次对那东方月茧出生蛊惑道：
“小丫头，再不松手的话，等到那巽齐先生下又一刀落下时，你那神魂的剧痛，要比此刻加重十倍百倍！”
寻常修士，这个时候大抵已经心神崩溃。
但东方月茧却也不知因为疼痛心神混乱不知如何松手，还是真的忍耐住了足以令常人心神崩溃的疼痛，总之她并没有在鬼仆陆夫人的蛊惑之下松开手。
只见她，跪坐在地，一手握住春秋笔，一手紧握黑旗旗杆，并用脑袋杵着地面，让自己的身体不至于因为疼痛彻底趴下去。
同时，只听她最终依旧不停念叨道：
“不许松手、不许松手、不许松手……东方月茧你不许……松手，我会瞧不起你的……一定会瞧不起你的……”
不少灵镜前观战的修士，在看到这一幕，还有听到东方月茧的声音后，极是不忍。
有人在灵镜之中喊话指责狞巉洞行事狠辣。
有人则在骂许太平忘恩负义，自私自利，只想着自身修行，全然不顾同伴死活。
而那鬼仆陆夫人在见到这一幕后，则是恼羞成怒地冷哼了一声道：“等着舍身咒一除，我看你还能坚持到几时！”
说着，就见她全力催动自己体内的真元，然后抬手驾驭着头顶重新凝聚出的六柄冰魄飞剑，猛地朝着面前的东方月茧斩下。
“轰！……”
炸耳的气爆声中，随着鬼仆陆夫人这六剑一同斩下，玄知法师舍身之力所化的那道人形护体金光，骤然间被这六柄飞剑生生撕裂半边。
“砰！”
同样的，此刻玄知法师的那具身躯，也被生生撕裂了半边。
但即便如此，他也依旧一手紧握旗杆，一手竖掌放在嘴边不停诵念经文。
东方月茧，在听到这一声肉爆裂之声后，当即强忍神魂剧痛，抬头朝玄知所在的方向望去。
在看到玄知法师那具惨不忍睹的残躯后，当即一脸愧疚道：
“玄知法师，对不起……”
自己神魂遭受重创时没有动摇的东方月茧，在看到玄知法师这具残破身躯后，心神竟是开始出现了一丝丝动摇。
玄知法师似是感应到了东方月茧此刻的心境一般，当即遥遥望向东方月茧，语气很是虚弱道：
“东方姑娘，贫僧愿意护你，正如你愿为太平兄护法。”
说着他嘴角微微扬起，继续道：
“这世上最难求之事，不过是‘我愿’二字。”
“今日，你我纵死，也必是如愿而死。”
玄知在说这话时，周身的金色佛光忽然如那浪涛一般，骤然朝着四周席卷开来。
遥遥望去，此刻他的身上，竟是有了一丝佛韵气象。
原本心中满是愧疚，神魂又极度痛苦的东方月茧，在听到这话后，竟是短暂地忘却了疼痛。
只见她缓缓坐起，开始像对面的玄知法师一般，屏息凝神。
“砰！……”
这时，只见狞巉洞巽齐先生，又一道斩落在诛仙剑阵阵眼飞剑上。
东方月茧的身上随之“轰”的一声炸开了一团血雾。
可即便是疼的面孔扭曲，她也开始紧闭双眸忍耐了下来。
接着，愤怒的鬼仆陆夫人，再一次出手袭向东方月茧的护体金光。
一时间，玄知法师的肉身，东方月茧的神魂，再一次齐齐遭受重创。
东方月茧再一次疼得低声呢喃了起来。
可就像之前那般，即便疼得如孩童般，开始呼喊着娘亲她也不曾将双手松开半分。
南门的玄知法师，更是直接倒在了血泊之中。
但跟东方月茧一样，他的手也还是紧握着旗杆，口中的吟诵之声虽然轻如蚊呐，但却依旧没有停歇迹象。
这一刻，无论是一品阁茶楼内的众人，还是灵镜前的一众观战修士，皆是一脸动容。
有修士更是不解的地灵镜之中喊话道：
“这许太平，到底给他们两个下了什么药，让他们如此死心塌地甘愿为他护法？”
一品阁内的石湖天君，在听到这道喊话后，脑海之中忽然出现了一道，自己在天魔战场上亲身经历过的画面。
只见那画面中，一名身着战甲的魁梧武夫，一人一刀，率领着几百刀修义无反顾地冲杀向足足有十几万之众的九渊魔军。
他记得，当时自己也是这么问身旁的战友，为何那几百名刀修眼皮也不眨一下，便随着那武夫前去送死。
当时他的那名战友，也回答不上来。
直到在那天魔战场上厮杀了将近百余年后，他才终于明白，这世上就是那等能够让人无条件追随于他，同生共死的存在。
就比如说，他那死在大战结束前夕的大哥，夏侯仲。
也正因如此，石湖天君比任何都能够理解玄知与东方月茧两人，也同样比任何人都清楚，青玄宗许太平对下一场天魔之战的重要。
“轰隆隆……”
就在这时，伴随着又一阵天地震颤之音从月影石虚影之中传出，有茶楼内的修士当即惊呼出声道：
“天劫之眸睁眼了！”
众人闻声看去，只见那原本“半睁”着的天劫之眸，在这一道天地震颤之音后，骤然完全睁开。
夏侯幽当即心头一紧道：
“第三重天劫，要来了！”
……
迦叶殿屋顶。
在看到那天劫之眸睁眼一瞬，一直静静听着下方动静的许太平，终于不再忍耐。
只见他手握那校级雷音旛用力往迦叶殿屋顶一插，然后仰头一声怒吼道：
“开阵！”
“杀敌！”
话音方落，就见那杆雷音旛轰然舒展开来，许太平的一身怒意骤然化作了如千军万马掠阵冲锋一般的战意，在这片天地轰然席卷开来。

# 第268章 第七轮，丈八刀域已掌握

刀鬼的域中。
“呃……啧啧啧……”
已经不知道是多少次遍体鳞伤的许太平，手先撑地，再撑着刀，一点点从地上爬起。
“既然还能站起来，那便再接我一刀。”
刀域内的祭台对面，原本双臂环胸静静立在那里的刀鬼，在看到许太平站起身来后，当即拔出了插在地上的佩刀恶来。
“不了吧刀鬼前辈，明早就是……金鳞会第七轮的比试了，不早点歇息，损耗的神魂之力，根本恢复不过来。”
许太平苦笑道。
从名单公布的那一晚开始，这已经是刀鬼连续三日，强行将他拉入刀域。
虽然这等以损耗自身魂力，来助自己修行的行为，许太平很是感激。
但他的精神实在是已经紧绷到了极限。
要知道，刀鬼的刀域十分独特，外边一夜刀域内就是一年。
这三夜就是三年。
要是正常修炼倒也还好，关键这三年中，许太平跟受刑的犯人也差不了多少，身体没有一刻是完好的。
“哦，老夫倒是把此事给忘了。”
刀鬼一拍脑袋，随后点了点头道：
“我将你身上伤势治愈吧。”
说完，他只朝许太平一抬手，便让许太平那一身触目惊心的伤口全都治愈。
在刀鬼刀域之中所受的伤，如果不被治愈就苏醒的话，表面上看无恙，但受伤的部位依旧还是会出现幻痛，如果一直不能治愈，你这种痛楚会蔓延全身，并且越来越强，到最后生不如死。
而这也正是刀鬼刀域的能力之一。
最初遇到许太平时，因为记忆大部分没有恢复，刀域的力量受到了限制，这才让他逃过一劫。
“多谢刀鬼前辈，晚辈就先出……”
“噌！”
许太平正拱手向刀鬼致谢，但不等他将话说完，就只见刀鬼以迅雷不及掩耳之势拔刀朝他斩来。
“噌！”
几乎是一种本能，许太平的手拔出了腰间的断水刀，并且在拔刀的一瞬大喝一声：
“开！”
这一声“开”响起的瞬间，刀域的祭台“轰”地一颤。
下一刻，刀域的祭台，陡然爆开一团赤雾，将整个祭台笼罩其中。
似是有什么力量，与刀鬼刀域的力量发生了碰撞，造成了刀域的震荡。
直到一阵狂风呼啸而起，将祭台上那团赤雾一扫而空，祭台上的景象才重新清晰了起来。
此时的祭台上，许太平依旧保持着拔刀的姿势。
而刀鬼握着恶来刀的那条手臂，已然齐肩断裂，与手中恶来一同漂浮在他与许太平之间。
不过此刻的刀鬼，非但没有因为手臂的断裂而愤怒，反而一脸狂喜地对许太平道：
“恭喜，汝之丈八刀域，已能随心而动！”
许太平这时也是一脸欣喜。
在今夜之前，他的丈八刀域其实是时灵时不灵的状态，而且施展时因为要将心神与极意完美融合，所以往往必须提前集中心神。
根本无法做到像刚刚那般，随心而动，随意而开。
“多谢刀鬼前辈指点！”
许太平再一次郑重致谢。
“谁要你谢？”
刀鬼闻言却是冷哼了一声。
说完他一面将自己的手臂接上一面又催促道：
“等打完今日比试，你最多只有一日休息时间，便须得再来老夫刀域修行。”
听到这话，许太平愣了愣，然后有些不解地问道：
“刀鬼前辈，我这丈八刀域不是已经能随心而动了吗？要领悟第二重，不急于一时吧？”
听到这话，刀鬼嗤笑一声，随即冷冷解释道：
“能让丈八刀域随心而动，这不过才是第一步，只有让这刀域生出专属于你许太平的能力，你才算真正掌握了他。”
“否则，你就算修炼得再如何熟练，至多再过半月，便会将其彻底遗忘。”
“等再要重开刀域时，便难上加难。”
“若非如此，这世间能开刀域者，为何这般少？”
许太平闻言心头恍然，当即向刀鬼谢道：
“多谢刀鬼前辈提醒，等晚辈比试结束，一定会再来刀域修炼。”
……
这日清晨。
“太平师兄，你终于醒了！”
“来吃早饭吧，正想让阿文去叫你呢。”
“太平大哥，我给你盛好了粥。”
等许太平从刀域之中出来时，天已大亮，清晨的日光十分通透，将玄云武馆种满花草的前院映照得像是镀了一层金边。
在看到许太平出来后，院内已经在张罗早饭的小师姑、楚天成等人纷纷笑着转头冲他打招呼。
恍惚间，许太平有种回到了青玄宗，回到了栖月轩的错觉。
在栖月轩时，他虽然大部分时间都在修行，但师姐赵玲珑每个月总有几天，会端着饭菜带着一众师兄闯进栖月轩。
而他每次从樊楼出来时看到的，就是眼前这一幕。
“嗯，起得有些晚，我自己来吧。”
许太平笑着点了点头，快步走了过去。
“太平师兄，今日这一场莫要有太大压力，尽力去比就好，便是败了，金鳞榜也会依据你在比试之中的表现，提升你现在的名次的。”
吃饭时，七公主楚天成笑着鼓励许太平道。
因为讨厌待在宫里，加上又在跟二姐闹别扭，所以这段时间她吃住几乎都在玄云武馆。
昭王因为怜她在无想之地困了十年，所以便没对她太过约束，凡事都依着她。
“嗯，我知道的，多谢天成师妹。”
许太平笑着点了点头。
金鳞榜会在每一轮比试结束之后，依据每位登场修士的表现，给落败之人排出具体名次，这一点同样外力无法干涉。
就比如说，许太平即便这一轮落败，只要表现够好，也是能够争取第七、第六甚至第五的名次的。
而在金鳞榜上，每前进一位，得到的奖励都是不同的。
一旁的小师姑陆如霜似乎有什么话要说，但却又总是欲言又止，直到早饭吃完也没能说出口。
如今直觉敏锐，远超寻常修士的许太平，自然也察觉到了这一点。
所以就在即将动身前往金鳞馆之际，趁着院内只有两人时，开口向小师姑询问道：
“小师姑，你是不是有什么话要对我说？”
听到这话，陆如霜苦笑着摇了摇头道：
“你果然察觉到了。”
许太平一听这话，知道自己这是猜对了，当即追问道：
“师姑，你我不是外人，有什么话请直说。”
陆如霜认真想了想，随后点头道：
“若是你能够胜了今日这一场，那便有资格进入幽云大帝最珍贵的几处宝库，而在这几处宝库之中，有一件宝物，可能关系到我师哥，你师父吕道玄的生死。”

# 第269章 斩金童，太白蚀昴之力果然可怕

说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见一具被赤色龙鳞覆盖的体魄，骤然携着一股宛若烈焰般的滚滚热浪拔地而起。
好似一座大山般，以托天之姿，将夏侯幽与白岳护在身下。
“砰——！”
巨响声中，那金童秽骨砸下的巨大法印虚像，重重拍砸在了这具如山般的巨大体魄之上。
但白岳与夏侯幽满脸惊悚的是。
这具以托天之姿站立着的法相，哪怕承受了这般猛烈的一击，依旧纹丝不动地站立在原地。
“砰！！！”
反倒是那法印虚像，被那体魄双掌拍砸的轰然爆裂开来。
白岳喉头耸动了一下，然后一脸不可置信地喃喃道：
“这……这真的……真的是太平道长的？！”
他很难相信，短短不到一个时辰时间，许太平的体魄竟又提升了这么多。
不过只有许太平知道。
这短短不到一个时辰的时间里，他究竟经历了什么。
“轰……！！！”
就在这时，一股无形山魄之力，骤然从天而降，压得这方天地骤然一颤。
许太平抛下手中困龙塔，并在困龙塔将白岳与夏侯幽罩住之前，高声叮嘱道：
“小幽姑娘，你与白岳道友，在我塔内好好疗伤！”
说话间，只听“轰”的一声，二人身形被困龙塔笼罩其中。
霎时间，两人只觉身上一轻。
困龙塔对于一些术法神通，有着隔绝防御之能。
不过夏侯幽，却并未听许太平的话在塔内疗伤，而是在往口中塞入一颗灵果后，直接取出了一面灵镜。
“轰！”
她飞快地将手在灵镜上一按，一道虚像便被灵镜映照在了困龙塔内。
而那虚像内的画面，赫然正是塔外的情形。
“轰！！！”
恰在这时，伴随着一道炸耳的破空之声，只见那虚像画面之中，许太平那具足有一两百丈高的巨大体魄，竟是硬扛着那巨大山魄之力，从原地一跃而起。
“砰！！”
巨震声中，许太平的身形直接出现在了院外，正对着的，正是那玉女金童秽骨。
“轰……！”
差不多在许太平身躯落地的同时，那玉女秽骨骤然一指隔空点向许太平。
一瞬间，许太平周遭事物为之一沉。
显然，这玉女秽骨，又在对许太平施展山魄之力。
一时间，许太平踉跄后退了几步，直到靠在了后院的院墙之上，这才停下。
“铮……！”
而这时，那金童秽骨，已然抬起握剑的手臂，一剑重重朝许太平许太平劈斩了下去。
“轰隆隆隆……”
巨剑斩落的瞬间，一股好似要将那片天地撕裂的剑气，裹挟着撼山断岳般的剑势，已率先将许太平笼罩。
许太平那赤色龙鳞覆盖的巨大体魄，虽然被玉女秽骨的山魄之力压制，但却在那金童秽骨剑锋即将临身之际，猛然拔出腰间断水刀。
“噌——！”
炸耳的刀鸣声中，断水刀那雪亮的刀锋，迎着那金童秽骨的剑锋自下而上反劈而去。
“砰！！！”
夹杂着金石碎裂之音的巨响声中，一刀一剑，齐齐向后弹去。
看到这一幕的白岳，一脸骇然道：
“太平……太平道长竟靠体魄之力，硬生生接下了这金童秽骨的一剑？”
他马上又补充道：
“而且还是在那玉女秽骨山魄之力压制之下，接下了这一剑！”
夏侯幽同样一脸惊奇道：
“太平公子的体魄之力的确很强，但好似还没到能够与这玉女金童劫煞秽骨一战的地步吧？”
她哪里知道，许太平这具体魄在濒死之下被道体烘炉淬炼过一遍之后，体魄之力较之已然倍增。
“轰……！！”
这时，一道震耳的气爆之声忽然从虚像画面之中传出。
接着，便见许太平一人面对那金童玉女等几百头秽骨，再一次摆出了拔刀之姿。
与此同时，那玉女秽骨，也已经变指为掌朝着许太平用力握去。
“轰！！！”
巨震声中，一道巨大的手掌虚像将许太平握在其中。
随着这手掌虚像一同出现的，还有那股更为猛烈的山魄之力。
在这股山魄之力的重重一握之下，许太平身上的那堵院墙，竟也被握得骤然开裂。
要不是那院墙上还留有上古符印，只怕已经碎裂倒塌。
白岳见状，当即担心道：
“不行啊，就算太平道长体魄之力有所提升，也不可能是这玉女金童秽骨和几百头秽骨的对手！”
说着，他当即向曲朝辞等人传音道：
“怎么样？最后一处阵眼，何时能够打开？！”
不过还未等到回答，面前虚像画面之中，忽然再次传出了许太平的声音：
“极境！十万刀！”
话音方落，一股恢弘刀势裹挟雷焰刀气，如同潮水一般以许太平为中心骤然席卷开来。
“砰！！！”
仅只是这股刀势，便叫四周马上要靠近的一头头秽骨，止住了脚步。
不过那玉女秽骨与金丹秽骨，却并未因为这刀势后退一步。
那金童秽骨，更是一步重重朝前踏出，随即同时提起那条握剑、托印，以及握刀的手臂，然后一同朝着许太平劈砸而下。
“轰隆隆隆！……”
刀剑与巨大印章劈砸下的瞬间，那股全然不属于许太平的刀剑之势，更是在一瞬间席卷整座青要玉府。
便是连这困龙塔，也都被撞得猛然一阵震颤。
不过白岳与夏侯幽此时的目光，却是依旧一眨不眨地死死盯着面前的虚像画面。
“噌——！”
这时，伴随着一道裂耳的刀鸣之声，只见许太平骤然拔刀出鞘。
旋即，他那股恢弘刀势与周身的雷焰刀气，骤然化作了一道两三百丈长的刀影，迎着那金童秽骨的刀剑还有那方印章劈斩了过去。
“轰！！！”
炸耳的气爆之声，许太平的刀影，与那金童秽骨手掌刀剑重重碰撞。
“砰——！”
下一刻，在一道宛若山岳崩裂般的震颤之声中，许太平的刀势，竟是再一次整碎了金童秽骨的这一击。
他与金童秽骨，一同脚步踉跄后退一步。
见状，白岳深吸了一口气，一脸不可置信地喃喃道：
“太平道长他……他居然又与这玉女金童秽骨，战了个平手？！”
而就在白岳这般说着的时候，只听“轰”的一声，那金童秽骨忽然六臂齐出，三颗头颅更是齐齐发出怒吼之声——
“杀！”
见状，夏侯幽当即一脸担心道：
“不好，这金童秽骨被激怒后，要出全力了！”
不过就在她这般说着的同时，许太平的声音，再一次从那虚像画面之中传出：
“刀已试过，留下你们这两头秽骨已无用处。”
说话间，只见许太平周身，忽然迸射出一道宛若大日般的刺眼光幕。
一股叫夏侯幽与白岳，皆无法描述的气息与威压，随之如山呼海啸一般，自许太平身上席卷而来。
白岳脸上带着一丝惊恐道：
“这……这不像是简单的气血之力，也不像是法力……这究竟是什么？”
夏侯幽同样一脸惊愕与不解。
不止是他们。
此刻的许太平自己，在感受了一番此刻自己体内这股力量后，眼神之中也都露出了骇然之色，喃喃道：
“刀鬼前辈诚不欺我，这太白蚀昴之力，果真可怕！”

# 第270章 太玄殿，来自步雪庭的传音

萧夜连连颔首，喃喃道：
“也就是说，虽然许太平他们接下来所遇鬼物变少了，但应付起来其实更为困难。”
萧溟面无表情道：
“一旦无法克制某头血衣的某一道鬼力，他们便会停滞不前。”
轰！轰隆隆……！
就在萧溟说话间，只见那灶魇灶膛内的毒火，已然如同雨点一般朝着许太平一行人倾泻而下。
砰！砰砰砰……！
巨响声中，几乎是全部毒火，皆被玄碑天君白沙所化浪涛挡下。
但如此一来，众人其实也都被困在了原地。
唳——！！
这时，白羽一声鹰啸，再次背着平安朝那血衣灶魇俯冲而下，猛然一爪朝它抓了过去。
唰……！！
刺耳的破空声中，那灶魇周身的毒火虽然被抓碎，但其血衣鬼躯并无损伤。
见此情形，萧夜当即皱眉道：
“看来许太平他们一行，要在这里被困上许久。”
陈皓和萧溟不语，只默默看着面前虚像画面。
这时，画面中忽然传来风烛道人的声音：
“诸位，这头血衣交由老夫来对付吧。”
说话间，便见此时已经重新长出头发的风烛道人，忽然化作一团青色火焰从白沙浪涛之中飞出，身形笔直地朝着那灶魇飞落而去。
画面中的许太平，忽然高声道：
“前辈，我等还不至于到这一步！”
一旁的玄碑天君轻轻拍了拍许太平的肩膀，微笑道：
“风烛兄的大道法旨，刚好能够克制这灶魇，只不过得多花些时间而已。”
旋即，只听“轰”的一声，风烛道人所化的那团青色火焰骤然砸落入那灶魇的大肚之中。
轰——！！
巨响声中，那灶魇灶膛之中的绿色毒火，只刹那间便将风烛道人所化那团青色火焰层层包裹。
轰————！
正当画面中的许太平一脸紧张时，一道更为巨大的爆裂之声，忽然从那灶魇的大肚之中传出。
下一刻，便只见风烛道人所化那团青色火光，竟穿透了层层绿色毒火，从那灶魇的灶膛之中照射了出来。
这火光看起来摇曳不定，好似随时都会熄灭。
就好似那风烛残烛一般。
但不知为何，那灶魇就是无法将其熄灭。
甚至逐渐的，那灶魇的气息开始一点点地变得虚弱，最终不得不“砰”的一声一屁股坐下，开始全力抵御着风烛道人那点风中残烛对它鬼力的消耗。
在萧夜等人的惊诧目光中，风烛道人的声音忽然再次响起：
“许太平，你与玄碑等人先行前往太玄殿，待老夫以风烛之力炼化了这头鬼物再来寻你。”
许太平当即有些担心地询问道：
“前辈，您一个人，当真能够应付？”
风烛道人语气平静道：
“这种大机缘，老夫要是不能应付，也别想重新位列仙班了。”
许太平顿时一脸疑惑：
“大机缘？”
一旁玄碑天君笑着向许太平解释道：
“对于我们这些准半仙来说，每一次证道的机会，都是一场莫大机缘和造化。”
说着，玄碑天君目光看向血衣灶魇，眸光之中满是艳羡道：
“等炼化了这头血衣后，这老伙计距离半仙席位，怕便只剩下一场造化了。”
下方的风烛道人闻言，有些不耐烦道：
“玄碑，快些送许太平去到太玄殿，莫要在此闲话。”
玄碑道人一脸无奈地看向许太平：
“看到没，你我一番好意，他根本不领情。”
许太平讪讪一笑，随即正色道：
“那这头血衣灶魇便有劳风烛前辈了。”
说着，他转头看向赵谦等人道：
“掌门，你们随我等继续往前！”
赵谦与一众峰主齐齐应声。
唳——！！
旋即，在又一声刺耳鹰啸中，白羽背起许太平和青玄宗一行，猛然振翅而起。
只眨眼间，便见白羽好似一道电光般，身形飞遁出几十里。
正当萧夜等纯阳剑宗弟子感慨着白羽那可怕的速度时，一道听起来十分温和但却又充满了威严的声音从殿外传来：
“萧宗主，别来无恙。”
说话间，一道中年男子模样，身着儒衫，面容儒雅温和的修者，身形毫无征兆地出现在了萧溟与陈皓等人的面前。
“铮……！”
萧溟先是一惊，本能地祭出了本命飞剑，但马上他便又面上一喜道：
“步老！！”
来人正是曾自囚于万恶峰的步雪庭。
步雪庭笑了笑，然后略带歉意道：
“九府的人脚力要慢些，我想早已前来与你们商议，故而先行了一步。”
“若有唐突，还望萧宗主见谅。”
萧溟一脸惶恐，连连摆手道：
“步老您当真是折煞晚辈了。”
步雪庭没有继续寒暄，而是目光看向前方的虚像画面。
当看到白羽以金翅鹏鸟之姿，带着许太平等人一次次绕开一头头血衣领地时，他忽然长吁了一口气，眉头舒展道：
“还这白羽和平安得了夜魄大人传承，不然太平此行要困难得多。”
萧溟一脸愕然道：
“夜魄？步老您说的，可是那传说中的不死夜魄大人？”
步雪庭没有解释，只是微笑着点了点头。
萧溟当即神色一凛，连连颔首道：
“原来许太平和他那两个小兄弟，是得到了那位大人的指点。”
步雪庭这时忽然向萧溟问道：
“萧宗主，你们这面灵镜，能否借与老夫一用？”
萧溟没有任何犹豫道：
“当然！”
不过马上，他便又好奇问道：
“步老，您要这灵镜，莫非是想要用它传音鬼域之中的许太平？”
步雪庭点头道：
“没错。”
萧溟顿时皱眉道：
“步老，太平剑魁用来映照鬼域情形的，是他自身的一件宝物。我们这这面灵镜仅只是一面寻常灵镜，唯一特殊之处便是能与那件重宝有所感应。”
“想要与之传音联系恐怕很难做到。”
步雪庭淡然一笑道：
“萧宗主放心，此事老夫来想办法。”
说着，他上前一步，伸出一根手指轻轻在面前灵镜上一点。
一瞬间，那面灵镜骤然亮如大日，其镜面更是“咔嚓咔嚓”地不停出现裂缝。
眼看着这面灵镜即将碎裂，那步雪庭的掌心忽然亮起了一团五彩光华，骤然将那灵镜整个包裹其中。
只刹那间，灵镜恢复如初。
随后，在萧溟等人的惊奇目光之中，步雪庭看着面前的灵镜朗声道：
“太平剑魁，在下步雪庭，此刻传音于你，乃是有一事相求。”

# 第271章 大阵开，化天劫雷霆之力为己用

“轰隆隆！……”
那天劫之眸，就好似在回应许太平一般，在他话音落下的瞬间，其中蕴藏的雷霆之力，就好似那天河之水轰然泻下。
只不过，这“水流”的速度，让下方之人根本就没有时间反应。
“砰！——”
巨震声中，这股犹如天河瀑布般的可怕雷霆之力，几乎将整个迦叶寺笼罩其中，并重重地冲击在了这雷音五方天劫阵上。
不过叫观战众人一脸惊奇的是。
在这道汹涌的雷霆之力，将整个迦叶寺包裹的瞬间，一道巨大的黑色旋涡骤然在迦叶殿的方向生出，并在刹那间，便将那汹涌的雷霆之力全部吸纳其中。
仔细一看，那巨大的黑色旋涡，赫然正是雷音五方地裂阵所化巨大磨盘的磨眼。
而叫众人更为诧异的是。
在将这道雷霆之力吸入其中后，那巨大的磨盘虚影四周，开始溢散出了一股股精纯至极的灵力。
这些灵力，在溢散开来后，马上便如溪流一般汇聚起来，分别朝着四面雷音旛的方向飞去。
这其中，流向许太平那面雷音旛的灵力最多。
流向其余三面雷音旛的，旗鼓相当。
在呆愣了几息后，有灵镜前的修士，当即很是惊讶地在灵镜之中喊话道：
“这大阵，竟是能够碾碎天劫之眸的劫雷，并将其化作精纯灵力，为大阵所用！”
差不多在这喊话声响起的同时，原本只覆盖住迦叶寺的雷音五方地裂阵，忽然一下子以迦叶寺为中心，向四周扩散出了至少百丈。
恰好印证了这道喊话声的推测。
不过比起这些对雷音五方地裂阵不怎么了解的修士，玉衡山这边的三人，就要镇定许多。
石湖天君深吸了一口气道：
“幸而许太平没有继续对那阴神黄袍出手，不然的话大阵灵力不足，是很难在这般短的时间内，将天劫之眸那庞大的雷霆之力碾碎的。”
听到这话的夏侯幽，有些好奇地问道：
“若是没能够完全碾碎呢？”
石湖天君神色严肃道：
“若不能，这些雷霆之力，便会留在阵内，越积越多，最终打破雷霆之力与厚土之力的平衡，让整座大阵崩塌。”
夏侯幽闻言顿时心头一紧道：
“所以……所以眼下的情形对太平道长来说，依旧不能掉以轻心？”
石湖天君点头道：
“才第一道劫雷，暂时还看不出什么。”
其实他很想说，只是第一道劫雷，就让这雷音五方地裂阵完全运转开来，许太平仅仅只靠雷音阵，恐怕很难接下接下来的八道劫雷。
不过因为不知怎么解释，他最终还是没有说出口。
更重要的是，此刻的他已然下定决心。
一旦雷音五方地裂阵无法继续承受住天劫之眸的雷霆之力，无论老牛有没有到，他都会不惜一切代价出手保下许太平。
哪怕许太平因此没能突破惊天境也在所不惜。
“三叔……”
“轰隆隆隆……”
夏侯幽还想要向石湖天君询问些事情，但话才出口，那劫云云层之中的闷雷之声，忽然再一次从月影石虚影之中传出。
显然，这天劫之眸的第二道劫雷，即将落下。
夏侯幽顿时心头一紧，眸光一眨不眨地死死盯着面前的月影石虚影，生怕漏掉了哪怕刹那。
……
迦叶殿屋顶。
“呼……”
许太平正将雷音旛炼化劫雷得来的灵力，一点点转化为真元与气血，然后全部灌注入金丹与心窍之中。
“幸而有这些灵力在，不然凭我这具身躯之中剩余的这点灵力与气血，怕是连一道归元真火也凝聚不出。”
而就在他这般想着的时候，头顶的劫云云层之中，再一次传来“轰隆隆”的闷雷震颤之音。
旋即，就见头顶的劫云云层之上，开始不停地有电光在闪烁。
许太平当即停止吸纳雷音旛内的灵力，转而取出一颗地果莲子塞入口中，开始用心神感应整座大阵。
“轰！……”
霎时间，原本沉寂了片刻的雷音五方天裂阵，再一次开始运转了起来。
那由雷霆之力与厚土之力凝聚成的两片磨盘。
也开始在“轰隆隆”的雷鸣之音中，开始相互研磨。
霎时间，那股极为可怕的毁灭气息，再一次以迦叶殿为中心骤然席卷扩散开来。
原本在阵外虎视眈眈的阴神黄袍，在感应到这股气息之后，当即毫不犹豫地又提着狞巉洞巽齐后退了数千丈。
“轰隆隆……”
没过多久，随着头顶的劫云，再一次爬满密密麻麻的电光，那劫云中心处的天劫之眸，骤然大亮。
“轰！——”
旋即，如瀑般的雷霆之力，再一次从天劫之眸中落下。
只瞬息间，那近乎覆盖方圆数千丈区域的雷霆之力，便将整个雷音五方地裂阵包裹其中。
“砰！”
不过，在震耳的碰撞声中，许太平操控下的雷音五方地裂阵的磨眼，再一次猛然扩张开来。
一瞬间，那股极为庞大的雷霆之力，再一次被雷音五方地裂阵所化的磨盘吸入其中，然后再顷刻间碾碎，化为精纯灵力流入四面雷音旛之中。
这一幕，与上一道劫雷降下时的情形，如出一辙。
但就在茶楼内的夏侯幽和石湖天君，刚刚为许太平松下一口气时，两人忽然一脸骇然地发现。
不但月影石虚影之中的雷霆轰鸣之音不曾停歇。
就连那从天劫之眸中倾泻而下的雷霆之力，也同样不曾停下，依旧在朝下方的雷音五方地裂阵倾泻而下。
那不停从雷音阵溢散开来的雷霆之力，甚至将大阵四周的方圆数千丈的区域，直接灼烧成了焦炭。
短暂的死寂后，茶楼内的一众观战修士，再一次发出震耳的惊呼之声：
“这劫雷，居然能够持续这么久而不息！”
额头已然渗出一层细密汗珠的夏侯幽，神色有些呆滞地喃喃道：
“这劫雷，难不成是不将太平公子劈死，绝不罢休吗？”
比起众人，石湖天君就要平静许太平，只见他看着那依旧不曾停歇的雷霆之力，皱眉道：
“小幽，并非上天薄此厚彼，实乃这天劫之眸，就是这般可怕！”
在石湖天君说出这话时，头顶那天劫之眸中降下的雷霆之力，终于停歇下来。
“砰！”
但也就在此时，因为无法一下子碾碎这般庞大的雷霆之力，许太平的雷音五方地裂阵，也在一道巨大的爆裂之声过后，开始出现涣散迹象。
雷霆之力所化的那面磨盘变得极大。
下方由厚土之力所化的磨盘，好似是无法承受一般，开始不停出现裂缝。
石湖天君当即心头一惊道：
“这么快？！”
虽然他料到了雷音五方地裂阵没办法抵挡下所有劫雷，但却没料到仅仅只是在第二道劫雷降下之后，这雷音五方地裂阵，便已经出现了碎裂的迹象。
而身处其中的许太平，却是表现得要比这些旁观者平静得多。
因为正在凝聚归元真焰的他，早就料到了自己分身之后，雷音五方地裂阵的威力必将大减。
不过对于此刻的他来说，雷音五方地裂阵，已经完成了它的使命。
……
“轰！……”
镇魔棺内，许太平终于同时凝聚出了雷焰、金焱还有颰焰。
看着手中的这三团真火，许太平深吸了一口气道：
“现在，只需将这三团真火合而为一，便能够炼制出那传说中的归元真焰了。”

# 第272章 莲花寺，以武夫之刀一战

话音刚落，那团金光陡然炸开，化作点点光斑消失不见。
兵解。
这聂辰兵解了。
而许太平对此毫无反应，在此时的他看来，杀聂辰与杀其他修士没有任何区别。
没有了聂辰，再也没有修士能够挡住许太平一刀。
只转眼间，场上便只剩下十几名通玄境修士。
可能是因为渡恶修罗的缘故，这些修士虽然一个个都满脸的畏惧，但在心中贪欲驱使之下，依旧还在不停地攻击许太平。
“咔嚓！”
但就在许太平打算一刀将这群修士结果时，他手腕上那串佛珠的最后一粒破碎开来。
他用封拳三月换来的众生平等时间，彻底耗尽。
封拳三月，也是他能交换的最长时间。
“他的法宝失效了！”
“快用法宝！”
“用符箓，越高品阶越好！”
那十几名通玄境修士，立刻便感受到了变化，然后毫不犹豫地将身上一道道高阶符箓跟法宝，全都抛向了许太平。
没有了众生平等之力的限制，这些法宝符箓的威力大大增加。
“轰”的一声，许太平在这些法宝与符箓的攻击之下，身形倒飞而起。
其实此刻的他，不只是众生平等之力不能用了，体内的真元还有身上的丹药几乎全都消耗一空。
要没有那么多灵泉跟丹药支撑，即便是有众生平等之力在，他也不可能跟一百多名修士耗这么久。
“咕隆……”
许太平一边从地上爬起，一边将玉壶之中最后一口灵泉饮尽。
“轰！”
而另外一头，商鸠在没有众生平等之力的限制之后，一刀便将女武神穆云英的虚像劈作两半。
但即便如此，那女武神穆云英，依旧凭着最后一丝力量将他轰得倒飞出去几丈。
“帮我截住他！”
因为担心许太平逃了，那商鸠一边凝聚刀气准备将这女武神彻底斩灭，一边冲不远处那十几名修士大喊了一声。
不过他这一声显然是多余的。
许太平根本就没想过要逃。
“噌！”
刀鸣声中，许太平用他那还没散尽的刀势，以及体内的全部真元，施展出了一式百蝉齐鸣。
“知！——”
蝉鸣般的刀鸣声中，百余道刀影，从十几名修士身上贯穿而过。
这些修士根本没想到，快要油尽灯枯的许太平，还能用出这一刀。
一时间，场上血肉横飞。
这一刀的威力，虽然远不如刚才，但也足以让这十几名修士重伤，失去再战之力。
许太平杵着刀回头看了眼，随即嘴角扬起。
因为虽然没能杀死这十几人，但那渡恶修罗身后的光环，依旧多出了十几道。
“轰！”
不等许太平将头转过来，一阵如同沙暴般的刀气便重重地拍在他身上，直接将苍鸾戒的风墙拍碎。
“噗……”
被刀气撞得翻滚倒地的许太平，口中吐出了一口鲜血。
同时，一股威压，好似天边突然出现的乌云一般，将他整个人笼罩其中。
抬头一看，那商鸠已经提着刀站在了他的面前。
“没有那件法宝，你什么也不是。”
商鸠冷冷看向许太平。
“你说得对。”
许太平笑了笑，随即提起了刀，摆开鸣蝉的出刀姿势。
“放心，我不会杀你，毕竟你是那老东西选中的传人，我会将你的神魂炼为刀灵。”
“唰！”
只是他话才出口，手中的长刀，便携着一股如沙暴般的刀气轰然劈斩向许太平。
谨慎如他，怎会给许太平出手的机会？
“众生平等！”
但就在出刀的一瞬，许太平喊出一个令那商鸠忍不住战栗的词。
“轰！”
话音刚落，商鸠的刀势瞬间瓦解，其修为也再次被压制到了通玄境。
“知！——”
同时，一声蝉鸣炸响。
那商鸠的身形被许太平刀势锁定的同时，数百道薄如蝉翼的刀影“唰唰唰”地劈斩在商鸠身上。
“砰！”
饶是商鸠有那沙暴刀气护体，但最终还是没能承受住数百道刀影的劈斩，被数几十道刀气贯体后，周身炸开一团血雾。
重伤。
“故意让我以为你不能再用那众生平等之力，就是为了这一击？老家伙挑的人，还真是不能小觑。”
一身是血的商鸠擦了把嘴站起身来。
许太平没有说话。
“咔嚓……”
这时，他手腕上挂着的一颗佛珠突然碎裂。
众生之力随之解除。
这颗代表众生平等之力的佛珠，是他用一个月味觉换来的，也是他能兑换的最大时间。
“原来如此，你虽然还能用那众生之力，但时间却要短许多，看样子你已经无力支撑这件法宝了。”
商鸠忽然笑了。
心思缜密如他，自然早已发现了许太平手腕上佛珠手链。
“你说的也对。”
许太平点了点头。
而在点头的同时，他手腕上再次出现了一颗佛珠。
这颗佛珠，是他用一个月嗅觉交换来的。
“实话说，你的真元已经枯竭，丹药也吃完了，就算有众生之力，也不过是强弩之末。”
商鸠在服下一颗丹药后，很是好奇地看向了许太平。
在他看来，许太平已经对他构不成任何威胁。
许太平依旧没有说话。
但，他身上的筋骨开始一点点拉伸了起来，发出一阵如同鞭炮般的声响。
一瞬间，他整个人至少拔高了三尺，身上的衣物变得紧绷了起来。
然后就只见他旁若无人一般，解下上身的衣物，露出那宛若妖兽般健壮的身躯。
荒世体魄，怒狮境。
“难不成，你打算用武技来与我一战？”
商鸠感觉有些好笑。
“没错。”
许太平却是点了点头。
“你以为，我会陪你玩这种把戏吗？”
商鸠语气变冷。
“你不会，但你别无选择。”
许太平一边说着，一边伸手将那块走蛟令拿了出来。
看到这块走蛟令，再结合那众生平等的能力，商鸠忽然间意识到了什么，当即面色一寒道：
“你这是在找死！”
“不试试看怎么知道呢？”
许太平手掌一翻，那块走蛟令随之掉落在地。
“轰！……”
走蛟令掉落的一瞬，一股巨大的压力，好似一块几万斤的巨石重重地压在了许太平的身上。
同时，这片天地陡然间化作了一片荒漠，到处都是飞沙走石 ，那一声声凄厉的嚎叫，与疯狂的呓语，不停地在他耳畔响起。
在这蛮荒天地，没了走蛟令，修士便只能依靠气血，不能再动用真元。
而因为众生平等之力的缘故。
此时商鸠身上的走蛟令自动失效，也跟许太平一样，浑身被混沌之气包裹，置身于真正的蛮荒天地之中。
“来吧，商鸠前辈，你我今日便以武夫之刀一战。”
许太平提着刀，面容坚毅地看向对面的商鸠。
这才是他为商鸠准备的真正擂台。

# 第273章 掀棺盖，足以杀死合道境大修的气息

石湖天君之所以如此痛心。
许太平先前所显露的战力与心性，只是其一。
最主要还是因为，他都已经做好了营救许太平的准备，现在却因为对方的一时疏忽，什么也做不了。
“哪怕再坚持片刻也好啊……”
望着虚影之中，许太平那具遭受天劫之眸雷霆一击后，缓缓落向迦叶殿屋顶的那具焦炭之躯，石湖天君悠然长叹。
心道，这可能就是命数吧。
上天不希望在下一场天魔之争的人族修士之中，出现这么一位足以左右一场战局的战将。
“砰！……”
这时，那具焦炭之躯重重砸落在了迦叶殿的屋顶，骤然摔了个粉碎。
只余下那口大铁棺，稳稳地落在了迦叶殿屋顶。
一时间，就连心中坚信着还有转机的夏侯幽，眼神之中也露出了一抹绝望神色。
她原本心中还抱着一丝希望。
觉得那可能只是许太平的一具分身。
因为早在玄荒塔时，她便已经知晓，许太平有着一门近乎以假乱真的分身神通。
但当那具如焦炭般的分身，被摔碎成无数块后，她这唯一的希望也破碎。
“太平公子的分身术，破碎时，会化作虚无……”
她心情十分沉重地这般想道。
而狞巉洞那二人，在看到许太平那具身躯被劫雷劈成焦炭后，原本还有紧张的二人，心情彻底松弛了下来。
那狞巉洞绿斛更是一脸激动道：
“这就是与我狞巉洞为敌的下场！”
在意识到自己有些失态后，她马上又冷哼了一声，讥讽道：
“不过这小子倒也有些自知之明，早早的就给自己备上了一口棺材。”
听到这话后，此时心情很是不快的夏侯幽，当即便将手按在了腰间剑柄上，想要一剑将那绿斛的嘴给削了。
一旁的夏侯青渊与石湖天君，这一次十分罕见地没有阻拦。
因为两人十分清楚，此刻若不让夏侯幽拔剑发泄一番，今日许太平之死，极可能会成为她修行路上的一道魔障。
“轰隆隆……”
只是，还未等夏侯幽拔剑出鞘，那头顶的月影石虚影之中忽然再一次传出了一阵闷雷之声。
同时，只见迦叶殿上空劫云云层中心处的那只天劫之眸，也在这时骤然再次睁眼。
见状，茶楼内有修士，很是困惑地喊道：
“这许太平不是已经死在了天劫之下吗，为何这劫云非但没有就此散去，反而还在继续积聚雷霆之力？”
此言一出，原本已经安静了许多的茶楼，再一次一片喧哗。
灵镜之中也随之出现了一道道充满了疑惑的喊话声。
不止是他们，就连玉衡山的石湖天君，在听到着闷雷之声，看到那再次亮起的天劫之眸后，也都一脸惊疑道：
“许太平已死，劫雷为何不散？”
而一旁的夏侯幽，则是眸光陡然亮起道：
“难不成太平公子并未身陨？”
一直没说话的夏侯青渊，当即摇头道：
“若许太平没死，刚刚被劫雷劈成焦炭的那具身躯，是谁的？”
夏侯幽虽然心中十分不快，但却找不出话来反驳。
一旁的石湖天君虽也如夏侯青渊那般，觉得许太平断无生还之机会，但却是眸光闪烁，不停地在脑海之中搜寻着什么。
而就在此时，一阵“轰隆隆”的重物挪动之声，忽然从头顶的月影石虚影中传出。
一开始时，众人还以为是劫云的闷雷之声。
直到有一位眼尖的修士，忽然指着迦叶殿屋顶上那口大铁棺，语气带着一丝惊慌道：
“好像，好像是许太平一直背着的那口大铁棺的棺盖，在挪动！”
听到这话后，众人目光齐齐看向了那口大铁棺。
“轰隆隆隆……”
旋即，随着有一阵重物挪动的摩擦之声再次响起，众人发现那口打铁棺的棺盖，好似真的在挪动！
看着那正一点点挪动的棺盖，夏侯幽先是与众人一样，本能地心头一惊。
但马上，她的眼神便由惊讶变为狂喜，很是兴奋地道：
“我猜的没错，太平公子没死，他在那铁棺中留有后手！”
夏侯青渊则依旧坚持道：
“不可能，这世间哪怕再如何强大宝物，也不可能复活死在劫雷手中的修士！”
而一直都在脑海之中搜寻着什么的石湖天君，这时也忽然眸光亮起，语气低沉道：
“被劫雷劈死的修士，的确没有任何复活之可能。”
“但这世间却是有一门分身神通，能让分身与真身，几乎没有任何区别！”
“若许太平掌握了这门神通，那他的确可以，让他那具分身替他的真身死上一次。”
夏侯青渊当即蹙眉问道：
“什么神通？”
石湖天君转头看向夏侯青渊，眼神冷冽道：
“完整的太清玄元分身决。”
夏侯青渊当即心头一震，随后用力一摇头道：
“不可能，完整的太清玄元分身早已失传，他一个下界三流宗门弟子，如何能够习得？”
石湖天君没有立刻回答，而是重新看向虚影之中的那口铁棺，然后眸光凛冽道：
“是与不是，待这铁棺打开后，一看便知。”
就在两人说话间，只听“咣当”一声，那铁棺沉重的棺盖被全部推开，掉落在了屋顶上。
旋即，在夏侯幽的紧张目光之中，一道人影缓缓从铁棺中站起。
待看清那人的相貌后，夏侯幽有些失态地惊呼出声道：
“那就是太平公子！”
一旁的夏侯青渊愣住了，喃喃道：
“这……这许太平……难不成当真习得了完整的太清玄元分身诀？”
而石湖天君，则是兴奋得浑身颤抖道：
“此子，简直就是为那天魔战场而生！”
恰也在这时，又一阵“轰隆隆”的闷雷炸响之声，从上方月影石的虚影之中传来。
旋即，就只见那天劫之眸内积聚的雷霆之力，好似要溢出来一般，已经开始在天劫之眸的边缘处不停闪烁。
看到这一幕后，那原本对许太平的死而复生很是心惊的狞巉洞绿斛，当即狞笑一声道：
“就算能够躲过第二道劫雷又如何？”
“接下来可是还有八道劫雷！”
众人闻言，纷纷颔首认可，也都觉得许太平即便刚刚能够死里逃生，也绝对不可能躲得过接下来的八道劫雷。
石湖天君闻言，当即眸光一闪，沉声对身旁的夏侯青渊和夏侯幽道：“小幽、青渊，替我护法。”
夏侯青渊与夏侯幽齐齐一惊。
旋即，就听夏侯青渊很是困惑地问道：
“三叔，你这是要做什么？”
石湖天君沉声道：
“元神出窍，远游玄荒，救下那小子。”
夏侯青渊当即双眸圆睁，一脸难以置信道：
“三叔，在下界施展这道神通，可是会让你的修为折损……”
石湖天君一把打断道：
“不必多言，你二人只需为我在此护法！”
只是，就在石湖天君下定了决心要施展这道神魂远游之术时，一道粗犷的声音，忽然毫无征兆地在他脑海之中炸响——
“小石头，你莫要轻举妄动，这小子所掌握的手段，远比你我想象中要可怕。”
石湖天君心头一惊，当即传音问道：
“老牛你难道已经在玄荒了？”
那声音当即回答道：
“在了。”
那声音继续道：
“你那边可能暂时还感应不到，这小子身上此刻所散发出的气息……足可杀死一位合道境大修！”
石湖天君心头巨震，然后一把看向虚影中那正站立在迦叶殿屋顶的许太平，难以置信道：
“老牛，你没看错吧？”

# 第274章 太玄殿，见血衣棺蝇鬼母

……
“七块梅血晶，便能让青玄宗弑仙剑阵，有着如此恐怖的杀力？！！”
无量殿内，当纯阳剑宗弟子萧夜，在看到青玄剑宗弟子在掌门和七位峰主率领之下，将一团团棺蝇鬼击穿后，满脸的不可置信。
因为就在刚刚，他们可还是连棺蝇聚成的盾牌都刺不穿。
萧溟这时也眼神凝重道：
“这么一来，青玄宗这将近九十位剑修，怕是能够爆发出与许太平和他那七位友人相当的战力了。”
一旁步雪庭淡淡一笑道：
“若是针对域外鬼物的话，的确如此。”
萧溟有些困惑地转头看向步雪庭：
“步老，既然如此，那还用得着我们进入太玄鬼域吗？”
步雪庭闻言神色陡然变得无比凝重。
他面无表情地看着面前虚像画面道：
“你们太小看这座鬼域，也太小看魔母了。”
在萧溟等人的不解目光之中，步雪庭继续解释道：
“自许太平凝聚出梅血蜡的那一刻起，上清法旨对太玄鬼域内鬼物力量的封印，也将再一次松动。”
听闻此言，萧溟陡然面色大变道：
“您的意思是，接下来还会有更加强大的鬼物出现？”
步雪庭摇了摇头：
“没那么快，但恐怕也用不了多久。”
他双手负于身后，补充道：
“这血衣棺蝇鬼母的生死，恐怕便是分界线。”
萧溟一脸恍然地点了点头道：
“血衣棺蝇鬼母生，上清法旨封印不变。血衣棺蝇鬼母死，上清法旨封印松动。”
步雪庭点头道：
“上清法旨封印松动是迟早的事，所以与其让他在鬼物冲击之下松动，不如借着这松动的机会，打通太玄鬼域与真武之间的通道，将我等送进去。”
萧溟连连颔首。
轰——！！
就在两人说话间，前方虚像画面之中，猛然传出一声巨响。
只见一头由棺蝇鬼结成的神将虚像，被青玄宗众剑修的飞剑硬生生撕碎开来。
轰隆隆隆……
一时间，青玄宗这将近九十柄剑势如破竹，直冲血衣棺蝇鬼母巢穴。
轰……！
随着又一声巨响，青玄宗众剑修飞剑所化的刺眼天龙剑影，宛若一道霹雳一般，将下方无数密密麻麻棺蝇鬼结成的一堵墙壁刺穿。
砰！！
巨响声中，无数棺蝇鬼被剑气搅碎成粉末。
唳——！！
而紧跟在剑阵后方的白羽，则背着许太平与玄碑天君几人飞落而下。
只眨眼间，白羽身形便冲入血衣棺蝇鬼母的巢穴之中。
一头身披血衣，身躯半腐，足有百丈余高，形似有着身陨女子的血衣厉鬼，就那般端坐在云音阁的一座山峰上。
此鬼，自然便是那血衣棺蝇鬼母。
纵使许太平等人快要冲杀至近前，那棺蝇鬼母也依旧只是低头看着自己那高高隆起的肚子，口中无语无比柔和地呢喃着某种歌谣。
全然将许太平等人无视。
不过画面中的许太平等人似是早有预料一般，非但没有放松警惕，反而齐齐释放出了身上的全部的法力。
轰——！！
而也几乎是在同时，随着那棺蝇鬼母猛然抬手，一只由无数棺蝇鬼凝聚成的巨手猛然向许太平等人抓去。
噌——！！
早已做好准备的许太平，骤然周身红芒大盛，随即一刀朝着那棺蝇鬼聚成的巨爪抓去。
轰！！！
巨响声中，那棺蝇鬼聚成的巨爪，被许太平猛然一刀斩开。
但即便如此，绝大部分棺蝇鬼，依旧不损分毫。
足可见这些棺蝇有多难杀。
轰！！
这时，在一道炸耳的破空之声中，白羽身形如电般猛然从那巨爪裂缝中飞过，再一次笔直地冲撞向了那棺蝇鬼母。
而这一次，那原本一直都无视许太平等人的棺蝇，猛然怒视白羽，并张开那满是尖牙的大嘴嘶吼了一声道：
“死——！！”
一瞬间，其周身无数棺蝇鬼化作了一道飓风，猛然朝着白羽冲撞而来。
见此情形，早已准备好的平安肩扛着黄老道，猛然一头朝着那如飓风般的无数棺蝇鬼撞去。
砰！！
巨响声中，周身闪烁着梅血蜡光华的平安，竟也将那如飓风般棺蝇群鬼撞开。
唳……！！
白羽寻到棺蝇鬼被平安撞开的裂隙，骤然间周身红芒大盛，如一道赤色闪电一般从那裂隙之中飞掠而过。
呼呼呼……
只眨眼间，伴随着一阵狂风呼啸之音，白羽已背着许太平几人飞落至棺蝇鬼母所在山峰的上空。
几乎是同时，一阵凄厉的恸哭之声随之响彻这片天地。
与此同时，一柄柄由血色棺蝇鬼凝聚成的飞剑，密密麻麻地朝白羽飞射了过去。
身着重固甲的平安，再次与黄老道合力冲上前去抵挡。
砰！砰砰砰！！
结果这一次，平安在挡下其中一两剑后，身形随之被撞得倒飞而起。
好在白羽及时飞射将其接住。
不然等他掉入下方棺蝇鬼群之中，定然会被分食殆尽。
轰！！
眼看着那一柄柄由血色棺蝇凝聚成飞剑，再一次朝着白羽飞射而来，许太平当即借用梅血蜡之力摆开撼天拳触天式拳架。
等那几十柄血色飞剑即将射来时，许太平猛然以霸王之息怒吼了一声：
“触天！”
一瞬间，一道千丈菩萨金身法相随之在他身后耸立而起，并与之一同摆出触天式的出拳之姿。
等那几十柄飞剑飞射至近前的瞬间，许太平猛然一拳递出。
轰————！
巨响声中，那几十柄棺由血色蝇飞鬼结成的飞剑，被接连九道神明法相虚像撞飞开来。
轰隆隆隆……
一时间，天地猛然一颤。
但也就在此时，只见那棺蝇鬼母再次仰头嘶吼了一声，同时其大肚骤然裂开，无数血色棺蝇顿时如漩涡般从中飞出。
纯阳剑宗萧夜见状，忍不住头皮发麻惊呼了一声道：
“这还怎么打？”
而他这话才一出口，便听画面中传出玄碑天君的声音：
“天击！！”
霎时间，一道巨大的掌影猛然朝那旋涡拍去。
轰！！
巨响声中，那如漩涡状的棺蝇群鬼，竟是被玄碑天君一掌击散。
而就在无量殿内众人皆松了口气之时，玄碑天君却忽然做出了一个令众人十分不解的举动。
轰！
巨响声中，只见玄碑天君猛然一跃而下，径直朝着那魔母的大肚裂隙跃出。
同时只听他头也不回地高声道：
“步雪庭！老夫亲自来为你开道！可莫叫老夫失望！”

# 第275章 历练中，这一拳诸恶莫当！

一个月后。
无间刀域，第二层。
“老鬼，你确定借用太平的神魂之力进入无间刀域二层，对他的神魂没什么损害？”
灵月仙子遥遥望着正迎着一场沙暴前行的许太平，头也不回地向一旁刀鬼问道。
“灵月仙子，你就放心吧。”
同样目光紧紧盯着许太平的刀鬼摇了摇头，随后一脸轻松地继续道：
“许太平他突破炼神境之后，便已经能够进入我无间刀域第一层，如今他的神魂之力已经提升到炼神八阶，足够在我无间刀狱第二层中支撑个十天半个月。”
先前在金鳞会上，因为许太平还未突破炼神境的缘故，刀鬼想要打开无间刀狱，还得借助魂火石。但如今许太平不但突破了炼神境，神魂之力更是到了炼神八阶，自然用不着了。
“只不过，眼下他神魂之力还是太弱，想进入我无间刀狱的第三层历练，还是得借助魂火石。”
刀鬼接着又补充了一句。
“你最好说的都是实话。”
灵月仙子面无表情地说道。
对于这来历不明的刀鬼，她依旧十分戒备。
“等等。”
灵月仙子忽然想到了什么，一把将头转向刀鬼，然后面带狐疑之色地问道：
“你既然能借助太平的神魂之力开启无间刀狱，是不是等于说，只要太平肯借你神魂之力，你便能在外界打开你的无间刀狱？”
“可以是可以。”刀鬼迎着灵月仙子的目光看了过去，“但就算他神魂炼神十二阶大圆满，最多也就能维持一两息的功夫，而且还有可能会损伤神魂。”
“此事切莫透露给太平。”灵月仙子点了点头，嘱咐了刀鬼一句。
“你怕他依赖我这刀域之力？”刀鬼重新将目光看向前方的大漠。
“我怕他这小子拿你这刀域拼命。”灵月仙子摇头。
“轰！——”
就在两人说话间，两人脚下这片大漠忽然猛地震颤了一下。
抬头一看，只见原本距离还很远的沙暴，已经到了许太平的跟前。
“好了，在刀域第一层苦修了这么久，接下来就要见真章了。”
望着正朝许太平一点点逼近了那团沙暴，刀鬼忽然嘴角扬起，眼神之中满是期待。
“时间的确是短了些，不过以太平的精进速度，应当没什么问题。”
一旁灵月仙子的眼眸之中，同样满是期待。
对于修炼者，特别是武夫来说。
将历练所得融会贯通，最终化为己用，是追寻武道极境道路上的必经之路。
“只有将它们都变成你自己的，你才算在这漫漫修行之路上，留下了自己的印记。”
灵月仙子眼睛一眨不眨地盯着远处的许太平，心中喃喃道。
“咚！……”
就在此时，原本静静等候着沙暴到来的许太平，周身忽然释放出一道混杂着风元之力与庚金之力的极强气息波动。
紧跟着，灵月仙子便看他摆出了大圣拳霸下式的拳架。
不过在融合了顾倾城传授的那套大圣拳后，眼前许太平霸下式的拳架，与之前稍有不同。
“轰！……”
几乎是在许太平摆开霸下式拳架的同时，他周身忽然飞旋起了一股如龙卷般的银色护体罡气。
“准备融合朔风之力与庚金之力作为拳罡？”
刀鬼眼神之中流露出一丝惊诧神色。
“朔风之力与庚金之力，融合后刚好可以克制眼前的沙暴，这么做没错。”
灵月仙子则是面带微笑地赞许道。
“错是没错，但金元之力与风元之力相融后极不稳定，用来施展术法时还好，用来施展拳法的话，一个不小心，只怕会伤到自己。”
刀鬼并没有灵月仙子那般乐观。
灵月仙子没有回答，但她相信许太平的判断。
“轰隆隆……”
就在两人说话间，那团几乎席卷方圆数十里大漠的沙暴，携着一股翻山倒海之势席卷向了前方看起来如米粒般大小的许太平。
“轰！——”
千钧一发之际，许太平一拳迎着那沙暴轰砸了出去。
大圣拳，霸下式。
一瞬间，其积蓄的拳势、拳意和拳罡，猛然化作了一道足有百丈宽的拳影，一拳重重轰在了面前沙暴之上。
“咚！——”
拳影与沙暴相撞的瞬间，一道如雷霆炸裂般的巨震，响彻着第二层无间刀狱所化的大漠。
而在巨震声中，霸下式那无匹的力道，配合上朔风庚金归元之力所化的拳罡，居然直接将面前的沙暴击穿。
透过沙暴的空洞，甚至能够望见大漠另一面那芳草茵茵的绿洲。
“砰砰砰砰砰！……”
在一拳击穿沙暴之后，许太平立刻将拳招变化为怒雷式，只一瞬间便轰砸出了几百上千拳，将他们面前的沙暴整个轰散。
“啪、啪、啪！”
看到这一幕，刀鬼忍不住伸出手来拍了拍掌，随后才开口道：
“虽然没能领悟出刀域第二层，但能将这套绝品大圣拳修炼到了炼神境的极境，就凭这一点，这外界月余时间，刀狱几十年的苦修，算是没有白费。”
“还不够。”灵月仙子这时却是摇了摇头。
“什么不够？”刀鬼不解。
“单靠这种威力的拳头，想要杀死玄荒塔雪域中的鬼王，还是不够。”灵月仙子目光紧盯着前方许太平，“他得有那种能够一招决定胜局的拳招。”
刀鬼想了想，随后伸手朝前方的大漠招了招。
霎时间，只听“轰”一声，一头体型足有八九丈高的庞然大物从沙地之中钻出。
这头似虫非虫，口中密密麻麻布满利齿的怪物，在钻出沙地的一瞬，便一口朝许太平吞下。
“砰！”
许太平当即一拳砸去。
但叫灵月仙子很是诧异的是，许太平刚刚足以击穿沙暴的一拳，居然连这怪物的皮肉都没能伤到。
“这是沙虫中的王虫，以沙粒之中的金铁为食，皮肉比武神境武夫的体魄还要坚硬十倍。其牙锋利无匹，一旦被其吞入腹中，你就算身负再强的护身法器也会被其咬碎。”
刀鬼向灵月仙子解释道。
“不愧是来自异域的修士，这虫子居然连我都没听说过。”
灵月仙子点了点头。
而就在此时，只听“轰”的一声，一团灼热的罡风自许太平身上震荡开来。
随后，就只见一身紫金色体魄的许太平，一拳携着一道闪烁着电光的巨大拳影，重重轰砸向那沙王虫。
“砰！——”
巨震声中，两人满脸惊喜的望见，许太平居然只一拳便将那头沙王虫轰杀。
雷焰所化的拳影，更是在瞬息之间，便将那沙王虫的烧成灰烬。
“太平终于可以收放自如地将雷焰融入大圣拳中了。”
灵月仙子的脸上露出了欣慰的笑意。
虽然许太平之前也能借助雷魄刀，将雷焰融入斩魔刀的刀法之中。
但当时的他，为了控制雷焰，根本没办法发挥出斩魔刀的全力。
而此刻，许太平既然敢将雷焰直接覆盖拳头，完全融入大圣拳拳法之中，那便说明他已经完全掌握了如何操控雷焰。
而就凭这一点，许太平便有了与鬼王正面交手的能力。
“仙子，要不然再加大些难度？”
刀鬼忽然将目光看向一旁的灵月仙子。
“试试吧，我总觉得这小子似乎还藏着些什么。”
在认真想了想之后，灵月仙子点了点头。
闻言，刀鬼笑了笑，随后猛地将手一扬道：
“都出来吧！”
话音方落，数百头沙王中破土而出，齐齐朝许太平扑去。
面对这数百头沙王虫的攻击，许太平立刻变换拳架，施展出了大圣拳的担山式。
只刹那间，一道紫金色的牛魔虚影，将许太平整个笼罩其中。
“砰！……”
尖厉的碰撞声中，那道紫金色的牛魔虚影，居然抗住了数百头沙王虫的冲击。
而且与原本担山式明显不同的是，笼罩在许太平身上的这道牛魔虚影，并没有随着许太平改变拳招而散去，而是一直笼罩在了他的周身。
“融合了那另外一套大圣拳后，担山式的弱点，也被修补上了。”
看到这一幕的灵月仙子，一脸的惊喜。
以前的担山式，虽然防御力惊人，但一旦变换拳招，便不能继续御敌，只能被动挨打。
“既然这样，那老夫便让这些虫子尽全力了。”
一旁的刀鬼忽然咧嘴一笑，随后以手指为哨，用力吹响了一道刺耳的哨音。
“轰！……”
哨音响起的瞬间，那一头沙虫忽然尖齿外翻，身躯如陀螺般飞旋旋转，然齐齐朝许太平钻去。
“砰！”
只一个呼吸间，护在许太平身周的那道牛魔虚影，便被钻出好几个孔洞。
最多再过四五息时间，许太平担山式所化的牛魔虚影，便会被这数百头沙王虫彻底钻开。
“小子，接下来，你该怎么办呢？”
看到这一幕，刀鬼双手环胸，嘴角扬起道。
不过，仅仅只过了一两息功夫，他这道笑容便僵在了脸上。
“轰！”
伴随着一道气血与真元之力引动的轰鸣声，只见被那数百头沙王虫围住许太平，忽然一手竖掌一手握拳，拳掌猛然相击。
“砰！——”
震耳的碰撞声中响起的刹那，一条条紫金色的手臂虚影，密密麻麻地显现在了那牛魔虚影的背后。
远远看去，就好似那传说中的千臂观音一般。
随后，只听许太平大喝一声——
“诸恶莫当！”
话音刚落，那后背那数千条手臂，浩浩荡荡地携着雷焰所化的拳影，猛然朝四周的沙王虫轰杀而去。
“轰！——”
只一瞬，数百头沙王冲，便被这一拳轰杀成灰烬。
在呆愣了良久之后，灵月仙子这才喃喃道：
“这莫非是……大圣拳的真意？！”

# 第276章 战商鸠，度恶修罗来渡恶

“这一刀，你会死。”
商鸠没有手下留情的意思，朝着许太平缓缓举起了手中的刀。
此时的他，其实也差不多油尽灯枯了。
他与许太平唯一的区别，就是他有刀，许太平没刀。
“死也比留下遗憾好。”
许太平一边这么说着，一边全身肌肉紧绷，调运出体内的最后一口气血，让他这具体魄的力量拔升至最高。
对面的商鸠身上的骨骼也同样噼啪作响，被血污覆盖的身体，再一次肌肉紧绷。
“唰！”
握刀的商鸠，跟没握刀的许太平，齐齐挥动手臂，劈斩而下。
“噌！”
而就在许太平手臂做出挥刀姿势的一瞬，一柄样式古朴的长刀忽然从葫芦之中飞出，刚好飞到许太平手中。
正是段天涯的断水。
长刀入手的一瞬，许太平嘴角扬起，一身肌肉随之绷得更紧，手上的力道也加重了几分。
“唰！”
长刀劈下，正好斩在商鸠的血刀之上。
“砰”巨大碰撞声中，断水直接将商鸠手中的血刀劈断，一刀重重地斩在了他的胸口。
商鸠看了看自己胸口处的伤，再看了看许太平手中的刀，随后脸上露出一丝不甘道：
“断水，你居然选了他？”
许太平手中的断水，发出一阵阵“愤怒”的刀鸣声，似是在驱赶商鸠。
同时许太平手中的那最后一颗佛珠也碎裂开来。
他身后那头渡恶修罗虚影，也都刹那间金光大盛，身上扩散出一股无比恐怖的威势。
感受到这股气息后，商鸠捂着胸口的刀伤，连连后退。
“商叔叔，我来帮你！”
羊角辫小丫头这时再次冲到商鸠身旁。
而在她说这话时，白羽跟平安也从葫芦中钻了出来，一把挡在了许太平的身前。
“不用了。”
商鸠摇了摇头，拍了拍那羊角辫小丫头的脑袋，然后看向许太平道：“小家伙，你叫什么？”
“许……太平。”
许太平靠在了平安身上，无比艰难地说出了这三个字。
“老东西既然将刀法传给了你，断水也认了你，那有些事情，也该让你知晓。”
商鸠说道。
“何……何事？”
许太平问道。
他之前就觉得这商鸠话里有话。
“老东西跟师妹的尸体，不是被我送到云梦泽的，他被骗了，我也被骗了。”
商鸠叹了口气，随后将一块玉牌扔给许太平，然后继续道：
“至于其他，你现在知晓无益，等以后修为提升了，拿着这玉牌来幽云天风刀谷找我吧。”
说到这里时，他原本就要走了。
不过走出几步后，他忽然又转过头来看向许太平道：
“真武天这方天地，太平不了几年了，能出来，就早些出来吧。”
说完这话，他一手抱着羊角辫小丫头，一手拎着不停挣扎的妖女苏酥飞身离去。
在感受到商鸠的气息消失后，许太平终于彻底放下心来，至于他口中关于真武天的事情，他已经没有心力去想了。
“太平！”
“许太平……”
在意识逐渐消散时，他听到了灵月仙子跟白羽他们的声音，不过他实在是没有气力回应。
但就在他以为自己即将沉睡时，一道被佛光笼罩的僧人身影出现在了他的眼前。
他看不清那僧人的模样，只能看清一个轮廓。
“你有何心愿？”
那僧人声音有些缥缈地问道。
“这难不成是千佛国那位定下戒律的古佛？”
听到这么一问，许太平猛然回想了起来。
心道，是啊，我已经替二师兄挡下了所有恶意，该许愿了。
“能许几个心愿？”
许太平好奇地问道。
“一个。”
那声音语气平静但却无比威严。
“菩萨你看在我这般辛苦的份上，能否多许一个？”
许太平试探着问道。
“说。”
让他有些意外的是，对方居然没有立刻拒绝。
“第一，别让我师兄跟师姐死在你们千佛国，就算他自己想死，也不许！”
“第二，我想请您杀了这次谋害我师兄跟师姐的那些人。”
许太平语气十分诚恳道。
从他现在了解到的情报来看，他师兄肯定是被人设局陷害了，有这么好的报仇机会，他当然不会错过。
“吾乃迦叶祖师留下的一道神念，可救人，但不能杀人，不过看在你是几千年来，第一位施展渡恶修罗与众人平等之人，我可让渡恶修罗前去惩戒他等一番。”
那无比威严的声音再次响起。
听到这话，许太平又是满心的惊讶。
他没想到，自己这般过分的两个请求，对方居然真都答应了。
哪怕只是惩戒一下那帮人。
“那个，菩萨大人你答应得如此干脆，莫不是有什么事情让小人去做吧？”
许太平心中有些不安地问道。
“确有一事相求，不过此事不急于一时，施主可择日来办，办成之后会赠施主一段机缘。”
那威严的声音回应道。
听到这话，许太平松了口气。
机缘什么的倒是无所谓，主要是他现在这副模样，可做不了什么。
“何事？”
他有些好奇地问道。
“寻回千佛国天道七律。”
那无比威严的声音回答道。
……
这日夜里。
千佛国狼啸岭外的一处庄园之中。
“服下菩提果后，不要急着炼化突破，要一点点消化。”
庭院中，一名身上罩着黑袍的男子，向一名面容俊朗的玄衣青年叮嘱道。
“是，师父。”
青年躬身道。
这青年不是别人，正是第一峰叶玄。
“你的剑术纰漏还是有很多，此次回青玄后，须得按照我今日的指点，一一纠正。”
黑袍男子语气严肃地向那叶玄道。
“师父放心，弟子肯定片刻也不敢耽误！”
叶玄重重点头。
“有苏蝉师叔你指点，别说三年后的问剑青玄，便是那九府剑魁，阿玄也能去争一争！”
这时又一名男子走了进来。
如果许太平他们在这里，定然能够认出，这男子便是第一峰今何知。
“天音殿那边的情形如何了？”
黑袍男子向那今何知问道。
“陈皓虽然被人救了一命，不过如今在千佛国历练的大批修士为了争夺菩提果，都已经朝那边赶了过去，独孤青霄死路一条。”
今何知笑容有些狰狞道。
黑袍男子点了点头，随后罩在兜帽里的那张脸上，嘴角微微扬起道：“师父，弟子又折了你一柄剑，接下来你总该自己出手了吧？”
“轰！——”
而就在此时，庭院前方忽然传来一声巨震。
众人大惊，齐齐转头望去。
一尊高有十丈的八臂修罗虚像，就那么站在庭院门口，用那对满是杀意的血瞳死死盯着他们。
“度恶修罗，前来渡恶！”
那八臂修罗虚像大吼一声，然后身后那八条巨大的手臂有的握拳，有的竖掌，齐齐朝庭院内的几人轰出。

# 第277章 碎劫眸，从铁棺之中飞出的剑光

别说普通修士，就连石湖天君和夏侯幽，在发现那铁棺之中依旧还有动静之后，也都是一脸骇然神色。
夏侯幽当即将目光看向一旁的三叔石湖天君，问道：
“三叔，难不成又是那大铁棺，将太平公子复活了？”
石湖天君眉头紧蹙，摇头道：
“先前那一次，就不像是被大铁棺复活，这一次就更不像了。”
石湖天君指了指那掉落在地的棺盖道：
“你看那棺材可还在地上。”
夏侯幽看了眼掉落在迦叶殿前方空地上的棺盖，随即眼神满是困惑道：“可这动静究竟是怎么回事？”
石湖天君头也不回地抬了抬手道：
“先看看。”
而差不多就在两人交谈的同时，那宛若心脏跳动般的巨大震颤声，再一次从那大铁棺中传出。
同时，就见一团红色和金色的雾气，先后从铁棺内浮现了出来。
看到这一幕，当即有修士大喊道：
“这是精血与精元所化的雾气，那铁棺之中，定然是有一头活物存在！”
之所以说是活物，而非许太平。
那是因为除非见到真人，否则谁也不敢断定，许太平当真能够以血肉之躯在劫雷的轰击之下留下一道气息来。
正当众人，对于大铁棺中那精血与精元从何而来，争执不休之时，阴神黄袍的声音忽然响起：
“巽齐！”
“那铁棺之中纵使是那小子又如何？纵使他渡劫成功以极境之姿突破惊天境又如何？”
“区区一个惊天境，如何能斗得过本仙，又如何能够斗得过外边这百余头阴神？”
“你若再犹豫不前，本仙现在就将你炼成血尸傀儡！”
听到这话，迦叶殿前方空地中央处站立着的狞巉洞巽齐，身子没来由地颤了颤。
阴神黄袍的手段，他在破月洞时便已经见识过了不少，如今每每回想起来，依旧心有余悸。
于是他冲阴神黄袍遥遥颔首道：
“在下这便来办！”
说着，就见那狞巉洞巽齐再不迟疑，身子“唰”的一声，直接化作了一团罡风冲到了迦叶住持的跟前。
“噌！……”
站定之后，这狞巉洞巽齐二话不说拔刀出鞘，然后全力一刀劈斩在了那迦叶住持的护体金光之上。
虽然此刻的迦叶住持虚弱无比，但还是利用从雷音旛上得来的一点灵力，在入定之前在自己身周布下了一道金光咒结界。
“砰！——”
不过面对狞巉洞巽齐这等强者的全力一刀，迦叶住持的这道金光咒结界就好似纸糊的一般，几乎是应声而碎。
旋即，就见狞巉洞巽齐收起手中长刀，大步走到迦叶住持跟前。
“老和尚，对不住了。”
在看了眼闭目入定，好似石化了一般的迦叶住持后，狞巉洞巽齐忽然伸出了自己的一只手，一把将迦叶住持的脑袋抓在掌心。
同时，只见他逼出自己的一点精血放在指尖，准备往抓住迦叶住持脑袋的那只手上绘制符文图案。
这道符文，能够令他短暂地封印自身气息。
从而逃脱天道法旨责罚，施展出他那道名为“鸠占鹊巢”的神意。
此神意一旦施展，从此以后，阴神黄袍将取代眼前的迦叶，成为这迦叶寺的住持，得享迦叶寺香火法力。
“咚咚！……”
这时，又一道猛烈的震颤之声，从屋顶的铁棺之中传来。
引得整个迦叶殿，连同四周的地面，都是一阵猛烈震颤。
猝不及防之下，那狞巉洞巽齐手上一抖，刚刚画好的那道符文随之被破坏掉。
“轰！……”
而也就在同时，一道充满了磅礴生机的气息波动，骤然从迦叶殿屋顶上那口铁棺之中喷薄而出。
狞巉洞巽齐虽未抬头，但其神魂之力，却是清晰感应到了这股可怕气息。
他心中咯噔了一下，喃喃道：
“难道说，那许太平当真……看过了先前那可怕的天劫？”
一念及此，他陡然心下一紧，当即再次将一滴精血逼至指尖，然后按在自己另一只手的手背上，开始再一次绘制符文图案。
“铮！……”
只是，这狞巉洞巽齐的第一笔才落下，就被一道由剑鸣之声引来的庞大威压打断。
“轰！”
还未等他弄清楚，这剑鸣之声究竟从何而来时，那股庞大威压就好似一只沉重的巨手，重重从他头顶的拍下。
“砰！”
尽管狞巉洞巽齐动用了身上的全部真元与气血，最终也还是没能够抗下这道无比沉重的威压，整个人被直接掀翻，仰头重重倒在了那青金石铺就的地面。
而就在他身躯仰倒的瞬间，他正好看见一道雪亮纯白的剑光自那黑色铁棺之中冲霄而起，笔直地射向那布满碎裂劫云的天穹。
看到这一幕的狞巉洞巽齐，忽然心头一震，一脸难以置信道：
“这道剑意……竟是在那许太平身躯神魂相继被劫雷抹杀时，藏下了他的一缕生机？！”
“这……这究竟是……何种剑法？”
就在狞巉洞巽齐这般惊呼出声时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，那原本散布在整片天穹之上的劫云碎片，忽然全都汇聚在了那抹冲天而起的雪亮剑光上方。
“轰！”
当那抹剑光，笔直射入劫云云层的瞬间，由那漫天碎裂劫云汇聚而成的厚厚云层，竟是在一瞬间化作了一道十余丈粗细的巨大绿色闪电，顺着那白色剑光，笔直地劈落进了那迦叶殿屋顶的铁棺之中。
下一刻，一股磅礴的生机气息，化作了一团团五彩的雾霭，犹若那汹涌的波涛一般，自那打铁棺不同喷涌而出。
……
一品阁茶楼内。
当夏侯幽在呆愣了片刻后，忽然瞳孔猛然放大，猛地转头看向一旁同时满脸骇然之色的石湖天君，问道：
“三叔，刚刚这是？”
石湖天君深吸了一口气，缓缓吐出，随后才道：
“许太平以极道之姿渡劫成功，刚刚那道碧色闪电，乃是他以极境之姿连破问天惊天两境之后，所得的天道赏赐。”
“抛开其他不说，其中生机，足可令只剩一丝气息的许太平，死而复生。”
夏侯幽闻言当即狂喜。
而石湖天君则是皱眉困惑道：
“没想到，这世间竟有剑法，能将修士的一缕生机和气息藏于剑意之中，并躲过那般可怕的劫雷之力。”
“这剑法……简直……简直就是修士渡劫的利器！”
因为对于化境以上的修士而言，但凡存有一息，便能恢复生机。
……
镇魔棺中。
已然恢复了一身骨肉的许太平，猛然睁开，然后长长呼出了一口气，一脸庆幸道：
“师父，你的藏剑诀，又救了弟子一命。”
而就在他说出这话时，一道奇异的金色符文，开始以他的胸口为中心一点点覆盖向他的全身。
同时，那天道法旨神意气息，开始如怒涛狂澜般涌入他的脑海。
许太平心头一惊道：
“这便是极道……之力？”
几乎是同时，莲瞳的声音，这时也在他的脑海之中响起：
“许太平，切莫分神，这极道之力你能拿多少便拿多少，这将决定着你接下来登顶灵鹫峰的成败！”

# 第278章 太玄殿，来自吕道玄的嘱托

轰……！！
灵鹤云叶话音方落，其身形便被群鬼淹没，一声声刺耳鬼啸和爆裂声随之传来。
许太平见状，当即对白羽和平安下令道：
“白羽、平安！我们先去救下云叶长老！”
白羽和平安当即齐齐应声。
唳——！！
旋即，伴随着一道刺耳的鹤唳之音，白羽背着平安和许太平，身形骤然破空而出。
轰！！
刺耳的破空声中，白羽身形如一道金色闪电般，只刹那间便冲入前方血衣大鬼沉睡的区域。
“出剑！”
掌门赵谦见状，当即十分默契地下令让一众青玄宗剑修出剑。
铮！铮铮铮铮……！
一阵刺耳的剑鸣之声中，只见八十多柄飞剑在赵谦与七位峰主飞剑率领之下，紧随白羽其后，杀入那片大鬼沉睡区域。
而黄老道则挥动衡天尺，不停斩向那群鬼物头顶的气运丝线。
轰————！
这时，伴随着又一声巨响，只见身形骤然间如山岳般的平安猛然从白羽后背上一跃而起，直接以它那巨大身躯撞向前方群鬼。
砰……！！
巨响声中，群鬼被平安硬生生撞散开来。
铮铮！！
几乎在同时，青玄宗剑修的一柄柄飞剑配合默契地飞射向那被撞散的群鬼。
轰！轰轰……！
顷刻间，原本将云叶长老团团围住的群鬼，被许太平与一众青玄宗剑修从中劈开。
噌！！
在一声炸耳的刀鸣声中，只见许太平一刀将一头扑面而来的血衣劈斩成两半，接着便如一道金光般飞掠至云叶长老跟前。
此刻云叶长老已然重伤，在认出许太平与白羽、平安一行后，很是惊讶地大喊了一声道：
“许太平？是你？！”
旋即，便见它那巨大的灵鹤之躯，骤然从天而降笔直砸落向地面。
唳……！
不过随着白羽一声鹰啸，其身形随之一把将云叶长老接住。
许太平见云叶长老气息还在，于是长吁了一口气道：
“白羽，先退回剑阵之中！”
白羽闻言，身形随之“轰”的一声冲天而起，正好从此时已经重新包围过来的血衣大鬼空隙之中飞出。
铮……！！
而此时的赵谦也已洞悉许太平几人意图，于是便下令青玄剑修御剑为白羽挡住四周冲杀而来的血衣大鬼。
轰！轰轰！
在几声炸耳的爆裂声响过后，白羽的身形终于在青玄宗众剑修御剑抵御之下，重新飞回到了剑阵之中。
轰隆隆隆……！
让许太平几人很是惊奇的是，那数百头血衣在即将追出那片区域时，忽然间好似遇到了一扇无形墙壁的阻隔一般，全都定在了那里。
远远看去，就好似有一堵由无数血衣大鬼组成的墙壁，远远立在许太平他们的身后一般。
轰……！
再看许太平这边，伴随着一道刺耳破空之声过后，白羽便已经带着他们回到了剑阵之中。
许太平回头望了一眼那血衣大鬼组成的墙壁，随即面色凝重道：
“看来，太玄殿外这些血衣大鬼虽然已经苏醒，但却依旧受到上清法旨约束，无法飞出下方那座血池。”
此时的众人也都已经看清，下方那处深渊废墟已经被鲜血注满，化作了一座包围着太玄殿的巨大血池。
“太平！云叶长老如何了？”
这时，赵谦已经带着全部青玄宗剑修，将白羽整个围在其中。
许太平收回看向血池的目光，目光看向赵谦道：
“掌门请放心，云叶长老眼下并无性命之忧。”
赵谦顿时长吁了一口气，连连点头道：
“那就好。”
云叶长老不但是青玄宗的护山神兽，同样也是眼下青玄宗除吕道玄外最强大的几道战力之一。
黄老道这时飞落到云叶长老身侧，同时将手掌按在他头顶。
随着一团金光自黄老道掌心亮起，云叶长老那原本紊乱的气息开始一点点平稳下来。
感应到云叶气息恢复后，黄老道抬头看向许太平道：
“伤势有些重，但还未到伤及本源的地步。”
一时间，无论是许太平还是赵谦，全都放下心来。
许太平有些感慨地看着云叶长老道：
“说起来，当初还是云叶长老将我接回的青玄。”
赵玲珑闻言，同样一脸感慨：
“没想到，一晃眼，已经过去了这么多年。”
说着，她眼神忽然变得有些黯淡，低声喃喃道：“更加没想到，当年的悠静时光，早已一去不复。”
闻听此言，在场青玄宗剑修心情皆是无比沉重。
“许……许太平……”
这时，云叶长老忽然缓缓睁开眼来，嘴里不停地喊着许太平的名字。
许太平当即半蹲在云叶长老身侧道：
“云叶长老，我在。”
虽然他很好奇太玄殿内究竟发生了什么，但眼看云叶长老这重伤之躯，他还是忍住了没问。
云叶长老在暗暗调息片刻后，忽然轻轻点头道：
“没想到，你竟然……真的……如约下界前来……”
说着，它似是在暗暗调息，在又沉默了片刻后这才再次开口道：
“但你，你来得，还是有些迟了。”
许太平终于忍不住开口询问道：
“云叶长老，太玄殿内究竟发生了什么？”
云叶长老吃下一枚黄老道递来的丹药，这才语气凝重道：
“原本，有我们七头灵兽和吕道玄镇守，抵御住那九头强大血衣的攻击，继续封印太玄殿天宫内那魔母分身一段时日，定然是没什么问题的。”
“但不成想半路杀出一个赵玄坛，打破了我们对魔母分身守卫的制衡。”
许太平有些着急地问道：
“我师父他老人家如何了？”
云叶眼神凝重道：
“幸而吕道玄提前以分身诱那赵玄坛出手，从而将他困住了片刻，这才得以让我和其它六头护山灵兽脱身，侥幸捡回了一条命来。”
许太平顿时心头大喜道：
“万幸！”
云叶点了点头，随后继续道：
“不过吕道玄之所以特意将我送出，其实就是因为感应到了你和赵谦他们就在附近，这才让我出来提醒你等，叫你等速度离去。”
赵谦很是不解道：
“云叶长老，小师叔和其它灵兽长老还在里面，我们怎能离去？”
云叶叹了口气道：
“那赵玄坛太过强大，有他在的话魔母被唤醒只是迟早之事，你们与其一同送死不如速速离去，还能够保全青玄部分传承。”
赵谦用力摇头，苦笑道：
“若是魔母分身复活太玄鬼域封印被破，上清界恐怕都难保，留我青玄传承有何用？”
云叶长老没有回答赵谦，而是将目光看向了许太平，眼神无比严肃道：
“上清界被破，你们还有机会飞升逃到仙界。”
“对吧太平？”
许太平怔了怔，随即叹了口气道：
“师父他老人家，这是想让我离开上清界，彻底斩断这段因果……”
不过很快，许太平便摇了摇头，眼神坚定道：
“但师父，弟子这次，不能听您的。”
赵谦这时也同样眸光一横道：
“我这次，也不想听小师叔的！”
云叶长老忽然语气很是欣慰道：
“我就知道，你们也不愿舍吕道玄而去。”
在许太平与赵谦的不解目光中，云叶长老语气凝重地继续道：
“吕道玄打算在半柱香后，以牺牲自身为代价，将赵玄坛连同魔母一同重新封印，一直封印到甲子之约的结束。”
“所以你们若是想救下他，便得想办法速速去到太玄殿内，阻止他这么做。”
平安闻言当即皱眉道：
“前方通往太玄殿的道路，已经被血河内的血衣大鬼完全封印，只是半柱香的话只怕很难杀过去。”
白羽这时也皱眉道：
“就算能杀过去，我们几人定然也损耗巨大。到那时，就算去到了太玄殿，恐怕也做不了什么。”
平安点头：
“说不定还会成为师叔祖累赘。”
赵谦闻言，暗暗思忖了片刻，随即目光看向许太平道：
“太平，若我们合力将你们几人送到太玄殿，你有几成把握能够救下师叔祖？”
许太平几乎是脱口而出道：
“十成！”

# 第279章 战合道，顾雨的嘶吼许太平的怒火！

差不多就在无极仙翁说出这话的同时，只听那岳长空，忽然间好似咆哮一般地大吼一声道：
“三！……”
几乎是在这话音落下的刹那，师剑尘周身陡然金光蹦神，随即就见他掐住东方月茧的手用力一握。
同时，那岳长空的拳头也已经抬起，一拳重重地朝玄知法师轰下。
但就在二人出手的瞬间，原本弓着背，无比虚弱地站在许太平身后的顾雨，忽然间猛然站直了身子，然后不顾一切地嘶吼咆哮出声——
“啊啊啊！——”
这一声嘶吼，虽然没有任何言语，但其中却蕴藏着顾雨这一甲子以来，因为至亲逝去而积攒起的不甘与愤怒。
“轰！！！……”
就在这怒吼咆哮声中，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，两具庞大的骸骨虚影忽然分别从玄知与东方月茧身躯所在的地面拔地而起。
“砰！”
正准备对二人下杀手的岳长空和师剑尘，硬生生地被这两具庞大的金色骸骨震荡开来。
“顾雨，做的好！”
而自始至终，坚信顾雨能够护住两人性命的许太平，在背对着顾雨大喊了一声之后，陡然“噌”的一声拔刀出鞘。
“轰！——”
长刀出鞘的瞬间，许太平那具浑身是伤的大圣境体魄，陡然间拔高至百丈，直接显化做了极境真龙神人之躯。
下一刻，伴随着一道宛若龙吼一般的刀鸣之声，许太平的身形骤然与化作一道巨大真龙虚影刀势合二为一。
“焚刀！”
紧跟着，在许太平以霸王之息发出的怒吼之声中，一口足有几十丈粗细的龙息刀影，朝着师剑尘凶猛劈斩而去。
这一刀，正是许太平的完整的，极境焚刀式。
“砰！……”
尽管师剑尘身前已经竖起了一道泛着五彩光华的巨大掌影，但在许太平的这一刀之下却还是应声而碎。
无极仙翁早就说过，许太平的极境焚刀式，再配合他那真龙神人体魄施展开来后，其杀力已经足够威胁到寻常合道境修士。
“轰！”
这时，破开那巨大掌影的刀影，重重劈斩在了那师剑尘的身躯之上。
有些猝不及防的师剑尘，被这一刀的刀势劈斩得向后倒飞而出。
但即便如此，许太平的刀势，也依旧如影随形一般追随而去。
最终，巨大的刀势龙影一口将那师剑尘吞下，死死钉在了地面。
自刀势之中喷吐出的刀气雷焰，更是如浪涛一般，一重接着一重地轰击那师剑尘身上。
看到这一幕，镇龙坪旁观战席上的众人，皆嘴巴半张，怔愣在了那里。
春雨阁内的众人，同样也是如此。
直到看到，许太平焚刀式刀势所化的巨大真龙虚影，好似一根苍天之钉般，死死将那师剑尘钉在原地，才听到小郡主楚潇潇率先发出刺耳的惊呼声：
“这，这是什么刀法？！”
尽管已不是第一次见到许太平施展出焚刀式，但今日这一式极境焚刀式，依旧看得楚潇潇无比陌生。
一旁桌上的夏侯青渊，则是面色惊恐地站起身来，深吸了一口气道：
“为何……为何他的极境焚刀式，还能再有精进？”
“为何，他一个惊天境修士，能与合道境修士一战？”
不过就在夏侯青渊的连连发问声中，一道愤怒的咆哮之声，忽然间从那虚影画面之中传出——
“混账东西，你找死！”
循声望去，只见镇龙坪那虚影画面的左面，一道足有千丈余高的法相陡然拔地而起。
看那法相模样，赫然正是狞巉洞岳长空。
“轰！”
怒吼声中，只见那岳长空操控着那千余丈高的法相，一拳朝许太平的那道刀势龙影轰砸而去。
“轰隆隆……”
巨拳轰砸出的瞬间，道道金色涟漪携着阵阵破空之声，先行朝着许太平所在的方位席卷而去。
同时，一座由拳势所化的巨大陨星虚影，也随着这一拳一同朝许太平砸去。
小郡主楚潇潇见状，当即愤怒道：
“卑鄙无耻，恃强凌弱不说，现在还要以多对寡！无耻之尤！”
不过除了愤怒外，春雨阁内众人更多的还是紧张。
为许太平感到紧张。
“轰！”
但就在岳长空这一拳轰砸向许太平的瞬间，一道声如龙吼般的怒喝只是骤然炸响——
“妖祖撼天拳，触天式！！”
而就在这由霸王之息所发出的怒吼声中，许太平那刀势龙影之中忽然分出了一道足有三百丈高的分身。
同时，只见这巨大分身，一拳携着一道千丈余高的神明虚影，迎着那岳长空的拳势轰砸而去。
“砰！——”
震耳的碰撞声响中，那岳长空的拳势，竟是被许太平分身拳势之中的神明虚影一头撞碎。
就连那岳长空的法天象地之躯，也都在这神明虚影一撞之下，轰然倒地。
老武神朱槐在看到这一幕后，一脸难以置信地颤声道：“这许太平，竟然也破了那岳长空的拳势？他可是有着合道境修为的大圣体魄三阶武夫啊！”
“铮！……”
正当春雨阁内众人，惊骇于许太平刚刚那一拳的可怕拳势之时，一道宛若能够将这天地撕裂般的剑鸣之声，陡然间从那虚影画面中传出。
旋即，众人便见到，一道足有百余丈粗细的剑光，直接将许太平刀势所化的那道真龙虚影撕裂开来。
“轰！”
不止是许太平的刀势，就连他的那道分身和分身的拳势，也被那陡然横扫而出的剑光撕裂开来。
再看那剑光的中心处。
赫然正是知止观师剑尘！
看到这一幕，夏侯幽当即心头一紧道：
“太平公子与这二人的修为差距，依旧还是太大了！”
此话才一出口，伴随着又一道炸耳的破空之声，只见那师剑尘操控着那刺眼的剑光，一剑朝着许太平真身所在的方位横扫而去。
“噌！”
就在众人以为，许太平即将身陨于这道剑光之下时，伴随着又一道夹杂着龙吼之声的刀鸣声，许太平再一次以霸王之息怒吼一声道“
“焚刀！”
怒吼声响起的瞬间，又一道由刀势所化的巨大龙影陡然横在天际，并且张开巨口，迎着那师剑尘的刺眼剑光吐出了一口刀焰龙息。
“轰！——”
在一众观战修士的目瞪口呆中，许太平再一次使出极境焚刀式，并击溃了师剑尘的剑势。
夏侯青渊在看到这一幕后，声音忽然有些结巴道：
“怎么可能，他怎么可能，怎么可能还能使得出极境焚刀式？”
就在夏侯青渊满心骇然之际，许太平仿佛在回应他这个问题一般，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“焚刀！……”
夏侯青渊怔愣在了原地，不可置信道：
“还……还有？！”

# 第280章 战合道，养剑八百载的师剑尘！

武夫的极境，跟修士的极法一样，皆是倾尽全部之后施展出超出自身境界战力的一击。
所以正常情形之下，能且只能施展出一次。
如许太平这般，接连使出极境一击的景象，至少在包括夏侯青渊在内，春雨阁中众人来看，闻所未闻。
“轰！”
巨大的碰撞声响中，许太平那极境焚刀式所化的龙吼刀影，与那师剑尘的剑光齐齐碎裂开来。
但几乎是同时，许太平以霸王之息发出的咆哮怒吼之声，再一次如雷霆般在那虚影画面之中炸响：
“焚刀！……”
怒吼声中，原本破碎的刀势，再一次化作了一头巨大真龙虚影，盘踞在了那片天穹之上。
这一刻，包括春雨阁众人在，几乎所有的观战修士脸上都写满了惊骇之色。
一个个宛若石化般，一动不动坐在那里。
若是一次两次还只是凑巧，这三次四次，便不能再用巧合来解释了。
只可能是，许太平掌握了某种，他们不曾知晓的武道功法或术法神通。
“轰！”
还未等众人反应过来，就见又一道宛若龙息般的刀影，从那巨大的真龙虚影之中喷出而去，笔直地轰砸向了下方的知止观主师剑尘。
不过，在这口刀焰龙息喷吐而出的同时，下方的师剑尘已然举起一面铜镜照向了许太平。
旋即，便见那面铜镜骤然变大，其镜面随之将上空的一切清晰倒映其中。
下一刻，便见一道一模一样的刀焰龙息，从那巨大铜镜镜面之上喷吐而出。
“轰！！……”
巨响声中，两道刀焰龙息重重相撞，结果一同炸散开来。
看到这一幕，夏侯幽当即皱眉道：
“这难道是传说中的神兵观海镜？”
夏侯青渊则是嘴角抽了抽道：
“这许太平，竟然逼得知止观师剑尘用除了他的本命神兵……”
众所周知后，越是强大修士，越是不会轻易用出本命神兵，一旦用出，必然是因为到了性命攸关的时刻。
一名小小的下界惊天境修士，逼得一名纵使在合道境修士之中亦算高手的大修士，用出了自身的本命神兵，在夏侯青渊看来，这简直有些荒诞。
“小杂碎，给我死！”
正当众人惊骇于许太平那一连三刀极境焚刀式时，那狞巉洞岳长空的声音，忽然从天幕之上传出。
“轰！”
紧跟着，伴随着一道炸耳的气爆之声，原本漆黑一片天幕陡然间好似被撕裂了一半，一道被烈焰包裹着的赤红拳影，携着一颗颗小山般大小的陨星虚影，齐齐朝下方的许太平轰砸了过去。
“轰隆隆隆……”
虽然隔着一层观战虚影，但观战席上的众人，依旧能从那斗姆宫废墟的猛烈震颤中，够感应到了这一拳之中的可怕战力和毁灭气息。
老武神朱槐当即面色凝重道：
“这应当岳长空的极境一拳！”
不过就在他这般说着的，许太平两道重叠着的声音，忽然再一次炸响：
“裂刀式！”
“天怒式！”
紧跟着，许太平的背后忽然分出了一道分身，与他的真身一同出手。
只不过，分身对岳长空所施展的，是极境妖祖撼天拳的天怒式。
而真身对师剑尘所施展的，则是极境下的斩魔刀裂裂刀式。
下一刻，就见许太平分身所化的拳影，陡然携着数以千计的神明怒吼虚影，迎着那岳长空的极境拳势轰砸而去。
同时，其真身的极境裂刀式，则是在手中长刀斩落的瞬间，骤然化作了漫天鹤影，带着一道道宛若鹤唳之声的刀鸣，从四面八方飞扑向了躲在山海镜下方的师剑尘。
“砰！……”
“噌！……”
下一刻，在一众观战修士的骇然目光之中，许太平分身的极境撼天拳天怒式，犹若众神的愤怒一般，将岳长空的拳势直接撕裂。
一股可怕的毁灭气息，随之与那一众神明愤怒的虚影一同，将那岳长空包裹其中。
“轰！……”
巨响声中，岳长空一身战甲，齐齐碎裂。
其腰腹处，更是被一道拳影，轰砸得直接撕裂了一处缺口。
而许太平真身的斩魔刀极境裂刀式，则是在那一群刀焰所化的鹤影绕开那山海镜后，化作了纵横交错，数以千计的刀光，一同朝着下方的师剑尘劈斩而去。
“轰！”
巨响声中，师剑尘那一身极品法袍，尽数被这刀光撕裂开来。
夏侯青渊在看到这一幕后，深吸了一口气道：
“两名合道境强者，以二敌一，居然不占上风？”
小师姑陆如霜则是眼眶微红，紧握拳头道：
“师哥，您若是能够看到这一幕，应当会很欣慰吧！这可是您的弟子，青玄宗的弟子！”
就在一众观战修士，惊骇于许太平那可怕的战力时，又一道裂耳的剑鸣之声忽然从那虚影画面之中传出。
随即，众人便看到，那身形看起来有些狼狈的师剑尘，此刻正单手横握长剑于胸前。
而他握着的那柄古朴长剑，则是在那刺耳尖锐的剑鸣之声中，一点点从刀鞘之中抽出，露出了它那宛若星辰光辉一般的剑神。
看到这一幕的夏侯青渊，当即怔了怔，随后颤声道：
“师剑尘……居然拔剑了？！”
同样对师剑尘有所了解的老武神朱槐，这时手中轻轻在桌子上敲了敲道：
“这师剑尘的剑术，养剑越久，剑势越强，剑威越盛，就是不知道他上一次出剑是什么时候？”
似是在隔空回答朱槐一般，师剑尘的声音，这时忽然从虚影之中传出——
“老夫此一剑，已养八百年。”
“小子，你何其有幸，能死于此一剑之下！”
说话间，其手中长剑已出鞘一尺。
旋即，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，一股无形剑势与一道直径百余丈的剑光，以那师剑尘为中心冲霄而起。
“轰！”
剑未出鞘，其剑势已经将许太平真身的刀势连同其分身，一同震碎。
老武神朱槐当即一脸紧张道：
“师剑尘这一剑的杀力，远在许太平极境杀力之上，许太平纵使还能以使出极境刀法与拳法，也未必能够挡得下师剑尘这一剑！”
……
葬仙墟。
斗姆宫废墟上空。
已经用出了两缕道元之力的许太平，正犹豫着要不要再消耗一缕道元之力对付师剑尘这一剑时，无极仙翁的声音忽然在他脑海之中响起：
“许太平，老夫已压下身上旧疾，你接下来便站在原地歇息吧。”

# 第281章 修佛像，三年之期转眼过

“太平，解开蒙眼布，我来看看有没有什么变化。”
灵月仙子忽然对许太平道。
许太平点了点头，伸手一层层将那蒙眼布解开。
“灵月姐，我要睁眼了。”
解开蒙眼布后，他向灵月仙子提醒道。
“睁开吧。”
灵月仙子点了点头，同时一片碧绿的竹叶从她掌心飞起，漂浮在她跟许太平中间。
“轰……”
睁眼后，许太平那一身强横的气息波动，随之震荡开来，将附近的一团云朵整个冲散。
“只蓄气三日，便有如此效果，你这次真是因祸得福了。”
灵月仙子一边这般感慨着，一边将目光看向许太平左眼的瞳孔，只见那瞳孔之中的重瞳，变成了一朵莲花的模样。
而当灵月仙子的目光与之直视时，那朵莲花陡然绽放，一股骇然的毁灭气息随之从中扩散开来。
“砰”的一声，灵月仙子的身前竹叶炸裂，化作飞灰。
这就是这场噩梦之后，许太平左眼眼瞳的变化。
“没伤到你吧，灵月姐？”
许太平有些担心地问道。
“没有。”灵月仙子摇头，“与三天前相比，你又多坚持了几息时间，继续下去，应该能将他彻底掌控。”
许太平点了点头。
“目前看来，你这瞳孔闭眼时，能够敛息、蓄气、聚神。睁眼时，还是一样，让一切所见之物湮灭。”
灵月仙子略微思忖了一下说道。
这几样能力，也都是那场噩梦之后出现的。
敛息，顾名思义就是收敛气息。
蓄气跟聚神这两样能力，许太平目前的感受便是，这眼睛在平日里会自己吞噬他的真气跟神元，一点点地积蓄起来。
等摘下眼罩睁开眼睛时，这些真元跟神元，会在一瞬间爆发，令他真元跟神魂短时间内力量倍增。
单从这几样能力上来看，许太平的确算是因祸得福。
因为就算是一些仙宝级别的法宝，也未必有他这眼睛的效果。
但问题是。
他已经可以确定，这变化是来自于他体内的那颗魔莲。
而他跟灵月仙子都不太确定，究竟是魔莲吞噬了这眼睛，还是这眼睛吞噬了魔莲。
这两者间的区别可就大了。
在许太平看来，没弄清楚这一点之前，这只眼睛对他而言，弊大于利。
除此之外，这眼睛还有一个令他非常头疼的地方。
只见许太平在在闭上眼睛之后，没有立刻缠上蒙眼布，而是从袖子里掏出了十枚金精钱。
“哗啦啦……”
金精钱被掏出来一瞬，他的左眼不受控制地自己张开，然后从里面出现一道吸力，将他手中的金精钱全都吸了进去。
“哗啦啦……”
甚至吃完许太平手上的还觉得不够，又将许太平袖子里剩下的十枚金精钱全给吞了进去。
没错，这边是让他最为头疼的地方。
这眼睛每天都要吞食好几枚金精钱，开瞳之后更是需要吞食十枚以上，不然的话许太平的眼睛就会钻心的疼。
“咯咯咯……”
看着许太平那一脸肉疼的模样，灵月仙子忍不住掩嘴笑出声来。
“你做好心理准备，按照我的推测，出了这蛮荒，那位阴神的神力变弱后，你这只眼睛要吃的金精钱将会更多。”
灵月仙子向许太平提醒道。
“为什么偏偏是金精钱，普通钱币该多好？”
许太平叹了口气。
他目前身上总共也有五六千金精钱，等三年后出蛮荒，只怕要被这眼睛吃的一枚都不剩。
“以前我还没有注意，最近才发现，你们九府铸造金精钱的材料居然是太精石。”
灵月仙子用神念控制着一枚金精钱漂浮在身前。
“太精石是什么？”
许太平不解地问道。
“太精石，顾名思义是太阳之精所化，其中蕴藏的火精最适合火灵骨与雷灵骨修炼。”
“但太精石最为独特之处，还是在铸造斩魔兵上。”
“普通镔铁对魔修造不成太大的伤害，但加入太精石铸造的兵器，对魔修杀伤力极大。”
“不出意外，你手中的断水，在铸造时就加入了太精石。”
“这种东西，你们九府拿来铸钱，算是暴殄天物了。”
灵月仙子向许太平解释道。
“这小小的金精钱居然有这来历，难怪当初让那府主给多加了三千后，会露出那般肉痛的表情。”
许太平忽然回想起了当初九府府主将钱袋交给自己时的表情。
不过马上，他便又皱起了眉，苦着个脸道：
“这眼睛我能不能不要？”
一天十枚，一年就是三千多枚，照这种消耗速度，他还不得把自己卖给九府。
闻言灵月仙子又是“咯咯”一笑。
“到了！”
就在此时，白羽忽然大喊了一声。
闻言，许太平跟灵月仙子，齐齐朝下方看去。
只见那下方茫茫雪原之中，一尊足有百丈长的卧佛，好似小山一般横卧在雪原之中。
不过这卧佛，身上有多处破碎，一颗佛头更是被从颈部切下。
“多谢施主，应诺前来。”
而就在此时，许太平的脑海之中响起了一道无比威严的声音。
“贫僧所求的第一件事，便是寻回这尊佛像的头颅，寻回之后，施主将得到一颗刻有千佛国天地七律的佛珠，能够让施主在外界使用。”
那声音接着道。
……
三年后。
蛮荒，千佛国，寂灭之地。
“砰！”
一名身形矫健的青年，爬到那高高的卧佛上，将一块佛头的碎片，拼接在了上面。
这尊卧佛身上最后一块残缺的部位，也被补齐了。
霎时间，道道金色的经文，在那佛像上浮现。
那佛像上的裂缝，开始自动修复。
眨眼间，原本看起来十分残破的佛像，完整如新。
“三年了，没想到，这佛头居然让我们找了三年。”
青年从佛像上跃下，然后双手抱胸很是感慨地望着那佛像道。
这青年，不是许太平还会是谁？
“多谢施主，辛劳三年将这佛头寻回。”
就在这时，那迦叶古佛的神念，再一次出现在了许太平的脑海。
在说这话的同时，一串佛珠出现在了许太平手腕上。
仔细一看，上面的几颗佛珠上，还刻着几个许太平认识的大字——众生平等。
“施主切记，在外界时，众生平等之力要弱许多，十五日只能施展一次。不过若是在蛮荒内，施主若再施展众生平等之力，就不需要封刀或者封拳了。”
那迦叶古佛的神念语气温和地告诫许太平道。
“多谢迦叶法师。”
许太平在心里道了声谢。
因为早就有心理准备，所以他也没有太过失望，反正在蛮荒能用就行。
“施主，接下来在无垢城还有……”
“迦叶法师，另外几道天道戒律，可能得过些年再来帮你修复了。”
许太平打断了迦叶法师的神念。
“施主这是要出去了吗？”
迦叶法师那神念问道。
“嗯，再不出去，就要错过我们青玄的七峰大比了。”
许太平淡淡一笑。
“在那儿！”
“就是那尊佛像！”
“老祖推算的没错，那尊有扩散出神力的佛像，就在这儿！”
就在这时，一群修士，或是御剑，或是御风齐齐朝着寂灭之地冲来。
“才刚修好，就有人找上来了？”
许太平有些吃惊。
“这佛像逐渐完整之后，就有法力外泄了，被发现也不意外。”
灵月仙子这时从葫芦里钻了出来。
同时出来的还有白羽跟平安。
“你们是什么人？不想死的话就滚开，这是我们云景宫看中的东西！”
就在这时，几名修士分身落下，其中一人更是语气凶恶地冲许太平大吼了一声。
“云景宫？老朋友啊。”
许太平笑了笑。
“笑什么笑，再不滚，拿你祭刀！”
一名修士提着刀指向许太平。
“稍等，我找找我的走蛟令。”
许太平笑着抬起了手，然后在身上摸了摸，最后在袖口深处找到了那块被他放在一边许久的走蛟令。
“轰！……”
伸手握住走蛟令的一瞬，许太平原本被混沌之气压制住的气息波动，轰然炸散开来。
同时，他那本就健壮的身躯，再一次拉伸拔高，肌肉鼓胀而起。
瞬息间，由原本的凡人之躯，变得宛若妖兽。

# 第282章 镇黄袍，天道法旨之力搬山

此搬山印，自然并非那术法搬山，而是纯粹的天道搬山法旨。
只不过以往大修士们在借用这道天道法旨时，必须结搬山印才能够施展。
许太平此刻这情形，根本就不像是能够结印施法的模样，故而只可能是施展这天道法旨搬山。
“轰！……”
几乎是在那石湖天君认出这道天道法旨的同时，伴随着一阵震耳的地裂之声，只见那迦叶寺四周，豁然有三座山岳拔地而起，将这迦叶寺整个拱卫其中。
“砰！”
而这三座巨大山岳，好似三只巨手一般，将那阴神黄袍以天葬神通召出的飓风整个撕裂。
见此骇然一幕。
一众修士的目光，不约而同地看向迦叶殿屋顶的那只大黑棺。
恰在此时，只见许太平伸出大黑棺的那只手，忽然轻轻朝着那阴神黄袍所在的方位一点。
“轰隆隆隆……”
霎时间，在一众修士的骇然目光之中，有一座巨大的山岳好似一枚大印一般从天而降，重重地压向了那阴神黄袍。
更为恐怖的是。
那大山压下之时，几乎毫无征兆，哪怕是强如阴神黄袍也未能够提前感应到，只能够眼睁睁地看着那座大山压下。
“砰！”
巨震声中，阴神黄袍那具法相身躯，被那大山当场压碎。
其真身随之显现。
看着被压在山下的那件巨大黄袍，一品阁茶楼内有修士很是吃惊道：“这阴神黄袍的真身，居然……居然是一件袍子！”
不过那阴神黄袍，虽然被压在了山下，但却仍旧很是不服，再一次显现出了那具巨大法相身躯，拼命地想要挣脱身上整座大山。
只见他那巨大法相双手撑地，一面一点点地将身躯连同背上大山撑起，一面面孔扭曲地望向许太平道：
“就凭一道搬山法旨……休想降服于我！”
说完这话，他用力嘶吼了一声，周身骤然扩散出一股极为恐怖的气息波动。
“轰隆隆隆……”
叫人吃惊的是，在那阴神黄袍的奋力挣扎之下，这座大山竟真的被他一点点背举起来。
夏侯青渊看到这一幕，同样很是吃惊道：
“这阴神黄袍的战力当真可怕。”
要知道，此刻压在阴神黄袍身上的那座大山，可不是什么幻象，而是许太平以天道法旨之力从附近天地之中搬挪过来的一座真正大山。
而且并非单独一座山峰，而是一整座山岳。
眼见着这座大山就要被黄袍背起。
众人的目光再一次看向了那口大黑棺。
而此时的大黑棺中，许太平已经收回了一条手臂，仅有一条手臂从棺中伸出。
而当那阴神黄袍，一点点将身后的大山背起时。
只见许太平伸出大黑棺的手臂，忽然轻轻勾动了三下。
一开始时，众人还有些不明白，许太平为何会做出这种举动。
但随着一阵“轰隆隆隆”的天地震颤之音再次响起，循声望去的众人，忽然一下子明白了过来。
“砰！”
“砰、砰！”
伴随着一连三声巨大的重物坠地之声，又有三座大山接连从天而降，叠砸在了那阴神黄袍的身上。
“轰！”
一瞬间，原本都快要背着那座大山站起的阴神黄袍，又一次被砸得整个趴倒在地。
而这一次，他不但再次露出了真身黄袍，其周身气息更是被这三座大山砸得消散一空。
玉衡山的夏侯青渊，在呆愣片刻后，忽然喃喃道：
“再如何强大的术法神通，在绝对的力量面前，也是形同虚设。”
阴神黄袍术法神通虽强。
但面对四座巨大山岳的压砸，一身强大术法也还是毫无用武之地，只能任由那四座山岳压在他身上。
石湖天君虽早有预料，但在看到那一连落下的四座山岳后，也还是不胜唏嘘道：
“刚刚破境后的极道法修，真正强大之处，并非是从极道之力中所得的好处，以及那短暂领悟的天道法旨。”
“而是那只需勾勾手指，便能调动天道法旨的能力。”
“要知道，以正常手段请下的天道法旨，哪怕是杀力最弱的一道，也足以令一位合道境巅峰修者耗尽全部力力。”
初次听说此事的夏侯青渊，当即嘴角抽动。
此时的他虽还未突破合道境界，但却早已在夏侯氏秘传月影石之中，见识过一些合道境巅峰修者的手段。
一想到连那等强大存在，也只能施展一道天道法旨，顿时只觉得此刻那大铁棺之中的许太平，已然与那妖孽无异。
就在这时，被四座山岳压在山下的阴神黄袍，忽然歇斯底里地大吼道：
“许太平，莫要以为本仙不知。”
“你所领悟的这两道天道法旨，皆只能施展一次。”
“而且，最多再过片刻，等你身上的极道之力消散，你施展过的这两道天道法旨，便会通通归位，本仙便能重获自由。”
“到那时，你与这迦叶寺，必将被本仙从这蛮荒全部抹除！”
听到这话，夏侯幽当即皱眉看向一旁石湖天君道：
“三叔，是这样吗？”
石湖天君神色凝重地点了点头道：
“的确如此。”
他解释道：
“一旦许太平身上的极道之力散去，其施展过的天道法旨，在这片天地内留下过的痕迹便会消失。”
夏侯幽当即又问道：
“被那天道法旨所杀之人，难道也会复活？”
石湖天君摇头道：
“这倒不会。”
夏侯幽闻言眸光紧蹙道：
“若是太平公子，在此时有什么手段，能将这阴神黄袍彻底封印或者灭杀就好了。”
在她看来，留下这阴神黄袍，必然是个祸患，若是能在此时将其斩杀，再好不过。
一旁的夏侯青渊摇头道：
“这阴神黄袍能够一连抗下两道天道法旨不死，除非许太平能够再领悟一道天道法旨，且比前两道杀力更强，否则是不可能将这阴神黄袍彻底镇杀的。”
听到这话，石湖天君苦笑道：
“正常情形之下，极道法修破境时，也就能够领悟出两道天道法旨，许太平今日就别想着……”
在说到这里时，石湖天君的声音戛然而止，只见他目光带着几分惊悚地直直盯着前方虚影。
见状，一旁很是好奇的夏侯幽，当即也将目光再次看向了前方的虚影。
旋即，她一脸惊喜的望见，许太平竟是扒着那棺材的边缘，一点点地站立了起来。
并且在站立起身的同时，他的另一只手竖起一指，指向远处阴神黄袍所在的方位。
“轰……”
一瞬间，许太平的周身开始泛起五彩光晕，一股有着恢弘浩大之意的气息波动，自他周身扩散开来。
看到这一幕的石湖天君，愕然道：
“难，难道说，这许太平还领悟了第三道天道法旨？！”

# 第283章 杀半仙，守城魔将谢豹

“这鸦天尊！居然如此明目张胆地庇邪半仙折尘！”
四方大军中军大帐中，总兵魏溟满脸愤怒。
总兵霍玄伸手揉了揉眉心，喃喃道：
“这鸦天尊，如今连演都不演了。”
原本四人正震惊于许太平的恐怖战力，庆幸着许太平能够及时赶到，不想半路又杀出了一个鸦天尊。
总兵赵苍梧这时一脸担心道：
“失去鸦天尊这个助力，即便攻下了业原城，恐怕也无法拿下魔母。”
霍玄点头道：
“就算是有百万大军战意克制，魔母之强大，也绝非轻易能敌。”
显然，在两人看来，斩杀魔母需要鸦天尊的力量。
于是霍玄拿起朱雀令，开口向许太平传音道：
“太平神将，等到正面迎战魔母时，鸦天尊的力量不可或缺。”
言毕，霍玄与赵苍梧，皆一脸紧张地看向面前映照画面。
少顷，许太平似是在隔空回应霍玄一般，面无表情地看向面前的邪半仙折尘道：
“不，那是从前。如今，我们已经不需要了。”
说话间，许太平掌心的南明离火，骤然间灌注入邪半仙折尘头颅之躯。
轰……！！
只一声巨响，半仙折尘的身躯，骤然炸散成灰。
不止是身躯，半仙折尘被一道道大道法旨包裹住的神魂，也被这南明离火焚灭。
邪半仙折尘战力虽然不俗，但面对洞虚八寸大圆满许太平，哪怕是大道法旨之力，也没有任何抵抗之力。
这一幕，看得霍玄与赵苍梧心头一震。
因为许太平这么做，等于是将鸦天尊推向了魔母的一方。
但许太平此刻所显露出的战力，却让两人对他此刻的抉择哑口无言。
霍玄深吸了一口气道：
“鸦天尊的战力，恐怕……恐怕都不及眼下的太平神将吧？”
赵苍梧默然不语。
这时，许太平的声音再一次从映照画面之中传出——
“鸦天尊，你确定，要退出此次对魔母的征伐吗？”
许太平马上又补充道：
“你若确定退出，还请让出此次踏天之争的席位。”
许太平甩了甩手，面无表情地看向邪半仙折尘所化灰烬飘散的方向，然后继续道：
“与这半仙席位一样，我的兄弟们，还等着补位呢。”
轰————！！
说话间，一道刺目青光冲霄而起。
不止是映照画面中能够看见，便是此刻的霍玄总兵等人，也都只需一扭头便能看见。
霍玄深吸了一口气道：
“有人夺了邪半仙折尘的半仙席位！！”
赵苍梧眼神一凛道：
“不出意外，应当是正在赶来的荡魔军！”
正当两人这般想着时，一道语气极为霸道的声音，骤然响彻这片天地——
“鸦天尊，这折尘的半仙之位，我风天行要了！”
说着，一道狂笑声，如同雷霆一般响彻这片天地。
这时，许太平的声音，再一次从映照画面中传出：
“鸦天尊，这是你最后的机会。”
说话间，许太平身形“轰”的一声，直接从原地飞遁而出。
早已被其恐怖战力折服的半仙玉斗和清舟子，紧随其后。
等三道身形再次出现时，他们已在荡魔军战阵的上空。
而这时，一直沉默着的鸦天尊，终于开口道：
“许太平，你我的账，等斩杀魔母之后再算！”
这话，等同于向许太平示弱。
霍玄与赵苍梧不禁面面相觑。
总兵白戮却是咧嘴一笑道：
“鸦天尊这般精明，怎会放过这万载难逢的机会。”
他补充道：
“这可是几十万年来，人族距离彻底抹去九渊之祸最近的机会。”
赵苍梧深以为然地点了点头道：
“的确。”
轰！轰轰！
就在四位总兵说话间，伴随着一道道炸耳的爆裂声，只见前方冲阵突围的业原城守军，竟是硬生生地在四方大军的战阵之中凿开了一处缺口。
与此同时，总兵白戮也感应到，原本不足四百万的守城魔军，此刻竟又多出了将近六十万。
轰！轰隆隆隆……！
一时间，四方大军的整个战线，开始遭受守城九渊魔军的猛烈攻击。
吼……！！
这时，伴随着一声炸耳的嘶吼，只见前方业原城守城魔军的上空，出现了一头由战意所化的饕餮虚像。
轰！轰轰！
下一刻，便只见这战意饕餮虚像，开始疯狂冲击着正对面那支人族大军的战阵。
霍玄当即神色一紧，传音道：
“朱雀军！全力结阵！”
说话间，朱雀军的上空，也出现了一头巨大朱雀虚像。
轰！！
只不过才与那饕餮虚像僵持了片刻间，朱雀虚像的一只翅膀，便被那饕餮虚像咬出了一个缺口。
见此情形，白虎军白戮总兵皱眉道：
“不出意外，融合了这饕餮之力的业原城守城战将，是那五大战将之一的魔将灶马。”
总兵赵苍梧皱眉道：
“连魔将灶马都出手了，看来这业原城的守将，打算向我军全力反扑了。”
白戮这时转头看向赵苍梧和霍玄，一脸郑重道：
“两位，可以转守为攻，积蓄战意了。”
霍玄点了点头道：
“虽然此时转守为攻，会损失不少战力，但也的确是时候了。”
魏溟与赵苍梧同样没有异议。
旋即，四位总兵向全部人族大军下令——
“众将听令！除前列抵御战将外，其余大军结天裂战阵！”
刹那间，五百多万大军之中的一众中军战将，齐声嘶吼：
“末将得令！”
轰！轰轰轰……！
刹那间，便见除了前列抵御的百万大军外，其余人族将士开始飞速变换战阵。
仅只是片刻间，一座由四百多万人族将士组成的杀伐战阵，便初步成形。
咚————！
战阵成形的刹那，那股恐怖杀伐之力引发的震荡之声，骤然响彻这片战场。
轰！轰轰轰……！
与此同时，一道道巨大金色长矛虚像，赫然显现在了战阵的上空。
下一刻，便听四位总兵再次下令：
“前列众将听令，散阵！”
一瞬间，在战阵最前列拼死抵御九渊魔军冲阵的百万战将，骤然散开战阵，全都隐遁入后方军阵之中。
轰！轰隆隆隆……！
没了那百万战将的抵挡，业原城的九渊魔军，开始如潮水般汹涌冲杀向人族大军战阵。
千钧一发之际，四位总兵齐声下令——
“杀——！！”
轰————！
这“杀”字出口的刹那，成千上万杆由人族大军战意所化的金色长枪，齐齐朝着那如潮水般涌来的九渊魔军飞射而出。
砰！砰砰砰……！！
炸耳的爆裂碰撞声中，冲杀在最前列的那头饕餮虚像，被数千杆金色长枪直接贯穿。
轰……！！
饕餮虚像随之爆裂开来。
霎时间，战阵之中的朱雀军，开始如一柄利剑一般，将那灶马所率魔军战阵撕开了一道巨大裂口。
不过马上，一道由战意所化的夔牛虚像，骤然补上了饕餮虚像的空缺。
砰！砰砰！
在夔牛虚像猛烈冲杀之下，朱雀军撕开的那道口子，开始以肉眼可见的速度被堵上。
见状，总兵赵苍梧当即皱眉道：
“融合了夔牛之力的业原城魔将，应当是那魔将谢豹吧？”
总兵白戮神色凝重地点了点头。
一旁霍玄深吸了一口气，皱眉道：
“居然是十六位守城魔将中排名前十的谢豹，难怪这么难对付！”

# 第284章 照顾镜，这才是太白蚀昴之力

“道长！！”
丹火殿内，重伤的白岳在看到那照骨镜的镜光将许太平整个笼罩后，当即不顾一切地从地上爬起，想要冲杀向那玄微上尊。
“白岳道友，等等！”
但白岳才一站起，便被墨青竹一把拉住。
旋即，在白岳那诧异的目光之中，墨青竹一脸惊奇地喃喃道：
“太平道长他，他好像，好像没什么异样！”
冷静下来的白岳，这时仔细朝那白茫茫一片的镜光下方看去。
一如墨青竹所说的那般。
此刻的许太平看起来没有任何异样。
墨青竹这时继续道：
“被照骨镜照出心中邪念的修士，这股邪念会化作黑色煞气包裹全身。”
“哪怕你心底只有一丝邪念。”
“被照骨镜放大后，其煞气也足可覆盖这片天地。”
白岳双眸圆睁，喃喃道：
“也即是说，太平道长心中，没有一丝邪念。”
墨青竹这时又道：
“不止是心中没有杂念，他这具体魄同样也无垢无尘，是那传说中的无垢之躯。”
“不然的话，也会在这照骨镜的照射之下，化作那邪魔之躯。”
白岳怔愣了一下，随即转头向墨青竹问道：
“若是遇上这等心中没有一丝杂念，且为无垢之躯的修士，照骨镜该当如何？”
听到这话的墨青竹，忽然眸光之中露出一丝兴奋神色，嘴角微微扬起道：
“其修为还有体魄，都将……放大数倍！”
说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见许太平不但周身气息骤然暴涨数倍。
其周身所散发出的光芒，更是比那照骨镜的瞳状镜光更为刺眼。
到最后，竟是反过来将那照骨镜的镜光吞噬。
前方阴影处的玄微上尊，在看到这一幕后，眸光之中闪过一道惊异神色道：
“你竟同时有着无垢之躯和空冥道心！”
而就在他说话间，伴随着“轰”的一声巨响，那那玄微眉心的血痕骤然炸开了一道血窟窿。
“呃……！”
吃痛之下，原本一脸傲然之色的玄微上尊，骤然间疼得面孔扭曲。
“咔咔咔……”
与此同时，在一道道碎裂之音中，被许太平周身光芒笼罩的照骨镜上，忽然一点点爬满裂纹。
“回来！”
这时，那玄微上尊忽然大吼了一声，猛然伸手抓向空中的照骨镜。
旋即，便见那照骨镜“咻”的一声，化作一道流光直接钻入了玄微上尊眉心处的血痕之中。
跟着，就见他“噌”的一声，骤然拔出腰间一柄黑刀，然后神色冷漠道：
“没有照骨镜，照样能杀你！”
说话间，便见他提起手中那细长黑刀，猛然一刀朝着许太平和那太乙星君的仙骸劈斩了过去。
霎时间，凡其刀势所过的那片天地，皆在一瞬间重归黑暗。
恰与许太平周身散发出的亮光形成鲜明对比。
看到这一幕的墨青竹，当即高声提醒许太平道：
“太平道长，这应当是三尸洞的斩尸刀，凡被刀锋触碰之物，皆为沦为腐朽之物。”
“若被斩中身躯，身躯与神元，也将迅速衰老，夺人寿元！”
正感应着自己突然变强的法力与体魄的许太平，在听到白岳这话后，当即应声道：
“明白！”
说话间，便见他收起长刀，摆出撼天拳触天式出拳之姿。
跟着，便只听他怒吼了一声道：
“极境，触天式！”
话音方落，便见一尊巨大的神明法相骤然与其拳势合二为一。
旋即，就见许太平一拳砸出。
“轰！轰轰轰……！！！”
一瞬间，一连八具神明虚像，接连与许太平拳势合二为一，并重重冲撞向那玄微上尊的刀势。
“砰！砰砰砰砰！！”
震耳的碰撞之声中，玄微上尊的刀势，硬生生地被许太平这一拳逼退回了原本站立的位置。
而仅仅只是做到这一点。
便已经耗尽许太平刚刚从照骨镜内得来的那股力量。
“轰！”
随着一道炸耳的气爆之声，许太平周身光芒骤然散去，丹火殿前的这片巨大空地广场，骤然间重归黑暗。
“轰隆隆隆！！！”
反观那玄微上尊，周身气息波动不减反增。
旋即，只听他冷笑了一声道：
“这便无计可施了？”
说着，他将手中那斩尸刀在身前一横：
“交出那面古镜，本尊或许可以考虑，让你死得痛快一些。”
旋即，一股极为恐怖的毁灭气息，骤然间席卷这片天地。
面对这道气息。
许太平心中顿时生出了一股无力挣扎之感。
于是他叹了口气道：
“我与这玄微上尊真身之间的修为战力差距，实在是太大了，看来只能动用太白蚀昴之力。”
而就在他说这话时，身前原本一动不动的，那具太乙星君仙骸所化的血色枯骨，忽然间扭头用他那空洞的眼眶看向许太平道：
“你炼制出了蚀昴之力？”
许太平怔愣了一下，随即点头道：
“是。”
他只觉得，此时就算要隐瞒，也必要向一具仙骸隐瞒。
他马上又补充了一句道：
“不多。”
太乙星君那枯骨摇头道：
“我不需要你炼化的太白蚀昴之力，你只需给我一道道元之力，一道龙元之力即可。”
说着，他转头朝那玄微上尊看去，然后头也不回道：
“我来帮你斩杀那孽障。”
许太平只犹豫了刹那，便将手按在了古镜之上，并朝古镜之中注入了一道龙元和一道道元之力。
“轰——！”
一瞬间，原本仅只是一具枯骨的太乙星君，周身仙灵之气骤然恢复，那仙风道骨的身影，也再一次显现在了那具仙骸之上。
跟着，他头也不回地对许太平道：
“原本除了开阵，本君懒得费力出手，不过看小辈你还算顺眼，便帮你一次吧。”
说话间，便见他再一次掐出了一道玄奥法诀。
“轰……！”
一瞬间，一道猛烈而炙热的赤焰，陡然间以太乙星君为中心冲霄而起。
不远处的玄微上尊见状，当即冷声道：
“你还真是不见棺材不掉泪。”
说话间，就见其身形，陡然化作了一面巨大的黑袍，骤然间将这片天地整个笼罩其中。
随即，他的声音再次响起：
“莫说不过是一具仙骸，便是真正的太乙星君，恐怕也接不下本尊的这一刀。”
说话间，便只听“噌”的一声，一道刺眼刀光陡然间从那黑袍之上劈斩了下来。
“轰……！”
炸耳的气爆之声中，那道刀光，如同垂天之瀑一般，笔直地劈斩在了那太乙星君仙骸头顶。
但就在这刀光触碰到太乙星君仙骸的一瞬，太乙仙君周身的赤焰火光，骤然间由赤变暗，化作了一道更为炽热的火焰，迎着那玄微上尊的刀光呼啸而去。
“砰……！！”
巨响声中，玄微上尊那斩尸刀所化的刀影，竟是在这股暗红烈焰灼烧之下，骤然爆裂开来。
同时，一股浓郁的有些化不开的毁灭气息，骤然间将这片天地笼罩。
“轰！轰轰轰！”
随即，在一道道炸耳的气爆之声，一道接着一道的暗红火柱冲霄而起，接连冲撞在了遮蔽天幕的黑袍之上。
“砰！砰砰砰！”
巨响声中，包括许太平在内的众人，一脸骇然地望见，玄微上尊身形所化的那巨大黑袍，竟是被这一根根暗红色火柱，杀出了一个接着一个的大窟窿。
“轰！！”
只眨眼间，玄微上尊便重新收起黑袍，身形化作一道黑芒，飞退至前院屋顶之上。
旋即，便听他声音带着一丝恐惧道：
“你……你这仙骸，竟还能够炼制太白蚀昴之力？！”
许太平有些惊讶道：
“这玄微上尊不愧为这上界顶尖修士，竟是一眼便看出太乙星君仙骸火焰之中的太白蚀昴之力。”
当然，太乙星君能够在这么短的时间内炼制出太白蚀昴，这同样让许太平满心骇然。
而太乙星君这仙骸，在听到玄微上尊这声音后，语气很是平静地回答道：
“不，刚刚本君还未施展太白蚀昴之力，仅只是在本君的本命丹火之中，融入一道龙元之力。”
说着，便见他那虚像抬起一只手臂，然后伸出手掌“啪嗒”一声打出了一个清脆响指。
“轰——！！！”
响指声响起的一瞬间，以太乙星君脚尖为界，包括丹云宫前院在内的整片天地，陡然间完全被一道泛着紫金光晕的黑烟笼罩其中。
只刹那间，前院的墙壁与大殿，骤然被烧成虚无。
只余下那被一团青光包裹的玄微上尊，孤零零地悬立在半空。
这时，太乙星君仙骸，这才继续道：
“这才是太白蚀昴之力。”

# 第285章 入神域，冲阵冲阵冲阵！！！

随后，就见他拿出了那颗天王骷髅头，然后开始将神元真元还有气血之力，全都注入到了那骷髅头之中。
轰隆隆……
只眨眼间，一具巨大的人影，便将许太平笼罩。
这人影自然便是守卫南天门的天王广目。
随即，就见被笼罩在那广目天王虚影之中的许太平，手托着那颗骷髅头朗声道：
“众天兵天将听令，立刻在我身后结阵，没有我的命令，不得擅自出战。”
下完命令，许太平便开始忐忑地观望了起来。
结果那几具骸骨在短暂地徘徊后，忽然齐齐转头看向后方的许太平。
其中一具神将骸骨，更是高声道：
“末将得令！”
旋即，就见那神将骸骨，开始将群天兵骸骨驱赶到许太平身后。
许太平当即暗暗松了口气道：
“还好有这颗天王头骨在。”
身后的师剑尘，在看到不停有天兵骸骨在身后结阵后，也点了点头道：
“用那天王头骨，操控这些天兵天将骸骨冲阵，倒也不失为一个办法。”
岳长空却是有些困惑道：
“大哥，为何这些天兵天将会不停地冲入刑天神域之中？”
不止是岳长空此刻许太平同样也对这个问题十分好奇。
师剑尘摇了摇头道：
“我也不知。”
这时，无极仙翁的声音，再次响起：
“若老夫猜测无错，这些天兵天将本就是负责看守刑天封印的，如今刑天神意苏醒，又召出了神域，他们应当是本能的被吸引了过来。”
许太平与师剑尘齐齐颔首，觉得无极仙翁的推测无错。
“砰砰砰……”
这时，伴随着一阵重物砸落之声，之间又有数百具天兵天将骸骨从神域天幕之上砸落而下。
而且从这一批开始，南天门遗迹内的神将与天兵的骸骨，开始一批接着一批，不停地进入这神域之中。
短短片刻间，许太平的身后便集结了将近两千名天兵天将。
一时间，许太平再看向刑天真身，以及他身后的战阵时底气顿时足了许多。
不过许太平马上便发现，就在他身后天兵天将骸骨数量不停增长的同时，刑天真身后方战阵的数量也在不停增加。
粗略一数，居然已经有五千之多。
师剑尘这时也发现了这一点，当即蹙眉道：
“看来，这刑天神意正在不停挣脱云道子的封印，时间拖得越久，他的封印便解除得越多。”
“而他这神域的力量便也越强。”
岳长空这时补充道：
“其战阵的数量也会越多。”
许太平没有接话，只是转身看了眼后方的天兵天将骸骨战阵，在发现数量很快便要达到三千后，他深吸了一口气道：
“等天兵天将骸骨数量达到三千后，我们便开始冲阵。”
依照他从玄荒塔内历练得来的经验，三千战将是一座战阵的最低数量，不然的结阵的威力将大打折扣。
岳长空见状，忽然深深地看了眼许太平，然后冷声问道：
“你带过兵？”
正尝试用神魂之力与几位神将沟通的许太平，头也不回地回答道：
“在一段幻象之中带过。”
岳长空闻言当即面露失望之色道：
“看你像模像样的，还以为带过兵，原来不过是一个花把式。”
许太平没有接话，而是手托天王头骨，开始用心神与那几名神将骸骨沟通。
短短片刻间，原本散乱的战阵，便在那几位神将约束之下变得阵列整齐，显露出了军阵独有的威势与气象。
原本对许太平一脸不屑地岳长空，在发现身后骸骨军阵的变化后，忽然眸光一凛，暗暗道：
“这小子，不像是没带过兵啊。”
就连一旁的师剑尘，这时也一脸肃然。
他与岳长空可都是上过天魔战场的，虽并非战将，但对战阵的强弱还是能够看得出来的。
在调整好身后骸骨兵的战阵后，战阵内骸骨兵的数量，也已经突破了三千人。
不过同样的，前方刑天真身后方战阵的数量，也快要接近六千人了。
许太平见状，当即深吸了一口气，头也不回地对身后的岳长空和师剑尘道：
“开始冲阵后，我三人的目标，便只有那刑天神意所化的真身。”
岳长空与师剑尘闷声回应了一声。
随即，就见许太平将一颗珍贵的灵髓晶扔入口中，眸光直视前方的刑天和那战阵，然后以霸王之息朗声道：
“结阵！”
此言一出，军阵之中的神将们，也都纷纷呼喊了起来。
“结阵！”
“结阵！”
“结阵！”
霎时间，三千人军阵的威势，便在这一声声大喊之声中，节节攀升。
感受着身后军阵节节攀升的威势后，岳长空忽然神色一凛道：
“这小家伙对于军阵的掌控，我怎么觉得，比一些久经沙场的战将还要强？”
师剑尘虽不愿承认，但也还是点了点头道：
“的确有些天赋。”
而就在这时，前方原本一直躺坐在石椅之上的刑天真身，这时也忽然站起身来。
随即，就听他声如雷霆一般的大吼了一声道：
“结阵！”
只一声，原本还有些松垮的战阵，便在一瞬间凝聚了起来。
一股无形威势随之从那将近六千人的军阵之中呼啸而出。
“轰！”
最终，两股无形军威重重碰撞。
虽然明显是许太平这方的军威落了下风，但这群由骸骨兵组成的军阵，却没有丝毫慌乱。
这一点，又让岳长空和师剑尘惊愕不已。
这可是三千对六千！
被压制了军威的情形之下，还能让军阵不乱，这可不是普通战将能够做得到的！
而许太平这时，则是在心中略略松了口气道：
“虽只是临时凑起来的骸骨兵，但终究也是旧日天庭的天兵天将！”
说着，就见他上前一步，眼睛一眨不眨地看着前方刑天军阵，然后忽然以霸王之息怒吼了一声道：
“诸将听令！”
怒吼声中，原本被压制的军威，竟是出现了反扑之迹象。
跟着，就只听许太平继续以霸王之息怒吼道：
“随我冲阵！”
霎时间，三千骸骨兵，在几位神将带领之下，齐声怒吼：
“冲阵、冲阵、冲阵！”
旋即，许太平与师剑尘、岳长空率先冲阵而出。
而那三千骸骨兵，则像是那破堤而出的洪流一般，随着三人朝着那刑天的军阵冲压而去！

# 第286章 战神域，结十字明王大杀阵！

“有画面了！”
“这便是刑天神意所化的神域？”
玄丹宫。
观战席。
如那位玄丹宫管事长老所说的那般，刚好一盏茶的功夫，镇龙坪上的那道虚影之中，重新显现出了画面。
“那莫非就是古神刑天的真身？”
春雨阁内的小郡主楚潇潇，一眼便看见那身躯巨大的刑天真身。
张墨烟微微颔首道：
“不出意外的话，应当是的。”
虽然她也不曾见过刑天真身的模样，但那巨汉身前的巨斧和盾牌实在是太过显眼。
而随着眼前的画面越来越清晰，阁楼内众人的脸色，也变得越来越难看。
楚潇潇声音有些颤抖道：
“那刑天真身的后方，难道是……是一座军阵？！”
夏侯幽这时也面色一沉道：
“难道说，要破这座神域，便得击溃这座军阵？就算能够做到，恐怕也得花费不少时间吧？”
一旁的夏侯青渊则是眉头紧蹙道：
“若真是如此的话，说明那道刑天神意，应当还在对抗云道子的封印，而且已经到了十分紧要的关头。”
“所以才会想要以最小的损耗，拖延最长的时间。”
老武神朱槐这时也微微颔首道：
“没错，以刑天神域的战力，仅只是召出一座五六千人的军阵来，轻而易举。”
就在几人这般议论着的时候，只见镇龙坪上的那道画面，以俯瞰之姿，将那神域的全貌完全显现了出来。
旋即，众人一眼便看到了，正站在画面另外一头的许太平和师剑尘、岳长空，以及他们身后那列队整齐的天兵天将骸骨。
看到这一幕，夏侯青渊先是一愣，继而有些头皮发麻道：
“这许太平，竟然依靠那些闯入神域之中的天兵神将骸骨，也集结出了一支三千人左右的骸骨军？”
夏侯幽则是眼前一亮道：
“对啊，太平大哥有天王头骨在，完全可以将这些天庭骸骨神将天兵收归己用！”
女武神江翠翠忽然有些担心道：
“先不说这支骸骨军阵的数量，仅只是刑天身后军阵的一半，就算是只论带兵作战的能力，许太平也远远不及刑天的吧？”
众人闻言又都是心头一沉。
因为正如女武神江翠翠所说的那般，论调动军阵的能力，许太平怎么说也不可能是刑天的对手。
毕竟这刑天，当年就连轩辕人皇，都险些败在他所率领的大军之下。
不过马上，就只听夏侯幽摇了摇头道：
“不一定。”
在阁楼内众人的诧异目光中，夏侯幽解释道：
“当年在玄荒塔内，太平公子便曾一人统帅三军，大破九渊魔将所率的三十万大军！”
张墨烟这时也点了点头道：
“而且，虽然古神刑天调动军阵的能力的确很强，但这些年来人族大军在与九渊的大战之中，战将调御军阵的能力与手段，早已不是遂古时所能比的。”
说到这里时，张墨烟深吸了一口气，随后才继续道：
“就比如说，遂古时的军阵，就没有人家人族大军的军阵战意！”
此言一出，阁楼内众人顿时眼前一亮。
小师姑陆如霜更是一脸欣喜地连连颔首道：
“墨烟姑娘说的没错，太平所掌握的军阵战意，或许可以成为冲破刑天军阵的杀手锏！”
夏侯青渊摇了摇头道：
“不管怎么说，许太平也仅仅只有在玄荒塔内统帅过军阵，算不得一名真正的战将。”
“但刑天可不一样，他是真正身经百战，甚至身经千战、万战，一等一的绝世战将！”
老武神朱槐这时也开口道：
“不只是这样。”
他叹了口气继续道：
“许太平所率的天兵天将，其神魂战力之强大，远不是寻常修士能比。”
“如此一来，纵使许太平知晓如何调动军阵战意，想要调动这三千天兵神将的战意，也几乎是不可能。”
他马上又补充了一句道：
“除非，他真的能够拿出当日在玄荒塔中，那份能够调动出三军战意的能力来。”
此言一出，阁楼内众人齐齐沉默了。
虽然这话有些刺耳，但却都是事实。
“结阵！”
“结阵、结阵、结阵！”
就在这时，一声声由天庭神将喊出的结阵之声，不停从镇龙坪上的虚影画面之中传出。
张墨烟当即眸光一亮道：
“看来是许太平大哥，在操控着这些神将，帮忙整顿军阵。”
一听这话，春雨阁内原本神情有些低落的段小鱼、楚潇潇等人，这时一个个也都眼神亮起，一眨不眨地看向镇龙坪上那道虚影画面。
正所谓，外行看热闹，内行看门道。
如老武神朱槐和女武神江翠翠这种领军多年的战将，只一眼便看出了许太平此刻所结之战阵为何。
女武神江翠翠当即很是惊奇道：
“许太平所结战阵，居然是最为复杂的十字明王大杀阵。”
同样一脸惊奇的朱槐，在看到仅只片刻间，许太平便结阵完成后，当即眸光之中带着浓浓兴奋之色道：
“这十字明王大杀阵，看起来根本就不像是一个初次率军战将所结！”
另一桌的夏侯幽，在看到许太平极为熟练地摆出十字明王大杀阵后，猛然回想起了当年几人被困在玄荒塔内的情形。
要知道，虽然在外界看来，他们在玄荒塔内也就几年不到的时间。
但实际上，他们自身在玄荒塔中，其实度过了几十年光阴。
许太平更是不止一次统帅军阵。
在深吸了一口气后，夏侯幽忽然眸光兴奋地低声道：
“太平公子，让他们好好看看吧，就像你当年在玄荒塔时那般，用你的战阵与战意，攻破那刑天的军阵！”
就在她这般低声呢喃着的时候，忽然之间那虚影之中，已经结好战阵的许太平，拔出腰间长刀，怒吼一声道：
“诸将听令，随我冲阵！”
旋即，在那一众神将还有天兵们的呼喊回应之声中，许太平所率军阵犹若那奔涌浪涛一般，朝着刑天与他的军阵冲杀而去。
而刑天真身，这时也举起手中的巨斧，高呼一声：
“杀！……”
只一个杀字，其身后的战阵，就好似那呼啸着的狼群一般，义无反顾的地迎着许太平他们的军阵冲杀而去。
“轰隆隆隆！……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，两股如同洪流般的军阵，骤然相撞。
“轰！……”
震耳的气爆声中，阁楼内的众人一脸愕然地望见，许太平所率的天兵神将骸骨军阵，竟是一举刺入了刑天的军阵。
随即，十字明王大杀阵，更是以虎吞象之势，将那刑天六千人大杀阵包裹其中。
这以虎吞象的大气魄，看得老武神朱槐紧握茶杯的手，不住颤抖。
而就在此时，只听许太平再一次借霸王之下，怒吼了一声道：
“诸将听令，继续冲阵！继续冲阵！”
怒吼声中，结成十字明王大杀阵的骸骨天兵天将，好似杀疯了一般，直接将那刑天战阵撕裂。
女武神江翠翠深吸了一口气，然后一脸激动道：
“这才是十字明王大杀阵该有的杀力！”
只是激动过后，她忽然想起了什么似的，一脸骇然道：
“此子，此子当真是……第一次调兵？！”

# 第287章 阳炎果，来自太乙星君的诱惑

“多谢星君赏赐！”
许太平最终还是收下了太乙星君的所赠的仙骸与龙骸碎片。
既然太乙星君都这么说了，他自然不必客气。
更何况，对于有着道体烘炉的许太平来说，这些仙骸龙骸碎片，一旦能够炼化出道元、龙元之力，便能够极大的提升战力。
在将仙骸碎片交给许太平后，笼罩住太乙星君仙骸的那道虚像，开始一点点变得模糊了起来。
同时镜灵的声音，也在许太平脑海之中响起：
“小家伙，除非能够解除天尊留下的封印，否则太乙星君这具仙骸不能长时间留在外面。”
许太平点了点头道：
“在下明白了。”
说话间，就见那太乙星君的仙骸，忽然化作了一团光亮飞入了灵镜之中。
不过在回到灵镜前的一瞬，那太乙星君仙骸忽然向许太平又传音道：
“本君的下一份赏赐，其中还有几块古佛的遗骸，莫要令本君失望。”
许太平心头一震道：
“古佛的遗骸？那岂不是能够用来炼制佛元之力？”
许太平隐隐感觉到，若是在道元、龙元之力的基础上，再加上佛元之力，其融合后的力量，极可能比太白蚀昴之力更为恐怖。
不过惊讶之余，许太平忽然苦笑道：
“这太乙星君看来是真的很记仇啊，为了诱惑我杀那玄微上尊，连这等宝物也都愿意拿出来作为赏赐。”
不过即便太乙星君给出如此丰厚赏赐，许太平也还是没有忘乎所以，心道：
“赏赐再高也要有命来拿。”
从先前的情形来看，玄微上尊这等修为战力的修者，远不是眼下的许太平能够对付得了的。
甚至在他看来。
就算用上了太白蚀昴之力，也未必能够与之有一战之力。
“太平道长！”
这时，墨青竹搀扶着重伤的白岳来到了许太平的跟前，一脸后怕地看向许太平道：
“多亏了太平道长你及时炼化这面古镜，从中召出了太乙星君的仙骸。”
“不然的话，今日我们几人，只怕都要葬身于此。”
白岳同样一脸后怕道：
“没想到，那三尸洞玄微上尊，竟有着召唤秽骨的手段。”
他有些担心地看了眼天幕上空悬浮着六淳玉台和虚精玉台，皱眉道：
“现在就怕他们会在上方的两座玉台之中伏击我等。”
许太平轻轻颔首道：
“在前往这两座玉台之前，我们得尽可能的利用曲生玉台上的灵果与丹药资源提升自身。”
虽然那玄微上尊是说在圣地第五层等着他们，但谁知这是不是他在故作迷障。
“嗡嗡嗡……”
就在三人交谈之际，许太平腰间悬挂着的那块传音玉简忽然“嗡嗡嗡”的不停震颤了起来。
许太平拿起玉简一看，发现正在给他传音的，赫然正是夏侯幽。
于是他拿起玉简注入真元。
旋即，夏侯幽那很是紧张的声音从玉简之中传出：
“公子，你那边如何了？我们刚刚感应到，你们那边出现了数道强大秽骨，还有修者的气息。究竟发生了什么？”
许太平握紧玉简，传音道：
“小幽姑娘，这边的确出了些状况，不过刚刚已经解决。”
说着他看了眼重伤的白岳，然后继续道：
“白岳道友受了一些伤，我与青竹道友并无大碍。”
玉简那头的夏侯幽当即长吁了一口气道：
“那就好、那就好！”
许太平这时一面搀扶着白岳回到丹火殿，一面传音夏侯幽问道：
“小幽姑娘，朝辞姑娘的丹药炼制得如何了？”
夏侯幽语气有些遗憾地答道：
“刚刚炼制了一炉丹药，不过因为炉火有些弱，尚未出炉便已经散去了药力。”
许太平闻言忽然心头一动，抬头看了眼丹火殿内那几座此刻炉火熊熊的丹炉，随即向夏侯幽传音道：
“小幽姑娘，你们或许可以来这阳陵火府炼制丹药。”
说话间，他目光落在了丹火殿最中央那座散发着炙热气息的熔炉上，这才继续道：
“这里有先天真火火种！”
许太平这话才一出口，玉简那头便传来了曲朝辞的惊呼声：
“先天真火火种？！”
曲朝辞当即很是激动地向许太平问道：
“太平道长，您没有看错吧，那里真的有真火火种？！”
许太平点了点头，随即抬起手臂，竖起剑指，朝着天空放出了一道剑气。
“铮……！”
刺耳的剑鸣之声，一道剑气如同烟火一般在丹火殿的上空炸散开来。
跟着，就听许太平继续向二人传音道：
“这是我和白岳他们眼下所在的方位，如今此地已无秽骨，小幽你和朝辞姑娘可以带着其他人来此地与我们汇合。”
夏侯幽的声音很快便从玉简之中传来：
“我们这就来！”
听到夏侯幽的答复后，许太平收起玉简，然后看向白岳和墨青竹道：
“两位，你们先在丹火殿内等候片刻，我去寻一寻阳陵火府之中的赤炎果。”
对于许太平来说。
赤炎果的重要性，甚至要大过此前太乙星君赠予的仙骸与龙骸。
毕竟那关乎他的寿元。
白岳与墨青竹齐齐颔首。
墨青竹更是询问道：
“太平道长，需不需在下与你同行？”
许太平摇了摇头道：
“不用。”
在说这话时，伴随着“轰”的一声巨响，其身周骤然显现出了八具玄元分身。
随即许太平笑看向两人道：
“我这分身可以帮我一同去寻。”
两人见状，惊讶之余，也都放下心来。
只是，就在许太平准备动身寻找时，伴随着一阵“咔嚓咔嚓”的骨头摩擦之声，一具残破仙骸忽然走到了丹火殿的下方。
接着，便见那具残破仙骸之上显现出了一道人影。
这人影，赫然正是自称丹云宫宫主的老道人。
在许太平的惊讶目光之中，那老道人语气有些虚弱地开口道：
“小道友，你若是想要寻找赤炎果的话，老道可以为你带路。”
……
一炷香后。
“老宫主，这真的是赤炎果吗？”
一座周遭全都是废墟的灵圃之中，许太平看着废墟角落之中，那株十分不起眼的小果树，很是不解地向身旁那具仙骸问道。
老宫主上前一步，十分怜惜地上前摸了摸那小果树瘦小的树干，然后才道：
“这株赤炎果，是这灵圃被毁后，自废墟之上新生的，故而瘦小了一些。”
说着，他抬起头来，笑看向许太平道：
“但请太平小道友你放心，这赤炎果的果子，依旧有为修者增补寿元的功效。”
许太平闻言心头一惊，本能地后退了一步，然后问道：
“老宫主你是如何看出我寿元无多的？”
丹云宫老宫主微笑道：
“太平小道友你不必惊讶，老朽的这道神意虽然被光阴长河磨灭了个七七八八，但这点东西还是能够感应到的。”
许太平闻言略略放松了一点警惕。
老宫主这时忽然指了指那赤炎果道：
“太平小道友，这阳陵火府的赤炎果与青要玉府的青虚果，皆有一副丹药，可以用来提升更多的寿元。”
许太平心头一凛。
这时老宫主又道：
“老朽观你气息，应当已经服下了两颗青虚果，故而再炼制服用那青虚丹已经无用。”
听到这话的许太平当即又是心头一震。
他没想到，这老宫主竟然连这个都感应得道。
这时，只见那老宫主继续道：
“这赤炎果你尚未服用，将之炼制成阳炎丹，应当能够为你提升三年寿元。”
“比你直接服用，能够多出一年半。”
这一下，许太平对于这老宫主的话，彻底不再怀疑。
于是他十分好奇地向那老宫主问道：
“上仙，你我无亲无故，您为何要告诉我这些？”
老宫主在深深地看了眼许太平后，这才开口道：
“因为老朽做梦也没想到。”
“能够在神意即将消散之际。”
“再一次见到，服用果老朽灵骨丹的孩子。”
许太平如遭五雷轰顶。

# 第288章 召战意，诸位天兵天将为何而战？

“轰！……”
巨响声中，许太平三人，被这一斧一同劈飞开来。
三人原本便敌不过刑天的气血之力，更何况此刻的无头刑天，其气血之力更胜原本十倍。
一时间，三人莫说还手之力。
就连全力抵御也变得十分困难。
许太平这些主将尚且如此，更不要说战阵之中的那些骸骨天兵和神将了。
“轰隆隆……”
随着又一阵猛烈的冲阵之声响起，好不容易让那几千名骸骨兵重新结阵的许太平，只能眼睁睁地看着军阵再一次被刑天的军阵冲散。
许太平在心中演算了一下，发现最多再有两次冲阵，这还剩余两千多骸骨兵的军阵，便要彻底溃散开来。
“轰！”
不过比军阵即将溃散更为紧迫的是，那气血之力深厚似海一般的刑天真身，再一次冲到了三人跟前，并且提起了手中的巨盾。
若是被这一盾牌砸中，许太平他们三人的身躯，只怕会在顷刻之间被砸碎成一团血雾。
没有任何犹豫，许太平直接用上了佛门的金刚降魔印，在发现佛门印咒不在这片神域约束范围内后，他毫不犹豫地“噌”的一声拔刀出鞘。
同时，只听他再次以霸王之息怒吼了一声道：
“触天！”
话音方落，就见一道被佛门金光包裹着的巨大拳影，携着一位神明法相，一头重重撞向了那刑天拍砸下来的巨盾。
“轰！”
与此同时，一旁的岳长空和师剑尘，也已经一同向那刑天砸下的巨盾出手。
“砰！……”
巨响声中，在三人联手全力一击之下，那刑天真身巨大身形，竟是被震得向后一仰。
见状，三人皆是长吁了一口气。
随即，就听岳长空冷哼了一声道：
“大哥，这无头刑天的气血之力太过强大，我们是不可能有胜算的，我二人干脆舍弃了这具身躯向那刑天真身全力一击。”
“若是不敌，我二人便舍弃那具身躯，用元神遁走。”
说着，那岳长空转头看了眼许太平，继续道：
“这不算违背之前对无极仙翁的承诺！”
师剑尘闻言，当即看向许太平道：
“许太平，我二人在对那刑天真身全力一击后，你便也速速离去吧，这道刑天神意不是你能对付得了的。”
许太平没有回答，只在略一沉默后，忽然神色严肃地看向二人道：
“我还有法子想要试试，还请二位尽量帮我抵挡住那刑天真身片刻。”
岳长空见状，见状当即皱眉冷哼了一声道：
“帮你抵挡没问题，不过能够抵挡多久，我们没法保证。”
师剑尘则是有些好奇地向许太平问道：
“许太平，你若真想让我们帮你多抵挡片刻，便与我们说清楚，你到底打算做什么。”
许太平深吸了一口气，随后扫了眼四周依旧在努力维持战阵的骸骨兵们，然后才开口道：
“我想试试能否调动这些天兵和神将骸骨的战意。”
在他看来，如今能够扭转败局，并且战胜那无头刑天的唯一方法，便是调动出这座骸骨天兵军阵的战意。
用刑天所在的那个时代，所不曾出现过的战意，来对付这刑天和他的军阵。
一听这话，岳长空当即白了许太平一眼道：
“这些天兵天将，虽然如今已经化作了一具具骸骨，但他们依旧与寻常人类兵甲有着极大不同，你是不可能从他们身上调动出战意的！”
师剑尘这时也皱眉道：
“莫说是你，就算是上过天魔战场的战将，也未必能够调动出这些天兵骸骨的战意。”
已然下定决心的许太平摇了摇头道：
“我觉得，我可以试试。”
听到这话，岳长空当即又是白了眼许太平道：
“不自量力。”
若不是吃下了惑心蛊，他只怕已经弃许太平而去。
不过那师剑尘却是深深地看了眼许太平，随后才点了点头道：
“既然你意已决，我二人接下来，自然会全力帮你阻挡。”
说完，就见他转过身去，直接冲向那已经重新站稳身形的无头刑天，并头也不回地对身后的岳长空道：
“长空，前来助我！”
岳长空虽然满心的不情愿，但在听到师剑尘的命令之后，最终还是用力一跺脚跟了上去。
“轰！……”
说话间，两人便已经开始全力向那刑天神意出手。
许太平见状，当即深吸了一口气，给自己施加了一道禅定印，然后开始闭目凝神，感受军阵之中一位位神将和天兵骸骨的神念。
虽然他们已是一具具骸骨，但可能是因为生前极为强大的缘故，所以依旧还残存有一缕神念在。
“嗡嗡嗡……”
这时，许太平的神识，才刚刚将一具骸骨天兵包裹，一股巨大的排斥反震之力，便让许太平脑海之中发出一阵嗡鸣之声，同时那股魂泣之痛，开始席卷整个神魂。
不过许太平强压下了那股魂泣之痛，开始飞快地用自身的神识将军阵之中一具具骸骨的神念包裹。
“嗡嗡嗡嗡……”
当许太平将那将近三千骸骨天兵天将的残余神念包裹时，他只觉得自己的神魂，好似随时都有可能被撕裂一般，出现一阵阵难以形容的魂泣之痛。
恰在此时，只听“砰”的一声巨响，那前去阻拦无头刑天真身的师剑尘和岳长空，被刑天真身一盾牌砸得再一次倒飞而起。
见状，许太平用力一咬嘴唇，让自己短暂的清醒了一下，然后就见他深吸了一口气，怒声问道：
“诸位天兵神将，你等为何而战？”
说这话时，一股汹涌的战意，陡然间如一道血色气柱一般，以许太平为中心陡然间冲霄而起。
想要调动军阵的战意，便须得让战阵之中的每一位骸骨天兵，感受到他的战意。
以战意，引出战意。
不过，虽然许太平周身战意滔天，但那数千名骸骨天兵依旧无动于衷。
不过许太平并未气馁，而是依旧用自己的神识包裹着那近三千道天兵神念，然后再一次大吼了一声道：
“诸位天兵神将，你等为何而战？”
这一声怒吼之下，许太平因为消耗掉了太多神魂之力，且遭受了太多神念反噬的缘故，直接七窍流血。
不过遭受重创的许太平，周身战意非但没有衰退，反而继续暴涨。
紧跟着，在无数双诧异目光之中，周身战意盎然的许太平，再一次不惜以损伤神魂为代价，怒声问道：
“诸位天兵神将，你等为谁而战！”
而这一次，正当众人以为依旧不可能会有回应之时，只见一名神将骸骨在击退一名敌人后，陡然仰头发出一声嘶吼道：
“吾等为天庭而战，吾等为人族而战！”
话音方落，就见一道赤色战意，自然神将骸骨之躯上冲霄而起。
春雨阁内，一片寂静。
直到又一位神将回应了许太平，并释放出了一道凶猛战意，众人这才回过神来。
女武神江翠翠，一脸不可置信地，死死盯着面前的虚影画面道：
“他……他竟真的召出了天兵骸骨的战意！！！”

# 第289章 赢赌局，来自五方天地的喊话

“哥，许太平他，真的赢了……”
直到灵镜内的许太平，向这天下修士发出邀请，广陵阁书房内呆愣良久的牧雨尘这才喃喃开口道。
“赢了！”
牧云眸光灼灼地重重一点头。
许太平刚刚的那一刀，给他带来了不小的冲击，以至于直到此刻心情都未曾平复。
“大师兄，太平大哥杀死无头鬼的那一刀，究竟是何种刀域之力？”
一旁的嵇夜仍旧眼睛一眨不眨地盯着面前的灵镜。
“如果我没看错的话，这应当是武道领域之中，十分罕见的山魄之力。与道门山字符有着异曲同工之妙，但若你发挥到极境，威力远胜山字符。”
牧云喃喃道。
听到这话，嵇夜嘴角抽动了几下。
作为一个精通各门术法的术修，他很清楚“威力远胜山字符”这几个字的分量之重。
“大师兄，这次不管阁主他同不同意，我都一定要去一趟玄荒塔！”
向来个性随和的嵇夜，眼神之中极为少见地露出了倔强神色。
牧云知道，嵇夜这是被许太平的精进速度触动了，于是伸手拍了拍嵇夜的肩膀然后点头道：“我一定说服阁主让我二人前去！”
“那我呢？”一听到牧云只说让他二人前去，牧雨尘顿时有些急了。
“太危险了，你……”
“愿赌服输，许太平你既然能够独自斩杀两头鬼王，我八景道宫也绝不会食言，必定尽快派出道宫内精锐弟子登入玄荒塔。”
牧云刚要拒绝牧雨尘一同前往，但话还没说完，就被八景道宫长老广元子的声音打断。
“这老头好不害臊，你要连这都敢食言，八景道宫在修行界，只怕再无信义可言。”
牧雨尘冲灵镜撇了撇嘴嘟囔了一句。
“这话你在我们两个面前说说便好，在外人面前，可莫要说这么说。”
牧云苦笑着提醒了牧雨尘一句。
在传说中的道门三宫之中，八景道宫是入世最深也是修行界中势力最大的，眼线耳目遍布五方天地。
“我又不傻。”
牧雨尘嘻嘻一笑。
而就在三人以为，这场令五方天地齐齐瞩目的豪赌，会就此落幕之时，灵镜之中忽然又响起了一道喊话声：
“恭喜太平小道长，顺利猎杀这两头鬼王。”
再一看那灵镜显现的名字——“三皇道宫，方谋。”
“方谋？”牧云大惊，“这不是三皇道宫管理他们天下行走的那位大长老吗？”
能得到这位长老的亲自祝贺，这说明三皇道宫的上层，也已经认可了许太平。
不过比起这声道贺，那三皇道宫长老方谋接下来的一句话，直接令牧云的脸僵在当场——“三皇道宫不日内，便会派炼神境的宫主亲传弟子，以及八位副宫主亲传弟子，一共十八人一同前往玄荒塔，助太平小道长一臂之力。”
良久后，牧云三人这才醒过神来。
“三皇道宫……这次要派出……派出宫主和副宫主的十八位亲传弟子？！”
牧云有些不敢相信自己的耳朵，于是催动灵镜，又将三皇道宫长老方谋的喊话声听了一遍。
“大师兄，我好像听人说过，三皇道宫的内门弟子一概不准入世，只会在天魔之争时出手，这次难不成是破例了？”
嵇夜喉头蠕动了一下，同样一脸的难以置信。
“这何止是破例。”
牧云苦笑。
在修行界，道门三宫的弟子向来神秘无比，三皇道宫更是严令禁止内门弟子出宫行走。
如今日这般，一口气派出十八位宫内精锐的情形，除了天魔之争外，简直闻所未闻。
“我得去见阁主一趟。”
牧云这时站起身来。
三皇道宫今日这般匪夷所思举动的缘由，可能也只有他爹知晓一二。
不过，还未等他迈开步子，灵镜内接连响起了来自五方天地的喊话声——
“我幽云天南楚三皇子楚不易，愿在南楚境内招募两百一同前往玄荒塔。”
“幽云天镇海楼张墨烟，愿在西凉招募三百修士一同前往玄荒塔，助太平大哥一臂之力。”
“出云国焚音寺、慈济寺、白马寺、白马寺、般若寺，愿率僧众九百一同前往玄荒塔，助太平护法一臂之力！”
“云隐寺玄知，愿率苦行僧三百前往玄荒塔，助太平兄一臂之力。”
“武神江翠翠弟子段小鱼，愿……愿率一百出云铁甲前往玄荒塔，助太平大哥一臂之力！”
“乘龙天东方月茧，愿率东方家三十族众前往玄荒塔，助太平大哥一臂之力！”
“真武天纯阳剑宗陈皓，凡纯阳剑宗炼神境弟子，皆可随我进入玄荒塔，助太平师弟一臂之力！”
“真武天青玄宗掌门赵谦，凡青玄宗弟子，愿追随师兄许太平进入玄荒塔者，皆可得三万功德。”
“真武天黄枫谷沈离……”
“真武天……”
“……”
听着那络绎不绝地的喊话声从灵镜之中传来，书房内站立着三人齐齐沉默着低下了头。
那牧云更是死死攥紧拳头。
终于，等到真武天一众门派喊话结束后，牧云“啪”地一掌拍在桌上，将一袋子金精钱扔进灵镜，然后朗声道：
“吾乃绝冥天广陵阁牧云，凡广陵阁弟子，愿随我一同进入玄荒塔者，可来道场寻我！”
听到这话，牧雨尘和嵇夜皆是眸光灼灼地看向牧云。
“哥，我们一同去见爹爹！”
牧雨尘一脸决然道。
“大师兄，阁主要是怪责，我们一起担着。”
一旁的嵇夜这时也用力地一点头。
……
玄荒塔。
千机城，城主府内。
在听到灵镜内那一道道豪迈的喊话声后，坐在大殿上首的老城主，没来由地眼眶一热。
一旁的公输白则是紧紧抿着嘴，死咬牙关。
殿内包括公输南星等一众玄荒天子弟，各自的神色，也跟他们差不多。
不怪他们如此失态，实在是他们玄荒天子弟，被这五方天地遗弃了太久太久。
今日陡然看到这一幕，听到那一声声豪迈言语，自然难掩动容。
“我原以为，这天下修士的心都凉了，血都冷了。”
老城主公孙尺这时缓缓站起身来，抬着他那条短腿，一步一步走向大殿众人，仰头看向虚影之中显现的那一个个喊话名字，然后接着道：
“没想到，老朽这将死之躯，还能够看到这一幕。”
说着，他躬身朝面前的灵镜行了一个大礼，然后神色无比郑重道：
“太平道长，这份恩情，我千机城永世不忘！”
说完这话，只见他缓缓站起身来，然后看了眼一旁的公输白道：
“白儿，以千机城之名，向五方天地喊话。”
“是！”公输白重重一点头。
旋即，只见他猛地一甩手，将袖中金精钱全部抛入灵镜之中，然后朗声道：
“玄荒天，千机城，向五方天地喊话。”
说完这话，他便转头看向了身旁的公输尺。
公输尺点了点头，略略一思忖，旋即抬头看向那面灵镜道：
“凡愿入玄荒塔协助太平道长者，可由方才各方天地喊话之人，向我玄荒天千机城行走，领取玄荒戒。”
“我玄荒天千机城子弟，皆可以性命，为汝等作保。”
“除此之外，我千机城将会派出除守城军士之外的全部炼神境子弟进入玄荒塔，塔内宝物吾等一件不取，只为辅佐汝等登塔！”
此言一出，灵镜面前众修士又是一阵哗然。
像是三皇子楚易难等一批财力雄厚的修士，更是直接通过灵镜喊话道谢。
“城主，只有我们千机城，恐怕还是不够。”
翟墨这时皱眉看向城主公输尺。
这次进入玄荒塔内的五方天地修士，单单从刚刚喊话的数量来算就已经有三四千了，实际登塔的人数只怕会更多。
光是千机城子弟来协助他们，不说别的，玄荒戒的数量可能都不够。
“虽然玄荒天各个城池如今一盘散沙，但眼下这形势，他们还是看得清的。”
公输尺双手环胸，微微一笑。
而就在这话说完的下一刻，灵镜之中再次响起了喊话声——
“玄荒天巨鹿城向五方天地喊话。”
“吾乃……巨鹿城主……巨鹿城将为愿协助太平道长登塔的五方天地修士，奉上城内全部玄荒戒！”
“此外，凡……凡巨鹿城炼神境修士，全部进入玄荒塔，协助各方天地修士。”
“全部？！”听到这话，公输白有些惊讶。
一旁的公输尺则是淡淡一笑，然后向公输南星等人问道：
“你们恐怕还不知道吧？”
“不知道什么？”公输南星有些不解。
“巨鹿城城主张鸿鹄，就是与你们一同辅佐许太平道长同行的张老，张义。”
在公输南星等人的惊愕目光之中，公输尺眼神带着一丝敬意地看向灵镜中张鸿鹄那个名字，然后继续道：
“这些年，他自知时日无多，便自废了修为堕境前往玄荒塔，寻找能够登顶之人。”
而就在他说话间，灵镜之中接连响起了玄荒天其他城池的喊话声。
听着这一道道喊话声，公输尺那满是褶子的脸上，嘴角一点点扬起，跟着眸光看向门外道：“无论此番结合如何，我玄荒天，至少与那九渊全力一搏过！”
说完他再次转头看向一旁的公输白道：
“白儿，带着公输姑娘他们前去准备吧，如此多的修士一同进入玄荒塔，九渊必然会全力围堵，我们得做好万全的准备。”
“是！”公输白当即领命，带着公输南星等人快步走出大殿。
……
三个月后。
真武天，青玄宗。
“太平，在第九层历练得如何？”
栖月轩石室内，看到许太平醒来，灵月仙子当即迎上前去。
在猎杀了第九层的两头鬼王之后，许太平为了不浪费五命珠光阴回溯的机会，并没有第一时间回青玄宗，而是继续留在第九层历练。
“在里面坚持了三年，最终还是没能敌过雪域深处的几头鬼王。”
许太平一连无奈地摇了摇头。
“能坚持这么久，已经很不错了。”
灵月仙子摇了摇头。
“对了灵月姐。”许太平站起身来，“现在各方天地在塔内的情形如何了？”
因为一直在塔内第九层，对于外界情形，可谓是一概不知。
“各方天地炼神境修士，有许多都已经进入了玄荒塔，但九渊也派了许多魔修进入其中阻拦，所以到目前为止还没有修士进入到五层以上的玄荒塔。”
“想要在玄荒塔第八层凑齐至少三百人进入第九层，你至少要等上三年，或者更久。”
灵月仙子皱眉道。
“没关系，我可以一边修炼一边等！”
许太平摇了摇头。

# 第290章 破业原，十八重结界

轰……！！
巨响声中，如同潮水一般的人族四方大军，最终被阻拦在了结界之外。
饶是面对将近五百万人族大军，那业原城的结界也仍旧还是岿然不动。
而原本被冲散的守城魔军，这时也在第一重结界后方重新结阵。
轰！轰隆隆……！
一时间，虽然这守城魔军已不足三百万，但在结界加持之下，其战意凶猛依旧。
不过四方大军好似早有预料一般，在第一次冲击之后立刻变换战阵。
轰…………！！
一瞬间，数量将近五百万的人族大军，战阵骤然合二为一。
同时，四位总兵身形皆如天神降临般，全都显露出了千丈法相。
接着，只见总兵霍玄高举起手中一杆烈焰长矛，身形猛然被那巨大朱雀虚像背着腾空而起，然后又俯冲而下，猛然持矛刺向那第一重结界。
砰！！！
那好似天地崩裂一般的巨响声中，业原城的第一重结界应声碎裂。
轰！轰隆隆隆……！
一时间，早已等候在结界外的四方大军，再一次如同潮水一般冲杀了进去。
那守城魔军虽然早已结阵完毕，但面对阵势如虹的四方大军，一众统军魔将还是选择回撤入后方结界之中。
砰！！！
一时间，人族大军的冲阵之势，再一次被阻隔在了结界外围。
轰！！
于是总兵霍玄再一次手持长矛身骑朱雀腾空而起，准备冲击那第二重结界。
砰！！
不过这一次，霍玄没能如此前那般，一击攻破结界。
于是总兵赵苍梧也乘着战意所化青龙腾空而起，准备和霍玄一同破开结界。
早在准备攻打业原城时，四位总兵便已经商议过该如何破开这十八重结界。
这也是他们为何在此前攻城中未尽全力的原因。
砰————！
旋即，在赵苍梧和霍玄的联手攻击之下，第二重结界同样被破开。
不过与先前那次一样，结界后方的守城魔将并未选择正面迎战，而是再一次后撤。
而这一次，它们直到后撤至第五重结界时，这才停了下来。
于是赵苍梧与霍玄，再一次腾空而起，准备冲击那第三重结界。
远处正在打扫战场的许太平，此刻刚好看见了这一幕，神色陡然变得严肃了起来。
一旁的老杨、宋闫，这时向许太平解释道：
“太平总兵，这是业原城的十八重结界，正常情形之下，可能得花费数日光阴才能破除。”
“如今的速度，已经算是很快了。”
说话间，只听“轰”的一声，那第三重结界也被霍玄与赵苍梧联手破开。
而两人下方的五百万人族大军，也开始配合他们，一同冲击起了业原城结界。
有了大军的配合，两人很快便又破开了第四重结界。
不过许太平却总觉得有什么地方有些不妥。
于是他在短暂的犹豫过后，伸手按住了莲瞳，开始动用大推演之力。
轰……！
随着莲瞳眼角有火焰溢出，一道神魂印记随之在许太平的神识之中显现。
但就在许太平打开那道神魂印记时，却发现神魂印记内空无一物，一片漆黑。
一念及此，许太平顿时心头一沉。
而许久不曾开口的莲瞳，这时也忽然开口道：
“许太平，有一道强大的法旨之力，将我的推演全都抹了去。”
许太平眉头一拧，问道：
“有什么办法吗？”
莲瞳答道：
“没有。”
他马上又补充了一句道：
“那道法旨之力，远远强过现在的你。”
许太平眸光一凛道：
“看来，只可能是魔母了。”
一念及此，许太平在短暂的沉默后，忽然做出决断道：
“既然推演不出，那便靠我的直觉吧！”
于是他拿起朱雀令，暗暗向霍玄等四位总兵传音道：
“四位，打开下一重结界后，莫要急着冲杀进去，等我。”
他马上又补充了一句道：
“什么也别问。”
霍玄等四位总兵虽然觉得有些奇怪，但最终还是选择相信许太平。
砰！！
很快，霍玄与赵苍梧，再一次开始冲击那第五重结界。
砰！砰砰……！
在一连数次冲击之后，那第五重结界终于被攻破。
而这一次，那三百万守城的魔军并未退散，而是摆出了迎战的战阵。
轰……！！
只刹那间，那三百万守城魔军战阵上空，便再一次战意化形，显现出了一头头巨大的荒古凶兽虚像。
正常情形下，四方大军这时应该像是潮水一般冲杀进去，但因为许太平提醒的缘故，他们并未冲杀进去，仅只是列阵在那破碎结界外围。
咚…………！！
仅只是这片刻间的停顿，忽然只见那三百万守城魔军的上空，再一次出现了几十颗血魔眼。
轰！！
与此同时，将近百万魔甲，被凭空投放在了那支魔军的后方。
这一幕，看得霍玄等人头皮发麻。
因为刚刚但凡没有许太平的提醒，他们此刻恐怕就已经冲入了前方战阵之中。
到那时，迎接他们的，必然是魔母为他们准备的陷阱。
轰——————！
不过，就在霍玄等人满心庆幸之时，一艘巨大的龙舟，猛然间如同离弦之箭一般，猛然朝着那支守城魔军撞去。
砰！！！
巨响声中，那支守城魔军竟是被撞得有些战阵不稳。
紧跟着，随着一连五道破空之音炸响，只见又有五艘龙舟以自毁之姿撞向了那支守城魔军。
砰！砰砰砰砰————！！
在这五艘龙舟的接连恐怖冲撞之下，饶是那支九渊魔军头顶的血魔眼一同睁开，爆发出了一道十倍于此前的战意，也还是被这些龙舟在战阵上撞出了一道缺口。
铮——————！
就在此时，八柄刺眼的飞剑，宛若八轮拖着尾翼的大日，相互旋绕着朝着那战阵出现缺口的守城魔军破空飞掠而去。
轰！！！
巨响声中，八柄携着恐怖战意的飞剑，应声将那支九渊守城魔君战阵的缺口，一下子撕裂数百丈。
霍玄回头一望，只见许太平正携着身后几百位战力恐怖的战将以及九十万浩浩荡荡的兵甲，正以雷霆之势呼啸而至。
正当霍玄等四位总兵惊骇于许太平与荡魔军的这份恐怖战力时，四人脑海之中齐齐响起了许太平的声音——
“四位总兵，请将四方大军军令，交于我来调配。”
“在下来看，能否以奇袭，一击轰碎全部十八重结界！”

# 第291章 斗血手，多加一双筷子吧？

“嗯，幸好早有准备，江边的渔家，都已经是我们的人。”
素素伸了个懒腰。
“不过这小子的刀法的确不凡，若是正面与之交手，哪怕血手老大亲自出手，也未必能将他擒住。”
黑犬回忆着先前青年显露的那一式刀法。
“黑犬兄，我们是刺客、是杀手，能在背后捅刀子，绝不从正面交手。”
素素嘴角扬起道。
“素素妹子说的是，黑犬受教了。”
黑犬讪讪一笑，点了点头。
“接下来，就看清河他们的了，要是不出意外，今夜便能将那小疯子拿下。”
素素一脸期待道。
“血手老大会出手吗？”
黑犬忽然有些好奇地问道。
“血手老大是负责兜底的，只有我们任务失败，他才会出面清场。”
素素喝了口茶然后解释道。
“但愿没有老大出手的机会。”
黑犬笑了笑。
……
与此同时。
那艘飘荡在江面的破乌篷船上。
一名青年四仰八叉地躺在船舱内，手中拿着一只传声玉简，饶有兴致地听着玉简内的对话声。
而在距离这破船不远处的江面上，一名青年正拖着一名貌美女子，脚踩水面，飞快地朝江岸边飞奔而去。
有意思的是，那在江面上飞奔的青年，与船舱内躺着的青年，简直就是一个模子里刻出来的。
没错，这两人都是许太平。
只不过正拖着许妙烟往江边跑的，是许太平的一道分身。
在突破通玄境之后，许太平的分身就已经能够施展他刀法，又经过在蛮荒千佛国三年的历练，威力已然不俗。
“还别说，你这好色之徒，还演得像模像样的。”
灵月仙子的灵体出现在了许太平的身侧。
“灵月姐你就莫要取笑我了。”
许太平有些不好意思地道。
“按照那黑犬跟素素的说法，那领头血手，只会在这些人行动失败时现身，看起来我们得损失一道分身了。”
他接着思忖道。
而就在此时，玉盘上血手与几人的对话再次出现——
血手：“准备得如何？”
清河：“小疯子已经带着许妙烟，在东面第三户渔家住下，正在吩咐渔家帮他烧水洗澡。”
月老：“还真是猴急啊，那我们何时动手？”
清河：“天再黑一些吧，那小疯子打算让许妙烟与他一同洗澡，我们可以在那个时候动手。”
月老：“洗澡好啊，我的销魂软骨散倒入洗澡水中，无色无香，哪怕是通玄境修士，也能在片刻间瘫软无力。”
血手：“南震，稳妥起见，那小子中毒之后，你跟清河一同进去，将那小疯子擒住。”
南震：“杀不杀？”
血手：“杀，那位神秘客人，只要他死，不要活口。”
南震：“明白了。”
月老：“我到时候在一旁策应铁面兄弟。”
清河：“那我来替你们望风。”
血手：“以防万一，素素与黑犬在客栈接应。”
素素：“是。”
黑犬：“好。”
看完玉盘中几人的对话，许太平在心里对灵月仙子感慨了一声道：“这血手当真是谨慎，都将我毒倒了，还留下这么多后手。”
灵月仙子却是不以为然道：
“刺客大抵是如此，曾有一位刺客，为了刺杀我师父，在我们宗门内扫了三十年的地，只为等一次出手的机会。”
许太平闻言一脸骇然。
“天黑了，我们先去客栈，将那素素跟黑犬擒住。”
他一边说着，一边从船舱之中坐起，同时披上匿身斗篷，消失在了夜色之中。
仅仅只是对付几个普通刺客，自然不必像现在这般麻烦。
问题是，许太平要引出那血手，再从那血手身上，找出那神秘人的身份。
“等你这几名手下都死完了，你总该出手了吧？”
说话间，许太平便已经飞身来到了那客栈门口，大摇大摆地走上了那素素跟黑犬所在的厢房。
“砰、砰、砰！”
他敲响了房门。
“谁？”
屋内响起了黑犬的声音。
“客官，你添的酒跟小菜到了。”
许太平学着店伙计的语调说道。
“来了。”
屋里的黑犬应了一声，旋即迈着厚重的脚步，一步步走到房门口。
“吱呀”一声，房门拉开。
“酒菜给我……”
黑犬正想伸手接过酒菜，但忽然发现，门口一个人影也没有。
“不好，中计了。”
他顿时警觉，想要通知屋内的素素，却不想话还没说出口，一股非常奇异的香气忽然被他吸进了鼻孔之中。
只短短一瞬，身材魁梧如牛的黑犬，便四肢瘫软了下来。
不过他快要倒地时，却被一只凭空生出的手托起，慢慢地将其放倒在地。
这手自然来自许太平。
至于那奇异香气，则是毒王教的尸魂香。
这原本是三年前黄雀为二师兄青霄准备的，后来计划有变没用上，没想到今日却是派上了用场。
“黑犬兄，若酒没有温，让那店伙计拿下去温一下。”
这时那素素的声音从屋内响起。
两人的任务是让许太平上钩，将他们引到埋伏好的渔户家，如今任务完成，自然也就放松了下来。
“黑犬兄？”
在没听到黑犬的回应后，那素素顿时警觉。
她起身的同时，拿出一枚甲丸放在手心一捏，身上随即被一件散发着青色光晕的蛇鳞甲覆盖。
穿上这件甲胄后，她一下子放松了许多。
这副甲胄，名为逆鳞甲，是一件灵宝，只要不遇上炼神境的高手，保命还是没问题的。
“嗯？”
可就在她迈步上前，准备看看门外的黑犬究竟是怎么回事时，鼻子里却嗅到了一股奇异香气。
“不好，有毒。”
同为擅长用毒之人，她马上便意识到这香气有毒，但马上她的身体便不受控制地“扑通”一声瘫软在地。
“叨扰了。”
这时，许太平掀开匿身斗篷，单手如同拎小鸡一般拎着那魁梧的黑犬走到素素跟前。
“你……”
在看清许太平的模样后，素素的瞳孔猛然扩大，好似见了鬼一般。
“叨扰了。”
许太平先将黑犬放在椅子上坐好。
再又扶起那素素，坐到黑犬的对面。
从窗外看去，两人好似什么也没发生，依旧在喝酒闲聊。
“二位，介意多加一双筷子吗？”
许太平在窗户死角的那一方坐下，冲两人微微一笑。
两人哪敢介意？

# 第292章 破业原，一统四象大军！

说话间，只听“轰”的一声，那魔将左行、务玄子还有方盈的眉心，皆裂开一道血口，露出了一颗血眸。
与此同时，下方那两百万魔将战阵的上空，也在一瞬间密密麻麻布满了一颗颗血瞳。
远处赵苍梧在看到这一幕后，顿时心头咯噔了一下，一脸惊恐道：
“魔母对业原城的插手，已经到了这种地步吗？”
霍玄则是神色凝重道：
“这说明魔母的战力不但恢复了，而且极有可能恢复到了巅峰之时。”
轰！轰轰……！
正当霍玄等四位总兵一脸忧心时，左行等三位魔将，再一次与林不语等荡魔军战将激烈交手。
而这一次，即便是林不语等战将全力出手，也未能够像此前那般顺利阻挡住那九渊魔军的攻势，开始步步败退。
最终，还是林不语再次显现出神女法相，小黑与平安也都施展出极境战力，这才勉强阻挡住了魔将左行他们的攻势。
但任谁都能够看出，林不语一行最多再能阻挡片刻间，就会再次被完全压制。
赵苍梧当即皱眉道：
“太平神将也该开始了吧？”
他口中的开始，自然指的是接管全部人族大军。
而他们眼下之所以按兵不动，也正是为了帮助许太平接管全部人族大军。
总兵魏溟皱眉道：
“想要以一己之力，同时接管统帅将近六百万大军，绝不是短时间内能够做到的。”
说着，他目光看向林不语等人，皱眉道：
“但愿荡魔军这些战将，还能够再支撑一阵。”
轰…………！
正当四位总兵一脸紧张地关注着前方战场时，一道气爆之音骤然在这片天地炸响。
与之一同出现的，还有一道如同潮水一般，好似要将这片天地整个吞没的神魂之力。
轰……！！
四人还未反应过来，一道同样如同汹涌潮水般的战意，骤然间覆盖这片天地。
赵苍梧与霍玄随之反应了过来，一脸骇然道：
“这是许太平的战意与神魂之力！！”
说话间，四人顿时像是沉入了深海一般，呼吸陡然为之一滞。
曾经有幸见证过这般级别人族大军被统帅情形的私人，骤然间眸光齐齐亮起，脸上写满了惶恐与兴奋。
他们心中虽然已经有了答案，但却因为担心这只是昙花一现，故而都不曾说出口。
下一刻，许太平的声音，响彻这片天地——
“朱雀军何在！”
此言一出，许太平那道好似深海般的战意与神魂之力，骤然如同山岳崖顶一般，自朱雀军上空压下。
霍玄在短暂愣神后，忽然扯开嗓子厉声道：
“末将在！”
旋即，朱雀军百万大军，齐齐应声。
那声音，犹若九霄雷霆，好似随时都能够将这片天地劈成粉碎。
而也就在朱雀军回应的一瞬间，朱雀军每一位将士的身周，骤然升起了一道道宛若金色光柱一般的战意。
轰！轰轰……！
霎时间，朱雀军战阵上空，光芒冲霄。
总兵霍玄一脸不可置信道：
“他在调动……调动每一位朱雀军将士的战意！”
他忽然想到了什么，眼中满是惊愕之色道：
“难怪不足百万的荡魔军，能够爆发出压制两百万魔军的战意，原来这太平神将，是这般催动军阵战意的！！”
一旁赵苍梧先是一怔，继而皱眉道：
“不可能吧，怎可能有人能够调动出战阵之中每一位将士的战意？”
他深吸了一口气，皱眉道：
“而且，就算他能够在荡魔军中那么做，也不可能在同时调动四方大军时这么做。”
“这数量和战力，根本不是一个级别的！”
但就像是在反驳赵苍梧这话一般，其身后青龙军战阵之中，也在一瞬间升起了成千上万道由战意所化的青色光柱。
赵苍梧用心神感应了一下，随即瞠目道：
“青龙军每一位将士的战意，也被他……调动了出来。”
旋即，白戮的白虎军、魏溟的玄武军战阵之中每一位将士的战意，也都被许太平调动了起来。
轰！轰轰……！
正当四位总兵感到不可思议之时，前方阻挡守城魔军的林不语等荡魔军战将，这时被左行三位魔将相继逼退。
显然，这几位荡魔军战将对左行等魔将的抵挡，也已经到了极境。
就在四位总兵皆一脸担心时，许太平的神念裹挟着战意，接连将霍玄、赵苍梧等四位总兵笼罩。
而被许太平战意笼罩的一瞬，四人心底原本还存有的一丝疑虑，被瞬间击散。
赵苍梧忍不住喃喃道：
“太平神将的这份战意与神魂之力，甚至……甚至要强过项岿大将军……”
霍玄深以为然。
这时，许太平的声音，也在四人心底响起：
“四位总兵，可愿助我一臂之力，随我破业原，斩魔母，彻底结束这场九渊之祸？！”
四人没有任何犹豫，齐声回应道：
“我等愿意！”
刹那间，随着这最后四道战意从霍玄等四位总兵身上冲霄而起，四方大军及其麾下各路大军的战意，皆在战阵上空汇聚。
轰！轰轰轰……！！
一瞬间，伴随着四声巨响，只见四座军阵上空的战意，接连凝聚成了朱雀、青龙、白虎以及玄武虚像。
但与此前四位总兵统帅大军时不同，眼下这四象大军战意所化虚像，可谓是栩栩如生。
光只是释放出的威压，便叫人忍不住一阵心神悸动。
也正因为如此，此刻的四位总兵，心中忍不住齐齐生出一道困惑念头——
“这四方大军的四象战意，竟有这般强大？！”
轰……！！
就在四位总兵惊愕之时，迎战左行等一众魔将的荡魔军的战将，身形忽然被冲击得齐齐倒飞而出。
循声望去，只见左行等三位魔将，正齐齐施展出强大杀招，追杀向林不语等一众战将。
众人可以想象，若是被追杀中，林不语一行定然会出现伤亡。
“众将听令！”
而就在此时，许太平的声音再次响起：
“借战意！为本将！一用！”
刹那间，如同潮水一般的战意，开始朝许太平汇聚了过去。
下一刻，只听“噌”的一声，许太平拔刀出鞘，一刀携着身后六百万将士战意所化的刺眼刀影，猛然迎着左行三位魔将的杀招斩去。
轰——————！！
巨响声中，即便聚集了两百万魔将的战意战力、十几重结界的力量以及魔母降下的恐怖杀力，
但左行那三位魔将，也仍旧还是未能够挡下许太平这一刀。
砰！！
非但没有挡下，左行等三位魔将的魔神之躯，还在这一刀下被齐齐腰斩。
轰！轰轰！
三魔所携战意与杀力同样被破。
这一刀之强大，看得霍玄四人，心跳骤停。
而许太平并未就此收刀，而是一面继续积蓄刀势，一面以天怒之息高声下令道：
“众将听令！随我！破业原！斩魔母！”
霎时间，战意如洪流般汇聚，许太平的刀势更是化作了翻转的沧海，一刀斩向了业原城。
轰！轰轰…………！！
接连数声巨响过后，业原城前的十八重结界，被许太平一刀破开。
就连那业原城的城门，也被这一刀自上而下，劈斩开来。
轰…………！！
巨响声中，业原城大门，被六百万将士战意所化刀势应声冲撞开来。
虽身在战阵之中，但总兵赵苍梧仍旧一脸不可置信，他声音有些颤抖地喃喃道：
“业原城……真的……被破了？！”

# 第293章 丹冥子，第六次地果的焚种

“太平小道友。”
丹冥子将双掌贴在那炙热的炉臂之上，随后转头看向许太平道：
“我来教你如何用先天真火焚种，日后地果再次焚种时，定然用得上。”
许太平当即谢道：
“多谢上仙指点！”
说着，许太平上前一步，以自身体魄之力硬抗住那丹炉所散发出的炙热气息，也将双掌贴在了那炉壁之上。
虽然这炉壁的温度非常高。
但对于有着大圣境体魄的许太平来说，暂时还伤不到他。
这时丹冥子又开口道：
“这口丹炉其实原本是能够完全隔绝掉炉内真火的，只不过长久不曾被灵力蕴养，故而光阴长河消磨之下，它与老朽一样也都行将就木。”
“故而你才会感觉到如此灼热。”
许太平一脸恍然地点了点头道：
“所以先前上仙你在指点朝辞仙子调用真火火种时，才会让她先将真火火种放入玄清鼎内。”
丹冥子点头道：
“玄清鼎虽同为古鼎，但一直都未曾拿来炼丹，故而其中损耗要小许多。”
说着，丹冥子忽然神色一凛，微微闭上双眸：
“焚种与炼丹十分相似，不过因为所焚之物仅只是地果，故而不必不停改变火候。”
“在这焚种的第一步时，你只需将你的真元全部注入其中，尽可能的让炉内火势变大。”
“只有这样，才能够彻底将地果金莲之中的污浊之物焚烧干净，让焚种后得到种子更为纯净。”
许太平轻轻颔首。
旋即，他照着丹冥子所说的那般，将自身真元全部注入丹炉之中。
“轰隆隆隆……！”
随着许太平与一旁的丹冥子，一同将自身真元与仙灵之力全都注入那丹炉之中，炉内那团先天真火的火势陡然间又提升了数倍。
一时间，丹炉的炉壁，变得连许太平也觉得有些灼手。
不过丹冥子没有说停。
许太平便没有将手挪开。
一直到半炷香后，丹冥子这才开口道：
“太平小道友，炉火的温度够了，可以松手。”
许太平长吁了一口气收回双手。
这时，同样也收回双手的丹冥子，忽然转头笑看向许太平道：
“太平小道友，正常情形之下，以你眼下的修为须得持续向丹炉内注入一炷香的真元，才能够让炉火达到这个温度。”
“不过等你修为突破合道境后，应当是只需半个时辰，甚至更少。”
许太平轻轻颔首道：
“晚辈记下了。”
丹冥子看了眼面前的丹炉，随后正色道：
“在炉火升高至现在这种程度后，接下来便让地果残枝在丹炉之中继续焚烧个两炷香的时间，便能够彻底将地果残枝焚烧干净。”
“然后就可以进行下一步。”
“在此期间，我们就这般等着便好。”
许太平当即在心中暗暗记下这一点。
这时，他忽然想到了什么，当即十分好奇地向丹冥子问道：
“上仙，你为何能够在与我触碰后，立刻便能知晓我身上有地果？”
丹冥子笑看了眼许太平道：
“在荒古时，地藏果其实没那么稀有，经老夫手的地藏果便至少有十颗。”
许太平有些惊讶道：
“荒古时的地藏果竟有这么多？”
丹冥子轻轻颔首，随后继续道：
“只不过，当时的天道法旨对此类法宝，有着极强的禁制，故而用处其实不大。”
许太平有些惊讶道：
“上仙你说地藏果其实是一件法宝？”
丹冥子点头道：
“可能如今这类法宝不多，但在荒古之时，外形如灵果或者灵木的法宝，其实有很多。”
“地藏果只不过是它们的统称。”
他继续道：
“而且这类法宝之中，往往都有着一种，只有天庭星君才能够感应到的生机之力。”
“故而我才能够立刻感应到。”
许太平当即心头恍然。
丹冥子这时又道：
“不过地藏果放在如今的这片末法天地，全然再无天地禁制，其神力再无禁制，的确算得上是一件极品法宝。”
“的确。”许太平点头，“地藏不但能够攫取那片天地内埋藏的宝物，而且还能够令残破的宝物修复，这门神通的确惊世骇俗。”
丹冥子笑了笑道：
“这便是光阴长河所带来的变数。”
说着，他看了眼炉火已经十分稳定的丹炉，随即一脸严肃地看向许太平道：
“太平小道友，我来跟你说说那旧日天庭吧。”
许太平眸光一亮，点头道：
“还请上仙赐教。”
丹冥子在略略思忖后，开口道：
“老朽先前已经说过，天庭的存在，是为了执掌包括上清、须弥等身在这片灵域之中，各方天地之间秩序的。”
丹冥子才一开口，便听得许太平心神巨震：
“前辈，照你这般说来，我们所在的这片天地，不仅仅只是单独存在的上清、须弥等等天地，而是一座灵域？”
丹冥子点头道：
“当然。”
他马上又补充道：
“不过，这灵域乃是天庭建立之后才有的，天庭崩塌之后，这片灵域自然也重归混沌。”
“上清、须弥等各方天地，皆重新独立而存在。”
许太平点头道：
“原来如此。”
丹冥子在略略梳理了一下之后，继续道：
“除却地域更为广袤，能够得到更多的修行资源之外，当初人族在建立天庭之后，人族修行界与如今最大的不同是。”
“天庭统治下的人族修行界，不止能够修行飞升，而且还能够在天庭之中得到神籍。”
“在得到神籍之后，只要未被天庭除名，夺得神籍的修者，即便不飞升，也能够靠人间香火供奉，不受光阴长河束缚，长生于天地。”
许太平一脸骇然道：
“这岂不等是让这方天地的人族修士，有了能够独立于大道之外的道路？”
丹冥子点头道：
“其实据老夫所知，丹方能够自成灵域的天地，皆有这等独立于大道法则之外的手段。”
他马上又补充道：
“当然，一旦入了神籍，便不能再入仙途，无法飞升仙界。”
“所以即便在当时，也仍旧还有很多修士，不愿进入天庭，仍旧坚持修仙登天。”
许太平闻言，一时间怔愣在了那里。
因为丹冥子刚刚那看似轻描淡写的几句话，却是蕴藏着诸多许太平不曾听闻过的秘辛。
丹冥子这时继续道：
“只可惜，我们的这座天庭，不过是昙花一现。”
“不然的话，人族或许真的能够找寻到那十六道本源大道之力外的，第十七道，甚至是更多的本源大道之力。”
说到这里时，丹冥子长叹了口气，然后才继续道：“这也是老朽为何会跟你说，如今已不存在寻到第十七道本源大道之力可能的缘故。”
“我们这方天地的人族修士，当初那座举人族之力建立的天庭，早已将人族的气运耗尽。”
“如今的人族，不过是苟延残喘而已。”
说着，他认识认真地看向许太平：
“太平小道友，你若相信老朽的话，请在将玉母复活后，便莫要过多纠缠这方天地的因果，然后想尽一切办法，哪怕是不择手段，也要飞升仙界。”
“这片天地已经被大道舍弃，留给人族修士的时间，不多了。”
此刻的许太平，心头震撼之余，也对这丹冥子的告诫十分感激。
只觉得这片天地即便有再多的恶人。
也还是有如丹冥子这般，秉持善念与正义之辈。
许太平当即向丹冥子拱了拱手道：
“多谢前辈为晚辈解惑。”
“也多谢前辈的告诫。”
说到这里时，许太平深吸了一口气，随后眸光与丹冥子对视道：
“但于晚辈而言，仙者，非长生者，而乃大自在者也。”
“所以，若不得自在，又如何能飞升登仙？”
丹冥子深深地看了眼许太平，然后问道：
“那对太平小道友你而言，何为自在？”
许太平神色平静道：
“晚辈的大自在其实很简单。”
说着他深吸了一口气，然后继续道：
“当有朝一日，晚辈真能飞升登仙之时。”
“晚辈希望那既不是因为受那长生所迫，也不是因为这片天地即将毁于一旦。”
“而仅仅只是因为晚辈自身，想要看看那更高处的风景，见识见识那站在更高处人。”
听到许太平这话，丹冥子怔愣了一下，忽然只觉得眼前这小修者的面孔，忽然间与自己记忆之中的那道面孔重叠在了一处。
这道面孔，自然是他那至交好友，亢仓子。
“轰隆隆隆隆……”
这时，一旁丹炉所发出的震颤之声，忽然间正在愣神的丹冥子惊醒。
于是他陡然神色肃然地转身看向丹炉道：
“太平小道友，地藏果即将焚种完成，速速来与我一同完成这最后一步！”

# 第294章 聚战意，八千骸骨天兵的战意！

原本便已经被许太平调动出了战意，苏醒了一丝丝灵智的那三千骸骨天兵和神将，几乎是异口同声地回应道：
“吾等不愿！”
而其他的天兵骸骨，则仅仅只有不到百位，零零星星地回应了许太平。
有的神将骸骨，甚至在抵触许太平的战意。
他们就像是那尚未驯服的烈马，你在马下时它们或许还算温顺，可你一旦试图骑在他们身上，他们便会本能地开始反抗。
而这一阵反抗，也让许太平的神魂，开始不停地响起魂泣之音，疼得他只能用力攥紧双拳。
再看刑天的军阵。
随着刑天周身的气血之力，一波接着一波地汹涌而出，整座军阵的军威之力也在节节攀升。
那堵由沙尘凝聚出的墙壁，已然被推过了中线，距离许太平以及他所在骸骨军阵，越来越近。
许太平当即一咬牙，强忍着那根本不会停歇的魂泣之音，再一次以霸王之息怒吼出声道：
“汝等，可愿看着妻儿父母，沦为那神明所饲大妖之血食？”
在说这话时，强忍着魂泣剧痛的许太平，其自身战意非但没有变弱，反而再一次拔高。
而这一次，在他那战意的鼓动之下，终于又有将近千余具骸骨天兵生出战意，并一同嘶吼回应道：
“不愿！”
见此法有效，许太平当即不顾那反噬之力，再一次拔高自身战意，并怒吼出声道：
“汝等，可愿见你族人，生生世世不得自由，无权生死？”
许太平的怒吼声，还有那冲天而起的磅礴战意，就好似一道炸雷一般，将战阵之中将近三千余名骸骨天兵和神将惊醒。
“轰隆隆……”
一瞬间，伴随着一阵由战意引动的气爆轰鸣之声，将近七千名骸骨天兵和神将，齐声怒吼道：
“吾等不愿！！！……”
已是满头大汗眼角溢血的许太平，在听到这道回应之声，以及感受到那股磅礴战意后，当即长长呼出了胸口积蓄已久的一口浊气。
他随即眸光紧盯着前方那不停被推向这般的沙尘墙壁，最终喃喃道：
“虽然说，还是未能调动出万军战意，但用来抵抗眼下的刑天真身和他的军阵，应当还是没有问题的。”
随即，就见他紧紧握住腰间刀柄，然后眸光一拧，再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“既不愿，那便随我……”
说到这里时，许太平“噌”的一声拔出了腰间的长刀，随后战意冲霄地继续怒吼道：
“那边随我冲阵！”
此言一出，那军阵之中的八千余名战意滔天的骸骨天兵神将，也都齐齐提起兵刃，然后怒声齐吼：
“冲阵！！！”
八千道怒吼之声响起的瞬间，那八千道战意，骤然间与许太平的战意合二为一，化作了一团翻涌的黑云，随着军阵之中众人的脚步，一同朝着那刑天和他身后的军阵冲杀而去。
“轰！……”
只刹那间，来自刑天神明兵甲军阵的无形军威，连同那由沙尘凝聚而成的巨大墙壁，一同“轰”的一声碎裂开来。
而许太平和他身后的骸骨天兵神将军阵，则刚好从那炸散开来的沙尘之中呼啸而出。
刑天真身见状，当即怒声嘶吼道：
“冲阵！”
旋即，就见那刑天的巨大独臂真身，手掌猛地一拍地面一跃而起。
其身后的战阵，也好似那荒原之中的狼群般，携着那滔天气血和军威之力，迎着许太平所在骸骨军阵的战意冲杀而去。
“轰！”
两军相撞的一瞬，漫天黄沙随之炸散开来。
而无极仙翁和师剑尘等人，则是一脸惊喜地望见，许太平所率领的骸骨军阵，竟是在那磅礴战意开路之下，直接冲开了刑天的神明兵甲战阵。
就在骸骨战阵，以碾压之姿飞快吞噬那神明战阵的同时，刑天的独臂真身忽然一跃而起，然后用他那生长出了利爪的巨大手掌，猛地朝许太平拍砸而去。
而许太平，这时也已经举起了手中的长刀，以一式只以气血之力催动的焚刀式，携着那八千骸骨天兵与神将的战意，朝那巨大手中一道劈斩了过去。
“轰隆隆！……”
霎时间，就见一道足有百余丈的刀影，携着那战意所化的怒涛，重重劈砍在了刑天真身所化的巨大独臂手掌之上。
“砰！”
巨响声中，刑天那独臂真身先是被刀影在掌心切开了一道口子，继而又被那如浪涛般的汹涌战意，轰砸得猛然向后仰倒。
“轰！”
最终，刑天的独臂真身，重重砸落在了神明兵甲战阵之中。
见状，无极仙翁当即松了口气道：
“有效果！”
“虽并未调动出万军战意，让战意化形，但此刻的刑天真身同样也没有我们想象之中那般的强大。”
“这八千道战意，应当能够对付得了！”
说着，无极仙翁的目光，再次死死盯看向了许太平。
而这时的许太平，似是早就料到自己能够击倒那刑天真身一般，早在出刀的瞬间，已然分出了一道分身。
并且还向那道玄元分身，灌注入了一缕道元之力。
“轰隆隆！……”
随即，在一道炸耳的天地震颤之音中，只见那道被许太平灌注入一缕道元之力的分身，摆开妖祖撼天拳触天式的拳架，一拳重重朝那倒地的刑天独臂真身轰砸了过去。
刑天真身勉强将手掌抬起，挡了过去。
“砰！……”
携着八千骸骨天兵战意的触天式，直接砸得那刑天独臂真身的手掌血肉飞溅，露出了那触目惊心的白骨。
只是这一拳并非结束，而是开始。
“轰！……”
有着那缕道元之力在玄元分身，再一次摆开了触天式的拳架，然后又一拳重重地朝着那刑天的独臂分身砸了过去。
这一次，那刑天的独臂分身，变掌为拳，以拳格挡。
但依旧还是如刚刚那般，那刑天的独臂真身，根本就挡不住许太平借八千骸骨天兵战意所施展出的这一式极境触天式。
“砰！”
巨响声中，那刑天独臂真身握住拳头的手，直接被砸碎了好几根指头。
头顶以元神之姿俯瞰而下的师剑尘与岳长空，在看到这一幕时，脸上齐齐露出惊愕之色。
此刻许太平的拳势之大，拳威之重，就算是他们也未必能够承受的住。
“轰隆隆……”
还未等二人回过神来，伴随着又一阵天地轰鸣之声，只见许太平的那道分身，竟是再一次摆开了妖祖撼天拳触天式的拳架。
“轰隆隆……”
正当二人以为，许太平会继续用分身攻击那刑天独臂真身时，忽然响起的又一道天地震颤之声，将两人惊醒。
循声望去，只见许太平的真身，不知何时已经出现在了那刑天独臂真身的身后。
并且也与分身一样，摆出了妖祖撼天拳的触天式。
甚至，其身后也同样携着汹涌的军阵战意。
见状，岳长空忽然有些头皮发麻道：
“许太平这手段，也太霸道了些吧？！”
师剑尘则是皱眉道：
“这一次，那刑天真身，怕是真的要死在许太平手下了。”

# 第295章 携万军，与刑天战至最后一刻！

“轰！！……”
就在师剑尘和岳长空的期待目光之中，随着一声巨响，许太平真身与分身的触天式，几乎是在同时轰砸在了刑天真身所化的独臂之躯上。
“砰！……”
震耳的碰撞声响中，那刑天真身所化的独臂之躯，只一瞬间便血肉横飞，化作了一根巨大的手臂。
而这巨大手骨也仅仅只维持了刹那间，便“轰”的一声整个碎裂开来，化作了一团灰白的骨灰。
看到这一幕的师剑尘，深吸了一口气，随即眸光凝重道：
“就算是，放在我所见过的万军之将中，此次刚刚那一拳的战力依能够排在前列。”
岳长空这时也点了点头道：
“身在战阵之中的战将，其战力是不能以修为来定的。”
这般说着，二人的目光，开始搜寻下方战场之中许太平真身的踪影。
只是，他们的目光还未寻到许太平，便因为下方战场上刑天所在神明兵甲军阵中的一处景象，而脸色大变。
只见那战阵之中，一滴滴被金色光晕包裹着的鲜血，正缓缓从战阵之中悬浮而起。
远看去，就好似那在空中悬浮着的血雨一般。
仅只是眨眼间，这一颗颗血珠，开始吐出血丝相互连接，最终融合成了一颗由巨大的镂空血球。
不等二人回过神，就只见那巨大镂空血球中央处，忽然出现了一只巨大胎盘状的血球。
随即，只听“哧啦”一声，一只苍白细长的大手从那胎盘状血球之中伸出，然后一把将那如同胎盘般的血球撕开，从中探出了一颗尚未长满血肉的巨大脑袋。
跟着，就只见那巨大脑袋猛然张口嘶吼了一声道：
“吾身不灭，吾战不休！！！”
震耳的嘶吼之声，下方军阵中的神明兵甲，也齐齐嘶吼出声道：
“吾身不灭，吾战不休！”
嘶吼声中，原本已经被骸骨天兵军阵绞杀得只剩下半数的兵甲，竟是齐齐爆发出了近乎神将的气血之力。
“轰隆隆……”
猛烈的天地震颤声中，那只剩下半数神明兵甲的军阵，不但抵挡住了骸骨天兵们的冲阵，甚至已经在开始反扑。
见状师剑尘很是无奈地摇了摇头道：
“这便是，凡人与神明的差距吗？”
岳长空也是很是不甘地叹了口气道：
“没办法，那毕竟是刑天，那万千遂古神明倾尽全力所孕育出的最强神明战将。”
终于看到许太平身影的师剑尘，当即紧皱眉头，喃喃道：
“许太平，可以了，这当真已不是一场你所能够插手的灾祸了。”
岳长空十分认同地点了点头。
不止是二人，困龙塔内的无极仙翁，这时也向许太平传音道：
“许太平，停手吧，你经历了，也已证明了自己，这场灾祸就交给能够处理的人来处理吧。”
不过此时的许太平，就好似压根没有听见他的声音一般，依旧在指挥着骸骨天兵冲阵。
无极仙翁看了眼正在借用战阵的气血之力，不停恢复躯体的刑天，随后眼神有些紧迫道：
“许太平，云道子的封印此刻只怕已经被撕开了至少三成，现在不撤的话，等那刑天体魄完全恢复，你便没有任何机会离开这神域了。”
直到这时，许太平才开口道回应道：
“仙翁，有劳你帮我将我那三位重伤的朋友送出神域。”
无极仙翁当即问道：
“那你呢？”
许太平语气平静地回应道：
“我还是想试试能否调动万军战意，只有这样，才算真的竭力一战，才是真正的与之一争。”
无极仙翁在听到许太平这话，先是有些恼火，觉得许太平这是不知轻重死活。
但在听到那“与之一争”四个字后，他整个人如遭雷击。
在怔愣了一下后，他忽然面色一沉道：
“难怪你这神魂如此坚韧，原来你这一路行至于此的道源本心，是这个‘争’字。”
想到了这一点后，无极仙翁便不再劝说许太平。
因为他发现，许太平对于这趟神域之行，已经赌上了他的道心本源。
若这个时候阻止于他，那他的道途，便算是止步于此了。
但若是这一争能够成功，许太平接下来的修行之路，至少在合道境将再无阻碍。
随即，无极仙翁默默点了点头道：
“你放心，我现在就将他们，送出去。”
同时，他在心中喃喃自语了一句：
“也不知，他究竟是月烛天君引导之下寻到了自己的道心本源，还是靠着本能一点点接近了这道心本源。”
“不过无论是哪一种，他能够走到这一步，便已算入真正踏入了修行界的真正强者之列。”
就在他这般呢喃着的时候，原本躺在地上的顾雨，忽然间身子有些摇晃地站起了身来，然后径直朝困龙塔大门走去。
无极仙翁当即将他拦下道：
“门外十分凶险，你这么出去，死路一条。”
顾雨回头看了眼无极仙翁，无比真诚道：
“老人家，太平上仙待我如师如父，对我有再造之恩，我既能够站起身来，自然不能让他孤身一人。”
无极仙翁上下打量了顾雨一眼，问道：
“你叫什么？”
顾雨回答道：
“顾雨。”
无极仙翁又道：
“你若只是不怕死的话，我奉劝你还是别去，这样反倒是有可能会拖许太平的后腿。”
顾雨没有说话，提起手中的刀，当着无极仙翁的面施展出了玉碎功。
“轰！……”
巨响声中，顾雨直接炸碎了除了耳朵和嘴巴之外的全部窍穴，然后强忍着身上的剧痛道：
“再不济，我顾雨也绝不会比军阵之中的那些天兵和神将的骸骨差！”
看着那血肉模糊的顾雨，无极仙翁怔愣一下，随即眸光一拧道：
“你去吧！”
旋即，就见他大手一挥，直接放开了困龙塔的大门。
顾雨当即循声朝困龙塔外飞奔而去。
才一冲出困龙塔，顾雨便听到了许太平以霸王之息发出的怒吼之声：
“诸将听令，随我列阵！”
听到许太平的声音后，顾雨当即好似发了狂一般，循着那声音发出的方向冲出，同时口中低声咆哮道：
“师父，你虽不愿认我这个弟子，但你就是我师父！”
“弟子虽愚钝无用！”
“但今日，至少能与这些骸骨一样，与你一同战至最后一刻！”
说话间，顾雨已冲入军阵之中，成为了那数万骸骨天兵之中的一员。

# 第296章 入雪域，八景道宫的难题

许太平从玄荒塔内得到光阴回溯之力，并且一旦他出塔，第九层雪女等一众先前被斩杀鬼王便会复活这件事情，很早之前他便已经向外透露过。
所以对于有人知晓鬼王雪女他们还活着这件事，他并不意外。
“没人阻拦他们吗？”
许太平有些好奇地向顾倾城问道。
那黄晋鹏鲁莽冲动没人阻止，他能够理解。
让他不能理解的是，八景道宫的弟子，居然也跟着进去了。
在他看来，八景道宫必然是有手段与塔内弟子联系，所以看到他们这种鲁莽举动，理应阻拦才对。
“没。”
看出许太平疑惑的顾倾城，轻轻摇了摇头，随后继续道：
“公子，依照我们入塔之前定下的规矩，若有人私下行动，您可收回他们的青龙令。”
说到这里，她抬起头来看了眼空中那面悬浮着的灵镜，然后才继续道：
“毕竟连他们自家长辈都没有反对。”
顾倾城这最后一句话，自然是对八景道宫的人说的。
“多谢倾城姑娘提醒。”
许太平笑了笑，随后也看了眼上方那面灵镜道：
“不过收回青龙令之事，不着急，等我先去第九层看看再说。”
听到这话，顾倾城眉头微蹙，然后用青龙令私下传音许太平道：
“公子，八景道宫之所以没阻止那几名道宫弟子，就是想用他们来试探公子您，您若心慈手软前去营救，他们接下来肯定会得寸进尺。”
闻言许太平一面环顾了一下子四周那些面孔，一面传音回答顾倾城道：
“倾城姑娘，人我必须救，这是我对因为信任我而进入玄荒塔的五方天地修士的保证。”
说到这里，他将目光定在了人群之中一道眼神有些熟悉的身影上，然后才接着道：
“但罚也还是会罚，救完我便会用青龙令，将他们驱逐出玄荒塔。”
在他说这话时，被他盯着看的那名修士，这时忽然上前一步笑着冲他拱手道：
“太平兄，许久不见，没想到你居然还能认出在下。”
许太平闻言也冲那青年修士拱了拱手道：
“三皇子殿下，许久不见。”
没错，那青年正是幽云天大楚三皇子，楚易难。
“太平道长，可认得在下？”
就在这时，一名青年带着一名背琴少年和一名娇俏少女走上前来，笑着冲许太平招呼道。
许太平想了想，随后有些拿不定主意地向那青年询问道：
“这三位道友，莫不是绝冥天广陵阁的牧云、嵇夜还有牧雨尘三位？”
一听这话，那青年当即爽朗一笑，然后十分开心地上前冲许太平拱手道：
“太平道长，在下正是广陵阁牧云！”
一旁的少年与少女这时也走上前来冲许太平拱手道——
“嵇夜，见过太平道长。”
“牧雨尘，见过太平道长。”
只不过那牧雨尘在与许太平打招呼时，脸上多多少少带着几分不情愿。
许太平闻言拱手谢道：
“多谢诸位愿前来相助。”
虽然此刻石室内站了不少人，但大多与许太平并不认识，那三皇道宫和八景道宫的弟子，更是有许多还未到场。
显然，这些人，都在看许太平如何处理眼下的局面。
“太平兄，我先前也得到了些消息，说是八景道宫有人不服你拿着青龙帅的令牌，所以想要闹出些动静来，一步步逼你自动让位。”
“所以刚刚倾城姑娘说的没错，你现在最稳妥的做法，就是解除那几人青龙甲的身份，再将他们逐出玄荒塔。”
在寒暄了几句之后，牧云这时也悄声提醒许太平道。
这次他之所以提前来到这里，其实就是为了跟许太平说这句话。
“多谢牧云兄提醒。”
许太平又道了声谢。
“不过这并非最稳妥的做法。”
他接着摇头道。
一旁的牧雨尘听到这话，当即撇了撇嘴道：
“若这么做还不够稳妥，那你倒是说说看，怎么做才能更加稳妥？”
闻言，许太平笑了笑，然后眸光看向面前的青铜门道：
“他们这么做，无非是想向已经登上第八层玄荒塔的修士证明，就算没有我，他们也还是能够通过玄荒塔第九层，靠自身实力登顶玄荒塔。”
“这还不够吗？”牧雨尘蹙眉。
“够。”许太平笑了笑，“但他们太小看第九层那些鬼王了。”
说完这话，他开始大步朝青铜门走去。
“诶，你这人，还没跟我说，你打算怎么做呢。”
没得到答案的牧雨尘，赶紧上前追问了一句。
许太平回头看了眼牧雨尘，随后眸光无比坚定道：
“只需要向他们证明，在这玄荒塔内，无论是阴谋还是阳谋，都及不上一双能叫众鬼低头的拳头，一柄能让重鬼丧胆的长刀，这便够了。”
没有人比许太平更加清楚。
在玄荒塔内。
特别是在那玄荒塔第九层之中，完完全全就是靠实力，靠拳头说话。
因为鬼物这种东西，甚至比魔物还有凶残，他们是不会跟你讲道理的。
说完这话，许太平重新转过头去，径直走到青铜门前，将手按在门上。
“公子，要不然您再等等吧，等我几位师兄来了，陪你一同进去。”
顾倾城快步走到许太平跟前，小声提醒道。
已经知晓顾倾城真实身份的许太平，自然明白顾倾城口中那几位师兄的分量，不过他最终还是摇了摇头道：
“倾城姑娘，别担心，这点麻烦我自己还是能够解决的。”
“这次我不会动用五命珠的力量回来，你到时候先退出玄荒塔，等看到我将此事解决再进来，跟张老他们一起将这些人带进来。”
要让三百多名五方天地的英才，安安分分地一同登上玄荒塔第九层，也不是一件容易事。
“好吧。”
见许太平已经打定主意先登塔，顾倾城重重点了点头，不再劝说。
“轰隆隆……”
旋即，就见许太平径直推开青铜门，身形一个闪烁之间消失在了门内。
而与他一同消失的，还有一直悬在石室上方的一面灵镜。
那正是八景道宫用来监视塔内情形的宝物。
见状，石室内包括顾倾城、牧云在内的众人，全都退出了玄荒塔，回到各自门派用灵镜观看第九层玄荒塔内的情形。
……
“我倒要看看，这个许太平，该如何解开眼下这死局！”
绝冥天广陵阁牧云的书房内，牧雨尘在退出玄荒塔后，立刻拿出了一面灵镜，并向其中投入了一千金精钱。
“大师兄，这次太平大哥只怕是很难做啊，若八景道宫那几名弟子和那黄晋鹏，当真联手斩杀了鬼王雪女和龙鬼、无头鬼，只怕其他进入玄荒塔第八层的修士，也都不愿再追随太平大哥了。”
同样也已经退出玄荒塔的嵇夜皱眉道。
“你们别忘了，雪域之中可不止那几头鬼物，更强的鬼物还没出现。”
牧云在思忖良久之后开口道。
“我知道师兄你是什么意思，但太平大哥终究只有一个人，若是遇上了更多更强的鬼物，他也不可能够做得比黄晋鹏他们好吧？”
嵇夜摇头。
牧云望着眼前那正在显现第九层雪域画面的灵镜笑了笑，随后喃喃开口道：
“这可不一定。”

# 第297章 携万军，为何战意无法化形？

下一刻，便如之前那般，军阵内的兵甲好似发了狂一般，一个个战力倍增，满眼疯狂之色地冲杀了过来。
同时，那恢复了人形的刑天真身也一跃而起，提着手中的巨斧砍向了许太平。
不过已有准备的许太平，已然一道携着那万道战意，迎着那刑天的巨斧劈斩了过去。
“砰！”
巨响声中，许太平的刀势应声而碎，而那刑天提着巨斧的手则是被这一刀震得猛然向后仰倒。
“轰！”
见状，没有任何犹豫，许太平早已准备的好的分身，再一次施展出了妖祖撼天拳的触天式。
虽然没有动用道元之力，但因为携着万道战意，这一式触天式的威力也依旧霸道无匹。
“砰！”
巨响声中，刑天真身的那具巨大躯体，竟是被许太平这一拳砸得血肉齐飞。
其胸口处，更是被直接砸出了一道血窟窿。
在发现这万道战意的杀力，能够伤到刑天后，许太平当即用出体内气血之力中所剩余的全部道元之力。
随即，只听他再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“触天！”
话音方落，便见他一拳携着万道战意所化的巨大神明虚影，重重撞向了那刑天真身。
“砰！……”
伴随着一道炸耳的声响，那刑天真身身上的皮肉，竟是在这一拳之下被全部震碎开来。
除一颗头颅还算完整之外，其余部位皆只剩下了白骨。
见此一幕，许太平当即眸光一拧道：
“有效！！”
这般说着，他立刻调运出了金丹之中剩余的最后一道道元之力，准备以道元之力催动的极境拳法一举轰杀那刑天真身。
“轰隆隆……”
不过，许太平才调运出那缕道元之力，就只见那只剩一具骷髅之躯的刑天真身，忽然抬起手中巨斧怒吼了一声道：
“无人之阵！！！”
话音方落，就只见那大阵之中的一具具兵甲，直接化作了一缕缕血气飞向了刑天真身。
“轰隆隆隆！……”
刹那间，那刑天真身的血肉非但在顷刻间完全恢复，其体魄更是在一瞬间拔高至三百丈。
一尊好似高耸山峰一般的巨大身躯，随之耸立在了许太平以及身后军阵的前方。
下一刻，便见那如山峰般巨大的刑天真身，猛然举起手中的盾牌，重重朝许太平和他身后的军阵砸去。
“砰！”
虽然那巨盾砸下时，许太平借用万军战意，以撼天拳托天式，挡在了他和军阵上方接下来这一盾，但那盾牌上的巨大力道，还是压得许太平和军阵之中的骸骨天兵神将们齐齐一震。
有些骸骨天兵，甚至直接被震散了身躯。
“轰！”
不给许太平和他身后军阵任何喘息之机，只见那庞大的刑天真身接着举起巨斧，一斧头重重劈砸而下。
“砰！”
随着又一声巨响，许太平借军阵战意以撼天拳托天式所化的神明虚影，竟是被一斧头劈砍。
虽未立刻破碎，但若再来这么一斧或者一盾的话，这道战意与拳罡所化的神明虚影，必定会碎裂开来。
许太平见状，一面准备着以道元之力施展出极境下的托天式，一面在心中暗暗思忖道：
“这般下去也不是办法，想要真正胜过这刑天真身，还是得靠万军战意，得靠战意化形。”
而就在许太平这般想着的时候，那刚刚才提起巨斧的刑天真身，忽然大吼了一声“杀”，随即其后背处毫无征兆地生长出一对握着双锤的手臂，并且齐齐朝许太平和他身后的战阵锤砸而下。
“砰！”
巨响声中，毫无防备的许太平，就那般眼睁睁地看着托天式所化的神明虚影被砸得碎裂开来。
“唰！”
战意与神明虚影碎裂的瞬间，那刑天另一对手臂上握着的斧盾，已然一同再一次朝着许太平和他身后的军阵砸下。
“轰！”
震耳的破空声中，那巨斧和巨盾的影子，一下子将许太平整个人笼罩。
这一斧一盾，许太平自然是接的下的。
但以道元之力接下之后，他接下来对付刑天真身的手段，便又少了一重。
接下来清除这神意的胜算，自然也少去了几成。
“噌！……”
正当许太平犹豫之际，一道刺耳的刀鸣之声忽然在他头顶炸响。
紧跟着，就见数百道一模一样的身影，一同携着手中的长刀劈斩向那刑天真身。
“顾雨？！”
看清那身影的模样后，许太平当即惊呼出声。
下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，那刑天真身猛然收起手中的巨斧巨盾，挡在了头顶。
“砰！……”
巨响声中，几百道百余丈长的巨大刀影，携着一股磅礴刀势一同劈斩向刑天真身。
虽然有巨斧和巨盾挡着，但那刑天真身的身上，依旧还是留下了几道深长的刀痕。
“轰！”
不过马上，就只见刑天真身的另一对手臂，齐齐提着手中巨锤砸向顾雨。
“砰！”
顾雨虽然已经飞速闪避，但最终还是被砸中了一锤，身形随之笔直倒飞而出。
见状，许太平当即大吼了一声道：
“顾雨，回困龙塔去！”
不想顾雨不但不顾身上的伤势又一次冲了过来，而且还冲许太平大喊了一声道：
“师，太平上仙，我来抵挡这刑天一阵，你来想想克制之法！”
说着，就只听“砰”的一声，其双耳之中喷出一道血雾。
许太平当即心头一紧道：
“玉碎功！”
碎掉耳窍后，顾雨周身的气息猛然暴涨，其手中长刀随之“轰”的一声，再一次劈斩向那刑天真身。
长刀劈落的一瞬，其身形骤然分出数百道，将那刑天真身从四面八方包裹。
随即，顾雨一面出刀，一面再一次大喊了一声道：
“太平上仙，我现在听不见，等一下可能话也说不了了，后面便全都交给您了！”
说着，就见又有数百道巨大刀影，一同劈斩向那刑天真身。
看到这一幕，许太平忽然咬了咬牙道：
“顾雨尚且都未放弃，我又为何要放弃？”
随即，就在他毫不犹豫地，再一次以道元之力催动霸王之息，然后大吼了一声道：
“诸将听令，随我冲阵！”
但叫许太平心头猛然一沉的是，虽然身后的军阵全都齐齐相应，每一位骸骨天兵和神将身上也都释放出了战意，但这万道战意就是没办法化形。
许太平当即眉头紧蹙，一面统率战阵朝那巨大的刑天真身冲杀而去，一面喃喃道：
“我究竟哪里做错了？”
不过，就在他说出“我”这个字时，心头忽然一颤。
随即，他拿起手上的天王头骨看了一眼，随后喃喃道：
“难道说……我要放开这颗天王头骨，以我，以真我之身，才能够彻底调动出这些天兵骸骨的……战意？！”
想到这一点后，许太平整个人忽然如遭雷击，怔在了原地。
因为他发现，在自己以战意控制着这些天兵神将骸骨的情形之下，或许真的可以松开这天王头骨，完完全全以他的意志来调动身后这支骸骨天兵神将军阵。
“咝……”
“呼……”
望着不远处，已经以玉碎功爆开身上全部窍穴与刑天真身殊死一战的顾雨，许太平最终眸光一凛道：
“没有那个时间犹豫了。”
说着，就见他手掌一翻，那颗天王头骨随之从他手掌之上“啪”的一声掉落地面。
困龙塔内的无极仙翁当即大惊道：
“许太平，你这是在做什么？”

# 第298章 战鸦雏，化天地造化为己用

但即便如此，其身上散发出的凶兽威势，远在看台上的众人修士亦能够感受得到。
“轰！”
这时，随着一道刺耳破空之声响起，那穷奇在墨鸦雏操控之下飞掠而出。
接着，就见它身形飞旋，四爪好似锋利镰刀一般，带着破空之声抓向许太平。
“砰！”
巨震声中，十几道银色爪影，好似一柄柄锋锐的利刃，直接破开了许太平周身的风墙，重重劈在许太平身上的冰甲之上，巨大的力道震得他连连后退数步。
原本已经在许太平刀锋之下奄奄一息的虬龙，这时终于得到了喘息的时机，在猛地一声龙吟之后朝许太平吐出一颗巨大火球。
“砰！”
这火球虽然被许太平一拳轰碎，但一旁穷奇堪比武神境武夫全力一击的一爪，也已经抓在了他的身上。
场上形势瞬间逆转。
“呼！……”
在朝后飞退之时，许太平运转霜息诀，猛然朝那两头凶兽吐出了一口森冷的寒气。
但结果霜息诀的术法，对这两头上古凶兽根本无效。
就像小师姑陆如霜之前说的那样，上古凶兽的躯体，能够抵御除了源法之外的大多数术法。
“砰！”
霜息诀没起到作用后，许太平的身体，被那虬龙的巨尾重重地扫中。
不过就在众人以为许太平将就此被压制时，随着一道宛若“鹤唳”般的刀鸣之声响起，许太平的身形骤然化作道道刀光，疯狂地劈斩在那虬龙跟穷奇身上。
到最后，满场只听鹤唳，不见人影。
同时那穷奇和虬龙的身上，开始不停地出现刀痕，原本被压制的许太平，居然在开始反击。
这正是斩魔刀的“听鹤式”。
感受着此刻金鳞台上许太平那可以称之为“疯魔”的刀势，牧云忍不住擦了擦额头的冷汗。
要是当日许太平如今日这般，全力地对他挥刀，只怕他已经没办法坐在这里观战了。
“啪！”
可正当众人以为许太平即将再次逆转局面时，那墨鸦雏这时又一次挥动了手中的骨鞭，一头身躯足有三十丈的巨猿出现在了金鳞台上。
随着巨猿仰头一声嘶吼，一股可怕的气息波动，再一次在金鳞台上扩散开来。
“轰！”
愤怒的巨猿忽然一跃而起，直接迎着许太平劈斩出的漫天刀影撞去。
随后就听“砰”得一声巨响，那巨猿竟是用它那身躯，还有蛮力，将许太平的刀势整个撞散，撞得许太平本人都向后滑行出数十丈远。
“许太平，你那体魄熬炼得再好，比的过上古凶兽吗？”
坐在一头白狮身上的墨鸦雏，双手抱胸，一副看戏的表情远远望着许太平道。
“唰！”
恰在此时，穷奇的利爪重重抓在了许太平的身上，让刚刚才挡下虬龙一尾的许太平，只能靠身体硬抗，结果身上被留下了一道长长的伤口。
但他根本没有时间去调整，因为那搬山猿的巨脚，已经一脚朝他踩来。
看到这一幕，广陵阁的牧雨尘，喉头耸动了一下，然后喃喃道：
“哥，我收回前面的话，这墨鸦雏太可怕了，一口气召出三头上古凶兽，而且还是不惧普通术法的凶兽，师叔他们都应付不了吧……”
牧云点了点头，然后道：
“许太平接下来只能开刀域了，不过这三头凶兽非同寻常，他的丈八刀域未必能将它们一起困住。”
“轰！”
就在两人说话时，金鳞台上那头搬山猿忽然猛地将双拳一同朝许太平砸下。
而此时的许太平，正被虬龙的尾巴缠住，根本腾不出手来抵挡。
“开！……”
危机关头，许太平如那牧云预料中的一般，开启了丈八刀域。
“轰！”
随着一道鹤影升腾而起，那搬山猿砸向许太平的巨大拳头，像是被什么无形力量拉扯住了一般，迟迟无法砸落。
同时只听到“知”得一阵刺耳蝉鸣之声响起，偏偏刀影自许太平身上扩散开来，只眨眼间便将那穷奇与虬龙劈得倒飞而起。
便是那身形巨大的搬山猿，也被刀气震得身形向后仰倒。
只一刀，便击退了三头上古凶兽，在场众修士心头巨震的同时，不由得再次感慨刀域之可怕。
但那墨鸦雏在看到许太平开启刀域后，脸上非但没有任何惊惧神色，反而嘴角扬起道：“这刀域也不过如此。”
旋即，他抬起手来对准三头上古凶兽的方向，口中先是念念有词，继而五指用力一握道：“合！”
话音刚落，就听到“轰”得一声，三头上古凶兽身上气息波动骤然暴涨。
紧跟着众人便一脸目瞪口呆地望见，三头凶兽的身躯，居然开始在以肉眼可见的速度融合成一具。
只眨眼间，原本的虬龙、穷奇、搬山猿，赫然变成了一头龙首、猿身、虎爪的巨大怪物。
“这……这墨鸦雏，居然已经将天工造化术，修炼至了造物境？！”
在看到这头从未出现过的异兽之后，牧云“噌”的一声从椅子上站起。
“阿兄，这，这，这到底怎么回事？那异兽身上的气息，气息居然突破了武神境！而且它的神魂，有一种，有一种非常恐怖的毁灭气息……这东西的存在，有违天道！”
牧雨尘这时也声音颤抖地站了起来。
“轰、轰、轰！”
就在两兄妹说话间，那头异兽的身上，开始不停地扩散出如同潮水般的骇人气息波动。
“砰！”
而在第五次气息波动扩散开来之后，那原本被许太平困在刀域之中的异兽，猛然抬起脚力，用力地在地面一踩。
“轰！”
随着一声巨震，那异兽居然挣脱了许太平刀域的控制，一爪带起恍若刀影般的罡风，猛地朝许太平抓去。
“结束了许太平，真正的天工造化术，化天地造化为己用，改天地造化为我有！”
看到这一幕，远处的墨鸦雏忽然放声狂笑。
而此时正直面这这头异兽的许太平，只是在那异兽的爪子即将拍中自己时，这才将手按在刀柄上，跟着低下头低声道：
“不休。”
话音刚落，就只听到一声宛若龙吟般的刀鸣，骤然在这金鳞池内炸响，仿佛要将整个金鳞池一刀两断一般。
紧接着，满脸愕然的众人便看到，许太平脚下刀域之中的那座莲台，陡然放大的三倍，莲台四周更是鹤影纷飞。
同时，一股犹如金色烈焰的般的刀气，如火柱一般从许太平身上冲霄而起。
只听“砰”的一声，那异兽的利爪，尽是被这道刀气生生震开。
旋即，看台上的众人更是目瞪口呆地发现，此刻的许太平不但身躯拔高至了八九丈，身上除了脑袋以外的部位，更是完全被龙鳞覆盖。
这正是许太平的不休刀域。
此时的他，整个人开始散发出一股，丝毫不逊色于那头异兽的可怕气息。
让众人有一种置身于荒古之时的错觉。
“轰！”
就在这时，那头被墨鸦雏造出的异兽，再一次挥爪猛地抓向许太平。
“噌！”
但不等那异兽爪子拍下，许太平便已拔刀出鞘，一刀“唰”的一声朝那异兽劈去。
“轰！”
刀气破空声中，一道雪亮的刀光，直接从那异兽的肩头掠过。
下一刻，在众人那满是惊骇的目光之中，异兽肩头鲜血喷涌，整条手臂“砰”的一声砸落在地。
“许太平他……他这是……这是觉醒了刀域……刀域之力？！”
随着那异兽的手臂落地，久久失语的牧云，这才一脸难以置信地颤声开口道。

# 第299章 入六淳，天狩大圣他老人家

“太乙星君的仙骸……”
“为何在道长您这面灵镜镜之中？！”
曲朝辞看了眼太乙星君仙骸，又看了眼许太平手中的灵镜，随即一脸不可思议地惊呼出声。
一旁早已知晓此事的墨青竹，则是一脸恍然地重重一拍脑袋道：
“对啊，还有谁比太乙星君他老人家更加了解这片天地吗？”
许太平淡淡一笑，随即向一脸困惑的夏侯幽与曲朝辞解释道：
“两位有所不知。”
“在机缘巧合之下，在下提前得知了藏在丹火殿内的这面古镜之中，封印着包括太乙星君在内不少星君的仙骸。”
白岳这时替许太平补充道：
“此前我们之所以能够击退那玄微上尊，这古镜功不可没。”
太乙星君那仙骸闻言，当即冷哼了一声道：
“击退那邪修者，是本君！”
白岳闻言，当即一脸歉意道：
“星君恕罪，是在下口误了，击退玄微上尊者，正是太乙星君大人。”
一旁的曲朝辞与夏侯幽在听过许太平与白岳的这番话后，总算是明白了过来。
于是曲朝辞眼神之中带着一丝兴奋地向太乙星君仙骸问道：
“星君大人，您可知这曲生玉台除了丹穴井和原本那条路之外，是否还有第三条通往六淳玉台的路？”
太乙星君闻言冷哼了一声道：
“你没有资格向老夫发问。”
曲朝辞顿时一脸尴尬地看向了许太平。
许太平轻轻颔首道：
“我来。”
随即他朝太乙星君仙骸拱了拱手道：
“敢问太乙星君大人，是否知晓还有第三条路通往那六淳玉台。”
太乙星君冷冷看了眼许太平，平静道：
“一道道元之力或者龙元之力。”
一旁的夏侯幽先是一惊，继而皱眉道：
“星君大人您是在说笑吗？我等修为皆在合道境之下，身上哪有道元之力？”
太乙星君白了夏侯幽一眼道：
“本星君没问你。”
“小幽姑娘。”夏侯幽正要继续与他争辩，许太平当即喊了夏侯幽一声，并抬手示意她莫要说话。
夏侯幽虽然一脸困惑。
但还是点了点头，不再言语。
随即，就见许太平冲那太乙星君仙骸点了点头道：
“星君大人，一道道元之力，没问题。”
说着，就见他将手掌按在了古镜的镜面上，并由掌心向古镜渡入了一道道元之力。
“轰……”
一瞬间，道元之力所散发出的独特气息波动，骤然间如水波涟漪一般，以那灵镜为中心扩散开来。
感受到这股只从门内长老或掌门身上才感受过的道元之力气息波动后，曲朝辞与夏侯幽二人脸上的神色之中，齐齐露出骇然之意。
两人很是不解。
为何同样没有突破合道境的许太平身上，会有道元之力的气息。
许太平自然看出了二人眼神之中的困惑，不过他没有解释，而是一脸严肃地叮嘱殿内几人道：
“诸位，此事还请为在下保密。”
曲朝辞几人当即齐齐颔首。
夏侯幽更是一脸郑重道：
“公子放心，今日之事，绝不会有我们几个之外的人知晓。”
许太平对面前几人还是很放心的。
若是其余夏侯氏子弟也都在场的话，他可能便不会这么做了。
“轰……！”
这时，被注入过一道道元之力的太乙星君周身，忽然间扩散出一道猛烈的气息波动。
旋即，便见他抬眼看向许太平道：
“小家伙，你若想寻那第三条通往六淳玉台道路的话，本君只能告诉你，没有。”
一听这话，殿内众人皆怔愣在了那。
曲朝辞在反应过来后，当即很是愤怒道：
“你既然不知道，为何还要收太平道长的道元之力？”
太乙星君没有回答曲朝辞，仅只是冷冷瞥了她一眼，然后才继续对许太平道：
“不过你若能够再给本君一道道元之力，本君或许能够施展道法，将你们几人一同送过去。”
众人闻言，皆长吁了一口气。
许太平当即向太乙星君谢道：
“多谢太乙星君。”
虽然他此刻体内的道元之力剩余不多，但两道道元之力，还是能够拿出的。
这时，许太平环视了大殿四周一圈，而后向几人问道：
“诸位，若是准备妥当了，便可以出发了。”
白岳和墨青竹当即齐齐颔首。
夏侯幽则是看了眼曲朝辞道：
“朝辞仙子，你那边如何了？”
曲朝辞只手一招，便将身后早已熄灭炉火的玄清鼎收入纳戒之中。
跟着，就只见她也点了点头道：
“我这边也准备妥当了。”
许太平见状，当即轻轻颔首道：
“既然如此，我们来商议一下上到六淳玉台之后的对策。”
恰在这时，只听那罗鸿的声音，再次响起：
“夏侯幽，最后再警告你一次，若一盏茶功夫过后，再不回应，我们便会送这石湖天君上路。”
在罗鸿说完这话后，一道闷哼声随之在天幕之上炸响。
听到这闷哼声的夏侯幽忽然眉头蹙起道：
“这好像……好像的确是三叔的声音！”
一旁的曲朝辞刚要提醒她冷静，不想话还没说出口，夏侯幽便摇了摇头道：
“放心，就算三叔真的在他们手中，我也绝不会在这时回应他们！”
一旁的许太平略略沉默后，忽然抬起头看向几人道：
“诸位，我有一个主意。”
众人目光全都看向了许太平。
许太平一脸严肃道：
“那玄微上尊的真身，是知晓我们几个的战力的，因而无论他此刻还在不在六淳玉台，他留在六淳玉台上的战力也决计不会太弱。”
墨青竹连连点头道：
“没错，太平你此前可是靠着那古镜，硬生生将那玄微上尊真身击退过。”
夏侯幽当即向许太平问道：
“既然如此，公子你打算怎么做？”
许太平神色严肃道：
“仅凭我们几人的战力，定然不是他们的对手，所以我们需要帮手。”
曲朝辞闻言陡然眸光一亮道：
“公子你是打算借丹穴井的神力，将天狩大圣他老人家，直接召入六淳玉台之上？”
许太平微笑点头道：
“正是。”
夏侯幽则是一脸惊奇道：
“公子，你们说的天狩大圣，可是这上清第一武道强者？”
许太平点头道：
“是的。”
曲朝辞则向夏侯幽解释道：
“天狩大圣他老人家原本便是与太平道长一同来这瑶池圣地的，只不过中途因为生出了一些变故，与我们分开了。”
“不过以大圣的战力，此刻定然已经在圣地之中。”
夏侯幽当即大喜道：
“若是有大圣在，那我们此次的胜算，至少能够多出十倍！”
天狩大圣的威名，上界谁人不知？
许太平笑道：
“所以我打算接下来兵分两路，一路由太乙星君施展道法送入六淳玉台，一路应召由丹穴井进入六淳玉台。”
“这样既能分散罗鸿那帮人马的注意力，又能靠近丹穴井，以最快的速度召回天狩大圣。”
一旁的墨青竹这时补充道：
“我手上这道人彘符，还能够再为三人施展一次欺世遁形之力。”
“刚好可以施展在由星君道法送入六淳玉台的几人身上。”
许太平点头道：
“这样的话，我们还可以提前知晓一些上面的情报。”
夏侯幽当即正色道：
“那便由我来应丹穴泉之召进入六淳玉台，你们几个皆星君道法之力提前上去。”
闻言，曲朝辞几人全都将目光看向了许太平。
许太平认真思忖了一下，随即摇头道：
“还是你我同去吧。”
他解释道：
“丹穴井这次对我们尤为重要。”
“万一你在被召入六淳玉台后，很快便被他们控制住，无法借丹穴泉神力将天狩大圣召来，我们的计划便算是功亏一篑了。”

# 第300章 蓄战意，不许丢下我！

鸦天尊嘴角抽动了几下，有些不愿承认道：
“这小子，居然将这六百万人族大军的战意，调用出了至少八成。”
“不得不承认，他在战阵一道上，天赋不输五帝。”
不远处的亢仓子，这时依旧语气平静道：
“鸦天尊，你现在总可以投入全部心神，一同开启炎皇这道法旨之力了吧？”
鸦天尊眸光横了亢仓子一眼，这才冷冷道：
“不必你提醒。”
虽然他和亢仓子在踏天之争上分歧极大，但在面对魔母时，两人并无分歧。
砰！砰砰……！
再看许太平，那通天式所化巨大金色拳影，开始在光芒闪烁之间，接连不断地轰砸向魔母的掌影。
几乎每一拳下去，魔母掌影便会后退几分。
最终，许太平的拳影，甚至快得让魔母掌影连后缩的机会都没有，一拳拳砸得魔母掌心开裂。
一时间，几乎每一次拳掌碰撞，下方人族大军的战意便会被拔高几分。
不败战意的可怕之处，在此刻彰显得淋漓尽致。
轰——————！
最终，伴随着一道炸耳的爆裂声响，魔母调动出将近五成战力的一掌，终于被许太平携着六百万人族将士的战意砸碎。
轰隆隆隆隆……！
六百万人族将士的战意，也在此时再一次暴涨了一大截。
轰！！
霎时间，人族大军与三百万魔甲的僵持之势，骤然被打破。
元主被林不语等战将合围绞杀，三百万魔甲则被六百万人族大军整个吞没，顷刻间便化作了一颗颗魔种悬浮于空中。
嗷呜……！
随着身化天狗的小黑一口吞下，那正被地面深渊入口吞吸回去的一颗颗魔种，被留下了至少十万颗。
虽然有些少，但一颗吞下十万颗魔种，已是小黑的极限。
而对于寻常兵甲和战将而言，更是对没能留下魔种一事毫不在意，一个个皆是兴奋高呼：
“破九渊！斩魔母！”
许太平刚刚一人一拳击退魔母掌影的壮举，显然让这支人族大军的信心与战意，皆攀升到了极境。
霍玄等四位总兵，此刻心中无比庆幸将兵权交给许太平的决定。
因为哪怕是谨慎如他们，在感受到这支人族大军此刻的战意后，也一下子有了战胜魔母的信心。
不过他们不知道的是，此刻的许太平，并不觉得眼下这支人族大军的战意，便是极境。
与之相反。
在他看来，眼下其实是这支人族大军战意，最为脆弱之时。
收起拳头与心神的许太平，感受到身后大军那无比浮躁的战意，神色无比严肃地喃喃道：
“接下来，才是真正危险的时刻。”
他的直觉和经验都在告诉他，在破了刚刚那一掌后，魔母真身就算还是被亢仓子他们的真身克制着，她下一次对这支人族大军出手的战力，也必然超过五成。
更加危险的是。
许太平相信魔母，也同样能够感应到此刻这支人族大军战意的虚浮。
“魔母那种存在，在察觉到对手弱点后，怎可能不下死手？”
这般想着的许太平，立时传音楚易难等全部战将，声音无比严厉道：
“诸位，还没到开心的时候。”
包括四位总兵在内的一众战将，顿时心神一凛。
许太平也在这时继续道：
“接下来我需要你们，以各自所率大军结阵，不再全军结阵。”
许太平这么做，不但是为了提前做好对魔母下一次出手的准备，更是为了让每一支人族大军，都亲身感受一下魔母的强大。
“诸位请切记。”
“只有知晓对手的强大，只有真正感受到死亡的恐惧，才能够由绝境之中，生出那真正可以媲美五帝时那支荡魔军的战意。”
“诸位！接下来我们之中定然会有人死在这战场之上，你们若是怕了，现在便可以离开。”
在杨虹、张天择等战将率先回应后，一众战将齐声传音回应：
“吾等何惧？”
许太平于是上前一步，面无表情地继续道：
“既如此，那便请你等，带着自己麾下兵甲，活过魔母接下来的出手。”
“只有如此。”
“这支人族大军，这支荡魔军的战意，才能够真正直面魔母！”
眼下的情形，在许太平看来，无疑是这支荡魔军这柄利剑最终淬火的时刻。
淬火失败，沦为次品。
淬火成功，方才能够算得上斩魔之刃。
因为战意相融的缘故，一众战将，特别是如霍玄等四位总兵那般的战将，皆能真切感受到此刻许太平的决意。
总兵赵苍梧深吸了一口气，正色道：
“明明局面占优，却还能够保持清醒，当年的五帝恐怕也不过如此吧？”
一旁白戮这时眸光凛然道：
“虽不知结果如何，但真正的生死战场之上，能遇到这般直觉敏锐，决断果决的将帅，是这几百位将士之幸。”
总兵魏溟有些诧异地看向白戮。
他没想到，高傲如白戮，言语之中竟是有了对许太平的臣服之意。
似是察觉到了魏溟的目光和心中所想，白戮毫不避讳道：
“没错，统兵者若是他的话，我白戮，甘愿为将！”
霍玄与赵苍梧在一阵沉默后，也都纷纷颔首：
“我亦如此！”
身形静静悬空站立在许太平身后的林不语，这时也感应到了战阵之中，一众桀骜战将们对许太平态度的变化。
不过此刻的她，比起高兴，更多的却是一阵莫名酸涩——
“师哥，要经历怎样磨砺与险阻，才能让师哥你以一具凡骨之躯，走到今日这一步？”
一念及此，林不语忽然眸光一凛，暗暗道：
“只有魔母的死，方才能配得上师哥你，这一路的颠沛流离和艰险！”
恰在这时，许太平似是感应到了什么一般，忽然转头看向林不语，脸上露出一道微笑道：
“不语，别担心。”
林不语微笑着摇了摇头道：
“我不担心。”
说着，她伸出了那只戴着听风镯的手，正色道：
“若真到了走投无路那一刻，请师哥你，定要拉紧我的手。”
林不语停顿了一下，然后才抬起头来，皱着眉，眼神严肃道：
“不许丢下我！”
两只听风镯似是感应到了什么一般，陡然发出刺眼光亮。
许太平先是一愣，随即眼神柔和地看向林不语，点头道：
“嗯。”
轰—————！
就在这时，头顶云层之中，一道巨大法相的半边身躯，正缓缓从云层之中探出。
一股磅礴威压，陡然间如天河倾泻一般，从天而降，砸向了许太平和一众人族战将。

# 第301章 灭神意，来自云道子的遗物？

玄丹宫。
镇龙坪。
“画面怎么黑了？”
“好像是许太平向榜灵请求了停止观战！”
“为何要选在这时停止观战，这榜灵还说不是偏袒许太平！”
“倒也谈不上偏袒吧，毕竟观战的时辰也已经到了。”
“可好歹也让我们看到最后，知晓那刑天神意究竟有没有被灭吧？今日这场观战，又是看了个不上不下！”
面对突如其来暗了下去的观战画面，镇龙坪四周的观战席上，顿时抱怨之声一片。
而春雨阁内众人脸上的神色，更多的还是担忧。
段小鱼有些忐忑地看向一旁张墨烟道：
“墨烟姐，太平大哥他……应当已经解决那刑天神意了吧？”
张墨烟也有些不太确定，当即面色凝重道：
“看刚刚那情形，应当是能够解决的。”
另一桌的夏侯青渊这时站起身来道：
“有身后的近万骸骨天兵在，那道神意就不可能伤得了他。”
“更不要说，还有一个无极仙翁在。”
夏侯幽这时也点了点头道：
“以太平大哥先前所显露出的战力来看，解决那道被云道子前辈压制的刑天神意，是不可能有太大问题的。”
老武神朱槐这时也站起身来道：
“若连做到这一步，也没办法解决这道刑天神意的话，这上清界便也只能自求多福了。”
听到这话，段小鱼几人脸上紧绷的神色，顿时松弛了许多。
不过小郡主楚潇潇却是十分不解道：
“既然如此，为何太平大哥，会选在这个时候结束观战。”
夏侯青渊笑看了眼楚潇潇道：
“不在此刻结束观战，难不成要等到彻底灭除刑天神意，接受云道子传承和毕生所藏时，再来结束这场观战？”
楚潇潇脑袋一歪道：
“不行吗？”
一旁的楚天成当即叹了口气，拍了拍楚潇潇的肩膀道：
“潇潇，匹夫无罪怀璧其罪，这点粗浅道理，你还听不明白吗？”
楚潇潇怔愣了一下，随即明白了过来，粉脸通红地瞪了夏侯青渊一眼道：
“你笑什么笑？有什么好笑的？我不过是太过着急，没想到这一层罢了。”
夏侯青渊闻言只是淡淡一笑，随即看向一旁的牧云道：
“牧少主，若是有闲，等会一起喝酒去。”
他马上又补充了一句道：
“我请！”
牧云有些惶恐道：
“不敢、不敢，哪用得着夏侯兄您请？”
说着，他当即又将目光看向阁楼内众人道：
“诸位，我已在龙须镇定好酒席，诸位若是有闲，还请赏光。”
……
南天门遗迹内。
“轰！……”
为了防止金盏之中还有残存神意，许太平不惜损耗体内真元，单独凝聚出了一道雷焰包裹住了那金盏。
不过还好，金盏之中没有任何反应。
倒是那金盏本身，哪怕被雷焰灼烧，也依旧没有任何融化迹象，许太平当即有些好奇道：
“这金盏居然能够承受住雷焰，也不知是用何种金铁锻造的。”
这时，已经从困龙塔内走出的无极仙翁，伸手接过那金盏看了一眼，随后嘴角微微扬起道：
“混元金精。”
许太平当即嘴角抽动了一下道：
“这么大的一只金盏，得熔炼多少混元金精才能铸成……”
无极仙翁笑道：
“旧日天庭的奢靡远非我等能够想象，更何况这金盏是用来封印刑天神意的，自然也不会是凡品。”
许太平点了点头道：
“仙翁说的在理。”
无极仙翁这时环视了四周一眼，随后头也不回地说道：
“你先稍待片刻，老夫来处理一下周遭前来探查的神念。”
许太平当即心头一凛，眉头微蹙道：
“居然有外界神念能够探查到此处？”
正双眸微闭，掐指推算着什么的无极仙翁，头也不抬地说道：
“上界那些个老怪物自不必说，有些老狐狸依靠自身本命神通，或者法宝同样能够做到这一点。”
说到这里时，无极仙翁睁开眼睛，深深地看了眼许太平道：
“到了上界后，比拼的不只是修为战力，还有法宝和灵晶一类的资源。”
许太平很是认真地点了点头道：
“晚辈受教了。”
无极仙翁微微颔首，接着就见他从袖中取出了三面阵旗，然后以神念操控着这三面阵旗“咻咻咻”地接连朝着无极仙翁算好的方位破空飞掠而去。
“轰！……”
在三面阵旗插好的瞬间，伴随着一声猛烈的气爆声响，一座由金色虚影凝聚成的三角金顶，将这片废墟整个笼罩其中。
等做完这一切后，神色有些疲惫的无极仙翁，扶着腰长吁了一口气道：
“没想到老夫现在，连这小小的金顶遮云阵，布置起来都这般的费劲。”
说着，他扶着腰看了眼许太平道：
“太平，你用你的神念试试，看看能否感应到外界的情形。”
许太平点了点头，当即释放出神识对外感应了一下。
结果，他的神识才一触碰到那金顶，便传来一阵强烈的刺痛。
而且，释放出的神识越多，这刺痛便越强。
随即，许太平一脸无奈地看向无极仙翁道：
“仙翁好手段。”
无极仙翁得意一笑道：
“这还是内部，若是从外部用神识探查，金顶的力量会直接反噬那道神意，将其焚烧一空。”
听到这话，许太平忍不住心头一紧。
这时，无极仙翁一面将那只金盏递还给许太平，一面神色凝重道：
“这只金盏，你暂且收着，我们最后来处理。”
说着，就见他迈步朝云道子的那具尸体走去，边走边向许太平解释道：
“处理这金盏消耗太大，我怕你处理完之后，便什么都不能做，所以还是先来看看云道子所留的遗物吧。”
许太平点了点头道：
“这样也好。”
此次可谓是九死一生，才将那刑天神意灭掉，所以就算是没有云道子的那份遗嘱，许太平对于云道子所留下的传承和宝物，也照样拿得心安理得。
说话间，两人便已经来到了云道子那具遗体前。
毕竟只差一步，便要超越合道境的修士，即便是身死道消，这具体魄也依旧栩栩如生。
无极仙翁这时上下打量了这具尸体一眼，随后目光落到了那尸体的手指上，然后指着手指上那枚被补天术封印着的戒指道：
“太平，这云道子所遗留的宝物，应当就在那枚戒指之中。”
许太平点了点头。
“嗡嗡嗡……”
不过就在他准备去取那枚戒指时，他腰间用来存放宝物的铁葫芦，忽然间猛烈震颤了起来。
许太平有些好奇地将那铁葫芦取下，打开了塞子，想要看看究竟是怎么回事。
“轰！……”
就在他打开葫芦塞子的瞬间，一道青光陡然从葫芦之中飞出。
许太平定睛一看，发现从铁葫芦之中飞出的，赫然正是那方由番天印残片所化的“生死印”！
随后，就只见那生死印，径直飞至云道子的头顶，然后便悬浮不动。
见状，许太平忽然有些不解道：
“这生死印为何会对云道子的尸体有感应？”
一旁的无极仙翁忽然神色严肃道：
“只怕不是对云道子这具尸体有感应，而是对他手中那枚戒指，或者说那枚戒指内的宝物，有感应。”
无极仙翁当即又向许太平问道：
“太平，你这枚法印，究竟是何来历？”
许太平犹豫了一下，最终还是向无极仙翁如实告知道：
“不瞒仙翁，晚辈这枚法印，乃是那传说中番天印的残片，只不过用起来时灵时不灵，故而没怎么用过。”
“番天印的残片？”一听这话，无极仙翁先是一怔，随即眸光一亮道：“许太平，云道子的这枚戒指之中，十有八九也有番天印的另一部分残片！”
“正是因为两者之间出现了感应，它才会从你葫芦之中飞出！”
许太平怔愣了一下，随即也是眸光大亮道：
“番天印的另一部分残片？”
灵月仙子可是早就告知过他，番天印之强大，远非寻常法宝甚至神器能够比拟。
若是能够让其复原，哪怕只复原部分，其杀力也难以想象。

# 第302章 丹穴井，一如神明战神明！

丹火殿。
“太平道长，我等寻到一处相对安全的所在，一切准备妥当！”
“你们听到罗鸿的喊话后，立刻告知我等。”
听着玉简之中传来的曲朝辞声音，许太平深吸了一口气，随即面色凝重地看向夏侯幽道：
“小幽姑娘。”
夏侯幽当即眸光一凛道：
“我已经准备妥当！”
说话间，伴随着“轰”的一声巨响，夏侯幽那具浮屠铁甲之躯周身的气息波动，骤然呼啸而起。
与这道气息一同出现的。
还有夏侯幽身上的那股战意。
许太平当即同样神色一凛，冲那夏侯幽轻轻颔首。
“轰……！！”
一股比之夏侯幽更为霸道的气息波动，骤然以许太平这具体魄为中心，呼啸扩散开来。
一时间，二人无论是体魄还是战意，皆攀升至顶峰。
而就在此时，罗鸿的声音如同雷霆般，骤然在天幕之上炸响——
“夏侯幽，再给你们最后一次机会……”
听到这声音的瞬间，许太平与夏侯幽对视了一眼，随即用手中玉简传音曲朝辞道：
“朝辞姑娘，可以动手了！”
……
六淳玉台。
丹穴井旁。
“这几人怕是吓破了胆，不敢上来了。”
见夏侯幽还未回应，三尸洞长老徐三皱起了眉，喃喃自语了一句。
一旁的罗鸿却是神色平静道：
“这里是去到第五层的必经之地，不怕他们不上来。”
说着，就见罗鸿拿起水囊往嘴中灌了一口丹穴泉，随即再一次朝着井口道：
“许太平！当年你阻挡我带走不语时，也不见你这般窝囊啊！来！上来与我一战！”
威胁不了夏侯幽。
罗鸿便打算以激将之法对付许太平。
“轰……！”
只是，罗鸿的喊话声才一落下，一道炸耳的爆裂之声忽然从东面的玄冥水府传来。
井边的几人，也几乎在同时感应到了几道陌生气息。
“有人上来了！”
徐三忍不住惊呼出声。
罗鸿则是一脸诧异道：
“不对啊，那里不是曲生玉台到六淳玉台的通道，这些人是怎么上来的？”
背靠在那棵大枣树上的玄甲山铁老，这时也缓缓睁开眼睛道：
“我分身守着的那处入口，没有人。”
一旁正仔细感应着曲朝辞几人气息的许太平，忽然面色一变道：
“是他们！那曲朝辞的气息，我记得！”
听到这话，罗鸿面色一紧道：
“他们莫不是找到了第三条上到这六淳玉台的路？”
“不好！”徐三这时忽然又惊呼了一声道：
“这几人此刻所在的方位，正是玄冥水府方向通往虚精玉台的入口！”
一听这话，罗鸿顿时紧张道：
“他们这是打算直接绕过我们前往虚精玉台！”
徐三这时面色有些难看道：
“虚精玉台上不但没有我们的人，也没有秽骨，恐怕拦不住他们！”
说着，二人的目光齐齐看向了玄甲山铁老。
那铁老在与二人对视了一眼后，忽然嘴角微微扬起道：
“你们将岛上的秽骨全部带过去，先阻截他们一番，确认他们的人全都在，本尊便过去。”
说着他看了眼面前的丹穴井，继续道：
“这里有本尊守着便好。”
罗鸿原本是想让这铁老同去，但听他这么一说，当即便也重重一点头道：
“这样的确最为稳妥！”
说着，便见二人毫不犹豫，带着几十头强大秽骨，接连朝着玄冥水府的方位破空飞掠而去。
“轰……！”
只眨眼间，两人以及那几十头秽骨，便已经如一团乌云一般，出现在了那玄冥水府的上空。
但几乎是同时，许太平与夏侯幽的声音忽然如同雷霆般，齐齐从丹穴井内炸响——
“许太平应召！”
“夏侯幽应召！”
旋即，伴随着“轰”的一声巨响，只见许太平的真龙之躯与夏侯幽浮屠铁甲之躯，几乎是同时现在了那丹穴井的前方。
夏侯幽在感应到四周已经没有罗鸿他等和秽骨的气息后，当即面上一喜道：
“太平公子，罗鸿与那些秽骨，果然被调走了！”
只是她话音方落，石湖天君语气充满了紧张和恐惧的声音，便从他身后传来：
“走！小幽太平！快走！”
夏侯幽闻声瞳孔骤然放大，一面扭头循声望去，一面大喊道：
“三叔你……”
“轰——！”
不过她这话才一说出口，便被一道炸耳的气爆之声打断。
紧跟着，她瞳孔骤然一缩，满脸惊悚道：
“合道……合道天通境强者！”
旋即，一道极为恐怖的气息波动，如那飓风过境一般，骤然从他身前扫过。
“噗……！”
光只是面对这道可怕的气息，夏侯幽便因为压制不住体内翻涌的气息，口吐鲜血。
“咚——！”
还未等夏侯幽回过神来，一股足可令她神魂离体的可怕威压，骤然间以星辰坠落天地崩塌之势，压在了她的身上。
“轰！！”
一瞬间，夏侯幽周身原本聚集气息来的气息，骤然崩塌碎裂。
在这股可怕气息和威压面前。
哪怕夏侯幽已经是惊天境巅峰修者，身上的战意与积蓄的气息，也都调动不出分毫。
眼下的她，就好似一头匍匐在雄狮面前的小鹿，连动弹，甚至是叫唤要一声都不能。
她唯一只能隐隐看到，一名身着玄铁甲的白发老者，一动不动地站立在这股气息的中心处。
这一幕。
足可看出天通境强者与惊天境修者的差距。
这时，夏侯幽只隐隐听到三叔在唤她：
“小……幽……解……印……”
虽然夏侯幽能听出三叔这是在提醒她用玉衡山的保命手段，但夏侯幽却好似陷入了一座巨大泥潭一般，身体根本就不听使唤。
忽然，她看到那原本一动不动玄甲白发老者，手按在腰间刀柄上向前跨出一步。
“砰……！”
这看似随意的一步，其脚步声听在夏侯幽耳中却好似雷霆炸响一般。
同时随着他这一步踏出，本就压得夏侯幽动弹不得的威压，陡然增加了一倍不止。
“轰！！！”
炸耳的气爆声中，夏侯幽哪怕身着浮屠铁甲，双膝也还是一点点弯曲了下去。
眼看着便要跪倒在那老者面前。
而这时，那老者的声音，也如雷霆般炸响：
“纵使调走了全部人手又如何？”
“不自量力！”
说话间，便见那老者又朝前迈出一步。
“砰！！！”
震耳的脚步声响中，一如方才那般，夏侯幽只觉得身周的气息与威压，又一次凭增了一倍不止。
“噗！”
无法压住体内翻涌气血的他，口中再次喷出了一口污血。
同时她的一只膝盖也“砰”的一声，重重单膝跪地。
即便她万般不愿。
最终也还是因为没能抵御住这股恐怖威压与气息，朝着那老者单膝跪地。
只是即便如此，那老者也丝毫没有停手的意思，再一次朝前迈出一步。
“轰！！！”
炸耳的巨响声中，夏侯幽虽然靠着心中一口不愿服输的气，硬生生没有将另一只膝盖跪下。
但面对这又提升了许多的威压与气息，她的这具铁甲浮屠之躯，已经坚持到极限了。
眼看着，她的另一只膝盖，便也要朝那老者跪下。
“砰！”
而就在此时，一道同样无比沉重的脚步声，忽然从她身侧传来。
透过腰间的余光，夏侯幽看到一具周身气息如火焰般飞旋着，除面部之外全身上下都被龙鳞覆盖的百丈之躯，骤然间如一道狂风般“轰”的一声从她身侧呼啸而过。
“太平公子！”
夏侯幽忽然反应了过来。
而这时，许太平那具百丈真龙神人之躯，已然提起手中拳头，一拳犹若风雷般朝着那白发老者轰砸了出去。
“轰——！”
拳头砸出的一瞬，其身躯四周陡然浮现出一具千臂金刚虚像。
“轰隆隆隆……”
不等夏侯幽回过神来，就见那金刚虚像的千余条手臂，齐齐轰砸向那白发玄甲老者。
而白发玄甲老者，也在一瞬挥拳迎击。
一具同样百丈余高的恐怖法相，随之从老者身后拔地而起。
“轰——！”
这一幕，看在夏侯幽眼中。
一如神明战神明。

# 第303章 陷仙剑，太平道长救命啊

“果然，年轻人就是年轻人，做决定时只凭意气，不看长远。”
八景道宫，柳青元在看到许太平动用青龙令的力量为夏岐等人提升修为后，脸上随之露出了得意笑容。
“柳副宫主，今日即便夏岐等人胜了，只怕日后也会引来上清修行界非议。”
广元子有些不满地瞥了柳青元一眼。
他虽然主张将青龙令握在八景道宫手中，但却并没有想过使用这种手段。
“广元长老，只要最终我八景道宫弟子，能拿着青龙令率领五方天地众修士登上玄荒塔地十二层，是不会有人回头计较我们是如何拿到青龙令的。”
柳青元望着面前的虚影，头也不回地对广元子说道。
广元子选择沉默。
这柳青元说得没错，只要最后结果是好的，是不会有人计较过程的。
“罢了，青龙令在我八景道宫手中，肯定要比在那许太平手中时有用，到时候因登塔而死伤的修士，也必然会少了许多。”
广元子在心中这般想道。
“轰！……”
这时，两人面前虚影之中，忽然传出一声巨响。
在四散开来的雪花散去之后，两人只看到一团如云雾般的白烟，居然生生将陷仙剑阵给冲撞开来。
原本直径只不过百丈大小的陷仙剑阵，一下子被撑大到了千丈。
若继续让那白烟这般冲撞下去，陷仙剑阵必破无疑。
要是没了陷仙剑阵，以老烟鬼那可怕的鬼力，即便夏岐等人修为突破至这第九层的巅峰，也不可能是其对手。
“铮！……”
就在此时，一道剑鸣声中陡然炸响。
只见那八景道宫弟子夏岐，手提一柄飞剑，身形如剑芒合二为一，化作一道几十丈的剑影自云层上方穿云而落，笔直刺向下方的老烟鬼。
“轰！”
感应到危险的老烟鬼，立时将涌现四周冲撞剑阵的白烟召回，化作几十头粗大手臂，齐齐握拳轰砸向夏岐所化的剑影。
“砰！”
刺耳的碰撞声中，夏岐的剑势应声而破，但其手中的仙剑还是刺穿了那如云层般的白烟，出现在了老烟鬼的额头前。
“唰！”
在一道破空声中，手臂已经血肉模糊的夏岐，一剑重重刺在老烟鬼的眉头上。
“砰！”
伴随着一声巨响，老烟鬼的脑袋虽然没被这一剑刺穿，但夏岐长剑之中的巨大力量，还是震得他身子向后一仰，险些仰倒在地。
“重新结阵，快！”
在老烟鬼身形还未站稳之际，夏岐一面借着反震之后向后撤去，一面冲前方黄晋鹏大吼了一声。
“得令！”
早已准备好的黄晋鹏，率领一众剑修破空而出，在与老烟鬼只剩下百丈距离后，众剑修齐齐双手握住剑柄，再一次用力往地面一插。
“轰！——”
随着十几柄飞剑齐齐插落地面，一道直径百丈，由精纯剑罡汇聚而成的剑气气柱，再一次从那老烟鬼脚底下冲天而起。
不过，这次剑气冲霄的瞬间，老烟鬼周身的白烟早已像是一层蚕茧般，将他包裹其中。
“砰！”
任由那狂暴剑气如何侵袭，老烟鬼周身白烟所化的白茧，就是不曾损伤分毫。
虽然黄晋鹏等人的实力皆提升到了本层巅峰，但在这老烟鬼面前，还是有些不够看。
“夏师兄，拔剑！”
那八景道宫的几名弟子在看到剑气无法伤到老烟鬼之后，当即再次齐齐向剑阵上方的陷仙剑渡入剑罡，同时冲操控陷仙剑的夏岐大吼了一声。
夏岐闻声，也没再犹豫，直接伸手握住了陷仙剑阵阵灵所化的陷仙剑。
“轰！——”
在握住陷仙剑的瞬间，整座大阵内的剑罡，陡然间全部朝陷仙剑汇聚而去。
此刻的夏岐修为暴涨，已经能够自如操控陷仙剑，而非仅仅只出一件。
“至少能手持陷仙剑攻杀片刻！”
感受着体内充盈的真元血气，夏岐嘴角扬起，然后双手握住剑柄，一剑携着整座大阵剑气所化的剑影，猛地朝下方老烟鬼劈斩而去。
“砰！——”
震耳的碰撞声中，老烟鬼那白烟所化的巨大白茧，竟是被夏岐一剑劈开。
那如同云团般的白烟，轰然炸散开来。
不过被一剑劈开护在周身白茧之后，老烟鬼并未慌乱，而是提起烟杆用力一扫，飞快聚集起四散开来的白烟，化作七八道巨大白色人影挡在自己面前。
“区区鬼物，何敢当我陷仙剑！”
见状，夏岐大喝一声，随即又一剑劈斩了下去。
“轰！……”
爆裂声中，老烟鬼身前那七八道巨大白色人影，在替老烟鬼挡下这一剑后，立刻炸散开来。
这一下，老烟鬼身前，再无遮挡之物。
见到这情形，夏岐眸光之中陡然闪过一道兴奋神色，跟着再一次提起手中陷仙剑大喝一声道：“老鬼，这一剑，送你上路！”
“轰！”
这一剑威势惊人，老烟鬼调动出的白烟，只眨眼间就被一扫而空。
眼见着夏岐即将一剑斩落老烟鬼头颅时，只见那已经手握烟杆深吸了一口的老烟鬼，用力吐出一道烟圈，然后张开双臂，眼神诡异地咧嘴一笑道：
“来吧。”
“唰！”
几乎是同时，在一道刺耳破空声中，夏岐手中陷仙剑的剑影，切断了老烟鬼的脖子。
而就在众人以为，这老烟鬼终究还是死在了夏岐剑下之时，只见一道刺眼的剑光，就好似凭空出现一般，从夏岐脖颈处切过。
“砰！”
几乎是同时，老烟鬼的头颅，夏岐的头颅，齐齐落地。
“怎……么可能？！”
头颅掉落，但是神识未灭的夏岐，一脸难以置信地望着正对着他的老烟鬼的那颗巨大头颅。
老烟鬼眨巴了两下眼睛，然后“黑”的一声咧嘴笑道：
“这便是老夫的鬼力，凡伤老夫者，必伤己身！”
在说这话时，老烟鬼那无头身躯忽然蹲下身来，摸索着捡起老烟鬼的头颅，然后重新按在自己的脑袋。
与此同时，一缕白烟如丝带一般将夏岐的脑袋缠住，系在那老烟鬼的腰间。
重新装上脑袋的老烟鬼，站直了身子，同时手上甩动着夏岐那颗头颅道：
“来，来来来！都快过来杀老夫！”
直到此时，四周八景道宫弟子，还有黄晋鹏等一众剑修这才反应了过来。
而灵镜前看到这一幕的众人，同样是哗然一片。
唯有远处的许太平，依旧一脸轻松。
只见他用清风托着后背，头枕双手，一脸悠闲地喃喃道：
“难怪大家都喜欢看戏，这事不关己高高挂起的感觉，还真是不错。”
……
“这小子……果然提前知晓这老烟鬼，是能够施展鬼力的甲等鬼物！”
八景道宫，柳青元在看到许太平此刻的表情后，脸色铁青一片。
一旁的广元子则是皱着眉一言不发。
“轰！——”
几乎只是几息的功夫，老烟鬼调动他烟杆之中的白烟，直接冲散了陷仙剑阵。
少了夏岐这处阵眼，陷仙剑阵在老烟鬼面前，不堪一击。
“唰唰唰唰！……”
陷仙剑阵一破，那如云团般的白烟，立刻朝四周席卷而去。
只片刻间，那化作一根根尖刺的白烟，便将黄晋鹏和一众剑修身体洞穿。
旋即，老烟鬼的腰间，便又多出了十几颗不停哭嚎着的人头。
“轰！”
剩下的几名八景道宫内门弟子试图遁走，但才御剑破空而起，就被那白烟所化的巨大掌影当空拍下，重伤倒地，不能动弹。
“嘿嘿嘿……”
老烟鬼吊着烟杆，迈着沉重的步子，一步步朝那几人走去。
几人眼见着就要跟夏岐他们一样，被老烟鬼割下头颅，困住神魂，永生永世遭受折磨，一个个顿时慌了。
他们不怕死在玄荒塔，就怕神魂被鬼物封印折磨！
一名八景道宫的女弟子，这时目光落到了远处许太平的身上，当即带着哭腔地大喊道：
“太平道长，救命，道长救命！”
听到这话，其余几人也都齐齐大喊道：
“道长，你说过的，不会将我们任何一人遗落在玄荒塔！”
“道长救我，道长！！”
霎时间，灵镜前的所有目光，齐刷刷地看向了灵镜角落处那道小小身影。

# 第304章 回青玄，师兄不在还有我

“赵谦还真是走了狗屎运，先是一个青霄，后又来了一个许太平，要是放在日后，就算青霄不能从堕龙渊回来，光靠一个许太平，也能够支撑起第七峰。”
第一峰，峰主今岳的府邸，回到屋里的今何知往椅子上一靠，一脸郁闷地说道。
“谁让你唆使何俊挑衅赵玲珑的？”
今岳没有理会今何知的话，而是神色严厉地向他质问道。
“如今第七峰有些威胁的，就是只剩下那姜芷跟赵玲珑了，姜芷身上有旧疾不足为惧，若是再能将那赵玲珑送入七律堂，就算许太平跟独孤青霄回来了，也肯定独木难支。”
“谁知道，那许太平刚巧赶了回来。”
今何知一脸遗憾道。
“尽做些多余之事！”
今岳很是不满地冷哼了一声。
“我们的确是站在掌门一方的，但我们不是掌门的狗，不必事事为他尽心竭力。再说了，九叔还没死，这次大比后，掌门是否真的能够完全掌控青玄，谁也不好说。”
他接着又厉声补充了一句。
“爹，你还是太小心了。”今何知笑着摇了摇头，“只要我们在七律的规矩之下办事，九叔他再强，也没办法拿我们怎么样，除非他真想来个鱼死网破，让青玄从此一蹶不振。”
听到这话，今岳摇了摇头道：
“你这是没见识过九叔曾经的手段。”
不过他似乎不愿在这个话题上继续下去，转而又向那今何知问道：“你是怎么得到苏蝉的那封信的？”
“爹，我不是跟你说过了吗？我是在苏蝉曾经的道场里搜寻剑谱时，无意之中找到的。”
今何知有些不耐烦地站起身来。
对于这个回答，今岳似乎不太满意。
只见他走到今何知跟前，很是严厉地说道：
“不管你是怎么得到的那封信，都不要与苏蝉走得太近，从他入魔那一刻起，曾经那个苏蝉便已经死了。魔与人是两种不同的存在，就像我们与圈中猪狗一样，他们只会将人视作玩物与血食。”
今何知闻言却是冷笑了一声。
“这就是你当年，任由那赵谦，将娘亲头颅砍下来的原因？”
他眼神冰冷地看向今岳。
“我知道你对此事一直耿耿于怀，但事实就是如此，你娘亲入魔后，就已经不是你原来的娘亲了，她只是一头披着你娘亲皮囊的怪物。”
今岳皱眉道。
“呵呵……”
今何知又是冷笑一声。
“你知道，我娘亲在被赵谦斩下头颅前，都对我说了些什么吗？”
他背对着今岳，一边朝门外走去，一边好似呢喃般地说道：“她说……知儿，你别哭，娘亲不疼，娘亲一点也不疼。她还说，知儿……等娘亲不在了，知儿你要听你爹爹的话。你要好好吃饭，你还在长身体，不能不吃肉。知儿你最喜欢的那件锦袍，我放在了你房间柜子的第二层。你的靴子，我也帮你洗好了，放在柜子里的第一层。你喜欢吃的菜，娘亲已经将做出菜谱，给了厨子你想吃了，就跟他们说一声……”
说到这里，今何知忽然转过头望向今岳，然后泪流满面，面容扭曲的他，用近乎咆哮般的声音冲那今岳吼道：
“她不是魔，她就是我娘亲，是赵谦他杀了我娘亲！”
说完这话，他身形一闪，消失在了原地。
今岳沉默良久之后，忽然慢慢蹲下身来，然后将双手抱住脑袋低声道：“晴儿，要是你在就好了，你的话知儿他一定会听。”
……
入夜。
栖月轩院门口。
“呼……”
送走了一众师姐师兄的许太平，长长地伸了个懒腰，呼出了一口气。
“还好，至少师姐她们都没怎么变。”
他望着天上那轮明月很是感慨道。
“你们峰主赵谦挑选的弟子，天资虽然都一般，但心性却比其他几峰的弟子醇厚、坚毅。”
灵月仙子的身影出现在了许太平的旁边。
“嗯。”
许太平点了点头。
“许太平，你今夜该与我试刀了。”
这时，刀鬼的声音，久违地在许太平的脑海之中响起。
“好。”
许太平点了点头。
他有将近半年没有与刀鬼练刀了，正好这段时间有一些领悟，可以找他试试。
“明日是大比的第一场，你今夜莫要损耗太多的心神，毕竟谁也不知道，你们那掌门还有那暗处的苏蝉，为你准备了些什么。”
灵月仙子这时向许太平提醒道。
“我明白。”
许太平一边在心里应了一声，一边迈步走回院，关好院门。
而就在他回到院中的之时，一道身影，好似一片羽毛般飘飘悠悠地落到了前方那虹桥之上。
那身影身形单薄，手中握着一只酒葫芦，腰间悬着一柄长剑，肩头还站着一只通体雪白的鸟儿。
“没想到，这小子居然还真的回来了，那可是金鳞会的邀约啊。”
白鸟忽然语气满是感慨地口吐人言道。
“金鳞会还早呢，七峰大比之后，不照样能去？”
老者喝了口酒，一脸不在乎地说道。
“九叔，你不会真的觉得，这小子能在七峰大比之中胜出吧？那叶玄可是……”
“怕什么？大不了老夫直接将这桌子给掀了。”
老者依旧满是不在乎地说道。
听到这话，白鸟叹了口气道：
“九叔，不到万不得已，还是不要那么做。”
老者没有回答，而是摆了摆手道：
“走咯，你最近别留在青玄了，周通的那柄剑太过邪性，再有这弑仙剑阵在，对你来说太过危险。”
说完这话，老者的身影逐渐淡去，最后彻底消失不见。
白鸟朝栖月轩院门口望了一眼，随后摇了摇头，也消失在了夜色之中。
……
与此同时。
九府。
“黄雀啊黄雀，你怎就让他回青玄了？我不是说了，无论如何也要将他留下来的吗？”
九府府主指着黄雀破口大骂。
“府主，他要走，我哪拦住啊？”
黄雀一脸无奈。
刘府主拿手指了指黄雀，一脸欲言又止，好半天才憋出了一个字：“滚！”
“好嘞。”
黄雀笑呵呵地转身离去。
“等等。”
没等他走出几步，那刘府主忽然又将他叫住。
“府主您还有何事？”
黄雀一脸的不解。
“回一趟逍遥派，请你师父无崖子出山。”
刘府主面色严肃道。
“请我师父他老人家出山？！”
黄雀被吓了一跳。
“府主，我师父那个人，脑子时好时坏的，搞不好会出乱子的！”
他提醒刘府主道。
“不然还能怎么办？这世间，也就你师父的法相天地能扛得住弑仙剑阵一击。大不了多准备些九转神清丹。”
刘府主一脸无奈道。
“九转神清丹，那可是天阶灵丹，这代价未免……”
“只要能保那小子不死，多大的代价，我九府都愿意出！”
不等黄雀把话说完，就被那刘府主一口打断。
……
次日，
一大清早，五老潭四周看台上便聚满了人。
今日是这次七峰大比的第一场——
七龙夺珠。
“第七峰，许太平、赵玲珑、姜芷，入席！”
在听到黑龙长老的呼喊声后，许太平看了眼脸上写满紧张与不安的师姐赵玲珑跟姜芷道：
“走吧师姐，二师兄虽然不在，但还有我。”
“嗯。”
姜芷与赵玲珑，齐齐点头。
许太平的话，让她们莫名地感觉到心安。

# 第305章 战罗鸿，现在才来讨饶？迟了！

“轰！！！”
铁寒苍身形才一落地，天狩大圣的身形便已经在炸耳的破空声中，宛若瞬移一般地出现在了铁寒苍的上空。
不等铁寒苍站起，天狩大圣的拳头已然再一次重重砸下。
“砰——！！”
巨响声中，天狩大圣拳头中的震爆之力，直接将那铁寒苍周身的护体金光击碎。
就连其身躯也被砸得皮肤龟裂。
渗出泛着金色光晕的血液。
“轰！！！”
不过就在天狩大圣准备继续出拳之时，那铁寒苍的玄甲之上骤然玄光迸射。
眨眼间，这玄光便化作了一具巨大的铁人，将他整具身躯包裹其中。
如一根巨大玄铁柱般，立在了那里。
“砰！！！”
在一道夹杂着金石撞击之音的碰撞声中，天狩大圣的拳头重重轰砸在了那铁人身上。
结果这威势骇人的一拳，竟是未能伤到这铁人分毫。
旋即，一道轻蔑的冷笑声从铁人中传出：
“丁谋，这么多年没见，你的拳头还是这般软弱无力。”
天狩大圣没有理会铁寒苍的挑衅，而是扭头看向夏侯幽和许太平道：
“夏侯家的丫头，去看看太平如何了。”
夏侯幽当即颔首道：
“晚辈这便去！”
有浮屠铁甲的保护，加之铁寒苍砸向她的仅只是拳势，故而她受伤并不算重，几颗丹药便恢复了。
而就在夏侯幽站起身来，准备朝许太平走去时，不想许太平已经从血泊之中站起。
只见他摆了摆手道：
“大圣、小幽姑娘，我无碍。”
说着，他直接将一颗赤炎丹扔入口中。
“轰！”
仅只是眨眼间，他身上损耗的气血真元甚至是神元之力，皆恢复至巅峰之时。
之所以恢复得如此之快。
是因为服下的前两颗赤炎丹，有着帮助惊天境修士提升寿元的神效。
而相比寿元的提升，气血真元的恢复自然算不得什么。
这也是许太平之前故意没有吃赤炎丹的缘故。
在确认许太平身上伤势甚至气息都已经完全恢复后，天狩大圣当即咧嘴一笑道：
“很好！”
说着他重新转过头去，面对着面前的那具铁人提起了手中的拳头，同时头也不回地对身后的许太平与夏侯幽道：
“你们若是伤势恢复了，可以去帮帮朝辞姑娘他们，这里有我。”
说完这话，只见天狩大圣的周身骤然浮现出一圈金色光晕，最终这一圈金色光晕化作了一道圆环浮现在了他的脑海。
跟着，便只听他一面扬起拳头，一面像是喃喃自语一般地说道：
“对付你们这些老伙计，的确得解开一些战力封印。”
说话间，就见天狩大圣的拳头与手臂上浮现出了一层星辰光晕，一道比之先前铁寒苍更为恐怖的威压与拳势，随之从他身上扩散开来。
“轰……！”
巨震声中，天狩大圣再一次一拳重重轰砸在了铁人身上。
“砰！！！”
巨响声中，只见那原本浑然一体的铁人，此刻竟硬生生的被天狩大圣砸得凹陷了下去。
旋即，一道痛苦的闷哼从那铁人之中传出。
接着，就听那铁寒苍语气满是愤怒道：
“丁谋，你我皆为天通境修士，当真要做得这么绝吗？”
天狩大圣冷冷一笑道：
“铁寒苍，你这个天通有多少水分，你比谁都清楚。”
说着，就见他又一拳“砰”的一声重重砸在了那铁人上，再一次将那铁人砸出了一道深深拳印。
听着那铁寒苍痛苦的闷哼声，夏侯幽深吸了一口气，喃喃道：
“这便是天狩大圣的战力吗？”
一旁的许太平则是冲天狩大圣大喊了一声道：
“大圣，这边就交给您了！”
天狩大圣头也不回地回应了一声道：
“去吧！朝辞姑娘他们，不是那罗鸿与徐三的对手！”
许太平应了一声，然后转头看向夏侯幽道：
“小幽姑娘，走！”
说话间二人身形“轰”的一声，径直朝着玄冥水府所在的方向飞掠而去。
……
玄冥水府。
通虚台。
“砰……！”
伴随着一声炸耳的巨响。
白岳挥砸向罗鸿的一条手臂，由拳头开始一直到肩膀，骤然炸碎成一团血肉。
再看他身前，周身金光飞旋的罗鸿，正有一指朝他点来。
“轰隆隆隆……”
猛烈的天地震颤声中，罗鸿指尖划过的天地，骤然出现一条条黑色的虚空裂缝。
这正是罗鸿最为擅长的极法天截指。
“铮！……”
就在罗鸿一指点向白岳时，一道巨大的剑影忽然从通虚台上空的星河虚像之中落下。
同时，只听不远处的曲朝辞怒喝了一声道：
“万剑归一！”
言毕，头顶星河虚像的星辰光华，全都聚集到了那道巨大剑影上。
而那道巨大剑影，则是笔直砸落向罗鸿。
就在曲朝辞以为，这一掌就算不能重伤罗鸿，也至少能够将他从白岳身前逼退之时。
一道巨大的金色掌影忽然间从罗鸿身后腾空而起，笔直地拍砸向了那道射落向罗鸿的剑影。
“轰！！！”
巨响声中，只见那金色掌影虽然被那剑影刺穿掌心，但却硬生生地阻挡住了那巨大剑影的下落之势。
曲朝辞身旁的墨青竹在怔愣了一下，当即一脸骇然道：
“这……这是三尸洞的囚天掌！”
站在罗鸿后方不远处的徐三，似是听到了墨青竹的声音，当即讥笑了一声道：
“小家伙倒是有几分眼力。”
说话间，就见那徐三猛然抬上朝天一抓。
“轰！！！”
巨响声中，只见那只被巨大剑影贯穿的金色手中，竟是与徐三的手掌一同用力朝天一握。
“砰……！”
下一刻，由曲朝辞所操控着的那道星河虚像，以及那柄由星辰光华凝聚出的巨大剑影，竟是一同被那巨大金色掌影抓握其中。
“噗……！”
剑阵受损的曲朝辞，当即遭受反噬，口吐鲜血。
而这时，正用周身如龙卷般罡风抵御着罗鸿那天截指白岳，终于因为无法承受那天截指的破碎之力，骤然炸裂开来。
“轰！！！”
一瞬间，伴随着一道炸耳的破空之声，由那罗鸿指尖破碎之力所化的一道青芒，好似一柄利剑一般，直接洞穿了白岳那具巨大身躯。
虽然危急时刻，白岳躲过了要害。
但其腰腹处，仍旧是被炸穿了一道碗口大小的血窟窿。
见状，正奋力抵御徐三囚天掌的曲朝辞，当即大喊了一声道：
“白岳，回来！”
不过她这话才一出口，白岳的身躯便被一道无形星魄之力“轰”的一声笼罩其中。
而罗鸿那修长的食指，则顺着那道泛着星辰光辉的星魄之力，一点点朝白岳的额头靠近。
曲朝辞见状，眼神之中当即露出一抹绝望神色，很是不甘地大吼了一声道：
“罗鸿！住手！”
面对曲朝辞的这声怒吼，罗鸿只冷冷一笑道：
“现在才来讨饶？迟了！”
说话间，他的手指已经点在了白岳的脑门上。
同时，只见他嘴角微微扬起道：
“这便是你等不识趣的代价。”
说着，他指尖陡然亮起青色光辉。
只是，就在这青色光辉大亮的刹那，伴随着“轰”的一声刺耳的破空之声。
白岳的身形，骤然变换做了许太平。
远处的曲朝辞在看到这一幕后，先也是怔愣了一下，随即眸光一亮，一脸兴奋道：
“太平道长的移形换影！”
差不多在她说出这话的同时，只听“砰”的一声巨响，那罗鸿天截指的指力，陡然在许太平脑门前炸开。
但叫众人一脸骇然的是。
许太平毫发无损。
接着，在包括罗鸿在内一众修者的惊骇目光中。
许太平语气平静地冲面前的罗鸿淡淡道：
“罗鸿道友，叫你久等。”
说着，早已摆开拳架的许太平，以霸王之息怒吼了一声道：
“极境触天式——！”

# 第306章 斩魔母，他还有一战之力！

玉母不动声色道：
“自然是施展起来代价太大。”
她双手环胸，继续向许太平传音解释道：
“若我们当初的推演无误，施展过这道本源魔种之力后，她这具分身即便与魔母真身融合，也无法让魔母真身的战力恢复至极境。”
“所以不到生死关头，绝不会施展。”
许太平深吸了一口气道：
“眼下这情形，二师兄他们的确算是将魔母这具分身，逼入了生死关头。”
玉母很是认可地点了点头道：
“其实能够做到眼下这一步，我下界前来阻止这具魔母分身与真身融合这件事情，便算是完成了。”
说着，她转头看了眼许太平，眼神淡漠地继续道：
“但我看你似乎很在意那些朋友的生死，故而才会那般跟你说一声。”
许太平心下了然道：
“玉母你是想让魔母分身在施展出那道本源魔种之力后，让我阻挡住她对鬼域内修者的杀戮？”
玉母摇头道：
“本宫更希望见到，你能够将那已是强弩之末的魔母分身，直接斩杀。”
许太平看了眼手中那枚丹药，随即一把塞入口中，然后正色道：
“多谢玉母娘娘提醒。”
旋即他再一次闭目凝神，开始疗伤恢复法力。
轰隆隆隆……！！
这时，在又一阵猛烈的天地震颤之声中，只见也已经腾出手来的步雪庭、吕道玄，骤然携着磅礴杀力一同朝着魔母杀去。
轰————！
巨响声中，本就接连被独孤青霄几人所伤的魔母，再一次遭受重创。
砰！！
其身躯，更是被吕道玄所祭出的墨麟剑，一剑穿胸而过。
墨麟剑那狂暴的剑气，更是在她体内肆虐。
轰……！
一团浓浓血雾随之从魔母身上炸散开来。
这时，赵玄坛忽然大吼了一声道：
“魔母大人，您不必再犹豫了！”
显然，赵玄坛也知道魔母身上还有一道可以施展的强大本源魔种之力。
魔母在以同样剑势磅礴的一剑将吕道玄逼退之后，忽然远远看了赵玄坛一眼，然后冷声道：
“用不着你来提醒本宫。”
说话间，在赵谦等人的错愕目光之中，魔母猛然抬手朝赵玄坛用力一抓。
轰！
巨响声中，赵玄坛身躯直接炸碎为一团血雾，最后化作了一颗血珠“嗖”的一声飞回到魔母手中。
轰！轰轰……！
旋即，伴随着接连响起的爆裂之声，周通、玉阳子等人一众鬼将和魔将，接连身躯炸裂化作了一滴滴血滴，全都飞落到了魔母手中。
刀鬼在短暂的愣神后，忽然反应了过来，大吼了一声道：
“莫要让她继续收回赐予魔将、鬼将的力量！她定是要施展强大本源魔种之力！”
闻听此言，包括步雪庭、独孤青霄在内的一众强者，全都以各自最强战力朝着那魔母杀去。
轰隆隆隆隆……！！
一时间，天地猛然剧烈震颤。
好似要整个崩塌碎裂一般。
砰————！
随着一声巨响，众人几乎全部的手段都落到了魔母的身上。
等道道术法光华散去后，只见魔母那具原本无比巨大的身躯，竟是化作了一具独臂独腿，连脑袋都少去半边的残躯。
纯阳剑宗掌门萧溟顿时松了口气道：
“这魔母，终于被斩杀了！”
不过一旁赵谦却是在定睛一看后，眼神之中猛然闪过一道惊恐之色。
只见魔母那条独臂的掌心上，此刻正悬浮着一颗有着拳头大小的血球。
再看四周，只见那一具具大鬼和鬼将、魔将身躯，已然化作了一团团血雾飘散开来。
整片天地内，再也见不到任何一头域外鬼物。
轰——！！
独孤青霄似是预感到了什么，骤然施展阎罗法旨，用一颗巨大血月将魔母那具身躯整个包裹其中。
同时，只听他大吼了一声道：
“刀鬼前辈，带着他们后撤，我来将魔母封印在黄泉之中！”
刀鬼也未犹豫，当即大氅一抛，将身后众人全都笼罩其中。
砰————！
差不多在刀鬼以大氅笼罩住众人的同时，独孤青霄阎罗法旨之力所化的血月猛然炸裂开来，一只白骨巨手从中伸出。
旋即，只听魔母声音无比冰冷地怒喝了一声道：
“毁我大计，汝等一个也休想离去！”
轰————！！
怒吼声中，一道巨大的爆裂声，以及恐怖的毁灭气息随之笼罩这片天地。
轰隆隆……！！
只眨眼间，便只见黄泉天幕被整个撕裂。
刀鬼与独孤青霄等人还想从黄泉之中一同冲出，却被魔母那具恐怖身躯，硬生生拍回鬼域之中。
轰隆隆……
等众人再回过神来时，四周场景已然变回了原本的太玄鬼域。
“死……！！”
还未等众人回过神来，便只见魔母分身满是疯狂之意仰头嘶吼了一声。
这一声嘶吼中，四周上清界修者几乎大半神魂遭受冲击，当场昏死过去。
只有如步雪庭、吕道玄、玄知还有夏侯幽、石湖天君等一众强者，还能够勉力支撑。
步雪庭这时忽然高声道：
“诸位，这魔母定然已是强弩之末，全力出手便是！”
说话间，便只听“铮”的一声，步雪庭一人一剑朝着魔母分身杀了过去。
轰……！！
巨响声中，只见步雪庭的大河剑意之中，骤然生出了一道鲲鹏虚像，一口便将魔母吞入其中。
砰！！
但仅只是眨眼间，其剑势所化鲲鹏虚像，便被其中的魔母猛然撕裂开来。
“你的剑，还不够锋利！”
怒吼声中，只见魔母猛然一掌朝步雪庭拍下。
这一掌拍落的瞬间，无数道剑影如同大雪崩一般，朝着步雪庭倾泻而下。
轰隆隆……！
巨响声中，步雪庭被魔母硬生生压在掌心，身躯不停被那如大雪崩般的剑势撕裂。
显然，魔母已看出，步雪庭是眼下一行人中战力最强者。
铮……！！
这时，吕道玄与赵谦也与余下几十名青玄宗剑修结成剑阵，猛然向魔母杀去。
“落……！！”
魔母仅只是将手掌对准吕道玄等人，跟着猛然向下一压，便只见赵谦与吕道玄被凭空砸落向地面。
轰隆隆……！
与此同时，同样如大雪崩一般的剑势，将吕道玄等人封印在地面上。
“都给本宫！死！”
这时，魔母忽然大吼了一声，其千魔手骤然将整片天地笼罩，然后又一同朝着地面压下。
轰……！！
巨响声中，原本还想对魔母出手的夏侯幽与白羽、平安等人，一时间只能奋力抵御。
如他们这般的强者至少还能抵御。
那些寻常修者便与等死无异，只能眼睁睁看着那如雪花般的剑气，不停侵蚀着周身护体金光。
轰————！
就在一众寻常修者陷入绝望之际，一具足有千丈高的体魄骤然耸立在众人面前。
轰！！
紧跟着，便只见那具巨大的体魄，一拳携着恐怖拳势，猛然朝魔母轰砸了过去。
砰……！！!
巨响声中，魔母身躯被一拳砸得猛然向后仰头。
“是许太平！他还有一战之力！”
众人见状皆无比振奋。

# 第307章 月影石，藏剑诀我全忘了

“太平你这第二种刀域之力，的确有趣，而且比起第一种要更安全一些，就是每次能够操控的时间有些短，明日魁首试试，一定要掌控好出手时机。”
玄云武馆，许太平的房间内。
在许太平从刀域之中出来之后，灵月仙子的虚影随之显现在了房间内。
“我会的灵月姐。”
许太平点了点头。
“这次也多亏了小师姑请来的这盏凝神灯，虽比不上禅定印，但也让我修炼时几乎感觉不到神魂疲惫。”
他接着抬眼看向了桌上一盏即将熄灭的古朴油灯。
“的确，你那玄元分身在修炼大日金乌指时，速度比我想象之中快了许多。”
灵月仙子则是将目光看向了床上坐着的那具玄元分身。
“不过你这大日金乌指，虽然已经突破第一阶，但远未大圆满。”
“所以操控时，你得提前在掌心凝聚大日金焰。”
说到这里时灵月仙子停顿了一下，随后她抓起许太平的手翻转过来，指着他的掌心道：
“你试着运转大日金焰诀。”
许太平点了点，开始在体内运转大日金焰诀。
大日金焰诀开始运转后，许太平的掌心逐渐多出了一道好似气旋般的火焰印记。
而随着大日金焰诀运转时间越来越长，他掌心那道印记逐渐由红色火焰，一点点变成金色火焰。
“等这印记，再由金变白，让你只觉得掌心都要融化时，这时候出指威力最大。”
灵月仙子放下许太平的手。
“所以我最好从上场时，就开始凝聚大日金焰对吧？”
“是的，若想威力最大，只能如此。”
灵月仙子点头。
“我明白了，谢谢灵月姐提醒。”
许太平冲灵月仙子笑了笑。
这一点其实在修行时灵月仙子就已经讲过一次，再提一遍，显然是怕许太平忘记了。
“其实，你身上有一件宝物，倒是可以跟大日金乌指配合使用。”
灵月仙子这时略有所思道。
“灵月姐你说的莫不是苍鸾戒吧？”
许太平将手抬起，将那枚戴在手上的苍鸾戒显露在灵月仙子面前。
“看来你也想到了。”
灵月仙子笑了笑，然后向许太平十分细致地讲述道：
“风能助火势，若你能有办法将大日金乌指的火元与苍鸾戒中风元融合，威力将增加数倍不止。”
听到这话许太平有些心动。
不过灵月仙子在说完这话之后，却是皱起眉，然后摆了摆手道：
“算了、算了，还是有些操之过急了。”
“这等将风元之力与火元之力融合的手段，本就涉及修真之术，就算你神魂比之普通修士要强，最好也莫要轻易尝试，否则极有可能会伤到自身。”
“而且最关键的是，你这苍鸾戒的品阶还是太低了，可能施展一次便会碎裂。”
一听这话，许太平也是心头一紧。
“这居然涉及到修真之术？”
许太平有些诧异。
他现在已经知道，在化境境之前修士所修的是炼气、炼神之术，化境之后修的才是修真之术。
“算是最浅显的一类修真之术。”
灵月仙子点头。
“那的确不用操之过急。”
许太平看了眼手中的苍鸾戒点了点头。
这苍鸾戒曾救过他的命，可以的话，他想一直留在身边。
也不知道是不是感应到了许太平的心境，苍鸾戒居然在许太平手指上微微震颤了一下。
“对了，太平，你还有一柄剑啊。”
灵月仙子忽然抬眼看向许太平。
听到这话，许太平苦笑一声，他知道灵月仙子所说的剑是指什么。
“灵月姐，你说的是师父传我的藏剑诀对吧？”
他向灵月仙子问道。
“对。”
灵月仙子认真地点了点头。
要知道，许太平曾在玉葫峰，以此剑击退过某位剑仙留在玉葫峰上的一道剑意。
许太平没有立刻解释，而是从铁葫芦之中拿出了一柄剑来。
“这是……锈狮？”
灵月仙子一脸讶异地望着许太平手上那柄剑。
这柄剑锈迹斑斑，若不是剑身上那“锈狮”二字，根本就认不出这是那柄曾经满是浩然之气的灵兵。
“一直没机会跟灵月姐你说，我在困龙塔修炼时，锈狮便已经开始生锈了。”
“也就是从这锈狮开始生锈起，我逐渐将师父教我的藏剑诀，忘得一干二净，什么也记不起来。”
“真的很奇怪，就算我刻意去想，也记不起来任何藏剑诀的招式。”
说到这里时，许太平脸上露出浓浓困惑之色，然后摇头道：
“虽说，师父说藏剑诀的要义就是藏剑，但若是真的忘得一干二净，我还能出剑吗？”
闻言，灵月仙子也是一脸的诧异。
“真的一点也记不起来了？”
灵月仙子向许太平确认道。
“真的。”
许太平认真点了头。
“你师父这藏剑诀还真匪夷所思，哪有藏着藏着，便忘得一干二净的剑法。”
灵月仙子这时也是一头雾水。
“罢了，你权当是没学过这门剑法，明日比试莫要将其考虑在内。”
灵月仙子又摆了摆手，示意莫要将藏剑诀，当成明日比试的底牌。
“嗯。”
许太平看了眼手中的锈狮然后点了点头。
虽然他相信自己学的这门剑法，绝不可能无用，但将一门不知道如何出剑的剑法当做魁首试的底牌还是太过冒险了些。
“记得掌门当初还在信中说，师父让我鸣剑金鳞，现在看来可能要让他老人家失望了，不过明日比试还是带上锈狮吧……”
许太平在心中这般想道。
“太平，我也该回去了，你今夜就莫要继续修炼，好生休息准备明日的比试。”
灵月仙子忽然拍了拍正看着锈狮若有所思的许太平。
“好。”
许太平对灵月仙子微微一笑，收好锈狮。
闻言灵月仙子也冲许太平笑了笑，随后身影消散在了房间之中。
灵月仙子身形一消散，许太平立时只觉得房间冷清了许多。
“休息啊……”
他起身走到床边往床上一躺，然后目光一眨不眨地望着房顶。
自从来了幽云天，除了因伤昏睡，他还没有像样的休息过一晚，睡觉这件事情，早已用打坐冥想来代替了。
“呼……”
在努力尝试了许久后，始终无法入睡的许太平忽然长长呼出了一口气。
“也不知道玲珑师姐他们怎么样了……”
许太平忽然想起了七峰的师兄们，然后脑中灵光一闪道：
“对了，玲珑师姐给我那块月影石，我还一直没来得及看。”
他口中的这块月影石，是黄雀当初与掌门那封信一起交给他的。
只是来到幽云天后，他要么在赶路，要么在被追杀，实在是没有闲情拿出来看。
“嗡嗡嗡……”
在满心期待之中，许太平拿出了那块月影石，然后注入真元。
一道画面随即浮现在了月影石上方。

# 第308章 入虚精，瑶池令与武曲令？

听到这话，一旁的白岳和墨青竹先也是一头雾水。
而随着从天边传来的那道气息越来越近。
两人这时也终于察觉到了些什么，眸光之中皆是激动之色。
而前方躲藏在禁制之中的徐三，还以为几人是被铁寒苍的气息所震慑，一个个都说不出话来。
于是他再一次对众人威胁道：
“最后再给你们几人一次机会，即刻束手就擒。”
“如若不然，等铁老到时，只顷刻间便会将你们几人炼化做秽骨。”
徐三话音方才落下，一道曲朝辞几人十分熟悉，但徐三与罗鸿却十分陌生的声音，忽然在天幕之上炸响：
“小家伙，你口中的铁老，可是这个老东西？”
话音方落，只听“轰”的一声巨响，一具巨大的铁人忽然从天而降，重重砸落在了通虚台上。
再看那铁人身上。
赫然多出了几十道拳印和掌印。
徐三在隔着掌影凝视了铁人良久后，忽然与一旁的罗鸿，齐齐满眼惊悚道：
“铁老？！！”
对于铁寒苍的这具铁人，两人在此之前虽不曾亲眼见过，但却也已经早有耳闻。
“砰！”
说话间，只见一道人影从天而降，重重砸落在那铁人的脑门上。
在看清那人影后，曲朝辞与墨青竹等人当即一脸兴奋齐声道：
“大圣！！”
听到这声“大圣”后，那三尸洞徐三与罗鸿先是怔愣一下，随即齐齐面色煞白。
罗鸿一脸不可置信道：
“天狩大圣？”
徐三则是确认过天狩大圣气息后，一脸绝望道：
“他们定是借丹穴井的沈离，招来的天狩大圣！”
这时，曲朝辞先是扭头看了眼曲朝辞，一脸关切道：
“朝辞姑娘，可曾受伤？”
曲朝辞当即用力一摇头道：
“太平道长来得十分及时，不曾受伤！”
天狩大圣闻言顿时放下心来，眼神之中带着几分感激地看了眼许太平，然后才正色道：
“许太平，速速破开了这通虚台的禁制，前往上方的虚精玉台。”
许太平见天狩大圣神色有些着急，不禁有些好奇道：
“大圣，为何这般着急？”
不等天狩大圣回答，那躲在铁人之中的铁寒苍忽然放声狂笑道：
“因为老夫已经借丹穴泉之力，将下层的秽骨，全部！招来了！”
许太平一脸不解道：
“那丹穴井不是只能召人吗？”
不过一旁的曲朝辞与夏侯幽，却是在听过铁寒苍的话后，皆是一脸惊恐神色。
曲朝辞当即向许太平解释道：
“太平道长你有所不知，这丹穴井其实下方四层仙骸之间走动的通道。”
“一旦遇上危急情形，最下方四层内的仙骸，便会通过丹穴泉之力，全都聚集到这六淳玉台。”
许太平心中震惊之余，很是不解地问道：
“怎样的危急情形，才能将他们聚集在一处？”
不等曲朝辞开口，一旁的夏侯幽便面色凝重地回答道：
“瑶池令。”
她语速飞快地补充道：
“一旦有人寻到了瑶池令，并将之捏碎，下方四层的仙骸便全都会借丹穴泉的神力，汇聚在一处。”
许太平闻言，当即皱眉看向那铁人道：
“所以，那铁寒苍是拿到了瑶池令？”
“轰——！！”
说话间，一声巨响忽然从玄冥水府的东面传来。
循声望去。
只见一道巨大的水柱冲霄而起，连接天地。
紧跟着，一具具已经化作了秽骨的仙骸，或者是尚未被秽骨之力侵蚀的仙骸，开始不停地从那喷吐出的水柱之中飞落而下。
“轰隆隆隆……”
只眨眼间，这些仙骸和秽骨，便已经有两三百头之多。
“砰！砰砰砰砰！”
就在这时，一道道震耳的碰撞之声从通虚台四周传来。
本就满脸惊悚之色的许太平几人低头望去。
只见一头头体魄巨大的秽骨，正接连冲撞向通虚台四周的结界。
见状，曲朝辞当即皱眉道：
“当真是屋漏偏逢连夜雨。”
她皱眉向许太平几人解释道：
“这十几头秽骨是罗鸿他们先前带过来的，此前被通虚台的禁制禁锢着，眼下应当是通虚台的禁制松动了，让他们给逃了出来。”
墨青竹当即点头道：
“没错，我方才就已经说过了通虚台的禁制，只能支撑半柱香的功夫。”
说话间，伴随着“砰”的又一声巨响，只见一头秽骨竟是硬生生将手臂刺入了通虚台边缘处的禁制结界之中。
见状，墨青竹当即皱眉道：
“通虚台这最后一道结界，只怕也保不住了。”
一时间，几人全都紧张了起来。
而那铁韩寒苍则是无比兴奋道：
“天狩大圣！丁谋！我早说过！你杀不了我！”
正被天截掌禁制护着的徐三与罗鸿，则是长吁了一口气，脸上齐齐露出劫后余生神色。
在二人看来，有着这般数量的秽骨和仙骸，纵使是天狩大圣，也奈何不了他们。
一直沉默着的天狩大圣，忽然脚踩那铁人，扭身朝着那将手臂刺入结界的秽骨隔空砸出一拳。
“轰……！！”
巨响声中，那头体型足有几十丈高的巨大秽骨，竟是被天狩大圣的爆震之力隔空轰砸得炸成了一团血雾。
旋即，就见天狩大圣双手负于身后，笑看向许太平道：
“许太平，听老夫的，想办法破开通虚台的禁制，然后带着朝辞他们上到虚精台去。”
这时，铁人中的铁寒苍忽然放声笑道：
“你上到虚精台又如何？这些仙骸秽骨，照样能够跟着你上去！”
天狩大圣闻言，咧嘴一笑道：
“许太平，虚精玉台乃是武曲星君看守之地，你只要从他手中得到武曲令，这些仙骸哪怕沦为秽骨，也要听你调度！”
许太平闻言心头一动道：
“连变成仙骸的秽骨也能听我调度？”
一旁的夏侯幽这时点了点头道：
“若是那传说中的武曲令的话，可能的确有此神力。”
她补充道：
“这些秽骨，毕竟皆为仙骸所化。”
曲朝辞这时皱眉道：
“但我听说，想要得到这武曲令不但得向武曲星君问拳。”
“而且还得在得到武曲令之后，调动虚精台上的仙骸与武曲星君以军阵之力大战一场。”
她很是担心地补充道：
“莫说寻常武夫修者，便是久经沙场的战将，也未必能够在军阵对垒之中胜过武曲星君。”
那铁寒苍这时也冷笑道：
“丁谋，你将那小子当成什么了！那可是开阳武曲星君！就算是三军战将，也未必能够胜得过他！”
天狩大圣没有理会铁寒苍，而是微笑着看向许太平道：
“许太平，你若是怕了，可以留下来与老夫另想办法！”
许太平深吸了一口气，随即点了点头道：
“大圣，我来试试。”
曲朝辞见状，似是要再劝说许太平，不过话还未出口就被一旁夏侯幽拦住：
“公子话，可以一试！”
在场众人之中，她是极少数，真正感受过许太平战意以及战阵之力的。
这时许太平也开口道：
“朝辞姑娘，青竹道友，你二人可知这通虚台通往虚精玉台的禁制在何处？”
曲朝辞在只略一犹豫，随即便重重一点头道：
“太平道长随我来！”

# 第309章 猎魔母，亢仓子分影法旨

轰……！
一如亢仓子所言，魔母那道护身法旨破碎后，九渊本源窃日之力随之消散。
不过这同样也等于是解除魔母自身束缚。
轰！轰轰轰……！
只刹那间，一道道九渊本源魔种之力，开始以魔母为中心朝许太平和吕道玄呼啸席卷而去。
凡这一道道九渊法旨所过之地，虚空撕裂，天地扭曲寂灭。
与上清法旨截然不同。
面对魔母的出手，摆脱九渊本源窃日之力束缚的亢仓子、灵月仙子等人立时齐齐出手，想要与许太平吕道玄一同抵挡魔母。
砰！砰砰！
但就好似遇上了无形屏障一般，众人全都被抵挡在外。
亢仓子和灵月仙子虽然很快便撕裂了那无形屏障，但魔母杀向许太平与吕道玄的法旨，已经将两人笼罩。
铮……！！
眼看着两人便要被这道法旨之力绞杀其中，忽然只听又一道剑鸣之音炸响。
下一刻，便见一道金色剑光，骤然将那片被魔母法旨之力包裹的天地一剑刺穿。
轰……！
那浩荡的剑意与剑势，更是如夜色中亮起的一点烛火，硬生生将四周法旨之力抵挡在外。
轰！轰隆隆隆……！
任凭魔母法旨之力如何猛烈，吕道玄那剑势，自是岿然不动。
这一幕，便是亢仓子，也看得满脸惊异之色。
鸦天尊更是语气骇然道：
“这吕道玄的战力，何时到了能够硬撼魔母的地步？”
亢仓子则是长吁了一口气道：
“又有一位能正面与魔母一战的强者到场，现在施展分影法旨，应当没什么问题了。”
一旁鸦天尊怔愣了一下，随即神色一凛道：
“的确。”
而此刻的许太平，这时也已调用出身后大军九成战意，并施展出了神人托天式。
轰！轰轰轰！
一时间，在那千臂神人虚像的托举拍砸之下，原本正快速朝他和吕道玄收缩的法旨之力，开始被定住。
稍稍松了口气的许太平，立时对吕道玄道：
“师父，我与诸位战将一同挡下魔母的法旨之力，你趁机杀出去！”
对于许太平的提议，吕道玄没有反对，点头道：
“好！你先替为师抵挡一二，且看为师全力催动这天工之后，再与之一战！”
许太平心头一颤，暗暗道：
“师父他刚刚那一剑，居然还未全力催动的天工？”
同样有着太玄门传承的许太平十分清楚，太玄门弟子的大道本命飞剑铸成后，能催动其几成力量，将决定着你战力的上限。
许太平当即厉声道：
“众将听令！随我！同斩魔母！”
霎时间，人族战阵之中的一众战将，骤然齐齐腾空而起。
五百多万人族大军紧随其后。
下一刻，便只见在许太平和身后几百位战将率领之下，大军极为猛烈地迎着魔母法旨之力冲杀了过去。
砰！砰砰砰……！
炸耳的碰撞声中，魔母那道让天地扭曲寂灭的法旨之力，竟是在许太平和一众战将兵甲的冲撞之下，被撕开了一道口子。
不过这一次的冲撞的代价，却是数位战将，以及数千兵甲的死亡。
作为主帅的许太平，能够清晰地感应到每一位战将和兵甲的身死。
这其中，甚至有不少他熟悉的战将和兵甲。
不过马上，许太平便将这份悲恸，化作了对魔母的战意。
于是他再一次以天怒之息厉喝了一声道：
“众将听令！随我！继续冲阵！”
一时间，这支人族大军，再一次浩浩荡荡地迎着魔母那恐怖的法旨之力冲杀了过去。
铮…………！
吕道玄也在这时，化作了一道刺眼剑光，从那裂缝之中飞掠而出。
轰！！
这时，在又一道巨大碰撞声中，许太平与身后人族大军，再一次将魔母法旨之力冲散。
但同样的，无论是战将还是兵甲，皆出现了不小的伤亡。
正当许太平再一次化悲恸为战意，准备着继续冲阵时，只见亢仓子、鸦天尊等一众半仙，以及灵月仙子跟林不语、独孤青霄等人忽然一同杀向魔母。
砰！砰砰砰！
魔母真身遭受猛烈攻击。
一时间，原本包裹住许太平和这支人族大军的九渊法旨，开始飞快撤离。
见此情形，许太平顿时暗暗松了口气。
不过马上，他便又率领一众战将和兵甲，一同朝魔母真身杀去。
“眼下，是一举斩杀魔母的最好时机！”
这般想着，许太平再一次调动将近八成的战阵战意，猛然一拳朝着魔母真身所在方位轰砸了过去。
轰……！！
轰轰！
接连响起的巨响声中，魔母的法旨之力，开始如潮水一般朝着真身所在方位收缩。
这一幕，无论是许太平还是其余围杀魔母的半仙，皆看得心头大喜。
在他们看来，这是魔母战力被消耗殆尽的征兆。
不过就在许太平继续率军冲杀向魔母时，玉母娘娘的声音，忽然间在他脑海之中响起：
“许太平，魔母正在吞噬上清法旨，你们最好立刻阻止，不然就算你们表面上将魔母杀死，九渊吞噬上清的局面也不会改变，甚至极可能会出现你们最不想看到的景象。”
听到玉母娘娘特地传讯警告，许太平顿时心头一颤，当即向玉母传音道：
“玉母娘娘，我们该如何阻止？”
玉母娘娘立时传音道：
“将她用来吞噬上清法旨的蛇尾斩断！”
闻言，许太平立时向魔母真身看去，结果果真看见魔母真身的蛇尾，此刻已然深深插在地面上。
并且以那蛇尾为中心，正有一圈圈红色波纹向四周扩散开来。
许太平顿时心头一紧，暗暗道：
“还真是这蛇尾。”
也来不及向玉母娘娘道谢，直接传讯亢仓子等人。
砰…………！
可许太平还未来得及传讯，便见亢仓子与鸦天尊竟是联手杀入魔母真身正前方。
亢仓子更是一掌隔空拍在了魔母的身上。
轰……！
只是，从动静声势来看，亢仓子这一掌平平无奇，甚至还不如此前破开魔母周身法旨之力的一击。
轰————！
但仅只是呼吸间，伴随着一道炸耳的爆裂之音，只见魔母的那具真身，骤然一分为六，猛然向后倒飞而起。

# 第310章 背佛像，最后的一百节台阶

一品阁茶楼内。
“被阴神附身后，这许太平的体魄竟……竟是自己一举超越了大圣境，然后，然后掐死……掐死了那域外邪神？！”
看着灵镜内，正用手掐着那尊佛像脖子的魁梧身影，茶楼内一众修士一片哗然。
石湖天君也在沉默片刻后，终于开口道：
“说是掐死的确有些夸张，准确来说，应当是将那头域外邪神重新封印回了那佛像之中。”
夏侯幽目光望着头顶的虚影一眨不眨道：
“但就算是这样，也还是太过匪夷所思了一些。”
夏侯青渊则是在短暂的愣神过后，很是认真地摇头道：
“巧合或者运气的成分更大。”
他非存心驳斥，实乃眼前景象，超乎其认知之域。
夏侯幽在听到这话时，也少见的没有反驳，而是将目光看向一旁的石湖天君，问道：
“三叔你觉得呢？”
石湖天君蹙眉道：
“青渊说的也未必不可能。”
而就在三人说话间，茶楼内的一众观战修士，忽然又是一阵忽然。
紧跟着，就听有修士惊呼道：
“这许太平不要命了，怎还要去取那佛像！”
听到这话，夏侯幽他们三人，也都齐齐将目光看向头顶的月影石虚影。
旋即三人便见到，许太平竟又爬向了那一排的第七座佛窟。
夏侯青渊见状，忍不住捏了捏下巴，很是费解地望着虚影之中的许太平道：
“这许太平脑子里到底想的是些什么啊，我怎么半点都看不懂啊！”
“就算是运气再好，也不该如此挥霍呀！”
此番不仅是夏侯青渊，连石湖天君目睹此景，亦面露惑色，眉头紧锁，低语喃喃：
“许太平，你既获域外邪神所凝金丹，又纳阴神为仆，缘何偏要与一尊佛像纠缠不休？”
……
灵鹫峰上。
“啪！”
在又攀爬了一阵之后，许太平终于上到了这一层的那第七座佛窟。
不过这一次，他没有像之前那般，立刻将指尖血甩到那佛像眉心，而是一面从容地挤出一滴指尖血，一面对莲瞳道：
“若你推演有误，左右也是一个死，何不从容一些？”
之所以这么说，是因为莲瞳说他这般贸然入佛窟，有些草率。
“也对”莲瞳想了想也觉得有道理，于是开口道：
“刚刚你掐死那头阴神时，无形之中已将真元气血已耗之殆尽，若佛像内真藏域外邪神，纵再小心，无力亦难遁逃。”
“且你那天道逐日法旨，唯具杀伐之能，此刻无用武之地。”
而在莲瞳说话间，许太平已经伸出了手，手指有些颤抖地将指尖那滴鲜血按在了那尊佛像的眉心。
随后许太平收回手，静静地站立在那佛像面前等待了起来。
这尊肉身佛像，高不过五尺，双手合掌，呈盘膝坐地之姿。
又因为身躯极为干瘦，所以看起来就好似一名正盘膝坐地的孩童一般。
不知为何，许太平只觉得站在这尊肉身佛像面前时，心中莫名地感到十分平静。
“我们应该选对了。”
许太平望着面前的佛像喃喃自语了一句。
说着，他更是双手合掌，冲那佛像拜了拜。
莲瞳在沉默了片刻后，这时也开口道：
“这么久还没反应，应当是没问题了。”
许太平点了点头，随后再次双手合掌，一脸严肃地冲那佛像拜了拜道：
“得罪了。”
说着，便见他弯下腰，准备去抱起那佛像。
“咳咳咳……”
但弯腰的一瞬，不知是不是引动了身上的伤势，许太平忽然剧烈咳嗽了起来，且每一次咳嗽都在吐血。
莲瞳当即提醒许太平道：
“许太平，你方才逼走域外邪神时透支了太多精血与精元，最好现在便坐下来打坐调息。”
许太平摇头道：
“来不及了，我得赶在极道之力完全消散之前，将这佛像搬到峰顶。”
说着，他取出所剩无几的藏仙酿，一饮而尽。
随即，就见他一把抱起身前的佛像走到佛窟洞口，然后一跃而下。
尽管佛窟洞口离最近的石阶，也至少有两三百丈的距离，但对于如今的许太平来说，落地的这点冲击，就算只靠体魄之力也足以承受。
“砰！”
巨响声中，身后背着大铁棺，手上抱着一尊肉身佛像的许太平，稳稳落地。
“咳……咳咳咳……”
只是落地后，许太平又开始不停咯血。
狼首阴神见状，蹙了蹙眉，随后走到许太平身前猛地将手朝他伸出道：
“把那口棺材交给我！”
许太平有些疑惑地抬起头来看向那狼首阴神。
可能是因为那契约的缘故，狼首阴神被许太平这眼神看得浑身一哆嗦，还以为许太平是在怪它没用敬称，于是有些不情愿地改口道：
“爹，爹爹，你此刻气血虚弱，还是让孩儿来背那口棺材，继续在你前面为你开路吧！”
意识到狼首阴神会错了意的许太平，当即摇头。
不过没等他开口，莲瞳便对他提醒道：
“许太平，这是阴神，切莫将他与寻常修士同等对待。”
许太平虽然觉得有些别扭，但也觉得莲瞳说得很有道理，加上背上的大铁棺的确会消耗掉他很大一部分体力，于是冲面前的狼首阴神点了点头道：
“有劳吾儿了。”
说着，就见他取下大铁棺，一脸郑重地交到狼首阴神手中。
狼首阴神接过大铁棺背好，然后再转身时不经意地冷哼了一声，跟着便像之前那般继续大步向前，为许太平开路。
“咳咳……”
“咳……”
虽然有狼首阴神背着大铁棺，许太平轻松了不少，但精血与精元终究是透支了太多，以至于根本就没办法修复这具体魄所受的伤，只能一路走一路咳。
但即便如此，许太平登峰的脚步，也依旧没有停下过半步。
“咳咳咳……”
而随着距离峰顶越来越近，许太平这具体魄没能够修复的暗伤，也变得越来越重。
一时间，他连抬脚都变得无比吃力。
于是狼首阴神只能一步三回头，走走停停，等着许太平跟上来。
“扑通……”
这时，许太平因为体魄的虚弱，迈上石阶时脚下一个没站稳，一头栽倒在地。
“呼……”
许太平艰难爬起，先是转头看了眼身后，继而又抬头看向了前方石阶的尽头，随后喃喃道：
“只剩下，最后不到一百节……石阶了……”

# 第311章 虚精台，好大一条鲤鱼啊！

“轰……！！！”
罗鸿与徐三的骇然目光之中，那座垂天之瀑，被许太平刀芒所化的那根金线骤然从中分开。
一条通往虚精入口的道路，随之显现。
“轰隆隆隆……”
与这条道路一同出现，还有那自许太平刀芒之上传来的可怕破甲之力。
在感应到这道气息的瞬间。
罗鸿与徐三的脑海之中，不约而同地浮现出了身躯和元神被劈斩成无数碎块的情形。
二人只觉得。
哪怕是动用上一切手段。
也没有任何可能挡得下这一刀。
满脸惊愕与困惑的徐三，更是忍不住喃喃道：
“这世上怎么会有这般纯粹的庚金破甲之力？”
罗鸿眉头紧拧，眸光之中闪过浓浓妒怒之色。
区区一个下界凡骨，怎么配使出这一刀？
“轰……！！”
在二人眼神复杂的注视之下，许太平一行被那通虚台托举着，笔直地飞入那虚精玉台的入口处。
“砰！”
巨响声中，巨大的通虚台，恰好与入口合上。
见许太平飞升上虚精玉台，罗鸿有些不甘心地看向一旁徐三道：
“师哥，我们就这般眼睁睁的看着？”
徐三目光朝对面的素华金府金府看去，随即皱眉道：
“通虚台飞升后，至少要几个时辰才能落下。我们若想追上去的话，就只能走素华金府内那条通道。”
说到这里时，他犹豫了一下，随后摇头道：
“但没有铁老出手，我们根本打不开那禁制。”
就在这时，天狩大圣忽然爽朗一笑道：
“既然太平他们走了，老夫也懒得陪你们玩了。”
说着，就见天狩大圣那好似小山一般的身形，骤然朝着素华金府方向飞撞而去。
只眨眼间，他便已经飞出了十余里。
一路上更是撞飞撞碎了几十头秽骨。
此刻被几十头秽骨团团围住的铁寒苍，这时忽然透过铁人大喊了一声道：
“你们两个废物，还不赶快用玄微上尊的驱秽之法将那老东西截住，他这是打算从素华金府去到虚精玉台呢！”
闻言，徐三无奈道：
“铁老，那可是天狩大圣，以我二人的修为战力哪截得住？连您……”
他差点就想说，连您都不是敌手。
不过话还未说出口，就在罗鸿眼神示意下，立刻收声。
这时铁寒苍忽然语气满是愤怒道：
“你们两个蠢货！难道还没看出来吗？那丁谋今日的战力远不及巅峰之时，定然是在圣地内受了伤！”
“不然的话，你我此刻，哪还有在这里闲聊的机会？”
“快！追！”
一听这话，徐三与罗鸿皆是心头一凛，都觉得铁老说得有理。
不过马上，徐三便困惑道：
“那铁老您呢？”
铁寒苍怒声道：
“我这铁甲须得一炷香后才能解开，你们速速以御秽之法，拦截住他！”
罗鸿当即颔首道：
“我这便来办！”
说话间，就见罗鸿猛然抬掌，然后手握一面铜镜朝着天狩大圣所在方位照射了过去。
“轰……！”
气爆声中，一道无比刺眼的镜光骤然从罗鸿掌心射出，将天狩大圣所在的那片区域笼罩。
一时间被丹穴井招来的秽骨仙骸，开始如潮水一般向天狩大圣冲杀了过去。
不过天狩大圣面对这如潮水般冲杀来的秽骨和仙骸，非但没有半分畏惧，反而很是兴奋道：
“来，越多越好！”
见状，罗鸿当即有些狐疑道：
“铁老，我总觉得这天狩大圣，是故意在让我们调集秽骨去追赶他。”
铁寒苍闻言，当即怒声道：
“老夫让你们追，你们便给老夫追，莫要那么多废话！”
徐三眼神示意了一下罗鸿，随即也抬手将一道镜光照射向天狩大圣所在的方向，同时对铁寒苍应声道：
“铁老放心，我们定在那天狩大圣破了通道禁制之前，将他截住！”
……
虚精玉台。
“砰！！”
随着一道巨大碰撞声响起，许太平几人身形的那块巨大石台，与虚精玉台的入口完美嵌合。
“哗啦啦啦……”
如漩涡般从四周涌来的弱水，骤然平稳了下来。
许太平几人则在通虚台禁制防护之下，不但毫发无损地置身于那几十丈深的弱水之中。
而且身形还在缓缓上升。
抬头望去，竟是可以望见蔚蓝天空。
墨青竹望着水面上方的晴空，很是惊讶道：
“分明就在同一片天地，这虚精玉台的天色，竟然与六淳玉台和曲生玉台，大不相同。”
曲朝辞摇了摇头道：
“传说中，最初时，曲生玉台和虚精玉台的天色也是这般模样，只不过后来被某位修士打碎了，摘走了。”
墨青竹一脸骇然道：
“打碎了？还摘走了？”
一旁的夏侯幽这时帮曲朝辞解释道：
“我们此刻看到的天色，其实是一块琉璃所化，而这琉璃在某些大修者手中，能够炼制出比之寻常大道神兵还要强大的宝物。”
墨青竹当即咋舌道：
“此物居然有如此大用，难怪会被人摘了去。”
一直感应着四周情形的许太平，这时忽然抬起手来示意众人道：
“有一道非常强大气息正在靠近我们。”
说完这话，他又拿出了一颗青虚果直接吃下。
在施展出刚刚那极境开天式后，他的真元气血甚至是神元都消耗了一空，一连吃了三颗青虚果才勉强恢复了个八成。
听到许太平这话。
禁制内的几人全都警惕了起来。
不过曲朝辞这时却是微笑道：
“若我的情报无误的话，这道气息应当来自那只前来接引我们的大鲤鱼。”
许太平不解道：
“大鲤鱼？”
曲朝辞当即解释道：
“但凡被通虚台送上来的修者，在浮出弱水水面后，都会有一头大鲤鱼前来接引，将他们送到岸上。”
就在她说话间，被那如水泡般禁制包裹着的众人，这时也终于浮出了水面。
才一浮出水面，墨青竹便惊呼道：
“好大一条鲤鱼啊！”
一如曲朝辞先前所说的那般，在他们浮出水面后，一尾如小山般的大鲤鱼已然在朝他们游来。
曲朝辞见自己所得情报无误，开心之余，继续向众人介绍道：
“依照我得到的这份情报的说法，这虚精天是圣地前四层天地之中，唯一一处还在遵循玉母法旨运行的天地。”
“所以不出意外的话，这里的仙骸应当还是仙骸，而非秽骨。”
许太平闻言，当即有些好奇道：
“那若是秽骨闯了进来，还会是秽骨吗？”
他虽然进入过三千莲花世界所化的瑶池圣地第四层，但并不是这处入口，而且也没有秽骨这种存在。
曲朝辞回想了一下，这才回答道：
“从我那份情报来看，这些秽骨应当会在玉母法旨净化下，重新变为仙骸。”
许太平若有所思地点了点头道：
“这般看来，这瑶池圣地之所以会被秽骨所侵，很大一部分原因是玉母法旨被毁的缘故。”
夏侯幽点了点头道：
“若这瑶池圣地还保存着完整的玉母法旨，无论是秽骨还是人族修者，皆不可能真正破坏掉其中一草一木。”
许太平轻轻颔首道：
“应当是这样的。”
眼见着那尾大鲤鱼就要游到几人跟前，曲朝辞忽然想到了什么，当即扭身对许太平几人道：
“诸位，这大鲤鱼在接我们时，还会询问我等此行的目的。”
“一旦我等此行最终的目的，与告知它的目的不同，哪怕我们已经寻到了通往第六层的入口也还是会被它拖回来。”
说着，她一脸严肃地看向众人道：
“所以接下来这大鲤鱼问话时，我们最好由一个人来回答，且定好此行目的。”
一时间，所有人的目光，都看向了许太平。
显然，许太平此行的目的，就是他们此行的目的。
许太平点了点头道：
“我来吧。”
众人齐齐颔首。
这时，那大鲤鱼刚好游到了众人身前。
接着，一如曲朝辞所说的那般，那尾游到众人面前的大鲤鱼，忽然口吐人言向众人询问道：
“汝等，缘何来我虚精天，此行目的为何？”
一时间，众人的目光再次看向许太平。
许太平于是上前一步，正色道：
“吾等来此，是想向开阳武曲星君讨要一块武曲令，还有……”
说到这里时，他犹豫了一下，随后才继续道：
“还有一颗避火丹。”
大鲤鱼听到这话，原本无神的目光骤然亮起。
旋即，便听它放声大笑道：
“避火丹？你这是打算挑战开阳武曲星君的万军战阵？”
一旁的曲朝辞当即心头一震，一把转头看向许太平，低声提醒道：
“太平道长，你为何要这避火丹？挑战开阳武曲星君的万军战阵，可不是儿戏！”

# 第312章 送剑者，你的剑我带来了

在吕道玄看来，玉母就算战力只恢复了一成，所掌握的法旨之力，也应当能够做到这一点。
玉母面无表情地看向吕道玄：
“你可要想好了。”
闻听此言，吕道玄咧嘴一笑道：
“对老夫而言，这本就是最好的局面。”
玉母没再看吕道玄，而是目光投向了吕道玄身后的青玄宗众剑修，还有正在聚集而来的一众五方天地修者，这才面无表情地开口道：
“你们呢？”
青玄宗一众剑修率先回答：
“吾等亦是如此！”
后方聚集而来的五方天地修者们，这时也接连大喊回应道：
“我等亦如此！”
“留下谁，也不能留下太平道长！”
“绝不能留下太平道长！”
听到这些回答后，玉母这才转头看向吕道玄道：
“本宫有一道乾坤挪移的法旨，可将你等与太平身形对调，不过一旦其中有一人心有不愿，这道术法便会失效。”
她马上又补充了一句道：
“本宫所余下的法力，也仅只能施展一次。”
闻听此言，吕道玄深吸了一口气，然后还是点了点头道：
“那就有劳玉母娘娘了！”
玉母见吕道玄目光决绝，于是点了点头，随后又提醒道：
“本宫还有一道阵法，可助你等合力抵御魔母的千魔手，同时予以还击。”
“在本宫施展乾坤挪移法旨之前，可以神念助你等结阵。”
一听这话，吕道玄顿时眸光亮起道：
“多谢玉母娘娘赐法！”
玉母也没有废话，直接用自身神念，将包括青玄宗众剑修在内的在场修者，全都笼罩其中。
只顷刻间，在她强大神念调动之下，一座融合了青玄宗剑阵的大阵，便布设完毕。
阵成之时，吕道玄额头布满细密冷汗。
因为他发现，在玉母这强大神念之下，便是自己也不过是其手中一具可随意调动的傀儡。
玉母似是看出了吕道玄心中所想，当即面无表情道：
“放心，本宫与你等，是友非敌。”
吕道玄嘴角颤动了几下，无奈一笑，然后拱手道：
“请玉母施法！”
玉母转头看向前方许太平，而后才面无表情道：
“眼下还不是时候。”
吕道玄皱眉问道：
“何时才是时候？”
玉母语气波澜不惊道：
“许太平拳势被破之时。”
……
砰……！！
魔母身前，许太平在召回始元分身后，继续以托天之姿抵御魔母的千魔手。
轰！轰轰……！
在一声声刺耳的巨响声中，千臂菩萨金身法相的手臂，几十条几十条地爆裂开来。
而此时许太平因为极道之力即将耗尽的缘故，他让千臂菩萨金身法相手臂恢复的速度，变得越来越慢。
眼下仅只能维持三四百条手臂。
许太平于是眉头紧皱，心中暗暗道：
“等极道之力耗尽时，我便只有牺牲一具始元分身这条路了。”
在决定只身抵挡魔母时，许太平便已经为自己留下了几道后手，这始元分身就是其中之一。
“若牺牲一具始元分身，都不能将魔母分身最后这点力量耗尽，恐怕就只有那最坏的一步了。”
许太平口中的最坏一步，便是依照玉母此前所言，以他为阵眼，集在场全部修者之力与魔母交手。
但这么做的话，已经身负重伤的修者，十有八九将支撑不住。
这里面首当其冲，便是青玄宗那些剑修。
这也是为何许太平不愿走到这一步的缘由。
“小家伙，来，让本宫看看，你还能坚持到几时！”
随着魔母又一声怒吼响起，只见许太平头顶的千魔手，骤然间齐齐拍落。
轰隆隆隆……！
刹那间，几十道术法神通以及魔种之力所化光芒，骤然齐齐朝许太平落下。
砰————！
巨响声中，千臂菩萨金身法相那四百多条手臂，一下子断裂了三百余条。
哪怕许太平努力恢复百余条，也仍旧有些抵挡不住魔母的威压。
轰……！！
而随着魔母又一次召出几十条千魔手拍砸而下，那余下的三百多条手臂，也在一瞬间变成了百余条。
更为麻烦的是，许太平极道之力，已然消耗殆尽。
于是许太平也没再继续消耗极道之力，而是转身看了眼始元分身。
那具始元分身似是知晓了许太平意图，当即轻轻颔首道：
“我，随时可以赴死。”
许太平心中莫名一阵酸楚。
虽然只是一道分身，但追随自己这么久，早已将之视作友人一般。
轰！！！
忽然，就在许太平准备牺牲始元分身时，一声巨响从身后传来。
轰——！！
许太平本能地用神念感应了一下，但才将神念放出，耳旁便响起了一道刺耳的破空之声。
旋即，其四周情形骤然变化，由原本被魔母千魔手笼罩的那片天地，变作了一座殿宇废墟。
砰……！！
这时，一声巨响将许太平惊醒。
循声望去，只见魔母千魔手笼罩的那片天地下方，也即是他原本站立的方位，此刻竟多出了一座六七百人的大阵。
定睛一看，大阵之中站立着的，赫然正是青玄宗与前来援助的五方天地修者们。
砰！！
随着又一声巨响，魔母的数道术法与魔种之力，一同落在那大阵上。
虽然大阵结界还在，但大阵之中修者，已然有数人倒下。
见此情形，许太平猛然反应了过来，然后大喊了一声道：
“玉母娘娘！您为何要这么做？！”
这时，玉母娘娘身形显现在了他的身侧。
她神色有些疲惫地看了眼许太平，然后才开口道：
“我只不过是用最后一点法力，满足了他们的请求而已。”
许太平心中暗道了一声果然。
轰！！
眼看着大阵结界即将被魔母击穿，许太平当即很是紧张地看向玉母道：
“玉母娘娘，请您将我与他们位置再次调换我还有一道始元分身可以一战！”
玉母面无表情地摇了摇头道：
“我的法力已经全部耗尽。”
听闻此言，许太平骤然心头一沉，呆立在原地。
轰！轰轰！
这时，在一声声巨响声中，那大阵的结界开始出现裂缝。
玉母这时语气毫无波澜道：
“放心吧，结界被破时，他们将借大阵之力反攻魔母。”
“若我推演无误，只需再牺牲两百余人，便能将魔母的力量耗尽。”
许太平眉头一拧：
“只需牺牲……两百人……”
他深吸了一口气，心中莫名地涌出了一股浓浓的无力之感。
他终究还是没能救下他们所有人。
铮……！
就在这时，一道剑鸣之声忽然响起。
许太平的神念本能地锁定了剑鸣声响起的方位。
而几乎是在同时，一道熟悉的声音响起：
“太平大哥！是我！东方月茧！你的剑！我带来了！！”

# 第313章 补天书，封天补天掘天之力！

说这话时，只听“叮”的一声，三柄封魔剑齐齐归鞘。
许太平身上的气息波动随之如海水退潮一般，陡然收敛如体内。
跟着，不止是体外的气息波动，就连体内的气息波动，也开始一点点地收敛了起来。
许太平发现，虽然身上的八道魂印被彻底解除了，他原来靠着魂印收敛气息的能力，并未随着魂印的消失而消失。
察觉到这一点后，许太平在心中推测道：
“看来，这八道魂印同样锻炼了我收敛气息的能力。”
忽然，一直在塔外等待着的东方月茧，终于忍不住开口询问道：
“太平大哥，刚刚那股气息和威压，可是来自于太平大哥你？”
许太平点了点头道：
“是我，月茧姑娘，你和玄知法师还有顾雨莫要担心，我只是在验证一下这次闭关所得。”
东方月茧当即十分好奇地问道：
“太平大哥，你的气息为何一下子强大了这么多？”
听到这个问题，困龙塔内的许太平犹豫了一下，但最终还是没有隐瞒回答道：
“我用无极仙翁传授的一门手段，解除了我身上的全部魂印。”
塔外的东方月茧先是一怔，继而一脸的难以置信道：
“我……我没听错吧？你是说，你是说你已经解除了身上的全部魂印？！”
东方月茧作为一同进入过玄荒塔的修士，自然是知道许太平身，那封印着八位强大魔皇魂印的。
甚至她已经隐隐知晓了，许太平用来封印这八道魂印封魔剑的存在。
而也正是因为知道。
所以才在听到许太平说，他已经解除了全部魂印后，表现得那般的惊讶。
困龙塔内的许太平，一面在无极仙翁留下的那只蒲团上坐下，一面开口回应道：
“你没听错，我的确已经解除了身上的全部魂印，也正因为如此，身上的气息才会提升得那般的快。”
许太平马上又随口补充了一句道：
“不过，这解除封印的手段还不算完整，不然的话我身上的气血真元还有神魂之力，应当还能够提升过几成。”
一听这话，东方月茧怔愣了一下，随后一脸骇然道：
“还能够再提升……几成？！”
在东方月茧看来，许太平此刻所显露出的气血真元还有神魂之力气息，已经与她曾以族内手段感应到过的合道境修士相当了。
若继续提升的话，岂不是要超出合道境？
正当东方月茧越想越是心惊之际，许太平的声音忽然从困龙塔内传出：
“月茧，还请你和玄知法师还有顾雨，再等待我片刻，我来看看我闭关这段期间，分身对于几门术法神通还有武技的领悟是否有所提升。”
东方月茧闻言，当即心头一动，面带兴奋地重重一点头道：
“好的太平大哥！”
困龙塔内的许太平，在与东方月茧交代过后，当即开始闭目凝神，尝试着用自己的神念去唤醒正在帮他领悟功法的几道分身。
没错，此刻正在帮许太平领悟和修炼功法的，并不只有镇魔棺中的那道始元分身，还有几道玄元分身。
玄元分身与始元分身之间的最大区别。
那便是始元分身更适合于领悟传承功法和术法，而是玄元分身则更适合于修炼已经领悟后的功法。
就比如说，许太平此次在闭关之前，让玄元分身修炼的便是妖祖撼天拳、斩魔刀、玄荒功、霜天诀还有风雷步等一杆早已领悟，只需不停修炼来提升战力和杀力的功法术法。
而始元分身，则只在做一件事，那便是领悟从云道子手中得来的补天书传承。
“嗡嗡嗡嗡……”
这时，伴随着一道再熟悉不过的神魂颤鸣之音，许太平终于接管了镇魔棺内那具始元分身。
随即，身在这漆黑铁棺之中的他，睁眼望着棺盖深吸了一口气，喃喃道：
“接下来，只需将始元分身被分割出去将近一个月的神魂，与我这自身的神魂相融，便能够知晓始元分身是否成功传承补天书，又传承到了何种地步。”
在许太平看来，在短短的一个月时间里，这具始元分身能够得到个补天书的六七成传承便已经不错了。
不敢再奢求更多。
这般想着，许太平当即深吸了一口气，随后直接释放出了自身的神魂之力，与那分身的神念融合了起来。
“嗡嗡嗡嗡……”
伴随着又一道神魂颤鸣之音，许太平的神魂，一把将始元分身体内的神念吞噬。
霎时间，一道道与补天书有关的领悟，陡然间好似那汪洋之水一般，注入了许太平的脑海之中。
“咝……”
“呼……”
直至半盏茶的功夫后，始元分身对于补天书的领悟，才被许太平真身的神魂全部接纳。
而得到了始元分身全部领悟的许太平，则是深深地吸了一口气，然后缓缓吐出。
随即，就只见他抬起手来，朝着不远处的那张桌子伸出了一根指头。
“轰！……”
只一瞬间，就只见那张桌子正对着许太平的那一般，被一层泛着五彩光华的厚厚晶石包裹。
许太平见状，当即很是满意地点了点头道：
“虽然暂时还不能施展补天书的封印之力，但仅只是一个月的时间，便已经能够做到点物成晶这一步，已是不错。”
当然，除了已经能够点物成晶之外，此刻的许太平也已经对补天书传承，有了一个大致了解。
这补天书，从能力上，一共分为三种。
其一，便是云道子曾施展过的封天之术，也即是封印之力。
其二，则是补天之力。
这补天之力的关键，就在于这个“补”字。
在掌握了这补天之力后，无论是兵器、法宝甚至是血肉之躯，都能够靠这补天之力来修补。
就比如，你断了一条手臂，补天之力便能够为你补上一条由那晶石所化的手臂。
而这道神通在修炼至最高一重境界后，就连破碎的小天地秘境，甚至就连上清界这种大天地本身都能够修补！
补天书，除了上面这两种力量外，还有一道名为“掘天之力”的神通。
不过关于这掘天之力，始元分身这次的领悟，了解的不多。
许太平仅仅只知其名。
而正当许太平这般想着时，一直被他放在袖中的战功簿，忽然间发出了一阵轻微震颤之声。
许太平有些疑惑道：
“莫不是到了观战之日？”
他将那战功簿从袖中拿出，小心打开。
随即，就只见那战功簿上缓缓显现出了一行字——
“葬仙墟试刀会已开启，九渊一队向您这一队发起挑战！”
许太平怔愣了一下，随即蹙眉道：
“九渊挑战我这一队？”

# 第314章 败神将，星君大人意下如何？

许太平深吸了一口气，随即上前一步，一脸郑重地拱手道：
“在下青玄宗许太平，还请破军神将赐教！”
所说破军的战力定然不及武曲星君。
但他终究为武曲星君麾下一员大将，轻视不得。
“轰……！！”
神将破军回应许太平的，是他那再一次如惊涛骇浪般升腾而起的战意与刀势。
“轰隆隆……”
刹那间，原本风平浪静的这片天地，骤然间狂风乱舞，战意与刀势交织如雷霆轰鸣。
而此时的许太平并未拔刀，而是摆出了妖祖撼天拳的出拳之姿，同时运转全部体魄气血之力。
“轰……！”
巨震声中，许太平直接显露出了极境真龙神人之躯，同时一道恢弘拳势如一座巍峨山岳一般，自其身后耸立而起。
虽然此刻许太平所显露出的气息与拳势远远强过方才的白岳，但那神将破军在看到许太平打算以拳势来破自己刀势时，顿时面色一寒，冷声道：
“竟还打算在本将面前藏刀？好！本将便叫你再无机会出刀！”
说话间，那神将破军手中的断刀陡然发出一阵“悲鸣”，其刀面裂缝处的煞气，瞬间如潮水一般汹涌而出。
同时，那神将破军自身战意与刀势，也在顷刻间拔高数成。
“轰！！！”
轰然炸响的气爆声中，那神将破军的刀势与战意，骤然间化作了一头巨大黑龙，将他身躯盘在其中。
面对来自神将破军的怒火。
许太平有些哭笑不得。
他之所以不用刀而选择用拳，并非没将神将破军放在眼中。
而是因为以他眼下的战力修为，想要施展极境开天式的话，在没有道元龙元之力或是蚀昴之力的帮助下，他的神元将会在一瞬之间便被抽空。
至于道元之力蚀昴之力。
虽然太乙星君所赠的仙骸，足够他炼化很长一段时间，但他眼下炼化道元之力的速度依旧很慢。
至少得半炷香时间才能炼制出一道道元之力。
所以必须给武曲星君留着。
至于蚀昴之力，不是真的到了生死，他自是不会拿出来。
所以，他也只能用撼天拳来与破军一战。
心念电转之间，许太平一面施展血气淬体之力，在一瞬间将身上的黑色龙鳞变为赤鳞。
同时，只听他以霸王之息怒吼了一声道：
“极境，九万九千拳！”
一瞬间，许太平的拳势直接拔高到极境。
同时它的身后，陡然出现了四具神明法相，齐齐抬臂朝他后背推去。
“轰隆隆隆……”
一时间，一股恐怖的拳势裹挟着如同充满了毁灭气息的雷焰拳罡，陡然间以许太平为中心席卷开来。
“砰！！”
拳势与刀势碰撞之下，率先爆发出一道炸耳的碰撞之声。
“噌——！”
虽然许太平的拳势，令那神将破军微微变色。
但他仍旧还是无比自信地双手紧握手中巨刀，一刀携着那恐怖刀势朝许太平劈斩了过去。
差不多在同时，许太平再一次以霸王之息怒吼了一声：
“触！天！式！”
话音方落，便见其身后的神明法相骤然破碎，最后与他那恐怖拳势与拳罡合二为一，化作了三具百丈高的怒目金刚法相。
“轰！轰轰！”
随着许太平一拳朝着神将破军砸去，三具神明法相接连迎着那神将破军的刀势冲撞了过去。
“砰！砰砰！”
结果三具金刚法相几乎是接连应声碎裂。
但叫那神将破军满脸错愕的是，许太平这拳势好似没有休止一般，那三具金刚法相破碎后，立刻又凝聚出新的金刚法相，依旧接连朝着他冲撞了过去。
“砰砰砰砰！”
最终，神将破军的刀势，终于还是许太平在这如潮水般的拳势冲击之下爆裂开来。
“轰！”
而这时，许太平那具同样魁梧非常的真龙神人之躯，猛然冲入神将破军那破碎的刀势，并以触天之姿重重冲撞在了他的身上。
“砰——！！！”
被许太平真身撞上的神将破军，周身神力溃散，包裹住那具仙骸的虚像也随之碎裂开来。
最终，那具巨大的仙骸“轰”的一声倒飞而起，重重砸落在了军阵中央。
“砰！”
望着不远处那仙骸坠地时掀起的沙尘，曲朝辞与夏侯幽等人皆长吁了一口气。
许太平同样如释重负。
心说，总算在遇上武曲星君之前，留到了几分战力。
“轰……！”
这时，在又一道炸耳的爆裂之声中，那神将破军原本倒地的仙骸，骤然翻身站起。
同时，其周身神力也聚集了起来，重新化作了清晰的身形虚像笼罩在那具仙骸之上。
接着，就只听他怒声道：
“小子，方才是本将大意了，我们再来！”
曲朝辞等人见状，顿时紧张了起来。
不过许太平没有理会那神将破军，而是将目光遥遥望向了仙骸，朗声道：
“武曲星君大人，您意下如何？”
神将破军见许太平居然无视他，于是怒意更盛，提着手中的断刀快步朝着许太平冲杀了过来。
“破军！！”
不过就在那神将破军快要冲杀到了许太平跟前时，后方的武曲星君忽然出声将他叫住。
“星君！”
神将破军扭头看向武曲星君，面色仍是一脸的不服。
武曲星君没有回答，只是缓缓站起身来。
一瞬间，一道好似要将众人全部碾碎般的厚重威压，陡然间从众人身上碾过。
众人身上护体金光纷纷亮起。
这时，只听武曲星君再次开口道：
“许太平，你既已赢下破军，自然便有资格挑战本君。”
说话间，伴随着“轰”的一声巨响，武曲星君周身骤然爆发出一阵极为猛烈的气息波动。
眨眼间，整片天地都被其气息笼罩。
霎时间，被这气息笼罩的众人，只觉得像是被一只只无形手掌掐住了脖颈。
随时都有可能颈断而亡。
忽然，武曲星君的声音再次响起：
“汝等，都过来吧！”
说话间，只听“轰”的一声，一道猛烈的罡风骤然将许太平几人卷起。
“砰！”
等几人回过神来时，已然站立在了军阵中央的巨大空地之上。
抬眼一看。
一具魁梧如山岳，身披流淌着紫金星辰光灰战甲的巨大身形，赫然立在空地对面。
毫无疑问，这道身形正是武曲星君。
仔细一看，这武曲星君面容模糊，双目如炬，双眸之中有雷霆与烈焰交织其中。
周身更是笼罩一层金色光晕。
而他的手中，更是握着一柄玄铁重戟。
戟身星辰光辉缭绕，隐隐散发出撼天动地的威势。
“噗……！”
修为最弱的墨青竹，只因为看得太过入神，结果心神被武曲星君身上威压与气息重创，当场口吐鲜血。
要不是有白岳搀扶着。
此刻他恐怕已经一头栽倒在地。
见状，许太平当即头也不回地对曲朝辞和夏侯幽等人道：
“诸位，退后。”
曲朝辞当即应声，与白岳一同扶着墨青竹退后。
“公子，当心！”
夏侯幽也在叮嘱了许太平一声之后，退到了后方军阵内。
许太平轻轻颔首。
随即他深吸了一口气，这才面色一沉，再次朝着武曲星君看了过去。
武曲星君在看到许太平投来的目光后，忽然“砰”的一声，将那杆重戟往身旁一插，然后语气无比威严地朗声道：
“许太平，你可以出拳，也可以出刀。”
“只要你能在十招之内，逼得我拿起一旁天权戟，这一场便算本君输。”
说着，他拿起一块令牌扔，继续道：
“到时，这块武曲令，你拿走。”
说到这里时，他抬起双手补充了一句道：
“而本君，只会动用体魄之力，与这一双拳头。”

# 第315章 求佛缘，佛域通道开始显现

“为上清……求取……佛缘？”
在许太平喊出这话后，包括玉衡山三人在内的一众观战修士，皆是一阵语塞。
因为谁也没想到，许太平此番历经重重险阻登上灵鹫峰顶，仅只是为了求取那虚无缥缈的佛缘之力。
别说上清佛缘之力早已断绝百万年。
就算上清佛缘之力不曾断绝之时，想要向域外佛国寻求一段佛缘传承，也往往只有佛门万载难遇的得道高僧才能够做到。
退一万步来说，即便是求得了佛缘之力，对他许太平这个道门修士又有何好处？
于是有修士猜测道：
“这许太平，或许只是表面上在求取佛缘之力，实际上还是在为自己谋取一场与佛门有关的大机缘！”
这一观点，立刻便受到了灵镜前不少观战修士的认可——
“此等大机缘，非接引佛缘之力不能得，光只是想想便叫人体寒毛耸！”
“许太平此举诡谲异常，愈观之愈觉其故弄玄虚！”
“无论如何，总而言之，接下来我等又有好戏可看了！”
而当众人看到，头顶的天穹并未出现异样后，相信这种推测的修士于是变得越来越多。
甚至就连玉衡山的几人，这时都有些动摇。
不过头顶月影石虚影之中的许太平，却是没有丝毫动摇。
只见他在歇息片刻恢复了些许气血真元后，再一次眸光无比坚定地高举着手中那尊佛像，朗声道：
“真武、青玄许太平，今日为这上清求取一道佛缘，还望域外佛国众佛成全！”
但就像方才那般，天穹之上未出现一丝回应。
玉衡山的石湖天君见状，当即苦笑着拿起手中玉简道：
“老牛啊，刚刚让你激动的，难不成就是这许太平为上清求取佛缘一事？”
就像之前数次的问话一般，玉简那头的老牛没有回应。
石湖天君没有在意，继续对着那玉简传音道：
“若是其他事，或许还有些许可能，但这件事的话，只能说勇气可嘉。”
玉简那头依旧没有回应。
而这时，只听月影石虚影之中的许太平，再一次高高举起手中的那尊佛像朗声道：
“域外诸佛，真武青玄许太平，今日在此求取一道佛缘传承，还望成全！”
“这一次，非但天穹之上没有任何反应，反而脚下的莲台之上忽然冒出了深红色的佛门业火。”
“轰！”
在这业火的灼烧之下，许太平周身的层层护体罡气，接连被灼烧得破碎开来。
见状石湖天君当即蹙眉道：
“没想到时隔这么多年，这莲台内助高僧坐化的业火，依旧不曾熄灭。”
一众修士在看到莲台上升起的这团业火后，同样议论纷纷——
“此莲台之上，既然尚存佛门业火之遗迹，则此处蕴藏佛门大机缘之事，更添几分可能！”
“我现在越发好奇，这灵鹫峰上的大机缘，究竟是什么！”
除去期待一看那大机缘之究竟的修士外，也有不少修士在灵镜之中喊话询问佛门业火的来历以及威能。
夏侯幽听到这话，当即蹙眉道：
“这佛门的业火虽然对肉身的伤害不大，但对神魂的灼烧却是远远强过真火，并非如表面上看到的那般全无伤害。”
在夏侯幽说出这话时，只见莲台上站立着的许太平，脸色明显变得有些扭曲。
夏侯青渊则是双手抱胸面无表情道：
“但正常情形之下，一名惊天境的化境修士，坚持个一盏茶的功夫，还是没什么问题的。”
夏侯幽没有接话，只是眸光死死盯着虚影中的许太平。
只见这时的许太平，在调整了几次气息后，再一次举起手中那尊佛像朗声道：
“真武青玄许太平，向域外诸佛，为这上清求取一道佛缘之力！”
几乎是在他话音落下的同时，他脚下莲台上的业火，忽然间“噌”的一声火焰又壮大了几分。
但许太平就仿佛像是在与这业火较量一般，不但没有跳下莲台歇息片刻再来，反而连气息都未调整，举着手中还未放下的那尊佛像，继续朗声道：
“真武青玄许太平，向域外诸佛，为这上清求取一道佛缘之力！”
但即便如此，头顶的天穹上也依旧没有反应。
一时间，不少原本坚定地认为许太平是在求取大机缘的观战修士，竟是纷纷再次怀疑起许太平此行的动机来。
有修士甚至觉得，许太平此举并无深意，仅仅只是想要戏耍灵镜前的众人。
这种猜想，在许太平一连喊出数十声，而头顶的天穹依旧没有反应后，逐渐在茶楼内灵镜内喊话声中达到了顶峰。
茶楼内有修士甚至断定道：
“这许太平，就是在戏耍我等！”
就连原本还对许太平抱有不少期待的石湖天君，这时也有些失望道：“这许太平，纵使对上清修行有些不满，也不该这般戏耍他们才是。”
夏侯青渊更是冷哼了一声道：
“这种心性，纵使天资再好，日后也定然走不长远。”
说这话时，他还转头瞥了眼夏侯幽，想看看她此时的表情。
不过叫夏侯青渊有些失望的是，此刻夏侯幽的脸上非但没有半分失望神色，反而越发兴奋。
似是察觉到夏侯青渊的目光，夏侯幽头也不回地开口道：
“二哥，虽然这只是我的预感，但我觉得你们都错了。”
夏侯青渊皱眉问道：
“什么错了？”
夏侯幽依旧头也不回地回答道：
“为什么，许太平他就不能真的是在为这上清界，求取一道佛缘内？”
不等夏侯青渊开口反驳，就只见月影石虚影之中的许太平，再一次高高举起手中的佛像朗声道：
“真武青玄许太平，向域外诸佛，为这上清求取一道佛缘之力，还望成全！”
听到这话，夏侯青渊冷笑一声道：
“求取一件这世上根本就不存在的事物，除却故意戏耍我等，有何意义可言？”
就好似是在隔空回应夏侯青渊这话一般，许太平再一次高高举起手中那尊佛像，朝着天穹之上奋力大吼了一声。
见状，夏侯青渊当即撇了撇嘴道：
“他就算是再喊个一千声，一万声，也不会有任何……”
“轰！——”
不等夏侯青渊“反应”二字说出口，一道震耳的炸裂之声便从头顶月影石的虚影之中传出，将他打断。
跟着，夏侯青渊等一众修士的脸上，皆齐齐变作了骇然惊悚之色。
因为随着刚刚那道炸裂之音响起，灵鹫峰顶正对着的天穹中央，忽然出现了一圈圈佛光所化的云朵。
这正是佛门弟子僧袍或袈裟之上，最为常见的祥云图案。
更为重要的是，依照历次与佛缘之力有关的传闻，每一次在域外佛国佛缘的降临时，都会伴随着祥云的出现。
“难道说，当真会有佛缘之力在此时降下？”
“不会吧，自佛缘之力断绝以来，佛门弟子可是尝试过无数次，皆未能再次接引来佛缘之力。这许太平一介道门弟子，仅仅只是尝试了一次，便能接引下来？”
茶楼内的一众观战修士，这时也都一脸骇然。
“轰！”
就在茶楼内一众修士议论纷纷之时，又一道巨大炸裂声，从头顶的月影石虚影之中传出。
霎时间，只见那灵鹫峰顶天穹中央的那一圈圈祥云，在这道炸裂声中骤然间再次扩大。
与此同时，更是有一缕缕佛光，顺着那一圈圈祥云扩散开来。
一时间，灵鹫峰顶那原本阴霾遍布的天空之上，祥云滚滚，佛光渺渺。
俨然一幅佛国盛世景象。
这一刻，包括石湖天君在内的一众修士，皆好似失语了一般，眸光一眨不眨地死死盯着头顶的月影石虚影或者灵镜。
良久之后，茶楼内这才听到有修士语气充满了难以置信地惊呼道：
“他真的请下了佛缘传承！”
马上便又听这修士补充纠正道：
“这许太平当真请下了一道佛缘传承！”
旋即，茶楼内一片哗然。
同样的，灵镜之中也不停地响起了观战修士的喊话之声。
显然，五方天地内的一众观战修士，做梦都没能够料到，许太平竟是真的迎下了一道佛缘传承。
不过玉衡山的石湖天君，在认真比对了一下月影石虚影之中此刻祥云漫天的景象，与他曾在玉衡山秘藏月影石中所见的佛缘传承降下的景象之后，忽然面色凝重地摇了摇头道：
“这的确是佛缘传承降下的征兆，但眼下仅仅只是打通了上清与域外佛国的通道，是否能够真正请下一道佛缘传承，还未可知。”
似是担心一旁夏侯幽觉得自己是在故意贬低许太平，石湖天君马上又一脸严肃地补充解释道：
“依照曾经出现过的，佛门高僧接引域外佛国佛缘传承的景象来看，祥云与佛国仅只是域外佛国与上清界通道打开的景象。”
“是否会有佛缘传承从这通道降下，还得看接下来那由祥云与佛光交织而成的通道之中，是否有金轮虚影显现。”
“因为这金轮，正是域外佛国传法之物。”
“唯有金轮显现，并打入许太平手中那尊佛像之中，这道佛缘传承才算接引成功。”
一开始听到这话时，夏侯有还有些怀疑，但马上她便又一次从头顶的灵镜虚影之中，听到了许太平那嘶吼一般呼喊之声——
“真武青玄许太平，向域外佛国诸位佛祖，为这上清求取一道佛缘之力！”
夏侯青渊见状，当即蹙眉喃喃道：
“许太平还在向域外佛国求取佛缘之力，看来当真如三叔所说的那般，眼下这景象，仅只是佛缘之力即将降下的征兆。”
夏侯幽咬了咬嘴唇道：
“既然都坚持到了这一步，许太平定然是不会放弃的。”
石湖天君闻言，当即轻轻叹了口气道：
“想不想放弃，接下来可由不得他。”
旋即，他便向一脸疑惑地看着自己的夏侯幽解释道：“若传闻无误，上清与域外佛国之间通道打开之后，接下来将会不停有来自域外的混沌气息降下。”
“这些气息降落之后，将会与上清界五元之力融合，不停化作巨石、风火袭向许太平。”
“若非做足了万全准备，谁也不敢硬接。”
听到这话的夏侯幽当即再次心头一紧。
而几乎是在石湖天君话音落下的同时，就见一道极为猛烈的罡风，忽然间“轰”的一声，凭空从那灵鹫峰上空的祥云通道中心处生出，并如一柄长刀般劈斩向峰顶的许太平。
“噌！”
面对从天而降的这一击，许太平单手举起手中佛像，然后毫不犹豫地一刀迎着那如刀刃般的罡风劈斩了过去。
喜欢凡骨请大家收藏：()凡骨。

# 第316章 捉刀会，这一局许太平该怎么赢？

阁楼内众人一时间全都沉闷了起来。
这时，只听许太平他们所在的那道虚影画面之中，忽然传出了东方月茧的声音：
“东方世家一队，愿意接受此次挑战。”
说着，就只见东方月茧将目光看向了一旁的许太平道：
“我们派出的斩龙人为，真武青玄许太平。”
话音方落，只听到四周的观战席上，响起了一阵欢呼喝彩之声。
与段小鱼等人不一样，场上观战的绝大多数修士，都不清楚无心魔帝他们三人联手之后的杀力有多强。
“轰！！……”
就在这一阵欢呼之声中，只见镇龙坪上那两道虚影画面忽然齐齐爆裂开来。
取而代之的，是一道全新的虚影画面。
而许太平和那九渊的三位，已然全都出现在了这同一幅画之中。
张墨烟当即深吸了一口气，蹙眉喃喃道：
“太平大哥，终究还是要一人独自面对这两位魔帝和一位魔皇吗？”
段小鱼则是担心道：
“太平大哥上个月，才刚刚与那刑天神意战上一场，说不定身上伤势还未痊愈。”
一旁的小郡主楚潇潇当即连连点头道：
“就算伤势痊愈了，此刻定然也不是战力全盛之时。”
隔壁桌的夏侯青渊眸光一眨不眨地盯着镇龙坪上的那道画面道：
“或许魔母和九渊的那三位，正是算准了这一点，才会增设了这个捉龙会，用来对付许太平。”
听夏侯青渊这么一说，众人脸上的担忧神色，顿时又加重了几分。
就在这时，无心魔帝的声音忽然从虚影画面之中传出：
“许太平，我们终于又见了。”
众人循声望去，只见那无心魔帝、清河魔帝还有魔皇李夜竹，赫然全都站立在一座高耸入云的山峰之上。
这座山峰，刚好与此刻许太平所站立着的那座山峰并排而立，好似两柄由地面刺向天穹的利剑一般。
这正是葬仙墟之中，有名的双剑峰。
显然，九渊三位和许太平，皆是被斩龙榜以法旨之力召唤于此。
这时，许太平终于回应那无心魔帝道：
“三位花了这么大的代价，将我召至此处，应当不是为了在此闲谈的吧？”
无心魔帝看了眼一旁的清河魔帝道：
“清河魔帝，看来这太平小兄弟，有些瞧不上我们三个。”
清河魔帝咧嘴一笑道：
“那看来是得拿出些真本事了。”
在说这话时，只见清河魔帝一步朝前踏出，随即其身躯陡然“轰”的一声，拔高了足足百丈。
一具狮首人身，生有一条豹尾和八条手臂的魔神之躯，就这般显现在了那虚影画面之中。
同时，一股宛若飓风般的气息波动，骤然间以那巨大的魔神之躯为中心陡然扩散开来。
“轰隆隆隆……”
一道好似天地震颤之声一般的气爆声中，那由魔神之躯气息波动激荡起的飓风，骤然间席卷两座山峰，以及山峰下方的山林。
“轰！……”
只一瞬间，原本葱翠的山林，便在这股可怕气息之中，齐齐湮灭为灰烬。
同时，一缕一缕黑色“炊烟”笔直从地面上升起，好似一条条身躯竖起的黑蛇，密密麻麻耸立在那两座山峰之间。
正当众人好奇着，这一缕缕如同长长黑蛇般的黑烟，究竟是为何物之时，只见那清河魔帝的魔神之躯，忽然间用力朝那些一缕缕黑烟一吸。
“咝！！！……”
只一瞬间，所有黑烟，全都被那清河魔帝的魔神之躯吸入其中。
“轰隆隆隆……”
差不多在清河魔帝将那一缕缕黑烟吸入体内的瞬间，伴随着一阵炸耳的天地震颤声从虚影画面之中传出，只见清河魔帝那具本就足有百丈高的魔神之躯，竟是在一瞬间拔高至千丈。
随即，其周身气血波动所激荡起的罡风，就好似一阵阵惊涛骇浪一般，骤然间呼啸而出。
“砰！”
巨响声中，许太平所站立着的那座山峰，竟是被清河魔帝那魔神之躯激荡出的气息波动，冲撞得猛然一颤。
“咔！咔！……”
那草木已经湮灭为灰烬的山体，在这一撞之下，开始不停地开裂。
似是随时都有可能崩碎开来一般。
看到这一幕，阁楼内众人皆不由得心头一颤。
小郡主楚潇潇更是颤声道：
“那清河魔帝的气血之力，竟这般强大？”
在她看来，此刻的清河魔帝，至少在气血之力上已经是压过了许太平的。
隔壁桌的夏侯青渊这时面色凝重道：
“他的这具魔神之躯，又名为旱魃之躯，不仅仅只是气血强大，而且还继承了旱魃的赤地千里之力。”
“能够在一瞬间，将方圆数百里内生灵的生机全部夺去，化为己用。”
“也即是说，只要周遭有活物在，他这具体魄便会有源源不断的气血之力供他施展。”
阁楼内众人闻言，齐齐变色。
张墨烟更是深吸了一口气道：
“今日这场比试，只怕光是一个清河魔帝，便要让太平大哥用上全力了。”
从清河魔帝眼下所显露出的气血之力来看，他的这具魔神之躯在体魄气血之力上，是不输于许太平的真龙神人之躯的。
“轰隆隆！……”
正当张墨烟这般担心着的时候，只见李夜竹忽然也一步朝前踏出，身形随之如清河魔帝那般骤然拔高至几百丈。
“砰！”
旋即，一具高足有四五百丈，犬首人身，周身黑雾缭绕的魔神之躯显现在了众人面前的观战画面之中。
“轰隆隆……”
伴随着又一道天地震颤之音，以那犬首人身的魔神之躯为中心，一股极为恐怖的气血波动席卷开来。
“砰！……”
伴随着又一声巨响，许太平所站立着的那座山峰，再一次被重重冲撞。
“咔咔咔……”
随着又一阵碎裂之音的响起，那座山峰上的岩石裂痕，骤然间变得更多且更深了。
看到这一幕后，段小鱼忍不住抹了一把额头的冷汗道：
“仅只是清河魔帝和魔皇李夜竹，便有着这般可怕的气血之力……这场比试，太平大哥该怎么赢啊！”

# 第317章 迎试炼，还请星君大人成全！

“砰！！！”
不过随着一道干脆有力的碰撞声响起，夏侯幽与曲朝辞等人皆是大喜过望。
只见这一次，那拳套并未碎裂，而是重重地轰砸在了那武曲星君金色的拳影之上。
“轰！”
一瞬间，那金色拳影轰然炸散开来，只余下了一层金色光晕。
但饶是如此。
武曲星君那只剩一层金色光晕的拳势，也依旧还在与许太平的拳势对峙着，丝毫不见溃散之色。
“轰……！！！”
不过这时，拳势已进入天怒二阶之境的许太平，整个拳势皆已提升为九百拳合一之威。
同时，那金刚虚像的六条手臂上，全都套上了由拳势所化的拳套。
随即就见许太平携着这股恐怖拳势，再一次拳影交替，不停朝武曲星君砸去。
“轰隆隆隆……！”
在那宛若雷鸣般的拳势碰撞声中，许太平的拳势一点点地将武曲星君那残余的拳势耗尽。
“砰！”
最终，在一道震耳的炸裂声中，武曲星君那残余的一点拳势所化的金色光晕，也在许太平那如同暴风骤雨般拳势的轰砸之下，骤然破碎开来。
不过在拳势破碎的一瞬，武曲星君脸上非但没有露出半分恐惧之色，反而嘴角微微扬起道：
“你还不错。”
“这么些年来，你是为数不多，能够击碎我这无用拳势的武夫。”
听到“无用”二字，许太平心中顿生警觉。
只是，就在他心生警觉的刹那，武曲星君那只宛若顽石雕刻而成般的拳头，与他那金刚法相的拳影重重碰撞。
“砰——！”
巨响声中，许太平那已是天怒二阶的拳势，竟是被武曲星君这肉身的一拳，一拳击溃。
“砰！！！”
随即，许太平的肉身拳头与武曲星君的肉身拳头，重重碰撞。
“砰！”
在又一道炸耳的碰撞声中，许太平满眼骇然地感应到，武曲星君这只拳头内的力道，竟是超出他拳势所化拳影力道的十倍不止。
他只觉得在这股力道之下。
莫说自己出拳的右臂，便是自己的整具身躯，都可能要被碾碎。
不过就在这危急时刻，他右臂的炎皇臂甲骤然浮现了出来，卸下了武曲星君这一拳的绝大部分力道。
“轰！”
巨响声中，许太平身形骤然倒飞而起，向后退出几十丈。
“公子！”
曲朝辞几人当即准备上前。
不过许太平马上抬起手来道：
“无妨！”
就在许太平喊住夏侯幽等人时，武曲星君的声音再一次响起：
“许太平，既然是拳法，自然要要看谁的拳头更有力，而非拳势更强，莫要本末倒置。”
许太平闻言心头一震。
他只觉得武曲星君这话，听起来似乎是在向他暗示着什么。
而武曲星君见到似是没听明白，当即白了他一眼道，然后扬起自己的拳头道：
“看在你拳意很合本君心意的份上，便与你多说几句吧。”
许太平当即心头大喜，拱手道：
“还请星君解惑！”
武曲星君一面重新站定，一面像是压根没有听到许太平的话一般，自顾自地说道：
“虽然对眼下的你眼下来说，还有些早。”
“但你至少应当提前知晓。”
“所谓的拳势、拳意与拳罡，皆是为淬炼你那两双拳头而存在的。”
“在你将这三样东西，锤炼至你能够到达的极境之时，你用来淬炼这双拳头的熔炉已经准备好了。”
“接下来要做的。”
“便是一点点地用你这双拳头，吃掉你的拳意，吃掉你的拳罡，吃掉的你的拳势。”
“当最后，仅只剩下一双拳头。”
说话间，在许太平的错愕目光之中，只见那武曲星君周身的拳罡、拳意以及拳势，竟是在一瞬间消失得一干二净。
这种消失。
不像是不故意隐藏。
更像是从未存在过一般。
如武曲星君这般的强者，即便能够隐藏自身气息，能连拳势、拳意还有拳罡都隐藏的这般干净，定然不同寻常。
就在许太平满心骇然之际，那武曲星君忽然向许太平递出了他的拳头，然后面无表情地开口道：
“你可以来触碰一下本君的拳头。”
“算是对你先前那两拳的奖励。”
许太平只怔愣了一下，随即便明白了武曲星君的用意，当即眸光一热，点头道：
“多谢星君赏赐。”
旋即，在夏侯幽与曲朝辞等人的诧异目光之中，许太平快步走到武曲星君跟前。
此刻还保持着真龙神人之躯的他，身形刚好与武曲星君相当。
随即，他也没有客气，直接握紧拳头朝着武曲星君递过来的那只拳头触碰了过去。
“啪！”
许太平的拳头与武曲星君的拳头，轻轻相撞。
“轰——！！”
一瞬间，许太平周身的气息波动，像是失去了控制一般，骤然炸散开来。
而许太平本人，则是一脸呆滞地愣在了原地。
良久之后，他这才喃喃道：
“这……这当是武道修士能够掌握的力量？”
就在刚刚，他拳头与武曲星君拳头触碰的瞬间，武曲星君那看起来没有丝毫气息波动的拳头之中，竟是爆发出了一道足以击碎一颗星辰，一方天地的力量。
要不是许太平此刻神元充足。
可能仅只是感应到了这股力量，便已经让他当场神魂爆裂。
一时间，许太平那原本稳固如山的道心，竟是也出现了一丝丝动摇。
因为他觉得。
自己穷尽此生，也未必能够掌握这道力量。
不过就在他道心动摇得越发剧烈时，少年时的自己忽然出现在了他的脑海之中。
只见少年时的他，一面挥拳砸向掌门的飞剑，一面大声告诉自己说：
“许太平，你不是要去看那更高处的风景吗？如今高山就在眼前，你缘何畏惧不前？”
“管它山峰有多高！！”
“向上走便是！”
“不能走便爬！”
“就算是死也要死在山上的路上，绝不可踟蹰徘徊于山脚！”
“许太平！走！向上走！！”
一瞬间，许太平那原本迷茫的目光骤然重新坚定。
而他那陡然溢散开来的气息。
也在重归身躯之中。
刹那间，许太平心湖平滑如镜。
武曲星君在感应到许太平的气息平稳下来之后，虽然眼神依旧冷漠空洞，但仍旧还是轻轻点了点头道：
“看来，还有得救。”
而许太平则是长吁了一口气后，收回了拳头，然后无比恭敬地朝武曲星君拱手道：
“多谢武曲星君大人为小辈解惑。”
武曲星君这时也收回了拳头。
随即就只见他双手负于身后，面无表情地注视着许太平道：
“刚刚你能道心无损，这次考验便算是通过了。”
许太平怔了怔，有些惊讶道：
“刚刚那也……也算是考验？”
武曲星君狡黠一笑道：
“这么多年来，不知有多少修者，在我刚刚这道考验之中道心崩塌。”
许太平闻言，只觉得脊背一寒。
诚如武曲星君刚刚所言，先前若非少年时自己的那句话，他可能也已经道心崩塌了。
毕竟武曲星君那只拳头中的杀力之强，根本就不是寻常修士能够想象得到的。
后方的曲朝辞等人，也都是一脸如释重负之色。
“拿着吧。”
这时，武曲星君将一块武曲令扔向许太平。
许太平接住武曲令，随即谢道：
“多谢星君大人赐我令牌。”
武曲星君没有接话，而是冷冷注视着许太平道：
“既然武曲令拿到了，那便是走吧，去圣地第五层。”
许太平在与武曲星君对视了一眼后，摇头道：
“晚辈斗胆，还想向星君借用一物。”
武曲星君当即面上一寒道：
“小家伙，老夫都已经这般提醒你了，为何还是不明白？”
他语气冰冷的继续道：
“与本君问拳，有玉母法旨在，你或许还有胜算。”
“但若是想要挑战本君战阵之力。”
“你死路一条！！”
许天平深吸了一口气，神色无比严肃道：
“还请星君大人成全！”

# 第318章 得佛缘，通道内落下的净域莲花

“咚！……”
像是一记重拳，重重锤砸在了这片天幕之上，那炸耳的天地震颤之声陡然间响彻这片天地。并通过那块月影石，传遍了五方天地的每一处角落。
而这一声，也将原本正在愣神的一众观战修士惊醒。
轰隆隆……
恰也在此时，那数十道金轮之中，齐齐砸落进许太平托举着的那尊佛像之中。
轰！
金轮融入佛像体内后，无数经卷的虚影，就好似那彩带一般，陡然间从那佛像体内飞散而出。
同时，袅袅梵音，自那祥云与佛光所化的通道之中传出。
就好似正有无数僧众，在诵经祈福。
嗖嗖嗖！……
很快，伴随着一道道凌厉的破空之声，那无数漫天飞舞的经卷虚影，开始如同潮水一般飞退回那佛像体内。
一时间，许太平托举着的那尊佛像，变得奇重无比。
轰！
在最后一页经文回到佛像体内后，许太平终于无法继续承受这佛像的重量放下手来。
砰！
最终，佛像重重地砸落在了莲台之上。
但也就在佛像坐回莲台的瞬间，就好似是完成了某种古老的仪式一般，伴随着“轰隆隆隆”的天地震颤之声，忽然间整座灵鹫峰变得金光闪烁。
原本旋绕四周的天威之云，只在一个呼吸间，便被祥云与佛光取代。
一众佛门弟子在看到这一幕后，恍然回到了曾经那佛国鼎盛之时。
“砰！”
而也就在此时，气血神魂近乎全都消耗一空的许太平身子重重仰倒在地。
一品阁的夜来，当即双手合掌，颤声道：
“太平叔为我佛门再续佛缘传承，功德无量！”
听到这话，茶楼内的僧众，齐齐合掌附和。
不只是茶楼内，身在其他几方天地的佛门弟子，在看到这一幕后也都齐齐朝着许太平合掌施礼。
仿佛听到这方天地内僧众的呼唤一般，只见那由祥云与佛光组成的域外佛国通道之中，忽然间再次伸出两只佛手。
旋即，这两只巨大的金色佛手，以捧握之姿一点点伸到许太平头顶，这才缓缓打开。
一朵金色的莲花，随之缓缓飘落下来，正好落在了许太平的身上。
“轰！……”
伴随着一声巨响，一道由浓雾金色佛光所化的罡风以那朵莲花为中心扩散开来。
同时，无数由佛光所化的金色流光，自那金莲之中流淌下来，将许太平那具可谓是“千疮百孔”的身躯包裹其中。
看到这一幕，夏侯青渊先是怔了怔，随后眸光之中满是艳羡神色道：
“这莫非是传说中，域外佛国那，那能够治愈一切伤势和隐疾的净域莲花？”
石湖天君这时同样一脸兴奋道：
“若真是净域莲花，那它不只是能够治愈许太平的伤势，还能够大大提升他的精血与精元。”
“只怕经此一役之后，本就要比同辈修士深厚许多的真元气血，又要再提升三到五成！”
夏侯青渊先是一阵哑然，旋即摇了摇头道：
“这灵鹫峰之行，果然是一份天大的机缘！”
对于修炼者而言，在修为提升到惊天境之后，气血与真元的深厚程度基本上已经定型。
再想要提升几无可能。
更为关键的是，你体内精血与精元的深厚程度，将决定你日后突破合道境时的法力深厚程度。
所以身为惊天境修士的夏侯青渊，才会如此羡慕。
夏侯幽闻言反驳道：
“在此刻之前，谁敢说这是一份大机缘？”
夏侯青渊无法反驳。
因为无论从哪一幕来看，许太平今日登峰求取佛缘传承的举动，皆为讨死之举。
哪怕是提前知晓这其中的每一步凶险，也没有任何人敢保证能在此行之中活下来。
更不要说得到这份大机缘。
夏侯幽这时又将目光看向头顶月影石虚影之中的许太平，随后长长地呼出了一口气道：
“纵使比这净域莲花要大十倍的机缘，也是他许太平应得的！”
石湖天君这时也点了点头道：
“若心性不纯，只为机缘而来，域外佛国是不可能降下这道佛缘传承的。”
说到这里时，石湖天君站起身来，十分郑重地向月影石虚影之中的许太平拱手施了一礼。
随后他眼神之中满是敬意道：
“所以许太平道长此行的目的，正如他先前喊话时所说的那般，仅仅是为这上清界求取一道佛缘传承！”
只有像是石湖天君这等，在天魔战场上经历过无数次与九渊魔物厮杀修士，才会明白许太平求取来的这道佛缘传承对于人族的意义。
石湖天君紧握拳头，长长呼出了一口气，随后眸光灼灼地说道：
“有这道佛缘传承在，三百年内，佛门之中必将有大批佛门弟子突破罗汉果位，甚至有菩萨果位的高僧出现也说不一定！”
一旁的夏侯青渊身形陡然一震，喃喃道：
“若有罗汉境、菩萨境的高僧在，人族在天魔战场上，何惧那九渊如蝗虫般的白骨骷髅魔？”
直到此时，夏侯青渊也才终于明白了，这道佛缘传承对于上清修行界的意义。
不止是他，这时茶楼和灵镜前的不少修士，也都通过灵镜内一批高阶修士的喊话，明白了这道佛缘传承对于上清界的意义。
一时间，一众修士无论立场如何，皆不再眼红许太平之机缘，转而赞叹起其大义。
“许太平起来了！”
“许太平坐起来了！”
这时，茶楼内忽然有修士大喊了起来。
夏侯幽抬头一看，只见许太平果然已经在那莲台上坐下，开始打坐运功。
也就在这时，只听头顶的灵镜之中，忽然有一道无比威严的声音，响彻灵鹫峰所在的那片天地——
“青玄许太平，吾乃乘龙天此任大帝，吕宗云！”
“乘龙天肩负对抗九渊之大任，此道佛缘之力，还请授予乘龙天！”
“你若能应，我乘龙大帝吕宗云可向你保证，乘龙天所有秘境，无条件为你开放！”
“除此之外，无论在上界还是下界，老夫都可为你护道一次！”
此言一出，茶楼内众人又是一片死寂。
直到有修士结结巴巴地向众修士询问道：
“乘龙大帝，乘龙的乘龙大帝，竟然在求那许太平将佛缘传承赠于乘龙天？！”
有修士则是惊诧于乘龙大帝的赏赐——
“开放乘龙天所有秘境，且还愿意亲自为他护法一次，我……没有听错吧？”
旋即，满场哗然。
众人此刻，这才深切意识到，这道百万年未见的佛缘传承，究竟有多珍贵？
只是还未等众人回过神来，便听那月影石虚影之中，又传来一道无比威严的声音——
“青玄宗许太平，在下幽云天此任大帝，还请将此道佛缘传承授予幽云天！”
众人闻言又是一惊。
夏侯青渊声音有些结巴道：
“这幽云大帝居然也亲自来向许太平讨要这佛缘传承了！”

# 第319章 争魁首，第二种刀域之力

“是战意，武神朱槐的千军战意！”
“传闻居然是真的，这千军战意，当真是能代代传承的！”
广陵阁看台上的牧云在看到这一幕后，脸上满是讶异之色。
而就在他的惊呼声中，随着三皇子身上千军战意的涌现，其周身忽然凝聚出了一道道将士的身影。
同时众人耳畔好似出现了幻听一般，只觉得此刻的金鳞台上，正有千军万马在列阵。
而这正是朱槐千军战意最为独特之处。
“轰！”
就在三皇子身上千军战意升腾而起的同时，他那具体魄的血气也开始骤然攀升。
只短短一个呼吸之间，身躯便拔高至两丈有余，一身筋骨肌肉看起来好似钢铁浇铸的一般。
“这三皇子，居然也打熬出了武神体魄？！”
广陵阁的牧雨尘目瞪口呆。
她实在是没想到，这三皇子居然能够，将他这具武神之躯，一直隐藏到现在。
“砰！”
这时，那以千军战意摆脱了许太平刀域之力的三皇子，忽然猛地朝前重重踏出一步，跟着手持长枪怒吼一声——
“众将听令，随我斩敌！”
话音方落，其一身血气轰然炸散开来，将周围数千以千军战意凝聚出的虚影覆盖。
“轰！”
霎时间，在千军万马的呼啸声中。
三皇子手持长枪，率领那如洪流般的军阵，浩浩荡荡朝许太平冲锋而去。
这一幕，看得在场众修士齐齐呆愣当场。
武神之躯再加上千军战意。
这三皇子的武道修炼天赋，全然不逊色于他的术法修行天赋！
“没想到啊，许太平最后，居然有可能会是败在自己最为擅长的武道之力上。”
望着三皇子以千军战意冲破许太平的刀域，广陵阁的牧云苦笑着喃喃自语了一句。
他已经不知该如何评价这场比试了。
无论是许太平，还是这三皇子，二人此刻所显露出的天资跟实力，皆已超出了他跟在场绝大多数修士的推测跟想象。
“这！这怎么会……”
而正当牧云以为，许太平接下来在面对这三皇子的千军战意，将会有一番苦战时，随着一道刀鸣声炸响，牧云忽然愣在了那里。
只见此时的金鳞台上，许太平身上的血气之力陡然再次暴涨，一下子显露出超过武神境的血气之力。
仅仅只是如此，牧云当然不会这般失态。
毕竟与魔种的那场比试时，许太平便动用过这种力量。
真正让牧云失态，是许太平在动用这股力量的同时，他那刀域之中陡然散发出的第二种刀域之力的气息。
只见在那片刀域之中，随着一片片白色羽毛轰然飞散开来，那由千军战意幻化出的一道道将士的虚影，动作一下子齐齐放慢。
就连那三皇子楚易难，出枪的动作，也在一瞬间慢了一倍不止。
“难道他这刀域，还有第二种刀域之力，而且是能让身处刀域中行动变慢的刀域之力？”
额头冷汗直冒的牧云才刚这般想着，就只见眼前的景象又恢复了正常，那千军战意所化的将士跟三皇子依旧是极速朝许太平冲锋而去。
“难道……我看错了？”
“唰、唰、唰！……”
正当牧云一脸困地以为是自己看错了的时候，却只见许太平的身形，好似一道闪电一般冲入军阵之中。
只短短几个呼吸之间，便已经将数百名士兵的身影斩灭。
甚至那一道道虚影崩碎时，许太平留在原地的刀影，还未消散。
一瞬间，原本气势骇人军阵，陡然崩解。
“师兄，我们明白了！”
“不是刀域之中那些人的速度变慢了，而是他在刀域之主眼中的速度变慢了！”
“许太平这第二种刀域之力，是能让被困刀域之人出手速度，在他眼中变慢！”
这时，一旁的嵇夜语气充满了骇然之意地惊呼道。
“轰！……”
恰在这时，军阵之中有一片战意所化的将士虚影崩散，原地同样留下了一道道刀芒残影。
事实上，跟嵇夜猜想中一样。
许太平的这第二种刀域之力施展开来之后，但凡在刀域之中攻击他的人，在他眼中无论是出刀还是出剑的速度，都会变慢。
而且是实力越弱，速度就越慢。
就像此刻列阵朝他冲锋而来的这些甲兵，在许太平的眼中，他们的速度跟原地踏步也没什么区别。
所以斩杀起来，跟割草切菜也没什么区别。
“噌！”
随着又一声刀鸣炸响，挡在那三皇子身前的最后一队甲兵，随着许太平刀影掠过轰然碎裂。
那三皇子明显也察觉到了异常。
不过因为许太平出刀的速度实在是太快，这些千军战意所化的兵甲，连片刻都没能够阻挡住许太平。
所以等他反应过来时，许太平的刀，已经携着一股雷霆般的刀势，出现在了他面前。
危机关头，三皇子调用全身气血之力，一枪朝许太平横扫了过去。
“唰！”
但就在长枪即将与长刀相撞的一瞬，许太平身子一侧，刀锋绕过长枪，一刀斩在了三皇子腹部。
刀域中三皇子的速度，在许太平眼中要比那些甲兵快许多。
但终究还是要比正常时候要慢上不少。
“砰！”
虽然三皇子有战意跟葵水真气护体，但还是被此刻血气之力超越武神境的许太平一刀劈开，在其武神之躯上留下了一道深可见骨的伤口。
要不是三皇子及时撤枪，这一刀可能已经将他腰斩。
不过还不等他站定，就只听“知”的一声，一道好似蝉鸣般的刀鸣之声陡然炸响。
紧跟着，就见许太平携着数百道刀影，还有那股好似雷霆一般的刀势，一刀斩向了三皇子。
“结束了。”
挥刀的同时许太平心中喃喃道。
此刻有两种刀域相助，这一刀的威力，他自信化境之下无对手。
但让许太平没想到的是，那三皇子面对自己这一刀时，非但没有躲闪，反而满脸笑容望着自己
随后，就只见那三皇子抬起手，那手上的最后一枚戒指“咔嚓”一声碎裂。
同时，他做出一个握剑的动作，大喝一声道：
“天影！”
话音落下的瞬间，许太平便只感觉到整片天地陡然一暗。
随后那三皇子的声音陡然在许太平耳畔响起——
“许太平，我有不能输的理由，死都不能输。”
与这声音一同出现的，还有一抹如天地裂缝的光亮，正在自己眼前一点点放大。
只不过等这光亮到跟前时，许太平陡然后背一凉，满心惊骇道：
“这是剑！”
此时手中刀势并未散去的他，当即一刀迎着那抹光亮斩去。
“砰！”
随着一声巨震，许太平的斩魔刀，居然没能够将其斩灭，整个人都被震得连连后退。
果然如许太平预料的那般，那不是普通光亮，那就是剑。
“等等，天影剑，难道说，三皇子此刻所施展的剑诀，就是玉青居士当日与苏蝉交手时的剑法？！”
许太平猛然惊醒。
他回想起了当日在玉葫山，玉青居士以天地光影为剑，最后重伤苏蝉的那一幕。
“唰！”
就在他这么想着的时候，这漆黑的天幕之中，一连出现了四五道光亮。
许太平当即抛开杂念，挥刀去挡。

# 第320章 败九渊，斩魔刀的无刀式！

望着那杆被许太平周身狂暴气息波动阻挡在半空的夜魔枪，玉衡山的夏侯青渊，忽然深吸了一口气道：
“三倍于全盛之时的气息波动，也即是说，他此刻的真元、气血还有神元，无论是在精纯程度还是深厚程度上，都已经提升了三倍！”
若是在其他修士身上，看到他们的气息波动提升三倍，或许夏侯青渊海不会这般失态。
因为许太平无论是真元、气血还是神元的深厚精纯程度，都要远远超出寻常修士。
甚至不止是一两倍那么多，而是十余倍。
所以当夏侯青渊看到，原本真元气血气息，就要强过寻常修士十余倍的他，如今身上的气息真元神魂之力，竟还能够有着三倍的提升，都要误以为自己这是中了幻术。
“轰隆隆！……”
不过，此刻不停从观战虚影之中传出的天地震颤之声，还有那光只是看一眼便叫他感到一阵心悸的那杆夜魔枪，无不在提醒着他，眼前这并非幻觉而是现实。
“噌！……”
就在春雨阁内众人，因而惊讶而鸦雀一片时，又一道夹杂着刀鸣之音的气爆之声陡然从观战画面之中传出。
紧跟着，一道刺眼的刀光，好似那破晓过后的天光一般，将观战画面中的那片天地陡然照亮。
接着，便只听许太平以霸王之息怒吼了一声的道：
“裂刀！”
话音方落，就只见一片片金色的刀影，恍若那大河之上的浮光掠影一般，朝着那杆夜魔枪以及下方那三具魔神之躯倾泻而下。
一瞬间，那片片金色刀影，好似无数根金色鹤羽般，将下方夜魔枪和三具魔神之躯全部笼罩其中。
“轰！”
虽然三具魔神之躯，还想操控着夜魔之躯挣扎一番，但怎奈何许太平笼罩住他们的那股气息太过强大，以至于他们才一出手，便被牢牢压制住。
这便是气息之力被压制的后果。
无心魔帝他们三人，显然走了最坏的一步棋。
“轰！”
就在这时，伴随着又一声巨响，只见那杆由无心魔帝他们三位合力召出的夜魔枪，在被这如一片片金色鹤羽般刀光吞没的下一刻，轰然碎裂开来。
“合刀！”
下一刻，伴随着许太平的又一道怒吼之声，那漫天金色刀光陡然合二为一，化作了一道四百余丈长的金色刀影，携着一股好似能够劈开天地的刀势，以及夹杂着鹤唳龙吟之音的刀鸣之声，朝那无心魔帝、清河魔帝还有魔皇李夜竹劈斩了过去。
早已被许太平气息压制的他们，此刻除了全力出手抵御之外，没有任何余地可选。
“轰！”
这时，在一道炸耳的气爆之声中，无心魔帝他们三个再一次齐齐出手。
而这一次，在清河魔帝与魔皇李夜竹的合力之下，一柄同样通体玄黑的大伞被召了出来，并且挡在了三人上空。
“砰！”
巨响声中，这杆通体玄黑，不停冒出黑气魔气的大伞，竟是硬生生地接下了许太平的这一式极境合刀式。
而与此同时，只见那无心魔帝再一次全力出手，化作了一头巨大青牛，用它那对牛角重重地迎着许太平的气息波动冲撞了过去。
“轰！”
巨响声中，许太平的气息之力，竟是被撞得有些涣散。
见此法可行，那无心魔帝再一次操控着这具青牛魔神之躯，重重地撞向了许太平的气息之力。
从现在的情形来看，只要摆脱了许太平这股气息之力的束缚，无心魔帝他们至少还与许太平有着一战之力。
“轰！”
只是，就在无心魔帝准备第二次冲撞许太平这股气息之力时，伴随着又一道夹杂着龙吟与鹤唳之声的刀鸣之音，只听许太平再一次以霸王之息怒吼了一声道：
“焚刀！……”
话音方落，那宛若龙息一般的刀影，重重劈斩在了清河魔帝与魔皇李夜竹合力召出的黑伞之上。
“砰！”
巨响声中，那柄大黑伞轰然碎裂开来，那如龙息般的刀影，在将清河魔帝和魔皇李夜竹的身躯骤然撕裂吼，又重重劈斩在了那无心魔帝的青牛魔神之躯身上。
“砰！”
巨响声中，那青牛魔神之躯头颅，直接被这道刀焰龙息切掉了半颗，其身躯也在一瞬间布满了深可见骨的刀痕。
但相比起身上的伤口，叫无心魔帝等人更为心惊的，还是许太平此刻的刀势。
只见此刻许太平的刀势，在一连施展出裂刀式、合刀式以及焚刀式后，刀势非但没有减弱半分，反而还提升了至少三倍。
有些感应到不对劲的无心魔帝，当即不顾一切地，用他那已经有些沙哑的声音冲魔皇李夜竹大吼了一声道：
“李夜竹，速速为吾等借命！！！……”
而就在他说出这话的同时，只听许太平再一次以霸王之息语气森冷地寒声道：
“无刀！”
话音方落，无心魔帝便只觉得整片天地陡然大亮，无论头顶还是四周，目光所及之处皆是金灿灿一片。
而除此之外，整片天地变得空无一物，只剩下他自己。
“轰！”
正当他惊讶于许太平这一刀的奇特时，伴随着一道炸耳的气爆之声，他忽然眼睁睁地看着自己的下半身炸开了一团血雾。
同时，腰部以下的位置，被切成了无数片肉块。
紧跟着，腰部以上的位置，也开始被片片切开。
“轰！”
还未等无心魔帝反应过来，随着又一道气爆之声炸响，他的心神陡然涣散开来，视线随之漆黑一片。
而此刻春雨阁内的众人，也都是是一脸骇然。
一如无心魔帝方才所见的那般，在许太平施展出这无刀式后，整个观战画面都被金色的刀芒笼罩，看不清其中的任何事物。
只听到了三声爆裂之声。
已经三团炸散开来的血雾。
而等最后一团血雾炸开后，夏侯青渊忽然猛地惊醒道：
“说是无刀，但其实那片天地，全都是刀！”
“日光是刀，草木是刀，大风是刀！”
就在他这般说着的时候，原本充斥着刺眼金光的观战画面，陡然间重新清晰了起来。
不过画面中原本草木葱翠的山林，此刻已然变作了光秃秃的一片，山上草木全都被切碎成了碎屑。
同时，在这片光秃秃的山林之上，还有三团被切碎成沫的血肉。
看到这一幕，张墨烟眼神之中满是惊悚之色地喃喃道：
“太平大哥，刚刚的那一刀，将他们，将他们全都杀了？”
不过就在张墨烟这般说着的时候，忽然只听“轰”的一声巨响，原本消失不见的无心魔帝、清河魔帝还有魔皇李夜竹，全都重新出现在了那座光秃秃的山峰之上。
见状，夏侯青渊深吸了一口气道：
“他们刚刚的确全都被许太平杀了，不过此刻……应当是已经被李夜竹以借命本源魔种之力……复活！”
而这时，无心魔帝那冰冷的声音，忽然从观战画面之中传出：
“许太平，你不止是真元气血还有神魂之力更有精进，连功法杀力都有巨大提升。”
“看来你近来在葬仙墟内，得了不少好处！”
站在另一座光秃秃山头上的许太平，没有接话，而是提着手中的断水刀遥遥问道：
“还要继续再战否？”
说着，许太平的目光看向了那魔皇李夜竹，然后继续道：
“我不介意，将你们杀到你那本源借命魔种之力，全部耗尽。”

# 第321章 破黑掌，冲破战意第二阶

凝聚归元真火与调动战意时，在对于神魂之力控制这件事情上，极为相似的这一点，许太平先前也已经察觉到。
“虽说就算只靠信念与毅力，也能够冲破这黑掌，但眼下还未到那一步，正好可以先来试一试与玄元分身一同调动战意。”
许太平一面这么想着，一面与一旁的玄元分身对视了一眼。
旋即，只听“轰”的一声，一众青龙甲脚下地面齐齐一震，一身战意骤然暴涨，再一次开始凝聚出一道道粗壮的青色气柱。
只不过这一次，这一条条由战意所化的青色气柱，并没有立刻腾空而起。
而是像是在与什么东西僵持着一般，不停地震颤着，发出“咚咚咚”的声响。
对于这种异常，顾倾城、云夜等人，非但没因此而觉得他草率鲁莽，反而齐齐露出惊叹神色。
“此人，居然真的在让分身与自己一同操控神魂之力？”
手托青铜钟的罗成，喉结滚动了一下，看向许太平与其分身背影的眼神，写满了不可思议。
此刻一众青龙甲周身战意，正是许太平与分身，一同在操控神魂之力的证明。
“主帅借神魂之力调动兵甲的战意，其实就是为兵甲扫清周身天地之力的束缚，使其能够自由释放出来。”
“而这天地之力的枷锁，一共有九层，一层更比一层坚固。”
“此刻这等僵持状况，并非许太平神魂之力不够，而是因为他已经在尝试着重开束缚众甲士身上那第二重天地之力对战意的枷锁。”
三皇道宫云夜在感受到许太平与分身的那两道神魂之力，正在一点点帮自己卸下周身那无形的天地之力束缚后，满眼敬服地喃喃自语了一句。
在他看来，二人修为高低暂且不论，至少在对神魂之力的操控上。
他不如许太平。
想通这一点后，只见他转头看了眼那八景道宫罗成，面容严肃地大喊了一声道：
“罗成，你还在等什么？还不快用你的景云钟助太平道长一臂之力！”
他与罗成虽交情不深，但同为两大道宫年轻一辈中的佼佼者，两人对彼此都极为了解。
听到这话，那罗成虽然有些不情愿，但最终还是一咬牙，伸出另一只手，用力地往请景云钟的钟臂上一拍——
“当！”
古朴的钟鸣声中，自铜钟之中忽然飘散出一缕缕如丝带般的金色烟云，最后凝聚成了一名衣袂飘飘仙子模样，出现在了许太平的身后，伸手在其头顶抚过。
“轰！”
霎时间，许太平周身原本便剧烈非常的气息波动，骤然暴涨数倍，开始如潮水一般地朝四周扩散开来。
“仙人抚顶……”
看到这一幕的顾倾城眼眸之中先是露出一抹骇然神色，跟着嘴角微微扬起道：
“愿意用出这道珍贵源法，看来这罗成，算是对公子彻底认同了公子。”
仙人抚顶是八景道宫一门极珍贵的源法，抚顶一次，便能让损耗的气血真元以及神魂之力全部恢复。
连续抚顶九次，甚至能让被抚顶之人，修为短暂的登阶。
“轰！……”
差不多是在同时，三百青龙甲身躯再一次齐齐一震，接着周身那战意与罡气所化的气柱，彻底摆脱束缚，在变大作四五尺粗细之后，齐齐冲霄而起，朝那巨大青龙虚影汇聚而去。
“昂！……”
只一瞬，那被黑掌压在下方的青龙虚影猛然仰头一阵嘶吼。
“砰！”
那黑掌直接被青龙虚影震开。
而那青龙虚影原本那一身无光鳞片，骤然间泛起五彩光华，身躯也变得不再透明。
同一时刻，只见许太平一身刀气冲霄而起，同时大吼一声：
“诸将听令！”
伴随着这一声大吼，许太平心头的信念与意志，好似一记重锤，重重“砸”在一众青龙甲的胸口。
如果说许太平与他的玄元分身，先前只是破开了一众青龙甲周身战意的枷锁。
那么他此刻的一声大吼，还有那浸透在神魂之力中的坚定意志，则是将一众青龙甲隐藏在心底的战意，一下子激发了起来。
“末将得令！”
听到许太平的号令之后，一众个性桀骜的天才子弟，好似真的成了战场上一群齐心伐敌的将士齐齐嘶吼出声。
伴随着这一声嘶吼，原本还有些透明的青龙战意，一下子完全凝实起来。
远远望去，就好似一头真龙，盘踞于青龙战阵头顶。
在感受到三百青龙甲的身上那高昂的战意之后，身为主帅的许太平，身形骤然与刀影合二为一的同时，再次大吼一声——
“随我，冲阵！”
话音落下的瞬间，许太平与身后的三百青龙甲，身形齐齐破空飞掠而出。
“轰！——”
只一瞬，那死死压住青龙战意的黑掌，便被青龙战意所化龙影抬爪撕裂。
远远望去。
那茫茫的雪原之中，那整个青龙甲军阵就好似一头巨大青龙，带着声声怒号，破开茫茫风雪，轰然飞扑向前方冲来的鬼甲军阵。
“砰！”
军阵未至，战意先到。
在两方军阵还有数千丈距离时，青龙甲的青龙战意便与那巨掌形状的鬼甲战意，率先碰撞在了一处。
尽管三百青龙甲战意如虹，但还是被那化作两只巨大黑掌的鬼甲战意截了下来。
在战意上，许太平所率的三百青龙甲与那巨鬼所率的鬼甲，战成了平手。
“诸位为我助阵，我来斩了那鬼兵主将！”
在战意僵持之后，许太平没有任何犹豫，提起手中雷魄刀，携着一身如同怒涛般的刀势，便朝前方鬼甲军阵破空飞掠而去。
刀锋直指那军阵最前方的青面巨鬼。
军阵战意僵持的时刻，主将叫阵，则是两方成败的关键。
“噌！——”
刺耳的刀鸣声中，借着军阵战意的许太平，身形化作一道千丈余长的刀影，一刀朝那青面巨鬼劈去。
“砰！”
但那青面巨鬼仅仅只是架起双臂，便直接挡下了许太平这一刀。
而包括顾倾城在内的一阵青龙甲，直到此刻才看到，那体魄巨大青面鬼，除了头颅以外的身躯，已然变作了紫精色。
“血气淬体紫金境的鬼王，这怎么打？”
看到这一幕，八景道宫罗成蹙了蹙眉。
鬼物的体魄本就强过修士，现在又修有血气淬体之术，再加上军阵战意护持，便是以源法与之相斗，他们这些炼神境的修士根本讨不到任何好处。
“轰！……”
在挡下许太平一刀之后，那体魄巨大的青面鬼，一拳朝许太平砸去。
“砰！”
巨震声中，许太平虽然提刀挡下了这一拳，但刀势还是被那青面鬼给破了。
等他准备重聚刀势时，那青面鬼又一拳“轰”的一声砸向了他。
拳法聚势出拳的速度，以及在发挥体魄血气之力上的优势，是刀法无法比拟的。
“砰！……”
只一个呼吸间，许太平好不容易聚起的刀势，又一次被那青面鬼砸破。
并且在这一拳之后，那青面鬼的拳势猛然拔高，拳头“轰轰轰”地不停朝许太平砸去。
远远望去，就好似有数十块天外陨石，接连朝许太平砸落。
“不妙啊……”
云夜看到这一幕心头一紧道。
“轰！——”
但就在此时，一道灼热的气息波动，猛然从许太平四周扩散开来。
紧跟着，云夜等人一脸愕然地望见，许太平的身形骤然拔高至十余丈高，身上除了头颅之外，更是布满了片片金色龙鳞。
“这难道是极境下的……极境下的龙鲸体魄？！”
在看清许太平那具体魄后，八景道宫罗成脸色大变，惊呼出声。

# 第322章 送佛缘，城外大批的九渊魔物

“他，他在说什么？”
“他竟连乘龙天宗云大帝开出的条件也拒绝了？还说什么，这道佛缘传承，自始至终就是为玄荒天而求？”
“这许太平，究竟知不知道自已在说些什么？”
无论是茶楼内还是灵镜前的观战修士，在听到许太平不但拒绝了乘龙天大帝宗云开出的丰厚条件，而且还执意要将这道几乎是用命换来的佛缘传承赠予玄荒天后，皆是一脸的难以置信。
有些修士，甚至以为是自已听错了，不停地在灵镜之中喊话，确认刚刚自已有没有听错。
甚至就连千机城的老城主，也以为自已听错了，再一次动用手中残缺帝玺的力量，借助那块月影石再次向身在蛮荒的许太平传音道：
“太平道长，老朽，老朽没有听错吧？”
在说这话时，身经百战的老城主，声音竟是有些颤抖。
同时，只听那乘龙天大帝宗云，也再次开口道：
“许太平，寡人知道你想要做什么，但还是要奉劝你好好考虑清楚，毕竟这可是你距离飞升证道最近的一次机会。”
许太平朝着乘龙大帝声音响起的方位拱了拱手道：
“多谢乘龙大帝。”
许太平放下手，目光再次看向千机城老城主声音响起的方位，面带微笑道：
“老城主你没听错，在下这道佛缘传承，本就是为玄荒天所求。”
千机城老城主依旧有些不敢相信道：
“太平道长，我玄荒天可……可没法开出几位大帝那般丰厚的条件，你，你当真不再认真考虑考虑？”
他出声向许太平索要那尊佛像，更多的只是在求个心安，毕竟对于他们玄荒天来说，若是有这尊佛像在，将能拯救数以百万计的百姓于水火。
全然不曾想过许太平当真会将这佛像赠予玄荒天。
毕竟在他看来，那三位大帝所开出的条件，无论是上清上界还是下界，皆无人能够不心动。
许太平这时看了眼身前那尊佛像，这才抬起头来，重新看向千机城老城主声音传来的方向，开口道：
“老城主放心，此番将这佛像赠予玄荒天，仅只是为了助玄荒对抗九渊，多救几位无辜百姓脱离苦海。”
“除此之外，别无他求。”
这一声，就好似那一锤定音一般，击碎了一众观战修士心中的种种猜想。
玉衡山的三人则是齐齐沉默。
片刻后，在茶楼内那一片噪杂的议论声中，原本一直对许太平颇有微词的夏侯青渊，忽然站起身来面无表情地冲月影石虚影中的许太平拱了拱手道：
“许太平，你对玄荒天的这份恩情，我夏侯青渊记下了。”
夏侯幽则是神色惭愧道：
“当年玄荒塔时，玄荒天欠下的那份恩情还没还完，如今又欠下这份大恩，也不知玄荒天究竟该怎么还。”
而一旁原本一直在愣神的石湖天君，这时忽然像是想起了什么一般，陡然间眸光一亮道：
“我明白了！”
夏侯幽与夏侯青渊，齐齐一脸诧异地朝石湖天君看了过去。
石湖天君像是没看到二人的目光一般，眼睛一眨不眨地盯着月影石内许太平的身影，随后声音有些颤抖地喃喃道：
“这真是一手好棋啊！”
夏侯青渊不解地问道：
“三叔，您这话是什么意思？”
石湖天君用力摇了摇头道：
“许太平这一手，至少，至少能为上清修行界在与九渊的决战之中，争得一百年的先机！”
夏侯青渊先是一怔，随即问道：
“三叔，您莫不是看出了许太平将这尊佛像赠予玄荒天的真正用意？”
石湖天君点了点头，然后眸光之中带着一丝兴奋道：
“若仅只是以一名修士的角度去看许太平赠佛玄荒的动机，定然是一头雾水，但你若是站在上清与九渊的纷争角度来看，一切便都明了了！”
一直在一旁默默听着的夏侯幽，很是疑惑道：
“玄荒被九渊占据已久，一道佛缘传承，怕是动不了九渊的根本吧？”
夏侯青渊这时也开口道：
“这尊佛像至多也就能够庇护玄荒天三五百里内的区域，能够护佑的百姓，还不及玄荒天一座大城。”
石湖天君深深地看了眼二人，随后反问道：
“青渊，小幽，你们可知这上清还剩多少佛门弟子？”
夏侯幽认真想了想，这才回答道：
“虽然佛缘传承断绝百万年，但佛门弟子数量一直不低，光只是修出佛法的弟子五方天地加起来，应当就有几十万之巨。”
“如不算修出佛法的弟子，只算寺庙中研经苦修的僧侣，数量恐怕在三五百万之众。”
夏侯青渊在听到这话后，却好似如遭雷击一般愣在了那里。
旋即只见他目光死死盯着月影石虚影中的许太平，眼神之中满是惊骇之色地喃喃道：
“不止，若是加上佛门那些信善，远远不止这个数目。”
夏侯幽不解道：
“为何要加上佛门信……”
说到这里时，她也如夏侯青渊方才那般，整个人恍若石化了一般一动不动地站在那里。
片刻后，她这才喃喃道：
“几十万修出法力的佛门弟子，几百万寻常佛门弟子，数千万佛门信善……若他们全都前往玄荒天朝圣，那将是……那将是何等恐怖的一方势力。”
石湖天君这时也有些激动道：
“不要太多，只要这些僧人信善之中，有一两成能够通过那尊佛像领悟佛缘传承。”
说到这里时，石湖天君停顿了一下，随后声音有些颤抖道：
“那将是玄荒天境内九渊的末日！”
恰也在此时，只听千机城老城主，声音满是感激地朗声道：
“千机城，代玄荒天百姓，谢太平公子大义！”
在略略停顿后，老城主忽然声音充满了杀意地激昂高亢道：
“为表谢意，千机城将联合玄荒天各大城池，从今日起向玄幻天境内全部九渊势力宣战。”
“九渊一日不滚出玄荒，此战一日不休！”
听到千机城城主竟是在喊话之中，向玄荒天的九渊势力全面宣战，一众观战修士皆愣在当场。
石湖天君则是“呼”的声，长长呼出了胸中的一口浊气，随后声音带着一丝颤抖地激动道：
“这千机城的老城主，定然也看出了许太平赠送这道佛缘的真正用意！”
不过就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，原本晴空万里的旧龙庭，忽然间黑云压城，一片漆黑。
紧跟着，就听有楼外街道上，有修士语气满是惊恐地大喊道：
“旧龙庭外，有大批的九渊魔物在积聚！”
“它们，它们正在攻城！”

# 第323章 不过是一介凡骨

放牛娃的性格似乎有些倔，立时反驳道：
“可是私塾的先生说了！见义不为，无勇也！”
庄稼汉瞪了放牛娃一眼道：
“早知道不该让你去那破学堂！”
说着，他加快了脚步，快步朝村子走去。
就在两人身影消失时，一名女子与一名健硕老者的身影出现在了山坡上。
老者双手环胸，微笑着看向那对父子离去的身形道：
“子衿先生，那不会是你学堂里的小娃娃吧？”
一旁女子伸手扶额，有些无奈道：
“这小孩，脑筋还算灵光，就是嘴太碎了。”
老者爽朗一笑，随后神色严肃地看向女子道：
“柳子衿，你当真要随老夫，同去那天魔战场？”
女子没有回答，而是一脸好奇地看向老者道：
“崔铁骨，我到现在也没想明白，你为何放弃这大齐国皇帝不做，选择在这时去那天魔战场。”
这二人，正是崔铁骨和柳子衿。
崔铁骨笑了笑道：
“这皇帝，我早就做腻了。”
说着，他眼神一凛，抬头看向天幕上的映照画面，正色道：
“正所谓覆巢之下无完卵，与其眼睁睁看着九渊魔母杀向人间，还不如去到天魔战场战上一场。”
说着，他又将目光看向了柳子衿，似是在等待柳子衿的回答。
柳子衿这时也抬头望天道：
“我欠他一条命。”
崔铁骨深深地看了眼柳子衿，随后摇头道：
“不对。”
柳子衿没有回避崔铁骨的目光，而是在与之对视了一眼后，展颜一笑道：
“你是怎么看出来的？”
崔铁骨咧嘴一笑道：
“我了解你。”
柳子衿深吸了一口气，随后抬头看向头顶映照画面道：
“有一个问题，曾经困惑了我许久。”
她停顿了一下，随后双手环胸，继续道：
“为何有人会为一个只有一面之缘的女鬼，不惜得罪整个宗门替她报仇？”
崔铁骨好奇问道：
“你现在可寻到答案了？”
柳子衿点头：
“算是寻到了吧。”
她深吸了一口气，继续道：
“生而为人，你且修身，你且渡人，你且如水，居恶渊而为善。”
“生而为人，该当如此。”
崔铁骨怔愣了一下，随后摇头道：
“人都是自私的，你说的，这不过特例。”
柳子衿没有说话。
崔铁骨这时继续道：
“我们不如来打个赌吧。”
柳子衿不解问道：
“什么赌？”
崔铁骨笑看向头顶映照画面：
“接下来，我会昭告天下，天上仙人正为这人间一战。到时候，看看会有多少人，愿意追随我大军一同杀向天魔战场，助他等一臂之力。”
听过崔铁骨这话，柳子衿忽然嘴角扬起道：
“赢的，一定会是我。”
崔铁骨很是好奇道：
“你为何这般自信？”
柳子衿望着头顶映照画面，眸光一眨不眨道：
“莫要小瞧了这俗世凡骨。”
她继续道：
“他们之中，很多人，为了生计，可以自私自利、忘恩负义、胆小如鼠。但一旦他们知晓胸中大义，其本心，可能比之你们这群修者更为纯粹。”
崔铁骨笑了笑道：
“那我拭目以待。”
……
蛮荒。
迦叶法寺。
“燃灯古佛，如今，我们还能够做些什么呢？”
迦叶法师与远在玄荒天的燃灯古佛隔空相望。
而在迦叶法寺的头顶，许太平携着人族将士与魔母的血战，依旧还在持续。
此刻的战况中，即便又有了临渊阁和一批强大修者加入，对于面前那永不会减少的千万九渊异人而言，依旧是杯水车薪。
不止是杯水车薪。
战至此时，如今的人族大军，已然只剩下不到五百万。
这持续了数月的大战，让天魔战场上的人族将士，至少战死了百万。
其中更是陨落了不少如朱槐那般的强大战将。
战况之惨烈，前所未有。
忽然，燃灯古佛的声音，在迦叶法寺上空响起——
“我佛门如今能做的，便只有铺开那通往天魔战场的道路，让那各方天地的俗世凡骨们自己选择。”
迦叶法师叹了口气道：
“燃灯古佛，对这些俗世凡骨而言，仅只是多看那映照画面一眼都得耗尽毕生之勇。”
“他等如何还敢登上天魔战场。”
他马上又补充了一句道：
“更何况，这些俗世凡骨，恐怕光只是登上天魔战场，便会死伤无数。”
在沉默片刻后，燃灯古佛的声音再次响起：
“阿弥陀佛，他们若是敢选，我佛自会庇佑他等。”
迦叶法师有些惊讶道：
“燃灯古佛，我佛门如今残余力量，恐怕很难做到这一点。”
燃灯古佛语调柔和道：
“这便是你我存在于这方天地的意义。”
迦叶法师似是明白了什么，有些惊讶道：
“可是，若真的那么做的话，我们佛门在这上清的痕迹，恐怕会被全部抹除。”
燃灯古佛依旧语调柔和道：
“能以此大罪之身，救下一方天地生灵，如何算不得一场功德圆满？”
迦叶法师怔愣了一下，随即嘴角露出释然微笑，双手合掌道：
“阿弥陀佛，贫僧明白了。”
就在他说话间，只见身后迦叶法寺的钟声骤然响起，道道佛缘之力化作金光腾空而起。
轰！轰轰轰轰……！
几乎是在同时，除蛮荒天外的各方天地，骤然出现了一道道由佛缘之力所化光柱。
同时，迦叶法师与燃灯古佛的声音，也接连响彻各方天地——
“天地倾覆、生灵涂炭在即，愿往天魔战场者，助我人族将士一臂之力者，可随我佛指引往之。”
一时间，大批大批的俗世百姓，全都愣在了那里。
此时，恰好就在一处街道上人群之中的崔铁骨，在听到这声音后，顿时皱眉道：
“佛门这么做，是不是有些操之过急了？”
而街道上的人群，在短暂的死寂后，骤然一片哗然。
有人被吓得瑟瑟发抖，有人害怕得躲进了家中，有人望着远处的光柱不知所措。
崔铁骨看了眼一旁的柳子衿，眼神带着几分得意道：
“我就说嘛，寻常凡骨、普通百姓，难堪大用。”
但就在这时，街上一名年轻屠户在拿着屠刀怔愣了片刻后，忽然惊声大喊道：
“我没有听错吧？！……我这一介凡骨匹夫……也配与妖魔一战？！我真的……真的可以与妖魔一战？！”
很快，街道上又有一个人兴奋大喊道：
“谁愿与我同去？我家中有大刀十口、大锤九把！！谁愿意与我同去！”
崔铁骨一脸惊讶地循声望去。
只见喊出这话那人，赫然是街上铁匠铺里一个瘦瘦小小的小铁匠。
崔铁骨怔愣了片刻后，忍不住喊了一嗓子道：
“那可是妖魔，你们不过是一介凡骨……”
可他话还没说完，便被街道上一道道声音淹没——
“同去！同去！”
“给我一把刀！我习过几年刀法！我可以同去！”
“我要斧头！有斧头吗？越重越好！”
“还有我！我家中就有刀！我这就去拿！等我！一定要等我！！”

# 第324章 赴战场，玄荒天的百姓们

黑狱。
“夫人，眼下同意前去营救的势力，能派出的人手，全部加起来……也只有一万。”
童男司幽有些无奈地看向九夫人。
一旁童女离姝则有些愤慨道：
“劫祸降临在即，每一方势力，都有自身考量，不愿在这个时候损耗自身实力。”
听到这话的九夫人轻叹了口气，神色有些疲惫道：
“这个时候，有这种考量，也怪不得他们。”
说着，九夫人目光看向面前灵镜内的映照画面，眼神满是无奈道：
“看来，只能做最坏打算了。”
再看此时的映照画面中，人族大军跟九渊异人大军的厮杀，比之最开始时已变得更为惨烈。
虽然仍旧不停地有修者加入，但整个人族大军的数量，仍旧还是减少至四百万以下。
一些大军甚至被整个打没了。
与之相反的是，魔母麾下的九渊魔种，依旧是千万。
这般此消彼长之下，原本尚能凭借着战意与战将力量稍占上风的人族大军，眼下已无力再向九渊异人大军发起太大冲锋。
轰！轰隆隆隆……！
这时，在一阵炸耳的天地震颤之音中，只见那九渊异人大军，开始如潮水般结阵冲杀向人族大军。
这般猛烈的冲阵，还是第一次。
“众将听令！结绝冥镇魔战阵！”
面对九渊异人大军这猛烈攻势，许太平只能让人族大军收起锋芒，以守阵之势抵御九渊异人大军。
看到这里，九夫人顿时长叹了一口气，喃喃道：
“有太平在的人族大军，最为独到之处便是不败战意和攻杀之力。”
“如今被逼得收起攻势，等同于彻底放弃了对这九渊异人大军的反击，只能眼睁睁看着人族大军被异人大军蚕食。”
童男司幽这时一脸疑问道：
“以太平总兵和这支人族大军的战力，想要撤离这处战场，绰绰有余。”
童女离姝这时也点头道：
“哪怕是全身而退，也未必不能。”
身为傀儡人的他们，不太理解许太平和这支人族大军，为何还要苦守那处战场。
九夫人神色有些沉重道：
“因为他这是在为我们，争取时间。”
在九夫人看来，其实抛开私人情感不谈，许太平和这支人族大军的决定无疑是正确的。
只不过用将近六百万条人族大军的性命，换取上清修行界几个月的准备时间，代价太过沉重。
轰……！
这时，随着许太平和一众强大战将，联手将那异人大军的一批战将斩杀，这支异人大军的攻势总算被阻挡了下来。
只是九夫人能够看出，无论是许太平，还是如亢仓子这般的半仙强者们，这时出手都没有最初时那般凌厉。
正当九夫人心情沉重地观看着眼前战况时，画面中忽然响起了许太平的声音道：
“诸位！不必再派人前来援助我等，这是无用之功！”
“你等，只需牢记今日这一幕，用好我等争取来的时间和情报，为人族存续保存一线生机！”
虽然这映照画面显现之初，许太平便已经这般说过，但在看到许太平和这支人族大军濒临绝境还能说出这番话时，九夫人心下顿时五味杂陈。
她有些无奈道：
“眼下这情形，除非是一口气召集两倍，甚至是三倍于那九渊异人数量的大军，一口气将这支九渊异人大军连同魔母彻底消灭”
童女离姝皱眉道：
“莫说三倍，如今的修行界，就算是凑齐同样数量的兵甲也没有可能。”
听到这话的九夫人，先是深吸了一口气后，随即眼神一凛，转头看向童男司幽和童女离姝道：
“你们不必再寻人前往天魔战场了，专心推演对魔母和异人的应对之法。”
司幽与离姝虽有些诧异，但也还是齐齐颔首道：
“遵命。”
不过就在童男司幽准备离开房间时，似是想到了什么，立时转头看向九夫人道：
“夫人，我前几日收到了一份情报，下界五方天地有些俗世百姓正在集结前往天魔战场。”
一听这话，九夫人皱了皱眉道：
“这些俗世凡骨，只怕连战场上的一道罡风都抵挡不住，前往天魔战场与寻死何异？”
司幽当即问道：
“要不要知会一声下界宗门，阻挡这些凡骨前往天魔战场？”
九夫人摆了摆手道：
“下界宗门眼下只怕也已经乱成了一锅粥，不要再给他们添麻烦了。”
她马上又补充道：
“这些俗世凡骨，莫说天魔战场，只怕连通往天魔战场的传送阵都寻不到，不用管他们。”
司幽闻言立时颔首离去。
等司幽与离姝都走后，九夫人看着映照画面中依旧还在血战的许太平和一众人族将士，语气黯然道：
“若是修行界修者的数量，有这些俗世凡骨那么多就好了……”
……
“城主大人，城内百姓将城主府围得水泄不通，想让我们带他们前往天魔战场，助太平剑魁一臂之力！”
玄荒天。
千机城。
一名府卫正一脸焦急地向老城主公输尺汇报。
公输尺闻言伸手揉了揉眉心道：
“怎么千机城的百姓也是如此。”
就在刚刚，他已经收到了巨鹿城、伏虎城等城池城主传讯，说城内百姓纷纷请命前往天魔战场。
这时，站在老城主身侧的一位战将，忽然皱眉道：
“老城主，从公子此前传来的讯息来看，寻常百姓只怕连战场上大战的余波都抵御不住。”
公输尺眉头紧皱。
这一点，他如何不知。
而就在这时，又一名城卫来到殿内，急匆匆道：
“禀告城主，有一位自称为帝阳的男子，正在府外求见。”
公输尺眸光一亮，站起身来道：
“快请他进来。”
在玄荒天，只有如公输尺这般极少数人才知道，玄荒塔内那位名叫帝阳的强者的存在。
很快，一名身着玄衣，脸上带着几分邪意的男子，手托着一座玄塔走了进来。
在他身后，还跟着一名身着银白鳞甲的女将。
这女将眼神凌厉，眼角虽已生出几道鱼尾纹，但仍难掩其昔日容貌。
公输尺一面快步上前，一面满脸诧异地问道：
“阳陵大人，您怎么出塔来了！”
说这话时，他的目光刚好落到了男子手中玄塔上，顿时又是一惊道：
“您怎么连玄荒塔也带来了！”
帝阳微笑着看向公输尺道：
“我听说你要与几座城池的城主，联手出兵前往天魔战场？”
公输尺当即正色道：
“没错！”
他继续道：
“且不说，此一战关乎人族存续，光只是太平剑魁对我玄荒天的恩情，便足够让我等出兵拼死一搏。”
帝阳深深地看了眼公输尺，随后皱眉道：
“你能凑齐多少兵马？”
公输尺想了想后，回答道：
“三万。”
帝阳摇了摇头道：
“就算加上其他几座城，也就勉强凑齐三十万人马。”
公输尺叹了口气道：
“此前我儿公输白，已将玄荒天修为在炼神境以上的全部修者带走，如今还能进入天魔战场一战的，也就这么些人了。”

# 第325章 入无间，解除全部禁制的刀奴！

在刀鬼这无间刀狱之中，最快的恢复体魄和战力的办法，便是自裁之后重新复活。
刀鬼见状，笑看了眼许太平道：
“这小子，越来越像当初刚进入老夫刀狱内历练的你了。”
许太平笑道：
“刀鬼前辈是想说与我当初一样惨吗？”
一旁的东方月茧当即很是好奇地问道：
“太平大哥你当初也这般惨？”
刀鬼闻言当即爽朗一笑。
这时，许太平在看了眼东方月茧后，忽然再一次一脸严肃地向刀鬼问道：
“刀鬼前辈，您当真不记得一个叫亢仓子的修士？”
这已经是许太平第二次向刀鬼问出这个问题。
第一次，自然是一个月前，初次从东方月茧口中得知，东方家老祖的一篇游记之中曾出现过刀鬼这个名字的时候。
而从那篇游记的内容来看，里面那名自称为刀鬼，且性情甚至说话的语气都与刀鬼前辈十分相似的修士，曾与另一位名叫亢仓子修士在乘龙天一座名为黄粱洞天的秘境之中游历，恰好与东方家的老祖偶遇。
不过三人从相聚到分别，都没有出现任何曲折，仅只是一同游历了一番那黄粱洞，一起吃了顿酒。
唯一特别之处便是，东方家老祖在吃了那顿酒之后，不但一睡三十年，而且功力徒增了一甲子。
直到许多年后，东方老祖再一次喝到那酒时才知道，当日三人所饮之酒，乃是上清修行界赫赫有名的白云酿。
也是在此时，东方家老祖，才发现此二人之不凡。
只是后来的几千载光阴中，东方老祖再也没有寻到过二人踪迹，就算有同名者，也并非同一人。
这二人，就好似压根不曾在这片天地出现过一般。
东方月茧在听到许太平再一次问出这个问题后，当即也一脸好奇地问道：
“刀鬼前辈，您不如再好好想想，有没有过那番经历。”
刀鬼皱眉摇了摇头道：
“至少在老夫眼下已经恢复的记忆之中，不曾去过那黄粱洞天，更加不曾遇见过你们东方家的老祖，以及那亢仓子。”
刀鬼反过来一脸好奇地向东方月茧问道：
“月茧丫头，你那东方老祖，没有在其他游记之中提及过此事？”
对于此事的好奇，刀鬼丝毫也不比面前两人低。
毕竟此事关系到他的身世。
东方月茧叹了口气道：
“我前几日又将老祖留下来的游记翻阅了一遍，但除了那篇游记之外，其他游记的确没有提及过此事。”
刀鬼当即叹了口气道：
“那看来这线索，怕是又要断了。”
许太平蹙眉道：
“刀鬼前辈你也莫要灰心，虽然没有别的游记提及过此事，但至少我们知道了黄粱洞和亢仓子。”
“这二者只要寻到其一，或许便能够寻到刀鬼前辈你身世的线索。”
刀鬼点了点头道：
“亢仓子这个名字我虽然没有听说过，不过我记得太乙门有一面灵镜，能够知晓上下两界曾出现过的任何修士。”
“或许等你到了上界之后，可以前去问问。”
许太平眸光一亮道：
“正好我们寻找太玄分身诀残篇的线索，也在那太乙门。”
虽然他已经从云道子手中得到了太清分身诀的部分残卷，但通过这段时日的参悟，发现这残缺部分依旧很多。
眼下，他若能够拿着这部残篇，炼制出一道不受天地法旨所束的始元分身就已经不错了。
刀鬼这时也有些期待道：
“若能顺利找到些线索自然是好的。”
就在两人说话间，顾雨的身形也再一次出现在了下方的大漠之中。
不过此时的顾雨，却并未回到许太平他们跟前，而是向刀鬼询问道：
“刀鬼前辈，在离开这刀狱之前，在下还有个不情之请。”
刀鬼有些好奇地笑问道：
“说说看。”
许太平和东方月茧这时也都一脸好奇地朝顾雨看了过去。
顾雨在略一犹豫后，终于开口回答道：
“烦请刀鬼前辈，解除那刀奴的最后两重禁制，晚辈想与全盛时的他交手一次！”
刀鬼怔愣了一下，随即嘴角微微扬起道：
“解除他那最后两重禁制自然没什么难度，只不过解除之后，他的战力，怕是能够令你道心动摇。”
一旁的许太平没有说话，只是默默注视着下方的顾雨。
此时的顾雨，却好似下定了某种决心一般，用力地摇了摇头道：
“若仅只是这样便会道心动摇，说明修行这条路，并不适合我！”
刀鬼转头看了眼许太平，低语道：
“看来小家伙已经有了自己的修行野心了，想要丈量一番，自己在这修行界的长短。”
许太平淡淡一笑道：
“这不是好事吗？”
刀鬼笑了笑，随后冲顾雨点了点头道：
“那好吧，你做好准备，老夫马上便来解除他身上的两道禁制。”
大漠上的顾雨闻言，再一次用力一点头，然后手按刀柄，摆出了出刀之姿。
见状，刀鬼缓缓抬起手臂，然后“啪啪”地重重击掌道：
“老伙计，你身上的禁制，我已给你全部解除！”
话音方落，便只听“轰”的一声巨响，原本已经重新钻入大漠之中的年迈刀奴，忽然间直接从厚厚沙地之中破沙而出。
“轰隆隆隆……”
而几乎是在破沙而出的瞬间，年迈刀奴手中长刀“噌”的一声拔刀出鞘，同时一股充满了恢弘浩大气息的刀势，陡然间如怒涛般席卷这第三重刀狱。
“噌！”
面对拔刀出鞘的年迈刀奴，顾雨也几乎是在同时，陡然拔出腰间长刀，并且打开了刀域。
“轰！”
只一瞬间，顾雨那怒猊刀域，便将包括他在内方圆百余丈的区域笼罩其中，那头由无数刀影汇聚而成的那头巨大怒狮，也已经出现在了刀域之中。
看到这一幕，东方月茧忍不住感慨了一声道：
“完全看不出，这顾雨是刚刚开了刀域的刀修！”
只是，她这话才一出口，就只听“轰”的一声，那刀奴与身后烈焰合而为一，化作了一团犹若奔涌怒涛般的烈焰，骤然从顾雨所在的那片天地席卷而过。
“唰！”
同时，伴随着一道刺耳的破空之声，顾雨的刀域连同其身躯，皆被一道由烈焰凝聚而成刀光一道切开。
“轰！”
等东方月茧回过神来时，顾雨的身躯便已经连同刀域一起，在那大漠之上骤然炸散开来。
东方月茧当即一脸骇然道：
“解除全部禁制后的刀奴……好强！”
而就在她这般感慨着的时候，伴随着“轰”的一声巨响，只见那名解除了全部禁制的刀奴，竟是一刀携着那由刀气所化的滔天烈焰劈斩了过来。
不等东方月茧反应过来，就只听“噌”的一声，一道刺耳的刀鸣之声，骤然在身侧炸响。
东方月茧用眼角的余光看向，身旁的许太平，已然拔刀出鞘。
“轰！……”
还未等东方月茧看清许太平是如何出刀的，就只见那刀奴的身躯，在一声炸耳的巨响声中，被许太平一刀劈斩做两半。
“轰隆隆隆……”
而即便如此，许太平的刀势也依旧没有停歇，好似一只无形巨手一般，将那刀奴被劈作两截的身躯，死死压在了那大漠黄沙之中，完全动弹不得。

# 第326章 虚精台，围堵天狩大圣的缘由

“铁老，虚精玉台上空有玉母法旨在，这般将这些仙骸送过去，当真没问题？”
位于素华金府，六淳玉台通往虚精玉台的入口处，罗鸿望着前方那如潮水一般跃入那处巨大熔炉的一头头秽骨，有些担心地向一旁的玄甲山铁寒苍问道。
一旁的徐三这时也附和道：
“若玉母法旨还在，我们好不容易聚集起来的这批秽骨，只怕要白白葬送在那虚精玉台了。”
铁寒苍眸光一眨不眨地盯着那些前赴后继的秽骨，头也不回地开口道：
“老夫的感应不会出错。”
说着他抬头望天，嘴角微微扬起道：
“虽然不知原因为何，但虚精玉台的玉母法旨，定然已经破碎了。”
在罗鸿与徐三的欣喜目光中，铁寒苍继续道：
“将这六七万头秽骨送入虚精玉台，不但能够一举浇灭丁谋老贼那一伙修者。”
“还能够带着这些秽骨，一举攻破武曲星君所守卫的那处通道入口。”
“直接由那处通道入口，将这六七万头秽骨，带到圣地第五层之中。”
“不必等到玄微上尊他们下来接应。”
一听这话，罗鸿也是一脸惊喜道：
“虚精玉台之上，竟有能够直接传送六七万头秽骨的通道？”
不等铁寒苍回答，一旁徐三便点了点头道：
“传闻中虚精玉台之上，武曲星君的战阵，的确在守卫着一处可以行军的入口。”
罗鸿当即眸光亮起道：
“若当真如此，这六七万秽骨大军，必然对上尊他们的谋划是一份莫大的助力！”
铁寒苍冷冷一笑道：
“到那时，希望你们三尸洞，能够拿得出对等的报酬。”
一听这话，罗鸿与徐三，皆是尴尬一笑。
这报酬，可不是他们能说了算的。
“轰隆隆隆隆……”
说话间，最后一批秽骨也已经跃入那处通道。
铁寒苍看了眼后方还在不停将秽骨召来这六淳玉台的丹穴井，随即摇了摇头道：
“七万多头秽骨，用来对付丁谋那老贼和武曲星君的战阵，应当绰绰有余。”
“不必再等了。”
罗鸿与徐三也都一脸兴奋地齐齐颔首。
随即，铁寒苍看了眼那入口，转身对罗鸿与徐三道：
“走！”
说话间，三人相继跃入那处通道。
只眨眼间，待罗鸿再次睁眼时，发现四周景象已经截然不同。
抬头一看，更是看到了那支离破碎的天幕。
于是只听他语气满是兴奋道：
“铁老您没说错，这虚精玉台的玉母法旨，已经破碎了个七七八八。”
徐三则是满眼狂热道：
“若不是有正事要办，真想将这破碎天幕的琉璃碎片全部捡拾起来。”
一听这话，罗鸿同样无比眼热。
不只是徐三罗鸿眼热，就连铁寒苍在看到那从空中落下的天幕琉璃碎片时，眼神之中也忍不住露出一丝贪婪神色。
不过马上，他的目光便重新看向了前方那七万余具秽骨，神色陡然一凛道：
“等解决了丁老贼那伙人再来拾取也不迟。”
听到这话，徐三与罗鸿也都收回了各自灼热目光，齐齐颔首道：
“诺！！”
旋即，就见罗鸿与徐三七七飞身而起，然后齐齐抬起手掌，将掌中秘印朝天狩大圣气息所在方位照去。
“轰！！！”
霎时间，两道镜光随之从二人手掌上射出。
这两道镜光的出现，让原本漫无目的四散狂奔的七万多头秽骨，全都朝镜光汇聚了过去。
这镜光之中所蕴藏着的神力。
正是来自于玄微上尊的照骨镜。
“轰隆隆隆隆……”
随即，在一阵猛烈的天地震颤之声中，只见那七万多头秽骨全都在这两道镜光的指引之下，如同潮水一般朝天狩大圣气息所在方位飞速冲杀而去。
“轰隆隆隆隆……！”
这群秽骨冲杀速度之快，竟是连罗鸿与徐三斗有些赶不上。
铁寒苍见状，皱眉骂道：
“真是两个废物！”
若是听到旁人这般骂他们，罗鸿与徐三定然要暴怒，但此刻骂人之人是铁寒苍，二人甚至还要开口赔罪。
铁寒苍没有理会二人，只是“轰”的一声飞身上前，然后背对着二人冷声道：
“跟在老夫身后！”
说话间，在又一道炸耳的气爆之声中，铁寒苍身形好似瞬移一般出现在了千丈之外。
正当二人正在惊愕与铁寒苍的身法时。
一股无形巨力，好似两条铁索一般，拉扯着二人“轰”的一声破空飞掠而去。
“轰！轰！轰！”
一道道音爆破空之声中，被拖拽着的两人，飞行速度竟是他们此前的数倍。
只片刻间，两人的身形，以及掌心所射出的镜光便已经超过了下方那七万多具狂奔的秽骨。
“吼……！！”
眼看着镜光越来越远，那七万多具秽骨，就好似发了狂一般，以更快的速度追赶了起来。
“轰隆隆隆隆……”
短短一两盏茶的功夫，这七万具秽骨，便已经朝前奔行出了数十里远。
眼看着距离天狩大圣气息所在之地越来越近，徐三忽然一脸兴奋地对一旁罗鸿道：
“师弟，若此次能够借铁老和这七万秽骨之手，将这传说中的天狩大圣擒住。”
“你我必然能够得到这修行界最强大的传承。”
罗鸿这时也一脸兴奋道：
“这天狩大圣不但这修行界最强大武道修士，同样也是这片天地目前所知修者中，除半仙外最为强大的十人之一。”
“更重要的是，他成为天狩大圣的时日，甚至可以与我们三尸洞存在时间比肩！”
“因而他手中的传承，必然超出我等想象！”
听到二人的畅想后，玄甲山铁寒苍冷笑了一声道：
“你二人的眼见还是太短浅了一些。”
在二人的诧异目光之中，铁寒苍继续道：
“丁老贼手中所掌握的最为贵重之物，并非是什么功法传承，而是那传说中晋升半仙的手段！”
一听这话，二人齐齐心头一震。
因为在这上界修士之中，但凡能够接触到修行界最上层的一些修者都知道。
早在几十万年前，修者飞升登仙的路径，便被某道极为神秘的法旨所阻断。
就算你突破到了合道天通境。
就算你将合道天通境修炼至极境。
只要破除不了那道神秘法旨，你的修为便会一直停留在天通境，直至最终寿元耗尽而亡。
罗鸿深吸了一口气，随即眸光灼灼地向铁寒苍问道：
“铁老，若此次能够擒获这天狩大圣，您老师父能将那登仙的线索，一并告知我二人？”
铁寒苍冷哼了一声道：
“不能！”
没想到铁寒苍会拒绝的如此干脆的二人，一时间愣在了那里。
很快，便只听那铁寒苍又道：
“不过老朽可以答应你二人，等到老朽晋升半仙之后，会给你二人留下一道线索。”
一听这话，原本还有些不满的二人，顿时齐齐心头一喜。
对于铁寒苍这种境界的修士。
二人并不担心他会撒谎。
因为一旦撒谎，其身上沾染的因果，随时都有可能在他修炼时反噬他自身。
于是二人齐齐应声道：
“多谢铁老！”
而就在二人说话间，一道身躯极为高的身形，忽然进入到了二人的神魂感应之中。
罗鸿当即高声提醒铁寒苍道：
“铁老，天狩大圣此时，应当就在我们前方三四十里外！”
铁寒苍这时嘴角微微扬起道：
“老夫已经感应到了，你二人将镜光对准那丁老贼，老夫这便来提升这些秽骨冲阵的速度！”
说话间，只听“轰”的一声，那铁寒苍的身形随之再次消失在了二人面前。
“轰！！”
等二人回过神来时，两道巨大的无形牵引之力，再一次将二人用力朝前飞拽了过去。
“轰隆隆隆……”
只片刻间，两人便以手中镜光牵引着那七万多具秽骨，浩浩荡荡地冲杀到了那天狩大圣所在之地。
仔细一看。
罗鸿发现，此刻天狩大圣所站立的方位，赫然是一处被雾气笼罩的山丘脚下。
这时，铁寒苍忽然喊住罗鸿与徐三道：
“止步！”
于是罗鸿与徐三，赶紧用手中镜光，指引着下方的七万余头秽骨停下脚步。
“轰隆隆隆……”
一时间，地面上烟尘四起。
“轰！！！”
还未等二人反应过来，铁寒苍已然拖拽着两人笔直地朝那七万余头秽骨前方的地面砸落而去。
“砰！”
巨响声中，三人硬生生在那片地面上，砸出了一道深坑。
跟着，就只听铁寒苍面色铁青，语气充满了愤怒地冲天狩大圣大吼道：
“丁老贼！你也有今日！”
站在山丘下方的天狩大圣，双手杵着一柄满是锈迹的重剑，眼神静如平湖地与铁寒苍对视着。
他什么也没说。

# 第327章 鉴玉阁，两人心底的愤怒

轰……！！
只听一声巨响，刀鬼所化的那道飓风，近乎是应声碎裂开来。
同时，那术法之中的灼热烈焰，一把将许太平与刀鬼齐齐包裹。
一时间，许太平与刀鬼“惨叫”连连。
白面这时又喊了一声道：
“孙寒师兄，别将这二人直接烧死。”
这时，那名长了一副女子面容的修者上前一步，有些不解地向白面问道：
“留他二人性命有何用？”
此人正是白面口中的孙寒。
白面当即解释道：
“近来矿上正缺人手，这二人虽然战力寻常，但终究是合道境修者，一人可抵十名矿奴。”
孙寒一旁站着的那名老者模样的修者，这时也开口道：
“柳公子那里催得很急，我们得快些将那座矿内的古瓷和古玉全都挖出，拖延得太久无法交差。”
闻听此言，那孙寒这时也点了点头道：
“那便暂且留他二人一条性命。”
说话间，只见他大袖一甩，许太平与刀鬼身上的火焰随之被吸入孙寒袖中。
此刻正一脸“痛苦”的刀鬼，当即向许太平传音笑道：
“许太平，他们口中那柳公子，不出意外应当便是柳洞藏。”
同样一脸痛苦的许太平传音答道：
“若能混进那矿山，或许能直接见到柳洞藏。”
他马上又补充了一句道：
“就是不知道，他这般召集的挖掘古瓷和古玉，是为了什么。”
刀鬼同样不解。
就在这时，白面已然迈步走到两人跟前，随即他俯视二人道：
“两位此刻有何感想？”
刀鬼本能地抬起头来恶狠狠地瞪了白面一眼。
砰！
不想白面直接抬起脚来，一把将刀鬼的脑袋重重踩在地上。
跟着，白面不停用脚掌搓揉着刀鬼面皮，同时寒声道：
“老东西，我从一开始，就讨厌你那不可一世的眼神。再敢这般看着我，我直接将你眼珠子挖出来。”
说着，他还“砰砰砰”地用力在刀鬼脸上跺了几脚。
刀鬼何时受过这等屈辱，周身本能地露出一道充满了毁灭气息的杀意。
一时间，包括那白面在内的鉴玉阁众人，皆是面色一变。
许太平见状，心中暗道不妙。
只瞬息间的考量后，只听无比愤怒地大吼了一声道：
“我跟你们！拼了！”
旋即，便见许太平猛然从地上爬起，同时好似强行运转体内的气血之力一般，周身骤然升腾起一团血雾。
同时，只见其身形“轰”地一声骤然拔高，随后立时如小山一般朝着那白面撞去。
不等白面出手，便见那面如黑炭的金无铭猛然双锏一同砸出，迎着许太平那如小山般的身躯重重砸去。
砰——！！
一声巨响，许太平的身躯被抽砸得倒飞而起。
与此同时，只见那一直没有说话的老修者，猛然手掌向下一压。
轰！！
一道无形山魄之力所化巨大磨盘虚像，随之重重拍砸在许太平身上。
砰！！
许太平那如山般的身躯，被强行压倒在地。
看到这一幕的刀鬼顿时清醒了过来，立时收起了身上的杀意，眼神之中更是“露出”恐惧神色。
他知道，要不是许太平刚刚的那一下，自己的伪装极可能会被白面等人看出破绽。
砰！砰砰！
这时，金无铭用手中铁锏，好似鞭子一般，一次次用力抽砸在许太平身上。
许太平的身躯随之皮开肉绽。
刀鬼见状很是自责地向许太平传音道：
“许太平对不住了，刚刚要不是老夫冲动，你也不必受这皮肉之苦。”
许太平语气十分平静地传音道：
“刀鬼前辈言重了，这重皮肉之苦，应当能让这些人对我二人寻常修者身份笃信不疑。”
说着，那金无铭又一铁锏“砰”的一声重重砸在许太平后背上。
只片刻间，许太平的后背整个被抽打得血肉模糊。
这时脚掌依旧踩在刀鬼脑袋上的白面，忽然一把叫住了金无铭：
“无铭师兄，差不多了。”
金无铭闻言这才罢手。
这时，白面忽然笑容狡黠道：
“小子，现在还想反抗吗？你只要说想，我便会给你机会！”
许太平缓缓抬起头来。
只是他脑袋才一抬起，便只听“砰”的一声，又被金无铭重重抽砸了下去。
白面似是没看见一般，语气很是不耐地催促道：
“说啊！怎么不说了？”
这时，半只脑袋几乎陷入在泥地之中的许太平，再一次缓缓抬起头来。
砰！！
但就像是此前那般，金无铭再一次铁锏用力抽砸而下，将许太平的脑袋砸得栽倒在泥地之中。
而那白面则是继续催促道：
“小子！谁让你低头的？把头抬起来！看着我！回答我！”
显然，这白面是打算用这种方式，来一步步摧残许太平的心神。
若非此刻地上躺着的是许太平，只怕早已心神崩溃，任由那白面摆布。
这时，许太平再次将脑袋抬起。
这一次，不等金无铭手中铁锏砸下，许太平已然高声道：
“大人，小的知错了！还请大人给小的一次机会！”
尽管心神不曾崩溃，为了寻到柳洞藏，许太平也只好装成是心神崩溃的模样。
白面见状，嘴角微微仰起道：
“早些如此，哪用得着受这些皮肉之苦？”
说着，他将一直踩在刀鬼脑袋上的脚放下，然后蹲在刀鬼面前道：
“你呢？”
刀鬼立时假意一脸惊恐道：
“小的也不敢了！但凭大人差遣！”
白面笑着站起身来，后退着站到了金无铭的身侧，然后才眸光带着一丝癫狂神色看向刀鬼道：
“既如此，那你便向我，还有我这几位师兄一人磕三个响头吧？”
此言一出，刀鬼立时怔在了那里。
许太平还以为刀鬼又要发怒，立时传音提醒道：
“刀鬼前辈，您若不愿与之纠缠，我们可以直接出手。”
他马上又补充道：
“前提是，时机要掌握在我们手上。”
许太平的意思很简单，若刀鬼不愿与之继续周旋，两人便看好时机立刻出手。
而不是在发怒被发现之后，再来动手。
刀鬼当即语气有些沉重地向许太平传音道：
“许太平你别担心，这点担当，老夫还是有的。”
说话间，只见刀鬼一一向在场几人叩首。
白面见状当即肆无忌惮放声大笑。
跟着，便只听他很是得意道：
“看在你二人还算听劝的份上，我便再给你们一次机会，留你们一条性命，将你们送到矿山上。”
“至于什么时候将你们放了。”
“就要看你们在矿山上的表现。”
刀鬼表面上只神色麻木地点了点头，实际上心中却是无比愤怒地向许太平传音道：
“许太平，等寻到那柳洞藏具体下落，我一定要将这白面碎尸万段！”
“到那时，你莫要拦着我！”
许太平语气平静地传音道：
“前辈放心，等到那时，你将他们全都杀尽，晚辈都不会拦着。”
他与刀鬼一样，此刻心底也已经积攒了无穷怒火。

# 第328章 战异人，猎杀异人战将！

“太平总兵！玄武军战阵快要破了，请调其他战阵前来支援！！”
“太平总兵，我紫阳军……也快抵挡不住……”
“公子，玉衡军正在被百万异人大军，我们这方的战线，快要支撑不住了，请公子早做打算！”
业原城战场上，许太平一面以一己之力，用千臂神人法相，将前方异人大军数十位携战意而来的异人战将抵挡住，一面飞快处理着脑海之中的传讯。
轰！轰轰……！
随着接连几声巨响，许太平硬生生以自身强大战力，将那数十位战将全数斩杀。
与此同时，不远处的不语，已借莲瞳的推演之力，为陷入困境的各路大军送去应对之法。
铮！铮铮铮……！
这时，随着几道炸耳的剑鸣之音响起，真武荡魔军的剑修们，硬生生在那围困玉衡军的百万异人大军之中凿开了一条通道。
与此同时，其余各路荡魔军也一同发力，让附近几路九渊异人大军无法策应。
轰！轰轰轰……！
最终，里应外合之下，石湖天君和夏侯幽，率领玉衡军在那支九渊异人大军中杀出了一条血路，逃脱出来。
玄武军和紫阳军，也都趁着这波攻势，摆脱了各自所面对异人大军的围攻。
各路人族大军，随之再一次合阵，以守御之姿阻挡在那千万异人大军的面前。
不过作为整支人族大军总兵的许太平，此刻却是高兴不起来。
因为他的神念感应到，为了阻挡住刚刚那次九渊异人大军的攻势，他们人族大军至少又损失了二十余万战将。
许太平深吸了一口气，眼神无比凌厉道：
“这支人族大军的数量，已只剩下不到一百六十万了。再这般下去，就算是结成各自最强防御战阵，恐怕也没办法抵挡住九渊异人的攻势。”
一念及此，许太平本能地用荡魔令传讯老板宋闫道：
“宋老，帮我看看，各路荡魔军战阵的情况。”
只是这传讯却好似石沉大海一般，没有任何回应。
许太平顿时眼神一黯，心头生出一股悲怆之感。
要想当初，他可是答应过老将古槐他们，一定能斩杀魔母，彻底结束这场九渊之祸的。
不想如今，非但未能实现这许诺，反而让整个人族大军葬身此地。
一念及此，许太平心头的悲怆顿时化作了愤怒，开始疯狂燃烧着他体内的道元。
轰！轰隆隆隆……！
来不及愤怒悲切，前方那九渊异人大军人数再一次恢复如初，且已结阵完毕，准备列阵冲锋。
见此情形，许太平立时朗声道：
“众将听令！结阵！”
一众战将立时齐声大吼道：
“结阵！”
霎时间，那支只剩下一百六十万的人族大军，迅速结成一座座守御战阵。
轰！轰轰……！
霎时间，那一座座战阵上空的战意，骤然化作了巨大的战意虚像，如同一堵巨大墙壁一般，横挡在了那九渊异人大军的前方。
虽然兵甲人数大减，但因为有许太平和一众强战阵将的存在，这支大军尚且还能够结成这般规模的战阵。
轰！轰隆隆隆……！
战阵成形的刹那，一座巨大的巨塔虚像，忽然间将整支人族大军笼罩其中。
与许太平一样能够感应到这支大军一举一动的林不语，这时忽然提醒许太平道：
“从上一次异人大军冲阵时的战力来看，除非我们能够保持目前的战力不变，否则将无法抵挡住这九渊异人大军的任何一次冲阵。”
许太平轻轻颔首道：
“我明白。”
他同样清楚，眼下这支大军，是抵挡面前九渊异人大军的最低战力。
在深吸了一口气后，许太平忽然神色一凛道：
“等到大军数量降至百余万时，便不必再想着抵挡住九渊异人大军的冲阵，而是想尽一切办法，尽可能多的斩杀异人大军的战将。”
林不语不动声色道：
“明白。”
袭杀异人大军战将，虽然能够间接阻挡住这支异人大军，但却也会加快战将和兵甲的损耗。
只不过此刻已然山穷水尽的许太平等人，这已是延缓九渊异人大军和魔母进入上清界的唯一手段。
毕竟自从知晓九渊异人大军无法杀尽时起，许太平和这支人族大军所做的，便只是为了拖延时间，以及为上清提供这异人大军的情报。
“仅只是这两点的话，我们已经做到了。”
许太平望着前方冲杀而来的异人大军，目不转睛地说道。
一旁林不语轻轻点了点头：
“你已经做得足够好。”
轰！轰轰……！！
这时，伴随着接连响起的气爆之音，只见那支异人大军头顶的战意，率先与人族大军头顶战意重重碰撞。
轰隆隆隆……！
一时间，地动山摇。
虽然人族大军对异人大军的冲阵早已做好准备，但即便如此，也还是被冲撞得战意不稳，就连军阵也都险些被撞散。
好在有许太平、灵月仙子以及亢仓子等强大战将在，这支人族大军才终于在一众强大战将率领之下，抵挡住了九渊异人大军第一波全力冲阵攻势。
轰！轰轰……！
但很快，随着又一阵地动山摇后，一位位异人战将的复活，异人大军的第二次攻势随之开始。
砰！砰砰……！
炸耳的碰撞声中，一支支人族大军战阵上空的战意化形，被异人大军的战意接连撞碎。
一时间人族大军战阵出现漏洞。
轰！轰隆隆……！
一支支异人大军随之冲破人族大军战阵，将本就只剩下一百多万的人族大军分割成一块块。
眼看着这一百多万人族大军，便要在九渊异人大军合围之下全军覆没。
许太平长叹了口气，随后眼神一凛，下令道：
“众将听令！随我一同借战阵之力，猎杀异人战将！”
众将齐齐应声：
“末将领命！”
霎时间，只见人族大军中的一位战将，开始融合身后大军的战力，并携着强大军阵战意，接连朝着异人大军中的异人战将杀去。
轰！轰轰！
虽然融合了战意与身后大军战力的一位位战将，战力变得极为强大，但他们要面对的，终究是身在那数十位甚至数百位异人大军战阵之中的战将，危险程度不言而喻。
但他们要面对的，终究是身在那数十位甚至数百位异人大军战阵之中的战将，危险程度不言而喻。
砰！砰砰！
仅只是一个照面间，便有数位战将，死在了异人大军的战阵之中。
但好在许太平和灵月仙子还有亢仓子他们战力惊人，哪怕是面对数十万异人大军围攻，也还是顺利将各自面前战阵内的异人战将斩杀。
轰！轰隆隆隆……
失去了战将的异人大军，战阵立时变得无比松垮，不少兵甲更好似那无头苍蝇一般，不停乱窜。
不过许太平并未恋战，而是立刻下令道：
“退！”
一时间，哪怕此刻快要杀穿异人大军的几位半仙级别战将，也还是毫不犹豫地听从许太平军令回到了人族大军战阵之中。

# 第329章 佛缘降，佛前叩首的少女

疯和尚嘻嘻一笑，然后宝贝似地将那捧土放入怀中，然后悄悄对少女道：
“你不懂，好吃着嘞！”
少女有些不忍地看了眼身旁的少年。
少年揉了揉少女的脑袋，然后扬了扬手里的那袋粮食，笑道：
“你在这里给菩萨上香，我去给你和小师父煮粥！”
少女闻言小心翼翼地问道：
“哥，能在粥里，放……放几颗枣吗？”
少年咧嘴一笑道：
“好！”
少女拍掌欢喜道：
“今日终于能吃上枣啦！”
此刻的二人，好似压根没有经历过方才的凶险一般，脸上的笑容幸福且真诚。
等看到兄长去到膳堂煮粥后。
少女这时也小心翼翼地接下身后的包袱，然后将包袱之中的香烛拿出，小心翼翼地摆放在那供台上。
原本伏于少女身侧，原本乐呵呵傻笑的疯和尚，于目睹少女恭敬陈设香烛之际，眸光倏然变得清澈分明。
遂见，他以双手支地，缓缓移至供桌之畔，拾起地上那破旧的木鱼，一边轻敲其声，一边虔心诵起经文，仪态庄严，与之先前相比，判若两人。
一时间。
偏屋膳堂做饭的少年。
供桌前诵经的疯和尚诵。
还有在这破旧蒲团上虔诚叩首的小姑娘。
在这小小破庙之中，编织出了一幅难以言明的平和安宁景象。
这一刻，无论是许太平，还是那钟灵，皆默默在一旁无言注视着，似生怕弄出了一点声响，破坏了眼前的这幅画面。
这时，那少女在朝着面前那尊泥菩萨跪拜完后，忽然双手合掌，眼神无比虔诚地看向面前那尊泥菩萨，祈求道：
“天上的菩萨，求您保佑爹爹和娘亲，往生极乐，下辈子投胎到一个好人家，好去处，不必再过这种朝不保夕，被魔物追着四处流亡的日子。”
“若是可以的话，也请转告他们，我和哥哥已在七叔的举荐之下，得到了进入玉魄城的资格。”
“接下来，七叔还会帮我我在玉魄城中找些伙计来做，哥哥会参加玉魄城城卫的招募。”
“爹爹，娘亲，你们在天上大可放心，我和哥哥一定能够照顾好我们自己。”
说到这里时，少女眼珠子转动了一下，似是在思考着什么。
片刻后，她深吸了一口气，然后小声道：
“菩萨，还有一件事，是我的私事。”
“虽然哥哥说，杀害爹爹娘亲和村里叔伯的那头魔物，哪怕是城主来了也未必能够对付得了。”
“但是若是可以的话，我还是想知道它究竟长什么模样，就算是这辈子报不了仇，下辈子，下下辈子，我也一定要让我的孩子们记住它的模样，然后为爹爹娘亲还有村里的叔伯们报仇雪恨。”
就在这时，一只手“啪”的一声，轻轻拍打在了少女肩膀上。
少女回头一看，赫然正是自己的兄长。
那少年眉头紧皱，有些不悦道：
“阿妹，我不是跟你说过了吗？以后不要再想着报仇的事！”
少女有些倔强道：
“哥，若是连我们都忘记了，那埋在山脚下的娘亲和村里的叔伯们，岂不是太可怜了些？”
“现在，现在可就只剩下我们，还记得他们了呀！”
少年闻言眼眶一热，一把将头撇了过去，然后伸手按住少年的脑袋道：
“不会忘记的，但报仇这种事情，有你哥我在，你不用操心！”
“等我进了城卫后，一定会想办法加入玉魄军，上到战场上与那九渊的魔物们一决生死！”
少女听说少年要加入玉魄军，眼神顿时露出了一抹慌乱神色。
不过就在她准备说些什么时，那疯和尚忽然大喊大叫道：
“香，好香，好香啊！”
两兄妹转头一看，发现疯和尚正两手扒着灶台，试图伸手去捞锅里的热粥。
少年见状，当即拍了拍少女脑袋道：
“阿妹，先吃粥吧。”
少女点头“嗯”了一声。
而就在这时，钟灵转头向许太平问道：
“太平道长，看得如何了？若是不行，我再带你去九渊领地内看看。”
许太平收回了看向那对少年少女的目光，随后摇了摇头道：
“不看了，就放在这里吧。”
钟灵有些吃惊地问道：
“将上清仅有的一道佛缘传承，放在这么一座不怎么起眼的小山上，不太，不太合适吧？”
许太平皱了皱眉道：
“虽然我不知道如何解释，但就是觉得，那道佛缘传承，那尊佛像，就是该放在这里。”
之所以会做出这个决定，被那对兄妹触动只是其一，最重要的还是因为他心中莫名地觉得，将那尊佛像摆在此地，会十分合适。
恰在这时，那对兄妹还有那疯和尚，一人端着一碗热腾腾稀粥，一人一个蒲团，坐在那无名泥菩萨像下。
然后就见这三人，像是有着某种默契一般。
你喝一口，我喝一口，我再喝一口，依次轮流地喝着碗里的稀粥。
等轮完一圈之后，三忽然相视一眼，开怀大笑。
虽然这三人中，兄妹二人面黄肌瘦衣衫破旧，疯和尚那具残疾之躯更是瘦的只剩下皮包骨。
但当他们相视大笑时，却让许太平和钟灵，感受到了一股连那惊天境甚至惊天境以上的大修士身上，都不曾有过的蓬勃生机。
至少在这一刻。
这三人的生命力，比这世间的所有修士，都要鲜活强大。
一时间，原本诧异于许太平，为何要选此地安放那道佛缘之力的钟灵，忽然间有些明白了过来。
只见她目不转睛地望着那再次相视大笑的三人，喃喃道：
“或许，这里的确是最为适合。”
而也就在这时，两人忽然齐齐心头一动，对视了一眼。
随后就听钟灵皱眉道：
“有一队九渊魔修正在靠近此地。”
此刻神魂感应力与钟灵相当的许太平，也感应到了一队数量在三百骑左右的魔修，正在朝这座小山靠近。
而且为首的那名魔修的修为，至少是魔皇境。
许太平有些怀疑道：
“莫非九渊提前推演出了佛缘之力的安放之地？”
钟灵闻言面色一沉道：
“的确很有可能。”
她解释道：
“九渊魔修之中，有很多擅长预言推演之力的魔修，这些年来玄荒天大军的数次谋划，皆是这般被破。”
许太平顿时沉默了起来。
钟灵看了眼那泥菩萨像下吃粥的三人，随后向许太平提议道：
“太平道长，要不然，我们改换一处地点吧？”
许太平在思忖片刻后，最终摇了摇头道：
“若他们当真有这般强大推演神通，我们即便更换地点，也还是会被发现。”
说到这里时，许太平将目光看向面前那三人，然后面色凝重道：
“既如此，不如将这一切交给那尊佛像定夺。”
“若他愿意留在这山中，定不会眼睁睁的看着这山被九渊毁去。”
说这话时，许太平的目光，再次落在了那三人身上。

# 第330章 赴战场，我们马上便来！

“不行！还未结束！”
心中短暂的迷惘过后，许太平陡然眸光一凛，周身气息骤然再次拔高。
轰……！
炸耳的气爆声中，许太平再一次调动出身后大军近乎十成的战意，随后高声道：
“众将听令！随我！冲阵！”
话音方落，许太平那本就如同山岳般的身形，立时携着战意所化怒涛，猛然迎着前方异人的战意冲撞了过去。
轰！轰轰！
差不多在同时，一众人族战将也都携着战意化形之物，一同迎着异人的战意冲撞了过去。
砰……！！
巨响声中，在许太平与一众强者竭力出手之下，那异人大军的恐怖战意竟是被阻挡了下来。
许太平稍稍松了口气。
只有阻挡住这支异人大军的战意，才有可能阻挡住这一次的攻势。
不然的话，许太平和这支人族大军，恐怕要在这一波攻势之下，被一波带走。
轰！轰隆隆隆……！
只是，仅几个呼吸间，许太平与一众战将所调动出的大军战意，便开始出现了崩塌迹象。
对于这一幕，许太平早有预料。
于是他深吸了一口气，而后“轰”的一声分出了自己的始元分身。
噌……！
始元分身被放出的刹那间，只见他直接将断水刀拔出鞘来，同时高举长刀厉喝一声道：
“各路荡魔军先贤！请助吾等一臂之力！！”
霎时间，足足八十万荡魔军战死英灵，骤然显现在了战阵之中。
“荡魔诛邪！死战不休！”
“荡魔诛邪！死战不休！”
刹那间，在一声声炸耳的战吼声中，这八十万英灵的战意开始与人族大军战意相融。
轰！轰轰！
一时间，许太平和一众战将所率人族大军的战意压力，骤然降低了不少。
轰隆隆隆……！
不过，此刻九渊异人大军的战意，仍旧在继续攀升，好似永无止境一般。
砰！砰砰！
终于，人族大军的战意，再一次出现了崩塌迹象。
见此情形，身在战阵另一方的灵月仙子，忽然向许太平传讯道：
“太平，光只凭战意，是抵挡不住异人大军此次攻势的，得另想办法！”
而天狩大圣刚好也在这时向许太平传讯道：
“太平，可以再向此前那般，继续让我方战将深入敌阵，以此来化解此番攻势。”
对于两人的提醒许太平其实已经想过。
不过此刻让他顾虑的是，再次深入敌阵击杀敌方战将，极可能会被魔母提前设下埋伏。
砰！砰砰！！
这时，在接连两道爆裂声过后，人族大军战阵上空的战意，接连爆裂。
许太平随之神色一凛道：
“眼下，不是如何选，而是没得选！”
于是他立刻做出决断，传讯一众战将：
“众将听令！随我深入敌营，一同斩杀敌方战将！！！”
一众战将没有任何犹豫，齐齐应声：
“得令！”
霎时间，伴随着“轰轰轰”炸耳破空之音，只见在许太平率领下，几百位携着百万大军战意的战将，好似一根根箭矢一般，接连破空飞射入前方九渊异人大军战阵之中。
砰！砰砰砰！
尽管异人大军上空有战意防御，但许太平这一方的战将战力太过强大，根本无法抵御。
轰————！
许太平更是一拳轰碎抵挡在前方的战意化形，并好似一座山岳般从天而降，重重砸落在了异人大军战阵之中。
砰！！
即便是主将身边的战将，在面对许太平携着战意的全力出手时，也仍旧连反抗的机会都没有，直接身陨在战阵之中。
轰……！
得手之后的许太平，没有片刻逗留，身形随之拔地而起，骑着小黑飞退回了战阵之中。
砰！砰砰砰！
而如灵月仙子、林不语还有天狩大圣、亢仓子跟刀鬼这般的强者，也都如许太平这般，在得手之后立刻飞退回了战阵之中。
咚……！
只是，并非每一位战将都这般顺利。
如绝冥天战将嵇夜，便为了救下牧云，被异人大军战阵困住，最终战死。
而真武荡魔军剑修这边，也险些损失了一位峰主。
好在有吕道玄在，这才将其救出。
“嵇夜！你先去！大哥再多杀几位魔将！随后便来陪你！”
这时，牧云声音无比悲痛地大吼了一声。
虽然大多数战将，此刻都回到了战阵之中，前方异人大军的这一次冲阵也被阻挡，但牧云的这一声怒吼，还是为大军蒙上一道沉重阴影。
许太平看着前方那已经再次结阵的异人大军，随后以天怒之息朗声道：
“诸位将士！”
“今日吾等都将葬身此地！”
“不过！”
“每一条陨落在此的性命！都将是我人族向九渊复仇的阶梯！！”
“人族终将得胜！”
此言一出，原本心中满是悲愤的一众将士，顿时双眸通红，齐声怒吼：
“人族终将得胜！”
霎时间，一众人族战将的战意不但没有继续低落，反而拔高了一节。
人一旦开始直面死亡，死亡便不再可怕。
当死亡都不再畏惧，人类的勇气，便将接管他们的身躯与神魂。
“众将听令！随我！冲阵！”
这时，随着许太平的战吼声再一次响起，加上英灵也不过两百多万的人族大军，再一次正面迎接九渊千万异人大军的冲阵。
轰！轰轰！
一瞬间，两支军阵的战意，接连爆裂开来。
但最终，人族大军牢牢稳住了己方战阵，硬生生如一道城墙般挡下了前方异人大军的冲阵。
许太平心下长吁了一口气之余，转头看了眼始元分身道：
“猎杀敌方战将！”
人族大军战阵稳固后，英灵大军刚好可以腾出手来。
始元分身在应声后，立时携着两百万大军的战意，带着几百名英灵战将杀入前方异人大军之中。
轰！轰轰！
战况无比激烈。
这些英灵战将生前战力虽然了得，但仅只能以英灵之姿现身，相比起许太平等一众战将还是差了不少。
一时间，仅只斩杀了不到半数异人大军，始元分身便不得不带着余下英灵战将后退。
轰隆隆隆……！
异人大军的战阵随之再次碾压了过来。
虽然没能破掉异人大军这次的攻势，但好歹也帮许太平等一众战将拖延了一些时间，得以恢复各自战力。
轰！轰轰！
眼看着异人大军的战意，开始不停碾碎人族大军战阵的战意，许太平立时一口气吞下数千颗魔种，然后大喝一声道：
“众将听令！随我一同斩杀敌方魔将！”
说话间，只听“轰”的一声，许太平道体烘炉炼化魔种得来的力量，立时被分入一众战将体内。
一众战将的战力，瞬间攀升至巅峰之境。
“末将得令！”
在一众战将的嘶吼回应声中，许太平已然率先杀入了异人大军的战阵之中，一众战将紧随其后。
轰！轰隆隆隆……！
也不知用这种战法，击退了九渊异人大军多少次后，原本追随许太平猎杀异人战将的战将，一下子从几百人杀得只剩下百余人。
就连七峰的峰主杜千江和齐禅也都相继战死。
召出来的一众英灵，也都只剩下小半。
许太平用心神感应了一下，立时心头一紧，满心悲怆道：
“老伙计们，你们先行一步，我们马上便来！”

# 第331章 佛缘降，杀师之仇不共戴天！

玄荒天。
无名小山峰顶寺庙前。
“小和尚，还记得我吗？”
一名一身玄衣，身材高大面寒如霜，眼窝深陷的男子，背负双手缓缓朝破庙门口走去。
这位正是刚刚从那黑蛟身上跃下的九渊魔修。
此时，那对兄妹正一脸惊恐的站在破庙门口。
而那断腿疯和尚，却好似什么也不知道一般，拿着那只破碗笑嘻嘻地在一旁看热闹。
“小和尚，你这是真疯，还是装疯？”
眼窝深陷的黑衣男子，双手抱胸，笑盈盈地又喊了一声。
疯和尚依旧好似没听见一般，一面舔着碗口剩下的粥粒，一面乐呵呵地傻笑。
一旁的少年，这时明白了什么，当即眸光之中满是惊悚道；
“你……你就是……就是当年杀害小师父他师父的那头魔物？”
少女这时也骤然惊觉道：
“也是你杀害我爹爹娘亲，还有我们熊耳村的那么多叔伯？”
男子闻言嘴角微微勾起，仰头看向身后那间破庙道：
“原以为，杀了那老和尚，劈断了那条山路，这庙里的香火便会这么断了。”
“没想到，一晃几十年过去了，这庙里的香火依旧没有散尽。”
说到这里时男子低下头来，眸光阴冷地看向那少女，语气冰冷道：“你没猜错，你爹你娘，还有那熊耳村的村民，是我与云魄军交手时，路过此地顺手派人清理的。”
男子再次停顿了一下，然后才继续道：
“所以，你当如何？”
被愤怒冲昏头脑的少女，一把拔出腰间的柴刀，“啊”地大叫着朝那男子冲去。
少年想要上前阻拦，但根本就拉不住此刻力气犹若蛮牛般的少女，只能眼睁睁地看着她提刀砍向那男子。
“我要将你千刀万剐！”
在与九渊那魔皇还剩一丈不到距离时，少女忽然一跃而起，然后双手紧握柴刀刀柄，猛地一刀朝那九渊魔皇的脑袋砍去。
“砰！——”
但那魔皇仅只是一啪掌拍出，少女便连人带刀，被这一掌拍得笔直倒飞而出。
“砰！”
最终，少女撞碎破庙大门，重重地倒在了破庙内那尊佛像前。
“阿妹！”
“唰！”
少年刚想冲进破庙查看阿妹的伤势，但才一转身，那九渊魔皇的身形便带着破空之声，站在了他的身后。
旋即，就见那眼窝深陷的九渊魔皇，冷笑道：
“莫要着急，我这边送你去见她。”
话音方落，就听“砰、砰”两声，少年与那疯和尚一同被那九渊魔皇一脚踢飞，也都飞落到了庙内那尊佛像前。
随后那魔皇一边迈步走进破庙，一边好整以暇地环顾着庙内的陈设，跟着点了点头道：
“虽然破落了许多，但这庙里的陈设，一点也没有变。”
言毕，他在破庙大堂中央站定，背手看向躺在地上的三人道：
“上次走得匆忙，不曾告知你师父名讳，这一次你三人记好了。”
说着，就见那魔皇手掌一张，从袖中滑出一柄长刀，然后一面缓缓提刀走向三人，一面朝前迈步道：
“吾名鬼蕨。”
说完这话，就见他“唰”的一声，毫无征兆地一刀朝着那少女砍去。
原本躺在地上的少年，似是本能一般，在那魔皇鬼蕨出刀的刹那间，猛地翻滚起身将少女扑倒护在身下。
“哧啦！……”
魔皇鬼蕨的长刀，随之一刀劈斩在了少年的后背上。
只眨眼间，那深可见骨的刀伤之中渗出的鲜血，便已将少年身上那件破旧衣衫染红。
少女则好似失语了一般，满眼惊悚地看着扑倒在自己身上的阿兄，嘴巴虽然在不停张合，但就是说不出话来。
魔皇鬼蕨见状，冷漠一笑，随即再次提起手中的长刀朝着面前的兄妹砍去。
“轰！”
而这一次，就在那魔皇鬼蕨抬起手中长刀的瞬间，只见那原本蜷缩在地的疯和尚忽然间僧袍鼓荡，周身气息骤然拔高。
旋即，就见那疯和尚，毫无征兆地一拳重重朝那魔皇鬼蕨轰砸了过去。
“砰！……”
巨响声中，那疯和尚的拳头，竟是砸得魔皇鬼蕨一连踉跄后退数步，险些直接退出寺庙。
紧跟着，就见那衣衫撕裂，露出一具堪比武神境武夫身躯的疯和尚，一手撑地，一手竖掌，眼神清澈而坚定地望向那魔皇鬼蕨道：
“鬼蕨，杀师之仇，不共戴天！”
话音方落，就见那疯和尚以手代足，猛然一跃而起，同时再一次挥拳朝那魔皇鬼蕨重重砸去。
这一拳砸出时，疯和尚周身金光万丈。
那具身躯，已然堪比佛门金刚之躯。
而他那拳势，更是像与身下这座小山合二为一一般，拳势如山势，重重砸在了鬼蕨身上。
“砰！——”
随着又一声巨响，那鬼蕨竟是被疯和尚这一拳，直接砸出寺庙。
旋即，疯和尚再次以手代脚，身形一跃而起，朝那鬼蕨乘胜追去。
“噌！——”
但差不多在疯和跃起的同时，一道汹涌而大河般的刀势，携着一抹刺眼刀光朝他斩来。
“轰！”
尽管疯和尚周身层层金光护体，但也仍旧还是没能挡住那魔皇鬼蕨的一刀，被那汹涌刀罡冲撞得再一次倒飞回了破庙佛像前。
同时可以看到，疯和尚的胸口，也多出了一道深可见骨的伤口。
这时，魔皇鬼蕨提着他那滴血的长刀，再一次迈步跨过破庙门槛，堵在了破庙门口。
他面无表情地冰冷道：
“装疯卖傻几十年，就修来这点气血？”
疯和尚二话不说，不顾身上的刀伤，再次以手撑地一跃而起，提着拳头砸向了那魔皇鬼蕨。
“唰！”
“唰唰！……”
刀气破空声中，疯和尚身上的伤口，开始以肉眼可见的速度在增加。
短短片刻间，已如少年那般，也变作了一具血人。
甚至仔细看去，能够看到疯和尚身上的刀势并非切砍之伤，而是割肉之伤。
这魔皇鬼蕨，分明是打算，将这疯和尚身上的血肉，一片片切割下来，将他凌迟而死。
少女看了眼疯和尚，又看了眼怀中昏迷的兄长，眼神之中随之露出一抹绝望神色。
但就仿佛是本能一般，她忽然转过身去，爬上一片带血的蒲团，然后声音带着哭腔地跪地祈求道：
“菩萨，天上的菩萨，球球您，救救我阿兄，救救小师父吧！”
说完，她一次接着一次地将头重重磕在地面。
“啪嗒！”
“啪嗒！”
不过少女等来的不是菩萨的回应，而是身后魔皇的脚步声。
魔皇鬼蕨将刀架在少女脖子上，语气冰冷道：
“别说你的菩萨没有回应你，就算回应了，我鬼蕨也会连同他一起，将你们送入黄泉。”
不过少女却好似麻木了一般，依旧在“砰砰砰”地不停叩首。
见状，魔皇鬼蕨面无表情地抬起手中长刀，对准少女的脖子，准备一刀斩下。
“砰！”
差不多在同时，少女又一次将头重重磕在地面上。
魔皇鬼蕨于是准备顺势将手中长刀斩下。
“轰！”
但就在这时，伴随着一道震耳的破空之声，一束足有一丈余宽的金光，笔直贯穿破庙屋顶，落在了破庙中那尊泥菩萨身上。
与此同时，伴随着阵阵梵音，那成千万只金色佛手，从那束佛光之中伸出，齐齐朝那九渊魔皇鬼蕨拍砸而去。
魔皇鬼蕨，被直接从破庙之中拍飞了出去。
一脸惊愕的少女，缓缓抬起头来。
只见那破庙中供奉着的无面泥菩萨，此时不但有了眉眼，而且无比鲜活，就好似真的有一尊菩萨下凡而来一般。
霎时间，少女泪流满面。
就在这时，一束接着一束金光，分别打落在了那少女以及血泊中的少年和疯和尚身上。
一股磅礴恢弘的佛门法力，开始以灌顶之法，灌入三人体内。
“轰隆隆隆！……”
片刻之后，三股强横至极的气息波动，以那座小小破庙为核心，猛然间震荡开来，弥漫四方。
这一日，上清界的修士们，在历经了漫长的百万年岁月后，终于再度领略到了完整佛缘传承所蕴含的，那令人震撼的恐怖法力。

# 第332章 战庞重，被压制到极境的刀势！

“砰！”
伴随着一道夹杂着金石破碎之音的碰撞声，只见顾雨最终还是没能够抵挡住庞重那千臂法相的全部拳头，被一拳砸开了手上的长刀。
“轰！”
几乎在同时，手中长刀被砸开的顾雨，被庞重千臂法相的一只拳头，重重砸在了胸口。
“砰！”
其身形几乎是应声倒飞而出，笔直地飞向了擂台外。
看到这一幕，东方月茧忍不住担心道：
“顾雨的刀势要被破了！”
虽然许太平刚刚与她说过，顾雨这极境一刀须得在刀势被压制到极境时才能够施展出，可一旦刀势被破，就不存在压不压制了。
“轰！”
只是伴随着一道爆裂声响起，东方月茧忽然一脸惊讶地望见，那被庞重一拳砸飞的顾雨身影，竟是化作了一团烈焰刀气炸散开来。
见状，东方月茧当即一脸惊喜道：
“这不是顾雨的真身！”
说话间，就只听顾雨一声怒吼，身形随之从庞重身后的一道刀影之中显现了出来，并且再一次一刀切着数以千计的刀影朝庞重斩去。
此时顾雨的刀势，莫名地给东方月茧一种野草枯荣、死灰复燃之感。
“轰隆隆隆……”
霎时间，庞重的拳影再一次与顾雨的刀影，快如电光般不停碰撞了起来。
虽然在庞重法相的拳势轰砸之下，顾雨的刀影依旧在不停破碎，但东方月茧可以明显感应到，顾雨这一次死灰复燃的刀势，明显要强过先前。
一时间，原本对许太平口中的极境千杀刀感到十分困惑的东方月茧，忽然间好似触摸到了什么一般。
只见她眼神带着一丝激动地看向许太平道：
“太平大哥，顾雨施展出极境一刀的手段，莫非就是这般，一次次让刀势在被压制后死灰复燃？”
许太平有些意外地看了眼东方月茧，随即点了点头道：
“正是如此。”
他没想到东方月茧这么快便能够看出来。
得到许太平确认后，东方月茧再看向擂台上的刀光拳影时，眼神之中不再是担忧，而是充满了期待。
许太平则是头也不回地低语道：
“顾雨这一刀的刀势，每多死灰复燃一次，便会变强一次。”
“而他那一日所展示出的极境，便是死灰复燃三次，三次之后其刀势刀意还有刀气，都将达到极境。”
“届时，你便能够看到他那千杀刀的极境一刀。”
……
“完了完了，顾雨的刀势，又要被压制了！”
玄丹宫观战席上，当春雨阁内的小郡主楚潇潇，看到顾雨的刀势再一次被压制时，当即忍不住惊呼连连。
张墨烟这时也有些紧张道：
“这已经是第二次被压制了，再这样下去的话，他的刀势极可能会被庞重拳势所破。”
“到那时，可就没有挽回余地了。”
一旁夏侯幽这时也点了点头，蹙眉道：
“这顾雨，也不知是为何，非要用这种方式与庞重交手。”
夏侯青渊这时也皱眉道：
“若是他气血真元之力在庞重之上也就罢了，气血真元都不及庞重的情形之下，这种手段与自裁何异？”
老武神朱槐这时也费解道：
“这么做的话，仅只能损耗庞重一些真元气血，完全发挥不出刀修的长处！”
而就在众人这般说着的时候，忽然只听观战虚像之中传出一阵“轰隆隆”爆裂声响。
定睛一看，只见观战画面之中，那庞重竟是再一次提升了自身的气血之力。
霎时间，那千臂法相的拳势猛然爆炸。
“砰砰砰！”
接连响起的爆裂声中，顾雨千杀刀的刀影，几乎是在以肉眼可见的速度被庞重的拳影砸碎。
“砰！”
到最后，原本的漫天刀影，竟是只剩下孤零零的最后一道。
不过就在庞重的千臂法相，忽然齐齐砸向了那最后一道刀影，以及刀影后方的顾雨时。
忽然只见顾雨身形与那道刀影合二为一。
随即，就只见顾雨携着一道几十丈长的刀影，迎着那法相的数千条手臂，以及那股犹若浩瀚江河般的拳势劈斩了过去。
虽然春雨阁内的众人，很是佩服顾雨这无畏无惧之勇气，但当看到他如自裁一般挥刀迎向庞重那可怕拳势时，众人依旧还是一脸无奈地偏过头去，不想去看这一幕。
“砰！”
随着又一声巨响，就在春雨阁内偏过头去的众人觉得，顾雨必然已经败在了庞重拳势之下时，却只听小郡主楚潇潇忽然尖叫出声道：
“又来一次？”
一脸奇怪的众人，当即齐齐将目光看向观战画面。
旋即，众人便看到，顾雨原本已经被压制到快要消失的刀势，仅只是一个眨眼的功夫，竟再一次死灰复燃。
“轰隆隆……”
巨震声中，只见顾雨的刀势，竟又一次与庞重的拳势对峙了起来。
而这一次，擂台上的刀光拳影，快得连一些化境修士都有些看不清。
夏侯幽这时有些惊奇地喃喃道：
“这顾雨的刀势，竟然又增长了几分，难道说，这是他的某种神力？”
夏侯青渊这时却是摇了摇头道：
“就算他有能够让刀势死灰复燃的神通在，但这气血和真元还有神魂之力的消耗却是实实在在的。”
“长此以往下去，他还是会因为真元气血之力消耗一空，而输给真元气血之力远高于他的庞重。”
听到这话，夏侯幽的脸色顿时又一次凝重了起来。
因为正如夏侯青渊所言，顾雨就算能让刀势死灰复燃，其真元与气血之力的消耗却是无法弥补的。
“轰隆隆隆……”
而就在众人，为顾雨那连续两次死灰复燃的刀势而感到惊奇时，伴随着一阵猛烈的气爆之声，忽然只见那庞重周身的气息波动，竟是再一次拔高。
紧跟着，就只听“轰”的一声，他身后那千臂法相忽然又生出了一颗头颅来，同时其手臂的数量也跟着多出了一倍。
下一刻，就见那多出的千条手臂，齐齐挥拳轰砸向了顾雨的刀势。
“轰！”
只一击之下，顾雨的刀势便轰然破碎开来。
原本那漫天的刀影，更是连一道都没剩下，只余下了顾雨的真身。
“轰！”
但即便如此，顾雨也依旧没有退缩，毅然决然地提着手中的长刀，迎向了庞重法相的千臂拳势。
见状，张墨烟当即蹙眉道：
“两人的气血真元之力太过悬殊了，根本就没……”
“轰隆隆！……”
不等张墨烟将话说完，便只听一阵巨震声响从观战虚像之中传出。
紧跟着，众人便一脸骇然地望见，顾雨的刀势竟是再一次死灰复燃。
随即，就见他一人一刀再一次携着漫天的刀影，迎向了庞重的拳势。
原本众人以为，顾雨还会像方才那般，再一次用刀势与庞重的拳势对抗。
但叫他们全然没想到的是，就在顾雨这刀势死灰复燃的一瞬，这股刀势忽然全部收拢进了顾雨的身躯之中。
随即，就见一道刺眼刀光忽然间以顾雨身躯为中心陡然冲霄而起。
同时，只听顾雨大吼了一声道：
“极境，葬刀！”

# 第333章 破战意，簌簌落下的文字

“砰！……”
随着青龙战意的拔高，冲入鬼主军阵的三百青龙甲气势如虹。
即便头顶鬼甲战意一重接着一重地袭来，他们所操控下的青龙战意，依旧能够遇之破之，势如破竹。
而许太平作为冲在阵前的主帅，随着他完全领悟怒雷式三阶，携着战意前来叫阵的鬼将，最终无一不被他的拳势轰杀。
“砰！”
这时，当许太平刚好砸出地六千拳时，挡在他面前的一头鬼将，刚好被他这一拳轰杀。
而他身后的三百青龙甲，也刚好又冲散了一队鬼将战阵。
四周以及前方的鬼物，短暂地被他和身后三百青龙甲扫清，前方军阵深处那道如同山岳般，坐在一头巨大蛟龙上的身影，这时也出现在了他等视线之中。
“轰！……”
不用催促，更无需下令，已然与战意所化青龙虚影融为一体的三百青龙甲，追随着许太平的身影呼啸而出，毅然决然地冲向了那散发着骇人气息的鬼主。
“砰！——”
就在青龙战阵与那鬼主之间，已经只剩下不足一两里距离时，一堵由战意所化的巨大墙壁，毫无征兆地挡在了青龙战阵面前，将三百青龙甲撞了个措手不及。
便是那青龙虚影，也因为冲撞之势太强，被撞得有些身形涣散。
“砰砰砰砰！……”
正当三百青龙甲战意有些松动时，一阵猛烈的轰砸敲击声，再一次如同擂动战鼓，将那三百青龙甲惊醒，周身战意再次汹涌。
原来，就在那战意所化无形墙壁出现的瞬间，许太平及时定住了身形。
在受八景道宫罗成一式仙人抚顶之后，许太平的神魂感应力异常敏锐。
“冲阵！”
这时，只听顾倾城又是一声大吼，同时手握一杆令旗猛然朝前一挥。
早已配合十分默契的三百青龙甲，在齐齐大吼回应了一声之后，一个个齐齐催动体内气血真元，猛地朝着那无形墙壁冲去。
“轰！”
随着三百青龙甲的战意再一次齐齐聚起，许太平的祖圣拳怒雷式，携着身后战意所化的青龙虚影，猛地朝着面前的无形墙壁砸去。
“砰！——”
伴随着一声巨响，挡在许太平和一众青龙甲面前的那堵无形墙壁，直接被砸穿，最后轰然崩碎，化作了一阵狂风消散开来。
无形墙壁碎裂后，雪域鬼主原本那看起来十分模糊的身形，一下子清晰了起来。
那是一头上半身是人，下半身是蛟的庞然大物。
与他周遭那些神情淡漠的鬼物不同，那鬼主看向他们的眼神，明显带有一种与人近似的“怜悯”神情。
同时身着儒衫的他，给人一种书卷气，不像鬼物，反而更像是一名读书人。
不过无论是许太平，还是他身后的三百青龙甲，目光都没在那鬼主身上过多停留。
“轰隆隆！……”
随着这堵无形墙壁彻底崩碎，许太平身形朝着那鬼主所在方位破空飞掠而出。
而那战意所化的青龙虚影，则带着三百青龙甲，紧随其后。
“轰！……”
几乎是同时，一道皎白如月华的战意，好似潮水一般将包括那青龙虚影在内的整座青龙战阵笼罩。
只眨眼间，这些皎白的月华，化作了一卷卷写满豪迈文字书卷，缓缓摊开。
虽然这些书卷看起来并无特别之处，但每当上面的文字从书卷上剥落，下方包括许太平在内的众人，便会生出一股巨石砸在心口般的沉闷之感。
战意所化青龙虚影，更是被那一颗颗巨大的文字，砸得不停发出愤怒嘶吼。
一身龙鲸，又一次被砸得开始剥落。
很明显，这鬼主所在战阵的战意，至少不比青龙战意弱。
“公子，这应当是鬼主鬼力所化的战意，不过关于这道战意，我们一无所知，接下来全得靠公子您自己了！”
顾倾城忽然略感歉意地向许太平传音道。
“好，你们只管继续冲阵，其他全部交给我！”
许太平一面向顾倾城传音，一面仰头望着那如秋叶掉落般簌簌掉落的一颗颗文字。
虽然鬼主这战意诡异莫测，但许太平知道，无论他这战意如何强大，只要他和身后三百青龙甲信念坚定，他们这一方的青龙战意，就绝不会输给这玄荒塔内任何战意。
“青龙战意，可是整个玄荒塔中，最强大的四道战意之一！”
一念及此，许太平再不多想，以他双拳为号令，一面挥拳砸飞前来叫阵的一名鬼将，一面又是一声大吼道：
“胜负便在眼前，汝等莫要松懈，随我一同将这鬼阵冲开！”
此时的许太平，在这三百青龙骑中的威信已然攀升至顶峰，所以只要是他的号令，便是八景道宫罗成和三皇道宫云夜，也绝不会有半分懈怠。
“轰！……”
霎时间，巨大的青龙虚影撞飞一颗颗从书卷之上掉落的巨大文字，再一次朝那鬼主和身后几千鬼将守着的出口冲去。
“唉……”
正当许太平和身后三百青龙甲，做好了接下来会有一场大战的准备时，那半人半蛟的鬼主忽然一声叹息。
这声叹息就像是一阵森冷的寒风，从许太平和身后三百青龙甲身上吹拂而过。
一瞬间，许太平与身后三百青龙甲，就仿佛置身冰窟一般。
稍弱些的青龙甲，甚至冷得开始浑身战栗不止。
对于修士，特别是他们这种修为在炼神境的修士而言，正常情形之下，是不可能再畏惧风寒的。
一时间，在这股寒意的侵袭之下，三百青龙甲冲阵的速度开始放慢。
就连头顶战意所化的青龙虚影，身躯之上也在以肉眼可见的速度，被寒霜覆盖。被那从书卷之上掉落文字砸碎的龙鳞，也逐渐变多。
“糟了，再这般下去，战意被破只是时间问题。”
拼命阻挡着寒意侵袭的顾倾城，满脸忧心地喃喃道。
在入塔之前，她二哥夏侯青渊便提醒过他，这等不可名状的鬼力，才是玄荒塔内最为可怕的力量。
“轰、轰、轰！”
就在青龙军阵被寒意侵蚀之时，原本守在鬼主身侧的三名鬼将，忽然挣脱身上符文锁链，齐齐一跃而起，施展各自手段袭向许太平。
“轰！”
面对这一击，再加上眼下这情形，许太平十分果断施展出了怒雷式三阶的定山拳。
携着积攒了五六千拳拳势，以及相当于三千六百拳拳威的一拳，重重朝那三头鬼将砸去。
“砰！——”
只一拳，那三头如同小山般大小的鬼将，便被砸得倒飞而起。
其中一头被直接砸碎身躯，一头胸腹被砸出一个大窟窿。
只剩下一头体魄最为强大，周身被黑雾笼罩的鬼王，依旧完好无损。
“噌！……”
在将三头鬼一拳轰飞之后，许太平一面继续领着三百青龙甲前行，一面拔出腰间长刀，然后怒喝一声道：
“山魄，开！”
霎时间，一头金色的龙吟，以及一拳鹤影，将三百青龙甲所在的整做青龙军阵笼罩。
许太平直接打开了他的第二重刀域，山魄。
“轰！……”
打开刀域的一瞬，头顶那一幅幅长长的书卷猛然颤动，原本簌簌落下的巨大文字，陡然间不等落下便爆裂开来，根本砸不到青龙虚影身上。
同时，那股正不停侵袭三百青龙甲的森寒之气，也被山魄刀域隔绝在外。
“我倒是将太平公子这刀域之力给忘了！”
感受到那股森寒气息退去后，顾倾城一脸的欣喜。

# 第334章 破战意，雪域鬼主的鬼力

刚刚因为太过紧张，她甚至将刀域可以隔绝战意这件事情给忘了。
“继续，冲阵！”
这时，开了刀域的许太平，身形化作一道刀影，劈开前方拦路的鬼甲军阵，带着三百青龙甲继续朝那鬼主所在的方位冲去。
不过顾倾城明显感觉到，此刻许太平身上的气血之力与真元，正在以肉眼可见的速度流逝。
这速度甚至超过了龙血丹、仙髓液替他恢复的速度。
开着刀域为整个青龙战阵开路，施展刀域的人要不是许太平，只怕此刻已经因为气血耗尽而暴毙。
见此情形，顾倾城赶紧转头看了那八景道宫罗成一眼，然后问道：
“罗成，在不变阵的情形之下，你那仙人抚顶，可否再施展一次？”
罗成闻言皱了皱眉，但最终还是点了点头道：
“我只能施展一次，否则代价太大。”
听到这话，顾倾城心头一喜，当即颔首道：
“你快施展，我来补上你的阵眼。”
说话间，两人身形飞快对调，由顾倾城补上了罗成的阵眼。
“当！……”
伴随着一道钟鸣之声，那名美似九天玄女般的仙子虚影，再一次将手按在了许太平的脑袋上。
“多谢，罗兄！”
许太平虽然没有回头去看，但却在那仙子虚影靠近时，便已经猜到了这是八景道宫罗成在为他施展仙人抚顶。
“大可不必，你我如今同在一条船上，帮你就是帮我。”
罗成撇了撇嘴，收起了那景云钟。
“小兄弟你，年纪轻轻，就已经将刀域修到了此种境界不说，身上居然还有这般雄厚的血气与真元，难得、难得。”
就在罗成话音落下的同时，远处军阵中一直低头沉思着的那位鬼主，忽然再次开口道。
这是除了那声叹息之外，这位雪域鬼主说的第二句话。
“多谢鬼主前辈夸奖。”
许太平也没有反驳，只是淡淡回应了一句，然后便继续为身后青龙甲军阵开路。
“轰！……”
说话间，他再一次借着青龙军阵的战意，将前方一队鬼将军阵中的主将一刀斩杀。
也就在此时，远处那位鬼主第一次将目光投向许太平，然后面无表情，如自言自语一般地呢喃道：
“你将整座青龙军阵一肩挑起之时，是否想过，他们可以是你的助力，也可以是捆缚在你身上的枷锁？”
许太平闻言，纵身一跃而起，一刀斩飞一头鬼王，然后才淡淡应道：
“没有。”
无论鬼主说这话的用意究竟为何，从他决定以纯粹的战意冲出这雪域起，就没有考虑过其他，更不要说鬼主这有些荒谬的问题。
在他看来，这鬼主更像是在拖延时间，好等他身上的封印破开。
“砰！……”
许太平话音方落，他忽然只觉得脚下一沉，身子一个踉跄之下，一头栽倒在地。
在迅速爬起之后，有些奇怪的他当即转头朝身后望去。
旋即他便见到，原本身后组成青龙军阵的三百青龙甲，此刻已经变成了三百块巨石。
这些巨石都被锁链捆绑着，而那锁链的另一头，就在许太平的双脚之上。
“幻术？”
许太平心头一惊，暗暗猜测道。
旋即，他提起刀试图斩断双脚之上的锁链，但每一次他手中的长刀都会从锁链之上穿过，就好似那锁链根本不存在一般。
“公子，这不是幻术，这应当是类似于儒们言出法随的一种鬼力！”
正当许太平满心困惑之时，顾倾城的声音又一次在他脑海之中响起。
“公子，我们此刻都变成了那石块，你则成了那拉石头的人，看不清彼此真实相貌，只能看到他用言出法随将我们变成的模样，但能传音！”
顾倾城这时又补充了一句。
“也就是说，真实的我们，此刻依旧在以冲阵之姿？”
许太平一面站起身来，一面问道。
“没错，这鬼主应当是没办法破你的战意，以及阻挡你前行，便用了这手段，让你止步不前，最终等到青龙战意全部散去时，再来出手。”
顾倾城回答道。
“那我，若是能拖着这些石头继续前行，那他这言出法随对我等，是不是就没影响了？”
许太平一面这般说着，一面努力迈开步子，准备朝前踏出。
“的确是这样没错，但我怕您撑不了多久。”
顾倾城担心道。
“别担心，走到哪一步，是哪一步。”
许太平摇头，然后带着身后一百多块巨石，一脚朝前重重踏出。
“砰！”
巨震声中，已经变为石头的三百青龙甲，一脸目瞪口呆地发现，许太平居然真的拖着一百多颗如同小山般的巨石在前行。
“砰！”
许太平又朝前踏出一步。
这一次，三百青龙甲明显能够感应到，自身那已经感应不到的战意，又一次有了感应。
“砰！”
“砰、砰！”
随着许太平的步子越迈越多，原本已经感应不到各自身体的三百青龙甲，忽然之间又能够感应到自己的身体，甚至有了痛觉。
一时间，顾倾城和三百青龙甲，又惊又喜。
他们只觉得，只要许太平继续朝前走出个百余步，他们便能用战意冲破那鬼主的言出法随。
“啪、啪、啪！……”
就在众人感觉事情终于有了转机之时，那双臂已经挣脱符文锁链的鬼主，忽然面无表情地望着许太平击掌道：
“你很聪明，居然已经发现身后巨石，是可以靠意念拖动的。”
就如这鬼主所说的那般，许太平拖动身后这些巨石，靠的并非气力，而是意念心神。
而许太平之所以发现了这一点，那是因为——
“玄荒大帝在这第九层真正想要考验我们的地方，只有信念与意志，所以一旦遇上无法解决的问题，尽管往这方面去想。”
从发现这一点起，许太平便时时刻刻在留意着这件事。
“不过，信念与意志，终究有懈怠、崩塌以及改变的时刻。”
这时只听那鬼主再一次开口道。
“那又如何？”
许太平与那鬼主对视了一眼，然后又一次“啪”的一声一脚奋力朝前踏出。
在感受到他的信念与意志之后，身后那已经化作三百块巨石的三百青龙甲，骤然间又一次战意暴涨。
便是那鬼主也没有料想到，这些人在中了自己的言出法随之后，战意非但没有消减半分，反而还在增长。
“有趣。”
那一直面无表情的鬼主，忽然扬起了嘴角，然后抬起手臂，手指轻轻朝许太平前方的地面一指道：
“若这前方，是能够将你千刀万剐的刀山，是能够将你挫骨扬灰的火海……”
说话间，就只见许太平身前的地面上，忽然铺满了密密麻麻的墨色文字。
从高空俯瞰，这些密密麻麻的文字，就好像是一幅摊开的巨大书画卷轴。
而仅仅只是一眨眼间的功夫，被这些密密麻麻的墨色文字覆盖的地面，便化作了一片刀山火山，一柄柄锋利长刀，正刀剑向外地插在地面。
“你是否还敢朝前迈步？”
那鬼主十分满意地收回了自己的手，然后面带微笑地看向许太平。
闻言，许太平先是望了眼眼前这片刀山火海，再又与那鬼主对视了一眼，然后眼神决然地开口道：
“有何不敢？”
说完这话，就只见他毅然决然地一步重重朝前踏出。

# 第335章 入星垣，五万仙骸兵甲军阵！

“若你这推演无误。”
“我等此行会比预想之中顺利许多。”
在听过许太平对第二道神魂印记内容的详细描述后，天狩大圣在心中默默推演了一番，随即脸上露出了笑容。
他接着对许太平几人说道：
“在正常情形下。”
“我们想要通过那片星沙海，要么以自身战力，硬抗沙海陷落与星陨坠地之力。”
“要么只能慢慢等，等每一次星图内星河流转的间隙，再在沙海之中慢慢移动。”
“不过这样的话，少则三五日，长的话得要一两个月的时间才能够上到观星台。”
“也即是那祭坛的位置。”
夏侯幽这时也点头道：
“的确如此。”
她继续道：
“在我得到的情报之中，圣地第五层最为麻烦之处便在于那座星沙海。过不去的话，便没法找到通往第六层的入口。”
说着，她又看了眼一旁的墨青竹：
“但这一次，有了那破阵之法，只需我与青竹配合好，应当能够安然无恙地通过那星沙海。”
墨青竹重重一点头道：
“那云箓虽然有些复杂，但稍稍给我一些时间的话，应当能够绘制得出来。”
许太平听过几人对话后，长吁了一口气。
他转头看了眼旁边盘膝坐地陷入沉眠的铁寒苍，很是庆幸道：
“幸而大圣你捉住了铁寒苍，让晚辈能再全力施展一次大推演之力。”
若没有这次大推演之力。
就算他带着战阵闯入了圣地第五层，恐怕也没办法救出星沙海中央观星台上的平安。
天狩大圣微笑着摇头道：
“我不过是顺水推舟帮了些小忙而已。”
说着，他一脸严肃道：
“太平，是时候动身前往圣地第五层了。”
不过还未等许太平开口，便听一道震耳的气爆之声，忽然间“轰”的一声从后方传来。
“砰！”
紧跟着，就见几道身影，接连砸落在了后方地面。
几人定睛一看。
发现来人赫然正是石湖天君，以及原本被夏侯幽安置在曲生玉台的几名夏侯氏子弟。
夏侯幽当即有些担心道：
“三叔，不是让你安心在六淳玉台养伤吗？怎么也上来了！”
此前在六淳玉台时。
夏侯幽已经趁着天狩大圣与铁寒苍交手之际，安排石湖天君躲藏了起来。
此刻已经闪身至近前的石湖天君，没有立刻回答夏侯幽的问话，而是一脸感激地向天狩大圣拱手道：
“多谢大圣先前赐药之恩！”
天狩大圣微笑道：
“你来的正是时候，我们马上就要动身前往第五层，正缺一份战力。”
石湖天君正色道：
“义不容辞！”
说着，他这才转头看向一脸困惑的夏侯幽，解释道：
“先前大圣在上到虚精玉台前，曾赠予我一枚疗伤丹药，这才让我的伤势恢复得如此迅速。”
夏侯幽闻言一脸恍然地点了点头，随即也一脸郑重地向天狩大圣拱手道：
“多谢大圣。”
天狩大圣摆手：
“不必客气。”
而差不多在同时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声，只见天边黑压压一片的秽骨身形，正如潮水一般地朝着这边冲杀而来。
看到这一幕的石湖天君，当即皱眉道：
“六淳玉台的丹穴井中，仍旧源源不断地有秽骨魔物被召集过来。”
说着，他转头一脸严肃地看向许太平：
“我们得快些离开了，不然会被困在此地。”
曲朝辞这时也语气急切道：
“虚精玉台的玉母法旨被破后，这里的仙骸也会被秽骨之力所侵，一点点变为回归。”
于是许太平点了点头，扫视了一眼包括石湖天君和天狩大圣在内的众人，然后才一脸郑重道：
“接下来，我尽可能的多将一些仙骸召集入军阵之中，到时候还望几位能助我一臂之力，做这军阵的真言。”
夏侯幽几人没有任何犹豫地齐齐应声。
石湖天君也一脸严肃道：
“太平道长你尽管发布号令便是。”
天狩大圣则是微笑道：
“老夫虽不擅长调动军阵，但若是做个副将，却还是没问题的。”
有了石湖天君与天狩大圣这话，许太平顿时彻底放下心来。
虽然他如今已经有调动万军的战意。
但若是有强大副将作为阵眼，他所能够调动的军阵兵甲数量，将会大大提升。
若是副将得力。
他甚至有可能一口气调动出十万仙骸兵甲。
旋即，就见许太平走到几人前方，然后深吸了一口气道：
“诸将听令！！”
霎时间，一道由强大战意引动的气息波动，骤然间以许太平为中心扩散开来。
原本立在原地一动不动的那一具具仙骸，骤然间身形笔直地站起，周身更是光晕流转。
有的神将仙骸，甚至生出生前的虚像。
“末将得令！”
这时，同样身处战阵之中的曲朝辞等人，相继应声。
“轰！轰轰轰！……”
一时间，几人身上的战意，骤然间如一道道光柱一般冲霄而起。
而这其中，最为粗壮的两道光柱，便是石湖天君与天狩大圣。
“轰！！！”
在这几位作为阵眼的副将战意显现的一瞬，许太平原本便极为猛烈的战意，陡然间如同汹涌潮水一般朝着四周席卷开来。
“轰隆隆隆……”
一瞬间，方圆几十里的区域，皆被许太平的战意笼罩。
“轰！轰轰……！”
被战意笼罩区域内的仙骸，一具接着一具地战意升腾。
短短不到一盏茶的功夫。
许太平此刻军阵之中仙骸兵甲的数量，便已经超过了原本的两万。
作为副将站在许太平身后的石湖天君，忍不住惊叹出声道：
“太平道长竟已能够统帅两万仙骸？”
因为没看到许太平此前率军大战的情形，所以这石湖天君对于许太平的统帅之力，仍旧还停留在下界南天门遗迹的时候。
闻言，一旁的天狩大圣嘴角微微扬起道：
“石湖，你夏侯氏那位老家主，如今能够统帅多少仙骸了？”
若是旁人，石湖天君自然不会回答。
但既然问话的是天狩大圣，他也就没有必要隐瞒，如实答道：
“老家主他如今的统帅之力，应当是十万仙骸。”
“若有战将配合，应当能够达到三十万到五十万之数。”
天狩大圣点了点头道：
“看来许太平还差了不少。”
石湖天君苦笑道：
“大圣您说笑了。”
“我们老家主，在千年前便已是驰骋天魔战场的战将，太平道长他的年纪恐怕都没过两甲子。”
“两者哪能放在一块比较。”
在石湖天君看来，拿一个连天魔战场都未曾去过的小辈与驰骋天魔战场数千年的老将做比较，显然是不公平的。
天狩大圣这时也笑了笑道：
“你说的对，拿他俩来做比较，的确有些唐突。”
他马上又补充道：
“但老夫又总觉得，不拿他与这些老将相比较，对于其他小将来说，又有些不太公平。”
这话听得石湖天君一头雾水。
但也就在这时，只听站在军阵最前方的许太平，再一次朗声大吼道：
“诸将听令！！”
这一声怒吼之下，石湖天君只觉得自身的战意，陡然间又增加了至少两三倍。
“轰……！！”
旋即在石湖天君的骇然目光之下，许太平战意所覆盖的范围又增加的十几里。
被其战意召入战阵之中的仙骸，随之又多出了至少一万。
这时，天狩大圣忽然应声道：
“末将得令！！”
话音方落，许太平原本便增加了两三倍的战意，陡然间又壮大了七八成。
石湖天君惊叹之余，也与曲朝辞等人一同大吼道：
“末将得令！”
话音方落，本就还在扩大的战意，陡然间覆盖面积又多出了十余里。
最终，被许太平战意纳入战阵之中的仙骸，竟已经有五万之巨。
这里面虽然有天狩大圣等副将的功劳。
但也依旧能够看出许太平作为战将的巨大潜力。
随即，石湖天君长吁了一口气，低声道：
“老牛，你的眼光，是对的！”
就在战意增长到极限之时，忽然只听许太平以霸王之息怒吼道：
“结！锋矢战阵！”
随即，一道神意随着战意一同，融入了包括石湖天君和天狩大圣在内一众战将脑海。
接着，便见几人也齐齐大吼道：
“结锋矢战阵！”
随即，几人便将结成锋矢战阵的命令，用各自战意送入所辖战阵中的仙骸神意之中。
“得令！！！”
刹那间，足足五万仙骸齐齐应声，并飞速结成锋矢战阵。
感受到这仙骸军阵的规模后，石湖天君眸光之中忽然带着一丝兴奋道：
“有这座战阵在！”
“玄微那老贼，就算提前在入口处布下陷阱，吾等也不惧啊！”
而这时。
伴随着“轰”的一声巨响，只见这军阵的上空五万仙骸兵甲的战意合二为一。
那具巨大无面铁甲虚像，再次出现在军阵上空。
许太平的号令之声也随之响起：
“随我前往紫微星垣！！”

# 第336章 入星垣，凡阻挡吾等前行者，杀！

“玄微，你确定丁谋便是那几人背后的主使？”
瑶池圣地第五层，一幅璀璨星图下方，一名红衣女子站在紫微星垣的边缘处，遥遥望向紫微星垣中心处的观星台下方。
只见观星台下方，四名体型高大的黑袍修者，正伸手隔空托举着一头被捆绑在巨大石柱上的巨大白猿，缓缓朝观星台飞升而去。
听到女子问话后，其中一位黑袍修者转过头来，十分恭敬地回答那女子道：
“回禀赤雪娘娘，老朽借洛书龟甲的天机推演之力推演过。那几个小家伙背后主使之人，定是丁谋无疑。”
被玄微上尊称为赤雪娘娘的女子，嘴角微微扬起，一对赤色瞳孔之中更是闪过了一缕赤芒。
这目光看得玄微上尊忍不住眉头蹙起。
他那只藏在袖中的手更是本能地掐了一个法诀。
不过那赤雪娘娘，却是将目光从玄微上尊身上挪开，转而看向头顶那幅巨大的紫微星图道：
“你们几个动作快些，就算是本宫，也仅仅只能让这幅星图停止运转片刻。”
四位黑袍修者齐齐应声。
旋即便只听“轰”的一声，四人隔空托举着那根巨大石柱，径直飞升上那巨大的观星台。
“砰！”
随着一声巨响。
只见捆绑着那头白猿的巨大石柱，被四人合力竖起。
在做完这一切后，玄微上尊冲另外三名黑袍修者轻轻抬了抬手，示意几人稍候。
旋即，他又转头看向那赤雪娘娘道：
“赤雪娘娘。”
“洛水龟甲推演无误，丁谋与他手下那几名年轻修者，应当会从你身后那青铜门中进入第五层。”
“而且几人，应当还会带着一支仙骸大军。”
“不过娘娘你不必担心，丁谋没有统帅之力，作为战将的应当是他手下的武修许太平。”
赤雪娘娘看着身后那扇巨大青铜门，头也不回地问道：
“那许太平，能统率多少数量仙骸？”
正要说起此事的玄微上尊，当即回答道：
“此人虽有一具大圣境体魄，但修为不过惊天境，且从未上过天魔战场。”
“故此可以推断，此人顶多能够统帅一万仙骸。”
听到许太平修为不过惊天境，且从未上过天魔战场，那赤雪娘娘顿时对他失去了兴趣。
玄微上尊这时又对那赤雪娘娘提醒道：
“赤雪娘娘，老朽已在那入口处埋伏了五千头劫煞境天兵神将秽骨，便是万军战阵亦能够抵挡住。”
“所以娘娘你，只需小心那丁谋便好。”
赤雪娘娘轻轻颔首，微笑道：
“这么多年未见，希望这丁谋莫要叫本宫失望。”
说这话时，她眼神之中满是兴奋之色地舔了舔嘴唇。
玄微上尊见状，当即不再废话，转而目光看向另外三位黑袍修者道：
“几位，献祭可以开始了。”
说着，就见他掀起兜帽，露出一头花白头发。
另外三位黑袍修者，也都在这时将头上兜帽掀起。
旋即，就只见那玄微上尊朗声道：
“以此妖骨为引，秽血为媒，奉于混沌秽主，换天厄降世！”
说话间，就见他正对面那名长发披散着的黑袍修者，忽然竖起剑指隔空朝着白猿一划。
“铮……！”
伴随着一道刺耳的剑鸣之声，只见那白猿的胸口“哧啦”一声，被一道无形剑气直接切开一道巨大血口。
霎时间，伤口处鲜血如注般流淌下来。
“啊……！”
原本脑袋低垂的昏迷着的白岳，陡然在这剧痛之下惊醒，本能地仰头发出一声嘶吼。
“唰！”
刺耳的破空之声，只见那名半边脸如朽木般的黑袍修者忽然出手，猛地隔空朝白岳大腿抓去。
如先前那般，白猿的大腿被撕扯下一块血肉。
剧痛之下，白猿的惨叫之声随之再次响起。
“轰！”
就在白猿疼得面孔狰狞，连惨叫之声都快要无法发出时，最后一位黑袍修者出手。
只见这名金发碧瞳的黑袍修者，面容冷漠地朝白猿甩出长袖。
“唰……！”
在又一道刺耳的破空之声中，只见一团如同飞剑般的青芒陡然从那金发碧瞳黑袍修者袖中飞出。
“砰！”
下一刻，就见白岳的一条巨大手臂，被那团青光直接斩切了下来。
白猿骤然疼得直接昏死了过去。
“轰隆隆隆……！”
而这时，原本十分平静的观星台，忽然间猛烈震颤了起来。
一道赤芒更是从头顶星图之中落下，笔直地打落在了白猿身上，将它那具残躯连同那石柱，一同笼罩其中。
看到这一幕玄微上尊，当即面容无比兴奋道：
“这是天厄大人在回应我等！快继续加快献祭速度！”
说话间，包括玄微上尊在内的四名黑袍修者，再一次接连出手。
旋即，白猿的血肉和残肢，一件件落在了观星台上。
而笼罩在白猿身上的那道赤芒随之越发刺眼。
最终只听“轰”的一声，那赤芒化作了一团灼热烈焰，将白猿和整个石柱一同包裹其中。
看到这一幕的玄微上尊当即兴奋道：
“天厄古神回应我等了！”
差不多在同时，只听紫微星垣那青铜大门入口处，忽然传来一声沉闷巨响。
“砰……！”
巨响声中，只见那原本紧紧合拢，好似一堵巨大墙壁一般的青铜大门，竟是被一股重力冲撞得不停震颤起来。
“砰！砰砰……！”
在接连响起的巨大碰撞声中，锁住那两扇青铜巨门的门闩，竟是被冲撞得从中裂开。
“轰隆隆隆……”
一时间青铜大门的符文全部显现。
见状，玄微上尊当即高声对赤雪娘娘提醒道：
“赤雪娘娘，应当是丁谋带着手底下那些小修士在破门！”
此刻正身形悬浮在青铜门前方的赤雪娘娘，头也不回地嘴角扬起道：
“做好你该做的事，本宫这里不必操心。”
这声音虽然温和，但听在玄微上尊耳中时，却是字字杀意。
于是他赶紧赔罪道：
“娘娘说的，是在下多虑了。”
说话间，只听“砰”的一声，那两扇被猛烈冲撞了数次青铜大门，被轰然冲撞开来。
“轰……！”
一股由军阵战意引动的猛烈气息波动，随之如同那破堤洪流一般，从那青铜门内呼啸而出。
远远感受到这股战意后，玄微上尊忽然心头一紧暗暗道：
“这战意，似乎已是万军之境！”
不过他也没有太过担心。
因为就算没有赤雪娘娘在，只靠他安排在入口处的五千劫煞级别秽骨，也足以阻挡住一座万军战阵。
“轰隆隆隆……”
一如玄微上尊先前安排的那般。
在青铜大门被这股战意冲撞开来的瞬间，那五千多头劫煞级别秽骨，立时如同潮水一般，携着各自身上那恐怖的秽骨气息冲杀了过去。
“砰——！”
少顷，一声裂耳的气爆之声，随之从青铜巨门之中传出。
显然，那五千头劫煞级别秽骨，已经与许太平他们的军阵交手了。
青铜大门前悬空而立的赤雪娘娘，立时有些不太尽兴道：
“早知便撤下这五千秽骨了。”
玄微上尊闻言顿时暗暗苦笑道：
“若不是为了防着丁谋那个老东西，本尊才不想将您这尊大神招来。”
这般想着，他又从石柱上的白猿身上撕下一块血肉。
与此同时，青铜门后也再次传来“轰隆隆”的天地震颤之声。
可以看出，两方的战斗，十分激烈。
只是即便如此，玄微上尊也依旧对自己那五千劫煞境秽骨的战力，极为自信。
“除非丁谋全力出手，否则只靠那许太平统帅的万军战阵，不可能是这三千劫煞秽骨的对手。”
玄微上尊一面继续献祭，一面信心十足道。
“轰……！！”
正当玄微上尊准备继续去取白猿血肉时，一道炸耳的气爆之声忽然从青铜门后传出。
“砰！砰砰砰！”
与这气爆之声一同“飞”出的，还是几十具劫煞秽骨的残躯。
玄微上尊顿时变色道：
“五千劫煞秽骨， 竟不能完全将那军阵压制？！”
不过因为青铜门后的情形无法感知，他也只能继续专注于献祭。
只是，就在玄微上尊准备静观其变时，一道他十分熟悉的声音忽然从青铜门后传出：
“诸将听令！”
玄微上尊当即蹙眉道：
“居然还真是那小子统率军阵！”
他自然听出了，这是许太平的声音。
就在他心念电转之际，只听许太平的怒吼之声，再一次从青铜门后传来：
“随我冲阵！”
“将这五千秽骨，冲散！”
听到这话，玄微上尊冷冷一笑道：
“就凭你也想冲散老夫设下的五千秽骨战阵？”
但好似在故意扇他耳光一般，伴随着“轰”的一声巨响，只见成百上千头强大秽骨，竟是齐齐从那青铜门后倒飞而出。
“轰……！！”
还未等玄微上尊反应过来，就只见又有千余头秽骨，被一股无形巨力冲撞得从青铜门后倒飞而出。
而这时，许太平的怒吼之声再次响起：
“诸将听令！随我！杀——！！”
几乎是在这道怒吼声响起的同时，一道由战意所化的巨大铁甲虚像，猛然提刀从青铜门后冲杀了出来。
“轰……！”
炸耳的气爆之声中，那战意所化巨大铁甲，仅只是一道横扫而过，便将身前重新冲杀过来的几十头秽骨齐齐腰斩。
“轰隆隆隆……”
随即，在一阵猛烈的天地震颤之声中，只见身后凝聚着巨大金刚虚像的许太平，一马当先，携着如同金色洪流一般的仙骸大军从青铜门后冲杀了进来。
见状，玄微上尊深吸了一口气，随即眉头紧蹙道：
“不可能，这定然是哪里搞错了！区区一个下界武修所率军阵，不可能冲散我五千劫煞秽骨！”
仿佛在回应着玄微上尊一般，只听许太平再一次怒吼道：
“诸将听令！”
“凡阻挡吾等前行者！”
“杀！杀！杀！”

# 第337章 战赤雾，五万仙骸军阵的战意

“杀——！”
玄微上尊还未回过神来，便只听许太平身后的那如潮水般涌入紫微星垣的仙骸兵甲，齐齐嘶吼出声。
“轰……！！！”
霎时间，许太平以及身后军阵原本便十分猛烈的战意，骤然间拔高了数倍不止。
“唰！”
旋即，便见许太平又一刀横扫而出。
几百丈长的巨大刀影，随之携着那如汹涌怒涛一般的战意，与头顶战意所化的铁甲虚像一同，朝着前方的秽骨劈斩了过去。
“轰！！！”
巨响声中，只见又有十几头强大秽骨，灭在了许太平刀影与那战意所化铁甲虚像的长刀之下。
被战意灭杀的秽骨。
甚至不必特地去毁掉血魔眼，其身躯便已经只剩下了一堆枯骨。
“轰！轰！轰！”
而叫玄微上尊更为心惊的是。
在许太平头顶战意铁甲虚像，将他那五千多头秽骨的战阵冲出一道巨大缺口后。
其身后的仙骸兵甲，立时分割成十余个小军阵，开始将被冲散的秽骨一块块分割开来。
有战意护体，哪怕是普通的天兵仙骸，几百具合力之下也仍旧能够将十几头强大秽骨包围灭杀。
只短短片刻间，便又有几百头秽骨，被许太平这座军阵所灭。
看到这一幕，玄微上尊当即蹙眉道：
“定然是丁谋这老贼动了什么手脚！”
事到如今，他依旧不认为，只凭许太平这位下界修士，便能阻挡住他这五千多头劫煞秽骨的攻势。
“轰隆隆隆……”
这时，随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见许太平身后的仙骸仍旧如潮水般在从青铜大门之中冲杀进来。
看到这一幕，玄微上尊当即蹙眉道：
“这小子战阵中的仙骸，竟然不止一万头？”
不过马上，玄微上尊便一脸恍然道：
“定然是丁谋这老贼做了什么，让这许太平能够一口气调动两万具仙骸！”
这般想着，他马上传声赤衣女子道：
“赤雪娘娘，丁谋一口气调集了两万头秽骨进入这片天地。”
“这般数量的仙骸齐齐冲阵，这才让我这些秽骨这才不敌。”
“还请娘娘出手，先阻挡住他那军阵的冲阵之势。只要能挡下他那军阵的冲阵之势，就算他有两万具仙骸，我这些秽骨亦不惧！”
虽然这玄微上尊有些自大。
但事实上也的确如此。
仅凭两万仙骸，很难将那五千多头劫煞级别秽骨灭掉。
特别是在仙骸军阵冲阵之势被挡之后。
赤衣女子在听到玄微上尊的传音后，原本隐藏于暗处的她， 忽然间“轰”的一声，身形骤然化作了一团红雾，落在了许太平的前方。
这赤雪娘娘显然是打算出手了。
恰也在这时，只听许太平再一次怒吼道：
“冲阵……！”
说话间，便见他与头顶那战意所化铁甲虚像，齐齐携着身后的万军战意，朝着那团红雾冲杀了过去。
“砰——！”
伴随着一声巨响，那团红雾竟是硬生生地挡下了许太平与身后军阵的冲阵之势。
从高空俯瞰下去。
赫然只见赤雪娘娘，用来抵挡许太平军阵的，仅仅只有伸出红雾外的一只白皙纤手。
“轰隆隆隆……”
虽然许太平军阵的冲阵之势，依旧还在不停冲击面前的红雾。但即便连整个地面都因为这两道力量的对峙而不停震颤，那团红雾还有那只手，也依旧不曾后退分毫。
见状，玄微上尊顿时长吁了一口气道：
“幸而我做了两手准备，不然的话，只怕此次献祭，真的要生出意外。”
只是，玄微上尊才稍稍松了口气，便只见又有一队仙骸军阵从后方青铜巨门冲了进来。
同时，只听一道苍老声音大吼道：
“副将丁谋入列！”
玄微上尊在看清那领军战将的身形后，当即双眸圆睁，一脸不可置信道：
“这丁谋竟也以副将之姿，在统领一座军阵？”
说话间，只听“轰”的一声，丁谋所率的那座军阵与许太平早早冲杀进来的军阵合二为一。
“轰！！”
伴随着一道巨大气爆声响。
只见许太平那一下子增加至三万仙骸的军阵，骤然间再次战意升腾。
一瞬间，战阵的上空又多出了一具由战意所所化的铁甲。
不过这一次，那巨大铁甲虚像手中所持兵器并非刀斧，而是一张无弦巨弓。
这时，只见战阵前方与那赤雪娘娘手掌相持着的许太平，忽然间归刀入鞘，变刀为拳。
同时，只听他以霸王之息怒吼了一声道：
“天怒——！！”
一瞬间，融合了身后万军战意的许太平，骤然显现出了一道三头六臂的金刚法相。
旋即，在玄微上尊的骇然目光之中，许太平六臂齐出，携着身后的三万仙骸兵甲的战意，猛然挥拳砸向面前那只玉掌。
“砰！砰砰砰砰砰！”
一时间，如雷霆般炸耳的碰撞之声，开始在这片天地炸响。
面对这携着万军战意的拳势，便是那赤雪娘娘所化的那团红雾，也被拳势轰砸得开始慢慢向后退散。
见状，玄微上尊当即蹙眉道：
“此子……此子怎可能有此等战力？”
在玄微尊者看来，许太平不过一名才从下界上来不久的惊天境修士，不管怎么看都不可能有着如此可怕的战力。
“撼天一阶！”
这时，只听许太平又一声怒吼。
旋即，就只见许太平的拳势陡然化作了一道如山岳般大小的巨大金色拳影，重重朝着前方红雾中伸出的手掌砸去。
与之一同出手的，还有他头顶那战意所化的铁甲虚像。
只见这铁甲虚像，将战意凝聚为巨大刀影，猛然与许太平这一拳一同劈斩向面前的那团红雾。
“砰——！！”
震耳的巨响声中，那赤雪娘娘所化的红雾，还有她那只伸出红雾的手中，竟是被许太平与头顶战意所化铁甲锤砸得猛然向后退去。
而这时，许太平再一次以霸王之息怒吼道：
“诸将听令，随我冲阵！！！”
旋即，在三万仙骸兵甲的齐齐回应声中，另一头手持长弓的铁甲虚像，骤然将手指虚搭在那弓弦的位置。
“轰！！！”
只刹那间，便见三万仙骸猛然高涨的军阵战意，骤然化作了那铁甲虚像手中的弓弦与箭矢。
铁甲虚像手指一松。
“嘣——！”
清脆但却震耳的弓弦震颤之声中，那凝聚了三万仙骸军阵战意的剑势，骤然从许太平金刚虚像身侧擦肩而过，笔直地射向了那团红雾。
感应到这支箭矢可怕杀力玄微上尊顿时心头一紧，暗叫了一声不好。
他在这根箭矢上，感应到了能够威胁到赤雪娘娘的杀力。
不过就在他心惊之时，只见赤雪娘娘伸出红雾的那只手掌，猛然迎着那射来的战意箭矢用力一握。
“轰！！！”
随着一声巨响，那根由战意所化的箭矢，竟是被赤雪娘娘这隔空一握，硬生生定在了原地。
“轰隆隆隆……”
但即便如此，那剑势之上所散发出的恐怖威势，仍旧还在不停地向四周扩散开来。
足可见这支箭矢杀力之大。
不过同样也更加可以看出，赤雪娘娘战力之强。
仅凭一只手，便控制住了这支可怕箭矢。
这时，一直没有出声的赤雪娘娘，忽然间冷哼了一声道：
“破！”
说着，便见他原本便已经握紧的手掌，陡然间又加大了几分力道，用力一拧。
“砰……！！”
霎时间，那根由三万仙骸军阵战意所化的箭矢，骤然间破碎开来。
心一直悬着的玄微上尊，终于长吁了一口气。
但还未等玄微上尊的心弦完全松弛下来，便只听又一道怒吼之声从青铜门的方位传来——
“副将石湖入阵！”
怒吼声中，只见石湖天君率领一支看起来足有两万仙骸兵甲的军阵，好似一阵洪流一般浩浩荡荡从青铜门内冲杀而出。
只眨眼间，便与许太平那三万仙骸军阵，合二为一。
“轰隆隆隆……！”
霎时间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，许太平原本三万仙骸的军阵，骤然增加至五万。
“轰！！！”
本就汹涌如大河奔流一般的军阵战意，骤然间化作了那好似要将整片天地吞没一般的海啸。
“五……五万仙骸？他一人统领五万仙骸的战阵？！”
就在玄微上尊的骇然惊呼声中，站在军阵最前方的许太平，身后巨大金刚法相忽然“轰”的一声伸出千天手臂。
跟着，便只听许太平再一次以霸王之息，怒吼出声道：
“诸将听令！”
包括石湖天君在内的五万仙骸兵甲，齐齐应声。
五万仙骸军阵的战意，直接攀升至极境。
接着，就只见许太平提起手中拳头，再一次以霸王之息怒吼道：
“杀——！！！”
霎时间，五万仙骸杀意战意汇聚一处，好似一头凶兽般，一口将面前那只玉手连同血雾，一同吞没。
同时。
许太平的拳势。
头顶铁甲的长刀、弓矢、巨斧。
一同轰向赤雪娘娘所化的红雾。

# 第338章 战赤雪，借汝等战力一用！

"砰——！！"
震耳的碰撞之声中，整座紫微星垣地面猛然一颤。
许太平拳影与红雾碰撞之处。
竟裂开蛛网般的虚空裂纹。
紧跟着，头顶三具铁甲虚像接连落下的攻击轨迹，更是让头顶星辰的辉光都扭曲变形。
“轰——！！”
最终，在那根由五万仙骸战意汇聚而成的箭矢，笔直刺入那红雾的瞬间。
包裹住赤雪娘娘的红雾，骤然炸散开来。
一具赤瞳如焰，长发如瀑，肌肤苍白，身着血红长袍的妖娆身形显露在众人视线之中。
短暂的失神后，玄微上尊长吁了一口气，暗暗道：
“不愧是赤雪娘娘，仅凭一身血雾，便阻挡住了这五万仙骸战意一击。”
只是他这话才一出口，便听许太平又是一声怒吼道：
“天怒！”
怒吼声中，只见许太平携着拳势所化的三头六臂金刚虚像，用他那撼天拳怒雷式如同怒涛般连绵不绝的拳势，猛然轰砸向那赤雪娘娘。
面对许太平这携五万仙骸战意而来的滔天拳势。
即便强如赤雪娘娘，此刻也都神色严肃地伸出双手，捏出了一道玄奥法印。
“轰……！”
法印捏出的刹那，其周身陡然金光迸射。
差不多在同时，许太平天怒式的第一拳，重重轰砸在那金光之上。
“砰！！”
巨大的碰撞声中，即便是面对凝聚着五万仙骸军阵战意的一拳，那赤雪娘娘周身的金光，依旧“波澜不惊”，丝毫未损。
足可见，这赤雪娘娘金光防御之强。
不过一拳未中，丝毫没有影响许太平的拳势。
“砰！砰砰砰砰……！”
顷刻间，许太平如怒涛奔流一般的，携着那如鼓点般密集的沉重碰撞声，毫无间隙地在这片天地炸响。
好似要将这片天地撕裂一般。
“咦？”
即便强如赤雪娘娘，在面对许太平这道拳势时，也仍旧忍不住发出惊叹了一声。
哪怕有金光护体。
其身躯依旧承受了不少许太平拳势之中的力道。
她那在胸前竖起结印的手掌，更是不停地渗出鲜血来。
观星台上的玄微上尊这时也感应到了这一幕。
一时间，他只觉得一阵头皮发麻道：
“强如半步半仙境的赤雪娘娘，竟也会被军阵所伤，看来老朽今日不惜代价请她出手的决定，是正确的。”
正当玄微上尊暗暗庆幸之时，伴随着“轰轰”两声巨响。
只见许太平后方的军阵之中，又有两道身影接连携着万军战意冲杀上前来。
而这两人，玄微上尊正好都认识——
“天狩大圣、石湖天君。”
一时间玄微上尊再次心头一紧，恨不得立刻便结束这场祭祀，前去帮助赤雪娘娘。
但他也很清楚。
这场献祭不能中断，否则他与三尸洞的此次谋划，便要前功尽弃。
“吃老夫一拳！”
而就在他这般想着的时候，只听天狩大圣怒吼了一声，然后一拳携着由万军战意和自身拳势所化的巨大拳影，如同那轰然砸落的星陨一般，重重轰砸向赤雪娘娘。
“砰——！！”
巨响声中，那赤雪娘娘即便有金光护体，也仍旧还是被天狩大圣这一拳砸得身躯向后滑行数十丈。
其周身护体金光，更是陡然涣散。
就连真身之上，也整个渗出了一层细密血珠。
不过那赤雪娘娘在接下天狩大圣这一拳后，却是满脸讥笑地望向天狩大圣道：
“丁谋，这么些年未见，你这战力为何不增反减？”
一听这声音，天狩大圣陡然瞳孔放大，一脸惊奇道：
“朱陵血府的赤雪仙子？！”
赤雪娘娘嘴角微微扬起道：
“不错啊，居然还记得本宫。”
而在说出这话时，赤雪娘娘的眼瞳之中，陡然闪过了一道刺眼血光。
只一瞬间，这血光便将整座军阵笼罩。
“轰……！！”
但几乎在血光亮起的一瞬间，包括许太平、天狩大圣在内一众修者的眼前，都多出了一道由符文凝聚而成蒙眼布。
这正是许太平他们在进入瑶池圣地之前，为了应对这赤雪娘娘而特意让墨青竹和夏侯幽施展下的符咒。
眼见瞳术无效，那赤雪娘娘眼眸之中第一次闪过一道惊异神色，眉头紧蹙道：
“丁谋，你居然提前料到了本宫会在此地？”
显然，赤雪娘娘这是误会了。
不过天狩大圣非但没有解释，反而主动认下，咧嘴笑问道：
“赤雪仙子，当真要助纣为虐？”
赤雪娘娘冷哼了一声道：
“你有何资格来对我说教？”
说着，就见她陡然变化手印，周身气息也随之轰然拔高。
“轰！”
一瞬间，护在其身周的金光，开始如那巨大光环一般，一圈圈接连扩散开来。
“砰！砰砰！”
一时间，许太平天怒势的拳势，硬生生地被这金光压制得变慢了许多。
“铮！！！”
但也就在此时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，只见石湖天君已然拖着一道足有三百丈余长的巨大剑影，猛然飞掠至赤雪仙子的头顶。
“赤雪娘娘，看看在下这一剑如何！”
说话间，就见石湖天君手臂猛然向下一甩，将头顶那道巨大猛然甩向下方的赤雪娘娘。
“轰……！！”
那巨大剑影与赤雪娘娘周身护体金光重重相撞，发出了一道震耳的碰撞之声。
不过这道剑影虽然劈开了那护体金光。
但在触碰到赤雪仙子身体的瞬间，便因为剑势战意耗尽，结果轰然炸碎开来。
赤雪娘娘看了眼肩头被划开一道口子的红袍，随即面色一寒，冷笑着看向重新落入阵内的石湖天君道：
“夏侯氏这一代的子弟，可要比上一代差远了。”
说着，就见她一手阻挡着许太平那越发猛烈的拳势，一手指向石湖天君道：
“玉衡山夏侯石湖，汝必寿终于此！”
说话间，便只见赤雪娘娘手指的方位，轰然降下一道血芒，将石湖天君整个包裹其中。
“轰！！”
随即，那团血芒爆发出一道狂暴毁灭气息，好似要将石湖天君的身躯整个撕裂一般。
“砰！！！”
但最终，从四面八方涌来的汹涌战意，将石湖天君护在其中，抵挡住了赤雪娘娘的这道血咒。
天狩大圣见状，当即放声大笑道：
“赤雪仙子，你莫要忘记了，你此刻是在与五万仙骸军阵为战！”
说话间，已经重新积蓄好了拳势的天狩大圣，陡然间再次一拳朝着那赤雪仙子轰砸了过去。
此刻仍旧被许太平的天怒拳势与那如洪流般五万军阵战意冲击着的赤雪娘娘，当即不得不再一次消耗自身道元之力，抬手结印迎向天狩大圣。
“砰！！！”
虽然在天狩大圣拳头砸落的瞬间，赤雪娘娘周身再次金光迸射，但天狩大圣那携着五万军阵战意的拳头，仍旧还是透过护体金光，伤到了赤雪娘娘的本体。
“轰！”
一团血雾骤然以赤雪娘娘为中心炸散开来。
一时间，赤雪娘娘神色陡然一变，好似下定了某种决心一般，厉声道：
“朱陵血域！”
话音方落，便只听“轰”的一声，以赤雪娘娘为中心，一座由鲜血汇聚而成的巨大血域，将包括许太平几人在内，整座军阵笼罩其中。
“轰！！！”
血域显现的瞬间，许太平那五万仙骸军阵的战意，骤然间被消减了至少三成。
而且在这血域压制之下。
还在持续下降。
差不多在同时，天狩大圣向一旁石湖天君使了一个眼色，同时在心中向许太平几人传音道：
“依照原计划行事。”
说话间，便只听“铮”的一声，石湖天君再一次御剑飞升而起。
“轰……！”
只眨眼间，便见他再一次融合军阵战意，携着一道几百丈长的巨大剑影斩向下方的赤雪娘娘。
此刻身处血域中的赤雪娘娘在面对这一剑时。
明显要比先前从容得多。
只见她一面继续阻挡许太平的拳势，一面朝着石湖天君那巨大剑影伸出手掌道：
“石湖小儿，这里是本宫的朱陵血域，岂能让你放肆！”
说话间，便见她手掌用力一握。
“轰！！”
巨响声中，只见四周血气骤然化作了一道巨大血色囚笼，将石湖天君与他那巨大剑影整个囚禁其中。
“砰！”
但石湖天君仅只是剑指用力向下一压，他身后那巨大剑影便“轰”的一声，一举刺穿那血牢。
跟着，石湖天君一面手拖巨大剑影再次砸向赤雪娘娘，一面大笑道：
“赤雪娘娘，你莫不是忘记了，战意可破一切神通！”
说话间，便见那道巨大剑影，再一次轰然砸落在赤雪娘娘的身上。
“砰……！！！”
巨大的爆裂声中，虽然石湖天君那剑影再一次刺穿了赤雪娘娘周身护体金光，但这一次甚至没能将其贯穿，便剑势耗尽炸碎开来。
很显然，石湖天君的这一剑，还是受到了这血域的影响。
不过石湖天君十分清楚，若是没有这五万仙骸军阵战意，他这一剑甚至连赤雪娘娘的护体金光都破不了。
而赤雪娘娘在挡下石湖天君这一剑后，当即头也不回地对身后观星台上的众人道：
“诸位安心献祭，这几人破不了本宫的血域！”
一直暗暗观望着的玄微上尊，总算是长吁了一口气。
随即他又看了眼面前石柱上白猿的残躯，当即眸光一凝，朗声道：
“赤雪娘娘，再有半炷香，献祭便能完成！”
就在他说话间，只听“砰”的一声，天狩大圣又一拳重重砸落在了那赤雪娘娘的身上。
而这一次也一样。
这一拳虽然还是伤到了赤雪娘娘，但仍旧没到让她重伤的地步。
一时间，玄微上尊彻底放下心来，暗暗道：
“看样子丁谋这老贼，的确只能发挥其巅峰时的六七成战力。”
“如此一来，就算他们有这座五万仙骸的军阵在，短时间内也休想冲开赤雪娘娘的血域。”
正当玄微上尊再一次准备安心献祭时。
只听许太平再一次以霸王之息怒吼道：
“二阶撼天拳！”
怒吼声中，许太平的拳势，只在刹那间便提升了十倍之多。
玄微上尊在短暂的心惊后，嘴角微微扬起道：
“虽然这小子拳势提升巨大，但也仍旧只是与石湖天君相当，甚至还不及丁谋那老贼的拳势。”
于是玄微上尊并未将许太平这一拳放在心上。
只是，他才这般想着，便只听许太平又一次以霸王之息怒吼道：
“诸将听令！！”
“借汝等战力于我一用！！”
还未等玄微上尊缓过神来，便只听包括天狩大圣在内的五万兵甲齐声回应道：
“末将遵命！”
霎时间，一股股汹涌的战意与战力气息，好似那一条条奔涌大河般，从四面八方朝许太平汇聚而去。
感受到这股恐怖战力气息后。
玄微上尊陡然心头一震道：
“不妙！！”
“他竟习得了古军阵战法！”

# 第339章 败赤雪，加快献祭速度！

早在进到第五层之前。
天狩大圣和石湖天君，便已经决定将最后的赌注押在许太平身上。
因为相较于强行施展全盛之时战力的天狩大圣，能够将军阵战力合二为一的许太平，显然杀力更强。
更重要的是赤雪娘娘对他的防备，比起天狩大圣和石湖天君，同样会更小。
“轰！！”
仅只是一个呼吸间，许太平便将包括石湖天君、天狩大圣，以及那五万仙骸在内全部兵甲的战力在周身合二为一。
“轰隆隆隆隆……！”
虽然从天狩大圣和石湖天君他等身上借来的战力，可能连他们自身战力的一成都没有。
但怎奈何其数量足够巨大。
因而当这五万多道力量合二为一之时，这股力量所散发出的杀意和威势，便是强如赤雪娘娘，也忍不住感到一阵心悸。
情急之下，她直接催动全部战力。
要知道，强大如她这种修为的修者，因为担心引来天罚的缘故，轻易不敢动用全部战力的。
“轰……！”
一瞬间，一道同样如同洪流一般的恐怖气息波动与威压，骤然间从赤雪娘娘身上扩散开来。
“哗啦啦……”
旋即，这血域的四周，骤然飞出一条条巨大的锁链，将许太平连同他身后那金刚虚像一同捆绑其中。
“轰！！！”
但仅只是瞬息间，这些锁链便被正挥拳砸出的许太平，猛然挣断。
没有提前准备的赤雪娘娘，这时候才动用全力，显然晚了一步。
而在许太平挣脱锁链并挥拳砸出的刹那，原本还想主动出击困住许太平的赤雪娘娘，十分果断地转攻为守。
“轰……！！！”
炸耳的巨响声中，赤雪娘娘身躯，陡然间被无数条由血雾凝聚而成的血色丝带包裹。
远看去，好似一只悬在空中的血灯笼。
了解赤雪娘娘的天狩大圣知道，这血灯笼乃是朱陵血府的大道神兵——“血皇灯。”
一件由历任朱陵血府老祖鲜血炼制成的神兵。
能让她召出这件本命大道神兵，足以说明，此刻许太平借军阵之威轰出的这一拳，的确威胁到了她的性命。
“轰！！”
差不多在这血皇灯出现的同时。
只见许太平那凝聚着五万仙骸战力与战意的二阶撼天拳，这时也已经朝那被血皇灯罩在其中的赤雪娘娘砸了过去。
“轰隆隆隆……”
这一拳轰砸出的瞬间，其身后千臂金刚虚像与后方战意所化的三具铁甲虚像，也在一瞬间合二为一，化作了一尊面目清晰身着甲胄的巨大金刚虚像，与许太平一同出拳砸向了那赤雪娘娘。
仿佛是本能一般。
战阵之中，包括天狩大圣在内的五万兵甲，忽然在许太平一拳挥出的同时，齐声怒号：
“杀！杀！杀！”
“砰——！！！”
伴随着一声好似要将这片天地撕裂般的巨响，只见赤雪娘娘的那盏血皇灯，被这一拳轰砸得骤然炸散开来。
霎时间，血色丝带漫天飞舞。
反观许太平的拳势，非但没有损耗半分，反而在身后战阵齐声怒号之下，更为高涨。
“轰……！！”
旋即，就见许太平与身后拳势战意所化的虚像骤然间合二为一，宛若那真正的佛国金刚一般，一拳重重轰砸在了赤雪娘娘真身之上。
“砰——！！！”
在又一道巨响声中，赤雪娘娘的真身被这一拳轰砸得陡然炸散开一团血雾。
其胸膛，更是被这拳势贯穿。
接着，其残破身躯，笔直地朝着后方三垣四象所在的星沙海倒飞而去。
“轰隆隆隆……”
霎时间，头顶星河飞速流转，一颗颗巨大星陨从天而降，接连朝着砸落进星沙海的赤雪娘娘砸去。
而这也正是许太平他们此前的谋划之一。
不管有没有击杀那红衣女子。
只要她落入三垣四象阵之中，便能够将其困在其中。
“这便是你们的谋划吗？！”
正当长吁了一口气的许太平等人，静待赤雪娘娘被困在星沙海之中时，一动不动躺在星沙海中的赤雪娘娘忽然发出一声怪笑。
接着，便见她一把举起她那血肉模糊的手臂，猛然朝天张开手掌，并厉喝了一声道：
“封天！”
话音方落，伴随着“轰”的一声巨大气爆声响，一团团神意独有的五彩光华，骤然间如同烈焰一般以他的手掌为中心扩散开来。
“轰！”
下一刻，在包括许太平在内众人目瞪口呆之中，头顶原本飞速远转的星图，竟是硬生生地被赤雪娘娘的这道神意给定住了。
就连那几颗被灼烧得通红的星陨，也都被定在赤雪娘娘头顶的上空。
“咳咳咳……”
一副残躯的赤雪娘娘，在一阵剧烈咳嗽后，挣扎着坐起身来。
“本宫的确是失算了，但你们……恐怕也失算了吧？”
赤雪娘娘一面奋力挪开身形，一面嘴角满是讥笑之意地望向许太平几人。
率先反应过来的天狩大圣，当即“轰”的一声，直接脱离军阵准备冲入星沙海。
“轰！！”
但他还未冲入那片星沙海，便只见原本被赤雪娘娘以封天神意定住的星河，陡然间再次运转了起来。
“砰！砰砰砰！”
那悬在半空的星陨，这时也接连重重砸落入沙海之中。
不过因为赤雪娘娘已经挪开了位置。
所以这几颗原本砸向她的星陨，全都砸了个空，被沙海吞没。
这时，石湖天君冲天狩大圣大喊了一声道：
“大圣，快回来，我们可以从长计议！”
说话间，便见头顶的星河之中，赫然有两颗巨大星陨朝着天狩大圣所在方位砸落。
天狩大圣皱眉点了点头。
随即只听“轰”的一声，其身形从原地一闪而逝。
再出现时，已站在石湖天君身侧。
这时，一手杵地，半躺在星沙海中的赤雪娘娘再次冲几人讥笑道：
“最多两盏茶的功夫，本宫的战力便能够恢复……”
说到这里时，她取出了一枚丹药送入口中，然后才继续道：
“到那时，便是你们几个死期！”
在这赤雪娘娘看来，几人短时间内又无法渡过这星沙海，手段用尽，加之天狩大圣又战力大损，再也不可能是她的对手。
面对这赤雪娘娘的挑衅，几人都未回应。
已经服下丹药，恢复了四成战力的许太平，这时忽然扭头看向天狩大圣道：
“大圣，既然她不再挡路，便不用管她了。”
说着，他扭头看向星沙海中央的那座观星台，这才继续道：
“当务之急，是打断这场献祭，救下平安。”
天狩大圣点了点头道：
“虽说没能斩杀那妖女，但我等将她逼退的目的，差不多也达到了。”
一旁的石湖天君当即点头道：
“不用两盏茶的功夫，只需一盏茶的功夫，便足够我们解开三垣四象阵，去到那观星台。”
夏侯幽这时也开口道：
“公子，是不是该我们了？”
说着她眼神之中带着一丝兴奋地看向一旁的墨青竹。
墨青竹虽然有些紧张，但也点了点头。
不过还未等许太平开口，便听那赤雪娘娘再一次挑衅道：
“怎么？无计可施了？丁谋！这不太像你啊。”
那赤雪娘娘放声大笑。
显然，她这是想激天狩大圣硬闯那星沙海。
因为军阵无法进入星沙海，所以她接下来潜在的对手，也就天狩大圣。
天狩大圣闻言嘴角微微扬起道：
“别着急，马上便来收你！”
说着，他转头看了眼夏侯幽与墨青竹，神色严肃道：
“靠你们了！”
二人齐齐颔首。
旋即，只听“嗖嗖”两声，二人身形随之腾空而起，朝着沙海上空的巨大星图飞去。
见状，那赤雪娘娘当即冷笑道：
“派两个小辈来送死，丁谋你也不怕叫人笑话？我看你……”
“轰！”
那赤雪娘娘本还想继续激怒天狩大圣，但话还没说完，便被头顶星图之中传来一道巨响声打断。
她努力仰头朝天望去，结果刚好看到夏侯幽以云箓填补星图的场景。
“轰！”
随着那处星图被云箓补上，一道刺眼的星辰光华，陡然间化作了一道光柱，直直地射落星沙海中。
一时间，那处星沙海表面的流沙，陡然定住。
赤雪娘娘略一愣神后，当即面色大变，扭头冲后方观星台上的玄微上尊大吼道：
“玄微！快！加快献祭速度！”
“他们能解三垣四象阵！”

# 第340章 救平安，听得到吗平安？

“轰……！”
在又一道天地震颤声中，随着墨青竹也用一道云箓补全了头顶的星图。
只见又一束刺眼的星辰光辉从天而降。
霎时间，又一片流沙之地被定住。
看到这一幕，原本还有些怀疑的玄微上尊，立时神色肃然地大喊道：
“诸位，莫要吝啬你们身上的道元了，速速结束这场献祭！”
若仅只有许太平几人。
或许玄微上尊还不会这般在意。
因为纵使他统帅军阵之力再如何强大，那五万秽骨也没办法踏上这片星沙。
但问题是。
此刻除却许太平一行之外，还有天狩大圣和石湖天君这两位强者。
特别是天狩大圣。
其巅峰时战力，可是能与赤雪娘娘比肩的！
一念及此，他马上又补充了一句道：
“若等那丁谋那老贼过来了，纵我四人一同出手，也未必能够是他对手！”
听到这话，那另外三名黑袍修者，当即也都没再藏私，直接动用了各自全部的道元之力。
“轰……！！”
伴随着一道巨大气爆声响，只见原本覆盖在那石柱上，用来灼烧平安那具搬山猿真身的烈焰，陡然间旺盛了数倍。
一时间，平安疼得面孔扭曲。
“轰！”
恰也在这时，伴随着又一道震耳的天地震颤之声，只见又一束星辰光辉打落在下方星沙之上。
“唰……！”
刺耳的破空之声中，许太平与天狩大圣人几人身形恍若瞬移一般，齐齐飞落至那第三处星辉映照之地。
许太平算了算距离。
发现他们与观星台之间的距离，已然缩减了至少三分之一。
天狩大圣显然也发现了这一点。
只见他一面拿出封印有他巅峰时七成战力的封神符捏在手心，一面对许太平道：
“许太平，为免生出意外，你将老夫这张封神符拿好。”
眼下情形很是紧急，故而许太平也未推辞，直接从天狩大圣手中接过了那封神符。
“轰、轰……！”
这时，伴随着接连两道天地震颤之声响起，只见两束星辰光辉接连打落在前方的沙海空地之上。
“唰！！”
没有任何犹豫，许太平几人身形齐齐一闪，接连跳落在了那两片沙地。
一时间，众人与观星台的距离，缩减一半。
“轰隆隆隆……”
但也就在这时，在一阵猛烈的天地震颤之声中，众人只见观星台上笼罩住平安搬山猿真身的火焰，骤然间旺盛了数倍。
作为昔日主人的许太平，甚至隐隐能够感应到，平安身上的气息，正在以肉眼可见的速度消散。
于是他心头一紧道：
“他们好似真的加快了献祭的速度！”
天狩大圣这时也蹙眉道：
“这几人应当是献祭了身上的大半道元之力。”
就在两人眉头紧蹙之际，只见前方接连又有两道星辰光华落下。
随即，众人再次身形一闪，落在了距离观星台最近的那片被星辰光辉映照区域内。
众人这时已经能够清晰看到观星台。
而许太平对于平安身上气息的感应，同样也变得越来越清晰。
他甚至能够听到，平安那痛苦的呻吟之声。
愤怒紧张之余，许太平忽然心头一动，暗暗道：
“这个距离，我若是用上太白蚀昴之力，应当能够施展移形换影之术！”
“轰！”
正当许太平想要将这个想法告知一旁天狩大圣时，一道炸耳的气爆之声，忽然从头顶星图上传来。
抬头一看，只见正在绘制云箓的墨青竹，身躯骤然被两根血刺刺穿。
旋即，就见墨青竹惨叫一声，身形笔直坠落。
好在曲朝辞及时祭出飞剑，将其接下。
这时，只听那赤雪娘娘厉声道：
“本宫只是伤了，不是死了！”
说着，便见那面色惨白的赤雪，猛然抬手朝夏侯幽所在方位抓去。
“轰……！”
一瞬间，只见五根血刺，陡然刺向夏侯幽。
“轰！”
巨响声中，就在众人满脸紧张之时，只见夏侯幽周身陡然被一件浮屠铁甲包裹。
“砰！”
巨响声中，五根血刺虽然刺入了浮屠铁甲，但因为夏侯幽还有金光护身，故而受伤并不重。
“轰！”
最终，夏侯幽强忍着被那血刺重伤之痛，艰难地完成了那道云箓。
霎时间，又一道刺眼的星辰光华照射下来。
天狩大圣当即对许太平几人道：
“你们快走，我再去会会那赤雪妖女！”
石湖天君当即皱眉道：
“大圣，这里可是星沙海，乱动的话可是会引来星图反噬。”
不等天狩大圣回答，头顶忽然又传来一阵刺耳的破空之声。
“砰！”
旋即，便只见又有三根血池，深深刺入夏侯幽的浮屠铁甲之中。
这一下，即便是夏侯幽，也疼得闷哼了一声。
见状，天狩大圣再不迟疑，当即又掏出一张封神符往胸口一拍。
“轰！！”
爆裂声中，天狩大圣整个都被厚厚金光包裹。
“我这道护体金光，至少能够支撑一盏茶的功夫！石湖你带着他们冲上观星台，中断这场献祭！”
说话间，就见他一跃而起，直接提起拳头朝着那赤雪娘娘所在方位轰砸了过去。
“轰！！”
巨响声中，纵使隔了几千丈的距离，天狩大圣这一拳的拳势，仍旧还是隔空轰砸在了赤雪娘娘的身上。
“砰！”
巨响声中，本身已经重伤，如今又在动用力量阻止夏侯幽绘制云箓的赤雪娘娘，结结实实地挨了天狩大圣的这一拳。
不过挨过这一拳后，那赤雪娘娘却是大笑道：
“丁谋，本宫等的就是你！”
说着，就见赤雪娘娘将手掌对准头顶星河，然后用力一拧。
“轰隆隆隆！！”
刹那间，只见几十颗星陨，如一团团赤红烈焰般接连从天而降，朝着天狩大圣砸了过去。
同时，只听那赤雪娘娘狂笑道：
“死吧！”
刹那间，便见一颗颗星陨，接连重重砸在天狩大圣身上。
“砰！砰砰砰砰！”
炸耳的碰撞声中，天狩大圣那被金光包裹着的身躯，硬生生地被那一块块如同小山般的星陨，砸得不停地朝地面沙海落去。
而地面的沙海，像是早就准备好了一般，变成了一座巨大沙海漩涡。
只要天狩大圣落下，定然会被吞没其中。
很显然，那赤雪娘娘看似在针对夏侯幽，实则是想要为玄微上尊几人，拔出许太平一行人中的最强战力。
“轰——！”
不过就在天狩大圣身形即将被吞没的瞬间，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见天狩大圣周身的护体金光，忽然间暴涨扩大十倍不止，硬生生地将四周砸落的星陨撞碎。
“轰！！”
接着，在赤雪娘娘的错愕目光之中，身形宛若一轮大日般的天狩大圣，骤然再次腾空而起。
见状，那赤雪娘娘一脸惊愕道：
“你竟当真熬炼出了九转金身！”
天狩大圣没有理会赤雪娘娘的问话，仅只是毫无花哨地再一次一拳隔空砸出。
“轰！！”
巨响声中，只见一道宛若一轮大日般的巨大刺眼拳影，骤然朝赤雪娘娘轰砸了过去。
赤雪娘娘忌惮着天狩大圣。
天狩大圣又何尝不是忌惮着这赤雪娘娘？
眼下有机会将她重伤，甚至是直接将其斩杀，天狩大圣绝不会放过。
更何况同为半步半仙境的二人。
本就有着一场大道之争。
“轰！！”
面对天狩大圣这一拳，那赤雪娘娘也顾不上疗伤了，再一次召出了本命血雾和血衣，护在了身周。
“砰——！！！”
但即便如此，天狩大圣的这一拳，也依旧还是砸散了她的血雾，撕裂了她的血衣。
重创了她那具道体。
“轰隆隆隆……”
不过等到天狩大圣准备出第二拳时，头顶的星图之中，再一次有几十颗如火球般的星陨接连砸落了下来。
见状，赤雪娘娘当即又是一阵狂道：
“丁谋，你先忙着，本宫歇息片刻。”
说着，她又将一颗丹药送入口中，其周身气息波动随之飞快恢复。
她那具道体伤势，也以肉眼可见的速度愈合。
此前她一直在修复受损神魂，如今神魂恢复了个七七八八，这道体的伤势恢复起来自然便很快。
“轰隆隆隆……！”
这时，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见那观星台祭坛的上空，竟是出现了一道巨大的黑色旋涡。
而一只生满了黑色长矛的巨手虚像。
正缓缓从那旋涡之中伸出，一点点抓向了被锁在石柱上的搬山猿躯体。
看到这一幕的赤雪娘娘当即眸光亮起道：
“丁谋！献祭将成！天厄降世，你等将无力回天！”
正奋力抵挡着头顶落下星陨的天狩大圣，在感受观星台祭坛上空的气息后，当即眉头紧蹙。
即便强如他天狩大圣。
在面对天厄秽骨这可怕气息时，也忍不住一阵心悸。
不过就在这时，许太平的声音忽然响起——
“平安！！听得到吗平安……！！”
“平安！！听到了，便回应大哥一声！”
听到这话，天狩大圣先是一怔，继而眸光骤然亮起。
对许太平所修功法十分了解的他。
已经猜到了许太平想要做什么。
“移形换影，太平打算用移形换影，与平安身形对调！！”

# 第341章 救平安，引火自焚的许太平

那赤雪娘娘，显然并未意识到许太平这是在救平安，当即嗤笑一声道：
“这二人倒还真是兄弟情深。”
这时，许太平的声音忽然再次响起：
“平安！大哥来救了！”
“平安！！只要回应大哥一声，大哥现在就过去救你！”
听到这话的赤雪娘娘顿时警觉。
她也隐隐猜到，许太平应当是打算动用某种术法神通，去隔空营救祭台上的搬山猿。
不过任凭许太平如何呼唤，此刻身形已经被天厄秽骨气息笼罩的平安，就是没有任何回应。
见状，赤雪娘娘松了口气之余，一脸戏谑道：
“倒险些被这小子唬住了。”
“如今献祭完成大半，那头搬山猿，就算不死只怕也神识溃散了。”
“哪还能回应得了？”
天狩大圣这时也眉头紧皱，一脸忧心。
“轰隆隆隆……”
这时，在那越发剧烈的天地震颤之声中，那天厄秽骨的气息开始一点点由祭坛扩散开来。
见状，天狩大圣当即深吸了一口气，暗暗道：
“看来，只有动用……”
只是，不等他将话说完，只听许太平再一次高声道：
“平安！！”
“你今日若是身陨于此！”
“那大哥便陪着你！”
“与你一同葬身此地！”
听到这话，那赤雪娘娘冷冷一笑道：
“他都快要死了，哪还顾得上你啊？”
只是，这赤雪娘娘话音才落，便只听那祭台之上原本已经许久没有动静的搬山猿，忽然伸出一只手来。
然后，就听那搬山猿，以一道十分稚嫩的少年声音，十分艰难地高声道：
“大哥……走……走！……别管我……活着出去……去救二哥……”
就在赤雪娘娘愣神之际，许太平的声音再次响起：
“平安，别担心，一切交给大哥。”
这声音异常的温和。
说话间，只听“轰”的一声，许太平周身的气息波动骤然拔高数百倍之多。
一股前所未有的毁灭气息，骤然以他为中心扩散开来。
“太白蚀昴之力？！”
感应到这股气息的赤雪娘娘，陡然惊呼出声。
“轰——！”
下一刻，在一道炸耳的破空之声中，许太平与平安的身形，骤然隔空调换了过来。
这正是许太平的移形换影。
原本这个距离，纵使对方同意，许太平也是没有办法与之移形换影的。
之所以能够做到这一点。
自然是因为这太白蚀昴之力。
“轰！！！”
刹那间，原本正在吞噬着搬山猿平安身躯的天厄秽骨气息，骤然与许太平周身所散发出的气息重重碰撞。
“砰……！”
两股气息剧烈碰撞之下，一道震耳的爆炸之声，随之在这片天地炸响。
许太平周身的护体罡气几乎是应声碎裂。
好在龙藏甲坚硬非常，加之他这具由血气淬炼过的真龙神人之躯本就坚硬，故而那天厄秽骨的气息，并未能立刻将其身躯侵蚀。
“轰隆隆隆……”
不过那域外天厄秽骨似是意识到了这一点，顿时自那星图中央漩涡空洞中释放出了更多气息。
霎时间，那天厄气息，好似浓稠的黑雾一般，将许太平连同整座祭坛笼罩其中。
见状，祭台下方玄微上尊等人，皆长吁了一口气。
几人原本十分担心。
这天厄秽骨会因为祭祀被打断而直接离去。
但现在看来，它非但没有离去，反而显露出了更为强烈的降临欲望。
那左半边脸如枯木般的黑袍修者这时笑道：
“看来天厄古神，对我们这件自投罗网的祭品十分满意。”
玄微上尊也在长吁了一口气后，一脸讥笑地看向许太平道：
“许太平，此刻是否觉得非常无力？”
“明明你们做了这么多。”
“明明召集了五万仙骸军阵，请来了天狩大圣，踏过了步步杀机的星沙海。”
“明明只差最后一步了。”
“可还是无能为力。”
被黑雾笼罩着的许太平，一面用力挣脱困住他手臂的锁链，一面神色毫无波澜地开口道：
“我这祭品，可不是那么好消化的。”
说着，只听“轰”的一声，许太平右手的炎皇臂甲猛然神光大盛，竟是硬生生地将困住他手臂的锁链挣脱。
看到这一幕的玄微上尊毫不在意。
因为此刻天厄气息已经降下，就算是锁链全部被挣脱，也不可能有人能够冲得开天厄古神气息所化的这团黑雾。
许太平在挣脱手臂锁链后，这才抬起头来看向那玄微上尊，然后继续道：
“只要天厄秽骨不曾真正降落，一切皆尚未可知。”
玄微尊者静静地与许太平对视了一眼。
旋即，在又向祭台之中送入了数道道元之力后，他眼神满是厌恶之色地看向许太平道：
“我最讨厌你这种，明明一无是处，却还这般自命不凡的修者。”
“你们这种人，根本就不配，走上修行这条路。”
“这世间的修者。”
“就该如灵骨碑所训诫那般，天灵骨走天灵骨的路，金灵骨走金灵骨的路。”
“你一介凡骨，就该如那朝生暮死的虫儿一般，老老实实在那俗世当个蝼蚁。”
“在这天道施舍之下，日出而作日落而息。”
“尘归于尘土归于土！”
许太平“砰”的一声，又挣开了一条锁链。
随即，只见他伸手从腰间乾坤袋内一抓，直接取出了一只古朴丹鼎。
然后只见他将那丹鼎托在掌心，眼神不卑不亢地再一次与那玄微上尊对视了一眼道：
“大道不该如此之窄。”
玄微尊者不依不饶道：
“规矩就是规矩！”
说话间，伴随着又一阵“轰隆隆”的猛烈天地震颤之声，只见那包裹住许太平的黑雾，忽然间生出了无数颗洁白的獠牙。
一时间，许太平好似置身于一张黑色的巨口一般。
“咔嚓！”
随着这巨口猛然咬下，许太平周身浮现出的龙藏甲光华，骤然撕裂开来。
霎时间，那尖锐的獠牙，直接咬在了龙藏甲上。
“咔咔咔……”
一时间，就算是这坚硬无匹的龙藏甲，也在这尖锐獠牙撕咬之下，开始不停地出现裂痕。
玄微上尊在看到这一幕后，眸光兴奋道：
“许太平，看到了吗，这便是你的道！一条注定穷途末路的道！”
而这时的许太平，不但没有理会玄微上尊的话，同样也没有理会周遭的獠牙。
只见神色凝重地注视着眼前那口丹鼎，一面手掐法诀，一面神色严肃地吟诵道：
“天地为炉，阴阳为炭！”
“坎离交济，龙虎相从！”
“三昧聚鼎，一炁冲融！”
霎时间，伴随着“轰”的一声巨响，只见那原本空无一物的丹鼎之中，竟是陡然亮起了一点刺眼的火光。
玄微上尊在怔愣了一下后，忽然一脸愕然道：
“先天三昧真火火种？！”
没错，许太平的这只丹鼎之中，正是丹冥子帮他封印的一道先天三昧真火火种。
这是丹冥子为许太平接引玉母神意准备的。
“轰！！！”
说话间，就见那原本不过巴掌大小的真火火焰，骤然升腾而起。
一时间，那生满了雪白獠牙的黑雾，骤然将许太平的身躯松开。
不过马上，这些生满了獠牙的黑雾，飞快绕过许太平手中那升腾着先天真火丹鼎，重新将许太平包裹挤压其中。
见状，玄微上尊再一次长吁了一口气。
随即，只听见他再一次冲许太平讥笑道：
“果然，区区凡骨，不可能驾驭得了这先天真火。”
许太平用双掌将那丹鼎捧住，然后笑看向那玄微上尊道：
“晚辈的确驾驭不了这先天真火。”
说着他停顿了一下，随即双掌用力朝那丹鼎一压。
“咔、咔、咔……”
霎时间，那古旧的丹鼎在许太平巨力的重压之下，开始不停地出现裂纹。
随即，在玄微上尊那骇然目光之中，许太平目光十分平静地继续道：
“但谁还不会玩火？”
说话间，便只听“啪”的一声，那丹鼎被挤压出了一道巨大的裂缝。
鼎内炙热刺眼的真火，随之喷溅了出来。
一点拇指大小，如岩浆般的真火，刚好落在了许太平的身上。
“轰！”
霎时间，那三昧真火便以许太平气息为食，开始在他身上飞快燃起来。
见状，那玄微尊者，一脸不可置信道：
“你疯了吗？这先天真火，能将你烧成灰烬！”
许太平眸光灼灼地看向玄微上尊道：
“我没疯，我只是想跟你，跟这天厄秽骨，跟你口中那天道规矩，赌一把！”
“我死，我错！”
“我活，你们错！”
……
星沙海上。
“砰！”
赤雪娘娘在又挡下了天狩大圣一拳后，扭头看向观星台的位置，然后嘴角扬起道：
“丁谋，这便是你给那小子出的馊主意？”
天狩大圣这时也是一脸困惑。
因为他与许太平的谋划之中，并没有这一条。
这时，只见那赤雪娘娘双手环胸，冷笑道：
“天厄古神是何等存在，怎么会被一道真火吓退？”
只是，她这话才一出口，便只听“轰”的一声，一道真火烈焰冲霄而起。
再看那真火烈焰的中心处站立着的，赫然正是以自身为引，点燃真火的许太平。
“轰！！”
炸耳的爆裂声中，赤雪娘娘呆愣原地，良久后才喃喃道：
“他……他在做什么？！”

# 第342章 救平安，本宫算是白跑了一趟

“轰……！”
赤雪娘娘话音方落，便只听一声巨响，那原本包裹着许太平的黑雾骤然炸散开来。
虽然这黑雾气息依旧，森白獠牙依旧。
但却再也不敢靠近那满身真火烈焰的许太平。
直到这时那赤雪娘娘才陡然惊觉：
“是先天真火！”
“这小子……是打算用先天真火来逼退天厄古神，阻止他的降临？”
说着她转头将目光看向了前方的天狩大圣，冷笑道：
“丁谋，以一位至少是三军战将的武修性命，来阻止天厄古神的降临。”
“你还真是舍得下本钱。”
在这赤雪娘娘看来，许太平之所以会以命换命，肯定是天狩大圣的命令。
“哼！”
天狩大圣冷冷的横了这赤雪娘娘一眼。
此刻他完全没有心情与赤雪娘娘废话。
因为相比起天厄古神的降临，他更加不愿看到许太平因此而丧命。
这时，赤雪娘娘忽然意兴阑珊道：
“无趣无趣，天厄未降，本宫算是白跑了一趟。”
说到这里时，她忽然嘴角微微扬起，“不过能看到这万军战将阴火自裁的场景，倒也不虚此行。”她拿起一块月煌石，“本宫要将这景象好好记下来，也好叫外边的人长长见识。”
赤雪娘娘说这些话。
自然都是为了扰乱天狩大圣的道心。
虽然天厄未降，但二人大道之争还在，接下来必然还有一场恶战。
“轰……！”
说话间，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见祭台上许太平手中丹鼎彻底爆裂。
那熊熊的先天三昧真火烈焰，随之以许太平为中心轰然炸散开来，几乎将整个祭台覆盖其中。
玄微上尊等四名黑袍修者，随之齐齐飞退。
几人虽都至少是合道开元境的修为。
但面对先天真火这等霸道存在，也依旧只能避让。
莫说他们。
就连天厄古神气息所化的黑雾，在面对这再次暴涨的先天真火时，也只能选择再次退让。
不过即便如此，那黑雾也依旧没有散开，还在隔空包裹着许太平。
看到这一幕的赤雪娘娘，随即眼前一亮道：
“都这样还未放弃降临，看来天厄古神大人这次，是真的很喜欢这件祭品。”
说着，她扭头看向天狩大圣，继续挑衅道：
“丁谋，你这弟子这次，说不定要白白浪费一条性命了。”
听到这话的天狩大圣终于忍不住怒斥道：
“闭嘴！”
见天狩大圣被激怒，赤雪娘娘没有继续挑衅，不过眼神之中却是闪过一道狠戾神色。
她已经能够确认，那正被真火灼烧的年轻修者，的确是天狩大圣极为看重之人。
“待此子被真火焚烧至死，便是对丁谋动手之时！”
赤雪娘娘在心中这般想道。
一如赤雪娘娘所预料的那般，此刻天狩大圣的心绪已然被许太平引火自焚之举扰乱，全然没再去想其他，满脑子的都只是一个相同的疑问——
“太平究竟为何要这么做？”
在他看来许太平手中有着他封神符，无论是否能够挡下天厄的气息吞噬之力，也至少该先用出封神符才对。
更为奇怪的是。
依照他对许太平的了解，就算是再如何冒险，也定然会给自己留一条生路。
这等引火自焚之举，根本就不像是一个道心坚定的修者，能够做出来的举动。
“我不可能看走眼！”
思来想去，天狩大圣还是觉得自己不可能看错人。
“轰……！”
就在这时，在又一道炸耳的气爆之声中，只见祭台之上许太平周身的真火烈焰，骤然间又膨胀了一倍。
这一次，就连那天厄气息所化的黑雾，也不得不得从许太平四周散开。
只敢远远聚在他的头顶。
“砰！”
差不多在同时，伴随着一道巨大炸裂之声，许太平龙藏甲散发出的紫金色护体光晕，也在先天真火灼烧之下碎裂开来。
见此一幕，赤雪娘娘嘴角扬起，眼角余光瞥向天狩大圣道：
“不愧为丁谋你培养出的三军战将，竟能硬抗先天真火之中片刻而身躯不灭。”
“若是同境界下的寻常修士。”
“只怕此刻已经那被烧成了飞灰。”
说话间，其周身随即升腾起一团血雾。
战力早已恢复了六七成的赤雪娘娘，准备在许太平被真火焚为灰烬的瞬间，向一旁天狩大圣出手。
而此刻，便是最好的时机。
“轰！！”
但就在那赤雪娘娘准备出手之时，又一道震耳的爆裂声从祭坛处传来。
同时传来的还有一道磅礴的水泽之气。
感受到这股水泽之气的赤雪娘娘，心中暗道了一声不妙，随即猛然扭头朝着祭坛的方向望去。
“轰！”
炸耳的爆裂声中，只见原本被真火烈焰紧紧包裹的许太平，此刻身体的表面忽然被一层水膜覆盖。
“轰！！”
不等赤雪娘娘反应过来，伴随着又一声巨响，原本附着在许太平表面的水膜，骤然膨胀为一颗直径足有十余丈的水球。
看到这里，赤雪娘娘当即眉头一拧道：
“是避火珠！”
随即她脸色有些难看道：
“这小子是有备而来！”
说话间，便只听天狩大圣那爽朗的大笑声从不远处传来。
接着，只听天狩大圣笑问道：
“赤雪娘娘，如何啊？”
不等赤雪娘娘回答，天狩大圣的拳势已然如同风暴一般，再一次呼啸而至。
“砰！”
尽管赤雪娘娘有所准备，但那一身的血雾仍旧还是被天狩大圣那如星陨般的巨大拳影，一拳轰散。
“轰！”
赤雪娘娘的身躯随之倒飞而起，重重砸落在远处的沙海之中。
霎时间，沙海翻涌出一道旋涡。
眼看着赤雪娘娘便要被这旋涡吞没，但在这千钧一发之际，她再一次施展出的封天之力，短暂地封印了头顶的星河。
其脚下沙海漩涡随之平静。
“砰！砰砰砰！”
而此刻已经放开手脚的天狩大圣，直接以拳势轰碎头顶落下的星陨巨石，再一次携着他那磅礴厚重的拳势从天而降。
“轰……！”
才刚刚施展过封天神意的赤雪娘娘，不得已之下，只能再一次以血雾护体。
“砰！”
巨响声中，天狩大圣的拳势，被这血雾挡下。
不过天狩大圣并没有撤下拳势的意思，继续硬扛着头顶不停落下的星陨巨石，不停轰砸着包裹住这赤雪娘娘的血雾。
天狩大圣的目的很简单。
便是在自身那道封神符消耗掉之前，尽可能多消耗一些这赤雪娘娘的战力，好让许太平脱身。
而事实，赤雪娘娘也的确被他拳势逼得只能藏在血雾之中，眼睁睁地看着自身伤势重新加重。
“玄微！”
这时，赤雪上尊忽然冲观星台上方的玄微上尊大吼了一声：
“你若没办法继续请下天厄古神，那本宫可就要退了！”
虽然身受重伤。
但对于赤雪娘娘这般的强者来说，保命逃遁的手段依旧还有很多。
再不济，大不了舍去这具道体不要了。
观星台上方的玄微上尊，在听到赤雪娘娘这话后，当即抬头朝祭台上空望了一眼。
在发现那布满獠牙的黑雾还在后，他有些你不甘心地高声回应道：
“赤雪娘娘，天厄古神的气息尚未散去，而那许太平手中的避火珠随时都有可能耗尽灵力！
“这时候退下，可惜了！”
正奋力抵御着天狩大圣拳势的赤雪娘娘，在听到这话后，当即面色一寒，骂道：
“那你倒是想办法啊！”
她继续道：
“本宫再给一次机会，若一盏茶功夫内还不能将天厄古神请下来，本宫便会自行离去！”
玄微尊者当即蹙眉低声道：
“想办法！本座能想什么办法？”
正当玄微上尊一筹莫展之际，只见头顶天厄古神的气息，竟然“轰”的一声化作了一张大口，直接将他对面的那名黑袍修者吞入口中。
“轰！”
还未等玄微上尊反应过来，那名原本与玄微上尊一同负责献祭的黑袍修者，竟被那团黑雾连同神魂一同吞噬。
“轰隆隆！……”
霎时间，那天厄古神气息所化的黑雾，再一次膨胀了数倍。
玄微上尊一脸骇然道：
“这天厄古神，竟……竟在自己寻常祭品降临？”
正常情形之下，如天厄古神这般的域外神祇，是不会自行降临某片天地的。
代价太过巨大。
玄微上尊深吸了一口气，喃喃道：
“这片天地应当有着天厄古神极为看重之物，才会让他如此不惜代价的降临这片天地！”
一念及此，玄微上尊的目光随之看向了祭台石柱上的许太平，喃喃道：
“难道是他？”
不过马上他便用力一摇头道：
“不可能是他，应当是他身上的某样事物！”
说着，他忽然眸光之中闪过一道寒芒，低语道：
“既然如此，我便来帮古神一把！”
旋即，就见他朗声对剩余的两位黑袍修者道：
“两位！天厄古神降临失败，我等速速离去！”
另外两名修者虽然心中都有怀疑。
但因为对天厄秽骨的了解都不及玄微上尊，加之刚刚突然出现的状况，故而都选择了相信玄微上尊。
“轰……！”
只是就在两人准备飞身离去时，两道刺眼的镜光忽然间齐齐将二人罩住。
霎时间，二人像是石化了一般，无法动弹。
这时那半边脸为朽木的修者，似是察觉到了玄微上尊的意图，当即愤怒道：
“玄微，你这么做，就不怕我无光剑冢报复？”

# 第343章 请玉母，丹霞紫炁护苍生

玄微上尊神色无比镇定道：
“两位，此次只需借你二人道体一用，你二人大可就此元婴离体遁去！”
二人还欲再与玄微上尊说些什么，但话还没来得及说出口，就见那团满是獠牙的黑雾，已然如一张大口般朝他们吞了下来。
不得已之下，二人只好元婴离体，化作了两道刺眼亮光飞遁而去。
“轰！”
随即，那两具道体便被黑雾吞入其中。
只眨眼间，原本便已经膨胀了数倍的黑雾，在吞噬了这两具合道开元境强者的道体之后，骤然间又膨胀了两倍。
“轰隆隆隆……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，那团原本满是獠牙的黑雾，竟是显化成了一张有着猩红血肉的巨口。
看到这一幕的玄微上尊当即兴奋道：
“还未降临便得了肉胎！看来古神完全降临，只是时间问题！”
不远处的赤雪娘娘这时也一脸兴奋道：
“徐玄微，做的不错！”
旋即，便见她扭头看向不远处正在地狱星陨的天狩大圣，再次挑衅道：
“丁谋！你等的谋划，还是落空了！”
说话间，便听“轰”的一声，那只有着猩红血肉的巨口陡然朝许太平一口咬下。
“轰！”
虽然因为真火的缘故，那巨口并未直接将许太平吞下，但其巨口并未如此前般退开，而是显化为柱状将许太平连同那真火一同，团团包围。
同时，那巨口之中的獠牙，也化作了水汽的模样，将真火烈焰与巨口血肉隔绝开来。
看到这一幕的天狩大圣当即蹙眉道：
“这天厄古神，为何宁肯损耗自身，也要吃下太平？”
说话间，只听“轰”的一声，那天厄古神气息所化的巨大肉胎巨口的气息波动，骤然间又拔高了数倍。
感应到这股恐怖气息后，天狩大圣深吸了一口气，随即做出决断道：
“去观星台！”
原本他还打算再消耗这赤雪娘娘一些战力，但眼下那天厄古神肉胎已现，许太平纵有真火护体，定然也支撑不了太久。
“轰……！”
刺耳的破空之声中，天狩大圣身形骤然如一道电光般，笔直地飞射向沙海中夏侯幽他们以云箓铺就成的道路。
虽然有头顶星陨阻挡，但天狩大圣身上封神符神力尚在，故而全然不予理会。
任由他们砸在身上。
“砰……！”
这时，在又一道星陨巨石砸下后，眼睛着便要落入云箓光辉照射下那片沙海区域的天狩大圣，忽然身形重重撞在了一团血雾之上。
旋即，赤雪娘娘的声音再次响起：
“丁谋，天厄古神马上便要降临此地，本宫也不必再顾忌着留存战力，可以好好陪你玩玩了！”
说话间，便只听“轰”的一声，一只巨大血爪从那团血雾之中伸出，猛然抓握向天狩大圣。
“轰！”
好在天狩大圣躲闪及时，只一个闪身，便让她抓了个空。
不过他才一闪身，头顶星陨巨石“轰隆隆”接连砸落了下来。
若是在方才，他大可用九转金身之躯硬扛。
但此刻有那赤雪娘娘环伺在侧，他只能一边闪身躲避，一边提防着那赤雪娘娘的偷袭。
可如此一来，他距离云箓下那处空地，也变得越来越远。
“嗖、嗖、嗖……！”
这时，伴随着一阵刺耳的破空之声，天狩大圣才一站定，一根根巨大血刺，便从四面八方飞射而来。
“砰！”
巨响声中，虽然这血刺并未伤到天狩大圣，但其身形也离那处空地又远了几分。
见此情形，天狩大圣当即暴怒道：
“赤雪娘娘，你既如此咄咄相逼，那你我便提前来这场大道之争吧！”
说话间，天狩大圣周身的气息波动，骤然以山呼海啸之势朝四周席卷开来。
其身躯，也在眨眼间拔高至百余丈。
恰在此时，几颗巨大星陨接连朝他飞落而下。
这一次，天狩大圣并未被动硬抗，而是迎着那星陨巨石直接撞了过去。
“轰……！！”
震耳的巨响声中，那几颗星陨巨石被天狩大圣身躯撞得应声化为齑粉。
“轰！”
再一眨眼间，其身形与拳势竟是合二为一，直接化作了一道巨大金色拳影，一拳重重轰砸向了那赤雪娘娘所化血雾。
“砰——！”
巨响声中，赤雪娘娘所化的那团血雾，几乎是被他应声砸碎。
其道体更是直接砸落进沙海之中。
若不是及时施展出封天之力，她这具道体只怕已经被卷入少海旋涡之中。
见状，赤雪娘娘当即蹙眉道：
“这厮还真当算与本宫拼命啊！不过本宫伤势未愈，眼下定然是争不过他的。”
“所以，还是……继续拖下去！”
这般想着，便见她一面再次凝聚血雾，一面冲后方玄微上尊大吼了一声道：
“徐玄微，再快些！若本宫挡不住他，我等可就要前功尽弃了！”
恰在这时，天狩大圣也冲许太平大吼了一声道：
“太平！再坚持片刻，老夫解决这赤雪娘娘，便来助你！”
说话间，天狩大圣那巨大身躯已然呼啸而出，再一次一拳朝着赤雪娘娘轰砸了过去。
“砰！”
巨响声中，赤雪娘娘用来护身的血雾，又一次被一拳轰散。
不过这一次在血雾被砸散的瞬间。
赤雪娘娘已然身形闪烁，躲过了天狩大圣的拳势。
“轰！”
只是，她身形才一显现，便被天狩大圣那如山岳般厚重拳势寻到，硬生生定在原地。
不能继续遁走的赤雪娘娘，只得再一次以损耗本元的方式，召出了一团血雾护在周身。
同时，只听她怒吼了一声道：
“徐玄微，别以为本宫不知道，你还剩下两道斩尸分身！”
“你再不将他等献祭，还要等到何时？”
“快！！！”
怒吼声中，天狩大圣的拳头，再一次重重砸下。
“砰！！”
巨响声中，周身血雾被砸碎的赤雪娘娘，真身道体被天狩大圣的拳势，硬生生压入沙海之中。
远处观星台上空的玄微上尊在看到这一幕后，当即用力一咬牙道：
“没办法了！”
说着，便只听“轰”的一声，两具与他生得一模一样的分身随之显现在他身前。
随即，就见玄微上尊一脸严肃道：
“两位，今日危局，唯有献祭两位道体才能得解。迫不得已，只能请两位赴死了！”
两位分身虽看起来有些不情愿。
但身形已然被真身上空的照骨镜笼罩，根本就动弹不得。
“轰……！”
旋即，伴随着一声震耳的破空之声，只见玄微上尊直接将他那两具分身送到了那肉胎巨口上方。
“唰！”
这时，一条猩红的长舌从那肉胎巨口之中伸出，只眨眼间便将玄微上尊那两具分身吞入口中。
“轰隆隆隆隆……”
随着两具分身被那巨口中的獠牙搅碎，伴随着又一道猛烈的天地震颤之声，那肉胎巨口所散发出的气息波动再次暴涨。
同时，只见那肉胎巨口内的密密麻麻雪白牙齿，也在一瞬间暴涨数倍。
从高空俯瞰。
那一颗颗瑶池，就好似一柄柄长刀一般，在那巨口之中交错飞旋着。
“轰！”
下一刻，便见许太平周身的真火烈焰屏障，被一下子咬碎三成。
见状，那玄微上尊顿时大喜道：
“不愧为天厄古神，竟连真火都能咬碎！”
一时间，玄微上尊那紧绷的心弦，骤然松弛了下来。
不过就在这时，一直都在奋力抵御着真火灼烧许太平，忽然目光看向玄微上尊，嘴角微微扬起道：
“玄微上尊，连自身分身都没放过，你还真是舍得下本钱啊。”
玄微上尊此刻正目光一眨不眨地盯着许太平周身的真火烈焰，在听到许太平这话后，只是头也不回地冷声道：
“小家伙，乖乖躺在那里等死便可，莫要白费口舌激怒老夫。”
显然，在这玄微上尊看来，许太平这时候开口说话，只是为了扰乱他的心神。
许太平笑了笑，随即从袖中取出了一根柳枝。
然后就见他一面高高举起手中那柳枝，一面仰头看向头顶那不时有星陨光辉掠过的虚空。
在目光一眨不眨地凝视了那虚空片刻后，许太平这才继续开口道：
“玄微上尊，告诉你一个秘密吧。”
玄微上尊依旧没有理会许太平。
许太平同样也没有等待玄微上尊的回答，而是手举着柳枝，自顾自地说道：
“这片虚空之中，不只有域外邪神。”
听到这话，那玄微上尊忽然心头一动，当即皱眉问道：
“你想说什么？”
许太平没有理会玄微上尊，而是双手捧举起手中的柳枝，神情之中满是敬畏地朗声道：
“太初玄灵，瑶池化生。”
“玉敕九光，普济含真。”
“今请玉母降世，涤秽骨灭天厄，丹霞紫炁护苍生。”

# 第344章 天厄降，莫要让那颗陨星坠下！

“玉……玉母？！”
玄微上尊心头巨震。
不过马上他便又摇头道：
“不，不可能，玉母神意就算未曾消散，也绝不可能在那域外虚空之中！”
远处正奋力抵御天狩大圣拳势的赤雪娘娘，在听到许太平的这声诵念后，同样也是一脸不可思议。
但仅只一个闪念间，她便一脸不屑地朗声道：
“玄微，此子不过是虚张声势，你莫要被他给骗了！”
相比起玄微上尊，赤雪娘娘对于许太平请玉母神意降临一事，更加不信。
因为关于这瑶池圣地，甚至整个旧日天庭。
她所了解的情报，要比在场众人都多。
这时，她一面继续抵御天狩大圣拳势，一面再次冲玄微上尊朗声道：
“先不说玉母神意究竟是否还残存于世。”
“就算有，其神意也不是随随便便一件宝物，所能够承接的！”
观星台上空的玄微上尊。
在听到玉母这话后，彻底放下心来。
“轰……！”
只是，正当这玄微上尊将心放下，目光再次落下天厄古神气息所化的肉胎獠牙巨口时，一道沉闷的爆裂之声忽然从头顶的星河之中传来。
“轰隆隆隆……”
紧接着，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见头顶的星河之中忽然有一颗不起眼的星辰光华大盛。
“轰……！”
旋即，在一阵刺耳的破空之声中，只见那点星光骤然放大，最终化作了一颗被火焰包裹的陨星，笔直地朝着观星台的方向砸落下来。
准确来说，是许太平所站立的方位。
看到这一幕，原本还信誓旦旦，许太平绝不可能召来玉母神意的赤雪娘娘，忽然间面色大变。
虽然此刻她心中，依旧不认为，许太平能够招来玉母神意。
但不知为何。
在看到那颗星陨落下时，他的心中忽然涌现出了一股极为强烈的不安之感。
于是她高声道：
“玄微，莫要让那颗陨星坠下！”
此刻同样也已经意识到不对劲的玄微上尊，几乎没有任何犹豫，身形猛然冲霄而起。
下一刻，就见他周身剑光迸射，身形骤然融入一道漆黑剑光之中，一剑迎着那块星陨刺去。
“砰……！”
巨响声中，那颗如山般大小的星陨巨石，被玄微上尊一剑劈开。
远处的赤雪娘娘在看到这一幕后，当即松了口气。
但仅仅只是一个闪念间。
忽然只听“轰”的一声，一团散发着刺眼金光的紫气，陡然从那碎裂的星陨巨石之中飞出。
“轰……！”
不等玄微上尊反应过来，那团紫气便已经从它身躯之上透体而过。
玄微上尊没有任何反抗之力。
其周身的护体金光还有法宝甲胄，都好似全都失效了一般。
“砰……！”
伴随着一道巨大的爆裂之声，只见那玄微上尊的周身猛然炸开了一团血雾。
而那团散发着金光的紫气则是“轰”的一声，笔直地朝着许太平所在的方位落去。
只是，就在那团紫气即将砸落在许太平身上时，那天厄秽骨气息所化的肉胎巨口，竟是将许太平整个吞入其中。
连一道缝隙都不留。
就好似一只巨大肉球般。
旋即，那团紫气与天厄秽骨气息所化的肉胎巨口重重相撞。
“砰！！”
巨响声中，那肉胎巨口，虽然未像玄微上尊那般被直接透体而过。
但其顶部仍旧被撕开了一道口子。
“轰……！”
只一瞬间，那团紫气便从那道口子之中，全都钻进了肉球。
不过在那团紫气钻进去后。
那团肉球骤然重新合拢，将那团紫气和许太平一同被关入其中。
“轰！！”
同时，那颗肉球，也在一瞬间变大至少十倍。
几乎已经有半个观星台的大小。
远处原本一脸紧张的赤雪娘娘，在看到这一幕后，当即再次放下心来，兴奋道：
“不愧为天厄古神！”
虽然不知那团紫气究竟是什么，但从它能直接无数玄微上尊护体金光与法器这一点来看，其杀力便不会太小。
天厄古神仅凭一道气息，便能够将其封印，其战力之强大可见一斑。
“轰……！”
只是，赤雪娘娘还未高兴多久，脸上的笑容便在一道炸耳的爆裂之声中消失。
定睛一看，只见一团真火烈焰竟是冲破了那巨大肉球，好似炎山一般喷涌了出来。
赤雪娘娘当即眉头紧蹙：
“这是……这是包裹住许太平的那道三昧真火？！”
“有人在操控这团三昧真火！”
一瞬间一个极为可怕的念头浮现在了她的脑海之中——“那团紫气之中，或许真的有玉母的神意在！”
之所以会这么想。
那是因为这瑶池圣地内的真火，除却其中特定的几位星君外，就只有玉母能够操控。
因为这瑶池之中的一草一木，皆只认玉母为主。
“轰……！”
这时，那天厄秽骨气息所化的肉球，终于因为忍受不了越发剧烈的真火灼烧，猛然将它那巨大肉胎展开，重新化作了一只里面满是尖锐獠牙的巨口，悬浮在空中。
而这时，众人也终于再次看到了许太平。
只见此刻许太平周身水泽之气所化的光晕已经十分稀薄，真火灼烧之痛让他神色紧绷。
但即便如此，他也依旧还是高高托举着手中的柳枝。
与此同时，那团散发着刺眼金光的紫气，此刻正分出一缕，好似一条灵蛇般钻开熊熊真火与许太平周身的水泽之气，然后蜿蜒渗入手中柳枝之中。
“轰……！”
这紫气流入柳枝的一瞬，一股浩瀚如星河的玉白神光，骤然自柳枝中扩散开来。
只一瞬，便覆盖住了整座观星台。
而等到那团紫气，全部涌入那根柳枝之时，观星台上空万丈霞帔，道道仙音自星空之中垂落间。
其情形，宛若上古神祇重掌天宪！
这一幕，看得赤雪娘娘与天狩大圣，齐齐怔愣在了原地。
随即，赤雪娘娘眉梢一跳，眼神之中随之露出惊悚神色，满眼不可置信道：
“那团紫气之中蕴藏着的，竟真的是玉母的神意……那柳枝，那柳枝竟也真的能够容纳玉母神意？！”
天狩大圣在怔愣了一下后，当即嘴角扬起道：
“果然，太平这小子是有备而来，而非毫无目的的引火自焚！”
说完这话，就见他“轰”的一声，又一拳重重轰砸向了那赤雪娘娘。
赤雪娘娘见状，一面闪身飞退，一面紧盯着观星台的方向喃喃道：
“不对，玉母何等存在，其神意所引动的气息不该如此之小。”
在这般喃喃自语了一句后，她忽然眸光亮起：
“这道玉母神意并不完整！”
说话间，刚好只听“轰”的一声，观星台上空飞掠过的群星乱流之中，竟又有一点星辰光辉骤然放大。
“轰！”
只呼吸间，伴随着一道炸耳的破空之声，只见一颗宛若小山般的陨星，骤然从天而降，笔直砸落向下方的观星台。
看到这一幕的赤雪娘娘，当即冲着观星台的方向，在看到重伤的玄微上尊此刻已经重新站起后，当即大吼了一声道：
“玄微上尊！想办法挡住那陨星石，莫要让他靠近观星台！”
显然，那颗星陨石之中，也有玉母神意。
差不多在赤雪娘娘话音落下的同时。
只见那满身血污的玄微上尊，竟是再一次“轰”的一声冲霄而起。
“砰！”
巨响声中，只见玄微上尊竟是硬生生地用双手，阻挡住了那颗星陨石的下落之势。
“轰轰轰……”
旋即，在一阵炸耳的破空之声中，那玄微上尊开始一点点地将那颗巨大的星陨石，朝着那星海的方位推去。
他显然是打算将这颗星陨石，投入星海之中。
“铮……！”
突然，在一道刺耳的剑鸣之声中，只见一道足有千余丈长的巨大剑影，竟是笔直地从观星台上飞射向托举着星陨石的玄微上尊。
赤雪娘娘用眼角的余光瞥了一眼，顿时眉头拧紧，满眼忧色道：
“糟了！”
御剑者，赫然正是石湖天君。
若未曾重伤，或许玄微上尊战力还能稍占上风，但重伤后，他定然不可能是石湖天君的对手。
“唰！”
一如赤雪娘娘所预料的那样，感应到身后飞剑的可怕杀力后，玄微上尊二话不说闪身飞遁。
不过那道剑影并未去追，而是继续朝着那颗星陨石飞射而去。
“砰——！”
巨响声中，那道剑影几乎是与那星陨石同时炸裂。
旋即，赤雪娘娘最不愿见到的一幕出现了。
“轰……！！”
巨震声中，只见又一道散发着刺眼金色光晕的紫气，好似受到了什么感召一般，犹若一团飓风轰然朝着许太平所在方位飞掠而出。
不过这团紫气才刚刚呼啸而出，便见原本悬浮在许太平上空的那肉胎巨口，竟是横挡在了那团紫气前方。
“轰……！”
但一如此前面对玄微上尊的阻挡时一般，那团紫气竟是直接穿透那肉胎巨口，再一次汇聚在了许太平的头顶。
看到这一幕的赤雪娘娘，当即叹气道：
“竟连这天厄古神气息所化的肉胎，也没能够阻挡住这团紫气。”

# 第345章 天厄降，莫是天厄秽骨本体？

但就在她这般说着的时候，那玄微上尊忽然好似发了狂一般大吼了一声道：
“吾愿以躯献祭，换古神降临！”
听到这话的赤雪娘娘怔愣了一下，随即眉头一拧，嘴角扬起道：
“还算有些胆气！”
本已打算遁走的她，当即调动起全部全力，猛然凝聚出一道血掌拍砸向天狩大圣。
“砰！”
巨响声中，正抵挡头顶砸落星陨的天狩大圣，竟是被赤雪娘娘一掌拍得倒飞而起。
“轰隆隆隆……”
几乎是同时，只见那天厄古神气息所化的肉胎巨口，竟是一口便将玄微上尊那具身躯吞入其中。
“轰！！！”
只眨眼睛，在一道炸耳的气爆之声中，只见那肉胎巨口，竟是化作了一条上半身为人，下半身为八爪鱼的巨大怪物。
而那人身的模样，赫然正是玄微上尊。
“轰！”
这时，只见那半人半八爪鱼的怪物，猛然朝着许太平所在方向甩出了一条粗壮触须，一把将那紫气连同许太平一同卷了起来。
“砰！”
巨响声中，那团紫气竟是被那触须的吸盘牢牢吸住，然后以肉眼可见的速度在缩小。
“铮！”
但也就在此时，又一道剑光从天而降，笔直地斩落向那八爪鱼的触须。
“唰！”
刺耳的破空之声中，那条触须，竟是被石湖天君一剑斩落。
看到这一幕的许太平，当即长吁了一口气道：
“有劳石湖天君了！”
说话间，便见那团紫气，再一次撬开熊熊真火烈焰，流入进那节柳枝之中。
一时间，那柳枝所散发出的神光与恐怖威压气息，开始以肉眼可见的速度不停攀升。
石湖天君一面警惕地看向那天厄秽骨气息与玄微上尊身躯融合的妖物，一面头也不回地摇头道：
“应该的。”
这时，同样也已经上到了观星台的夏侯幽，仰头向许太平问道：
“公子，这道神意还需多久完全降临？”
许太平看了眼手中的柳枝，随即皱眉道：
“须得这柳枝完全变绿后，才算接引下玉母的完整神意。”
在略一思忖后，他继续道：
“不出意外的话，至少还有三道玉母气息，藏在头顶星河乱流之中。”
一听这话，夏侯幽当即点了点头，然后转身朗声道：
“接引下完整玉母神意之前。”
“白岳、青竹、朝辞，我四人便负责结阵守在观星台上。”
说话间，伴随着“嗖嗖嗖”的破空之音，八面阵旗接连从夏侯幽手中飞出，将许太平所在的祭台团团包围其中。
而随着白岳、墨青竹还有曲朝辞，接连站在了阵眼之上，一道由罡风组成的半圆屏障，将整座观星台笼罩其中。
“轰……！”
恰也在同时，那八爪妖物又一条巨大触手，朝着观星台上许太平所在方向扫去。
“砰！”
巨响声中，夏侯幽几人结成的大阵，竟是挡下了八爪鱼妖物这条触手的一击。
但随着八爪鱼出手上的吸盘，开始疯狂吞吸着大阵的额灵力，大阵四周的罡风也开始以肉眼可见速度变得稀薄。
“铮——！”
好在这时，石湖天君再一次一人一剑，朝着八爪鱼妖物的那条触须斩去。
“砰！”
这一次，因为妖物早有防备，故而未能够直接斩断那段触须。
见状，石湖天君当即“铮”的一声，又祭出了一柄本命飞剑。
“轰！！”
炸耳的破空之声，只见两柄飞剑，两道剑影齐齐朝着那条触手斩落了下去。
这一次，那怪物终于被逼的收回触手。
“铮！”
接着，只见石湖天君御剑挡在阵前，同时又操控着一柄飞剑袭击那怪物。
“轰隆隆隆……！”
这僵持仅只是持续了片刻，伴随着又一阵猛烈的天地震颤之声，只见头顶的星空之中又一块陨石轰然砸落向了观星台。
恰也在此时。
许太平手中的柳枝，再一次将那紫气吸得干干净净。
不过他周身的水泽之气，此刻也已经被消耗了五六成，灼热的真火已经能够透过那水泽之气，灼伤许太平的身躯。
一时间，许太平疼得面色惨白。
同样感应到这一点的石湖天君，当即“唰”的一声从袖中朝许太平头顶甩出一块玉牌。
霎时间，有一股水泽之气从头顶倾泻而下。
许太平当即向石湖天君谢道：
“多谢！”
石湖天君却是蹙眉道：
“太平道长，我这玉牌内的水泽之气，恐怕也就能够支撑片刻！”
许太平深吸了一口气，随即摇头道：
“无妨，我支撑得住！”
石湖天君点了点头。
“轰！”
这时，伴随着一道炸耳的气爆之声，只见那妖物满是吸盘的巨大触须再一次抽打了过来。
“铮！”
石湖天君当即御剑阻挡。
“砰！”
炸耳的碰撞声中，那妖物的触须这次竟没有抽打许太平所在祭台，而是一把将石湖天君那被剑影包裹着的一柄本命飞剑整个卷在其中。
“轰！！！”
下一刻，伴随着一道震耳的炸裂之声，只见石湖天君那柄本命飞剑连同剑影，竟一同被那巨大触手卷碎。
“呃……！”
石湖天君本命飞剑被碎，神魂顿时遭受重创，嘴角溢血闷哼了一声。
夏侯幽见状，当即一脸担心道：
“三叔，你怎么样了？”
石湖天君摆了摆手，当即猛然一甩袖，一口气朝那妖物祭出三柄本命飞剑。
“铮……！！！”
刺耳的破空声中，那三柄本命飞剑所化的巨大剑影，骤然将那条巨大触须搅碎。
见状，夏侯幽终于松了口气。
可还未等她那颗悬着的心放下，便只听“轰”的一声，又一道散发出腐蚀之气的浓稠黑雾，骤然间从头顶那道黑色旋涡之中降下。
笔直地打落在了那怪物身上。
“轰……！！”
巨响声中，那原本半人半八爪鱼的怪物，骤然间身躯疯狂蠕动。
只眨眼间，其身躯便膨胀至千余丈高。
其触须之长，甚至能够直接将整座观星台捆绑住。
更为可怕的是。
哪怕没有被它那触须捆绑住，众人也只觉得周身的法力与气血，正在被它疯狂抽吸过去。
“轰！！”
正当众人满心骇然之际，只见那天厄气息所化妖物的两条触须，竟是齐齐伸向了头顶的星图之中。
霎时间，那银色的星辰之力，陡然如同流水一般从星图之中顺着那两条触须倾泻而下。
最终被那两根触须上的吸盘，全都吸入其中。
很快众人便发现，这怪物不止在吞吸头顶星图的神力，他的另外两条触须更是深入下方星沙海之中。
“轰隆隆隆……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，那星沙海中的积攒了数百万年的星辰之力，也开始被那两条触须以肉眼可见的速度抽吸了出来。
与此同时，那天厄秽骨气息所化怪物的身躯，也开始以肉眼可见的速度继续生长壮大。
短短片刻间。
那本就无比巨大的身躯，竟又长高了千余丈。
远远看去，那怪物的身形，就好似那传说中的遂古魔神一般。
“这……这莫非就是天厄秽骨本体？！”
夏侯幽在看到这一幕后，深吸了一口气，然后眸光之中满是骇然之色地喃喃道。
此刻正奋力抵御着怪物其中一条出手的石湖天君，头也不回地提醒夏侯幽道：
“小幽，将身上所有的法力还有法宝全都祭出，不要留有任何余力。”
在略一停顿后，他这才神色凝重地继续道：
“不出意外的话，那天厄秽骨，当真要借着我们面前这头怪物的躯体，降临了！”
一听这话，夏侯幽当即心头一沉。
随即，他面色凝重地传音众人道：
“诸位，天厄即将降临，切莫吝啬身上法力，将你们能够用上的法宝与符箓，全都用上！”
说话间，只见“轰”的一声，一连两颗巨大的星陨石忽然从头顶星陨乱流之中接连落下。
“轰隆隆……”
震耳的破空之声中，那两颗巨大星陨石接连炸碎开来，化作了两团紫气飞落而下。
“砰！！”
虽然那怪物也试图用触须阻挡，但如先前那般，这两团散发着刺眼金光的紫气，全然无视任何阻挡，直接穿透那触须，落在了石台之上。
霎时间，那两团紫气，再一次撬开许太平周身的熊熊真火，不停地注入那柳枝之中。
此刻已经非常虚弱的许太平，当即朗声道：
“几位，吸入这两团紫气之后，玉母的神意应当便能够完整了！”
一听这话，众人皆是心头一喜。
只是，众人脸上的喜悦神色还未持续多久，便再一次被惊悚取代。
“轰——！！！”
伴随着又一声巨响从头顶黑色旋涡之中传出，只见一颗巨大血魔眼，缓缓从那旋涡之中落下。
笔直地飞落向下方那头两三千丈高的巨大怪物。
看到这一幕，石湖天君深吸了一口气，随即面色凝重道：
“小幽，你等速速做好准备，待这颗血魔眼降下，我等将要面对着的。”
他停顿了一下，一口气祭出身上的全部法宝，然后才语气凝重道：
“是那只存在于遂古传说中的妖物。”
“天厄秽骨！”

# 第346章 天厄降，石湖天君的火霞神意

“戧戧戧——亼亼——”
正当夏侯幽几人满脸骇然之际，一阵夹杂着金属摩与奇异颤鸣之音的古怪声响忽然在这片天地响起。
循声望去，只见发出这声音的，赫然正是那头天厄秽骨降临之躯的骨肉蠕动摩擦之声。
短短片刻间。
便见那如山岳般的魔躯，一点点变作了一头形如赤面恶鬼，额头生有两只泛正星辰光辉的扭曲犄角，有着四张布满星纹的獠牙巨口。
躯干则好似由无数星陨巨石垒砌成的一般。
下半部分的身躯，则依旧是那八爪鱼的八条巨大触须。
“轰……！”
这时，随着那血魔眼从头顶星河旋涡之中落下，并镶嵌在了恶鬼头颅之上。
成为了那天厄秽骨降临之躯的眼瞳。
“轰隆隆隆隆……”
霎时间，伴随着一阵极为猛烈的天地震颤之声，一股股猛烈的气息波动，骤然间好似那传说中的炼狱火风一般，一波接着一波地以那天厄秽骨之躯为中心扩散开来。
“轰！！”
仅只是面对这道气息，夏侯幽几人所结的那座大阵，便被冲击得一阵光华涣散。
感应到这股气息中杀力的夏侯幽几人，皆是莫名地感觉到脊背一凉。
几人皆无法想象。
面对这般强大的恐怖存在，他们该怎么做才能有一丝胜算。
别说胜算。
连如何从这怪物面前逃脱，几人都无法想象。
就在众人心神动摇之际，站在大阵外的石湖天君忽然大吼了一声道：
“小幽，你几人只需守好大阵，其余莫要多想！”
这一声让夏侯幽几人稳住了心神。
而石湖天君在说完这话后，忽然“轰”的一声，身形骤然化作了一道剑光笔直朝着那天厄秽骨降临之躯飞射而去。
“轰……！”
几乎在剑光飞掠而出的同时，石湖天君的身后骤然出现了一道神鸟玄凤的虚像。
健壮，夏侯幽当即近乎道：
“三叔竟连火凤神意也用上了！”
据她所知，石湖天君的火凤神意，对他自身道元和神髓消耗都极大。
一个控制不好，甚至有可能伤及根本。
因而不是到了生死关头，他决计不可能施展。
“唳唳——”
这时，伴随着一阵刺耳的凤鸣声中，只见那巨大的火凤虚像竟是将石湖天君的那道剑光整个包裹其中。
“轰——！”
霎时间，伴随着一道炸耳的破空之声，那道原本千余丈长的青光剑影，骤然间化作了漫天火霞笼罩在了那天厄秽骨的上空。
远看去，竟盖住了小半片星空。
“轰隆隆隆……”
猛烈的天地震颤声中，一股股恐怖的气息波动，骤然由那漫天火霞之中呼啸而出。
与之一同席卷而出的。
还有那火霞之中释放出的可怕威压。
感受到这股威压的众人，只觉得此刻的石湖天君，只需一个念头，便能够令他们这些人皆湮灭当场。
白岳喉头耸动，深吸了一口气道：
“原来，这才是石湖天君……最强的战力！”
夏侯幽点了点头道：
“三叔他虽然眼下只是合道开元境，但若是施展出这火凤神意的话，其战力亦能不输合道天通境修者！”
说话间，伴随着一阵夹杂着凤唳之音的剑鸣声，只见漫天火霞下方的石湖天君，忽然剑指天厄秽骨，一剑斩下。
“轰……！”
巨响声中，那漫天火霞犹若浪涛一般，与石湖天君一同朝着那天厄秽骨轰然拍砸而下。
“曷诃曷诃——墟——”
差不多在同时，伴随着一阵十分奇异的咆哮声响，那头体型如山岳般的天厄秽骨猛然睁眼。
“轰……！”
震耳的巨响声中，一道巨大黑色旋涡，横在了石湖天君和他那剑势前方。
远看去，就好似那片天地出现了一处空洞般。
“轰！”
虽然石湖天君及时定住了身形，但他身后的火霞却是还是被那黑色旋涡吞噬了大半。
“曷诃曷诃……！”
这时，随着又一道奇异嘶吼之声响起，一道道宛若黑色水面涟漪一般的音波，接连从那天厄秽骨中间的那张巨口中吐出。
“轰隆隆隆……”
石湖天君剑势神意所化的火霞，才与这音波一接触，便立时湮灭为虚空。
“铮……！”
不得已之下，石湖天君只得转攻为守，将余下的漫天火霞，化作了一扇巨门挡在了身前。
他身后便是观星台。
退无可退。
“砰！砰砰……！”
炸耳的碰撞声中，那一道道音波，就好似一记记重锤一般，接连轰砸在那火霞巨门之上。
叫许太平与夏侯幽等人松了口气的是，在石湖天君全力守御之下，那火霞巨门接下来了那奇异音波的一阵轰击。
夏侯幽当即松了口气道：
“只要三叔再坚持片刻，太平公子应当便能够接下完整的玉母神意了。”
说着，就见她转头朝身后许太平望去。
结果这一看，却是将她吓了一跳。
因为此刻护在许太平周身的水泽之气，已然只剩下薄薄的一层。
不远处的曲朝辞也发现了这一点，当即惊声道：
“太平道长周身的水泽之气要灭了，夏侯仙子你能不能想些办法？”
夏侯幽心中虽然同样十分着急。
但却也还是只能摇头道：
“这世上能够抵御真火的手段极少，莫说我，就连三叔他也就那块玉牌能够抵挡片刻。”
说话间，只听“砰”的一声，许太平头顶的那块玉牌骤然破碎。
其周身笼罩的那层薄薄水泽之气。
消散一空。
“轰！！！”
巨大气爆声响中，那团熊熊的真火，随之将许太平整个笼罩其中。
“啊……！”
饶是心性坚毅如许太平，也仍旧还是在这真火灼烧之下，忍不住发出一声惨叫。
夏侯幽当即很是不忍道：
“公子，若是支撑不住，不如停下神意接引。”
片刻后，许太平这才开口道：
“不……不用……你们无论如何，也绝不能打断这次接引……哪怕我……被烧成焦炭也不行！”
听到这话的夏侯幽当即眉头紧蹙。
而许太平在说出这话后，便再一次忍不住惨叫出声。
叫夏侯幽几人稍稍心安的是。
此刻蕴藏玉母神意的那两团紫气，已然被许太平手中柳枝吸入了七七八八。
夏侯幽皱眉喃喃道：
“再有片刻，这些紫气应当便能全部被吸入其中。”
“轰！！！”
就在他说话间，包裹住许太平身躯的那团真火，因为没有水泽之气的遏制，竟是燃烧得更为剧烈起来。
其火焰，甚至已经能够灼烧到外围的几人。
一时间，夏侯幽几人纷纷运功抵御自那团真火之中扩散出的热浪。
几人尚且如此，更不要说此刻烈焰中心的许太平了。
“轰！”
爆裂声中，许太平龙藏甲所散发出的护体光晕，这时也在真火灼烧之下爆裂开来。
旋即，就见许太平那具覆盖了龙鳞的真龙神人之躯，开始以肉眼可见的速度，被真火灼烧得一片赤红。
远看去。
此刻的许太平，就好似一块烧红的烙铁。
可即便如此，他托举着柳枝的手，也不曾晃动分毫。
白岳看到这一幕，又惊又敬道：
“太平道长此等毅力，实乃吾辈武夫之圭臬！”
曲朝辞却是一脸担心道：
“再这般下去，太平道长即便有着真龙神人之躯，也要被真火炼化成灰烬！”
一时间，几人全都神色紧张了起来，一个个都希冀着柳枝快些将那紫气全部吸入其中，好融合成玉母神意。
“轰——！”
就在这时，伴随着一声巨响，只见那天厄秽骨如同山岳一般的身躯，忽然间伸张出九条粗壮手臂。
下一刻，便见它面孔狰狞地怒吼一声，然后一拳朝着石湖天君面前的火霞巨门砸去。
“砰——！”
巨响声中，夏侯幽几人满脸骇然地望见，石湖天君以火凤神意所化的那道火霞巨门，竟是被天厄秽骨一拳轰碎。
在那充满了毁灭秽骨气息的可怕拳势之中，石湖天君神意所化的火霞，尽数湮灭为虚无。
眼看着，他的身躯也要被这拳势吞没。
夏侯幽见状，当即一脸紧张地大喊道：
“三叔！当心！”

# 第347章 玉母降，孩子幸苦你了

“轰！”
就在这千钧一发之际，一道百丈余高的魁梧身形，陡然间好似瞬移一般挡在了石湖天君面前，并且架起双臂迎向那天厄秽骨那巨大的黑色拳头。
“砰——！”
巨响声中，天狩大圣毫发未损。
不过以他身躯为界线，那天厄秽骨拳势之中的湮灭之力，几乎将他身前那片天地的一切皆湮灭为虚无。
就连下方的星沙海，也出现了一处巨大空洞。
墨青竹当即深吸了一口气道：
“不愧为传说中的天厄秽骨，仅只是随意一拳，就有如此杀力。”
白岳这时擦了一把额头冷汗，神色之中满是敬畏道：
“能毫发无损接下这一拳的大圣，同样不愧大圣之名。”
只是他这话才刚一说完。
便只听“砰”的一声，天狩大圣周身的护体金光，骤然碎裂开来。
很显然，天狩大圣为挡下天厄秽骨的这一拳，同样付出了不小代价。
“轰——！”
而这时，那身躯如巨大山岳般的天厄秽骨，忽然间九臂齐出，好似那九条从天而降的蛟龙，齐齐轰砸向天狩大圣。
“唰！”
这时，天狩大圣二话不说，甩出了一道封神符。
“轰隆隆隆……！”
霎时间，天狩大圣周身的气息波动，骤然拔高了十倍不止。
夏侯幽顿时眸光一亮道：
“这才是大圣巅峰的战力吗？”
说话间，便见身躯骤然拔高至千丈的天狩大圣，显露出了一具好似由金精浇铸而成般的可怕体魄。
旋即，便听他怒吼了一声道：
“莫说你并非完整天厄秽骨，就算是那完整天厄秽骨，老夫这一拳，亦能伤你！”
说话间，便只听“轰”的一声，天狩大圣一拳携着一具由拳势所化的巨大神明金身法相，一拳迎着那天厄秽骨降临之躯的拳势轰砸了过去。
“砰——！！”
震耳的爆裂之声中，那天厄秽骨的九条手臂，竟是在与天狩大圣拳势对撞的瞬间，骤然碎裂了四条。
“轰！！”
巨响声中，两方拳势齐齐碎裂开来。
见状，夏侯幽当即心头一沉道：
“看来即便是战力巅峰时的大圣，也仅只有与天厄秽骨一战之力。”
就在她这般想着的时候，只听“砰”的一声，天狩大圣身前的封神符陡然炸碎开来。
见状，墨青竹当即一脸惊讶道：
“不可能啊，封神符不该这么快碎裂才对！”
天狩大圣用来恢复巅峰战力的封神符，正是墨青竹绘制的。因而他十分清楚，正常情形之下，封神符至少能够维持一盏茶的功夫。
“轰！！”
就在这时，一团血雾忽然现在在了那封神符炸裂的位置。
看到这一幕，夏侯幽当即蹙眉道：
“定是那赤雪娘娘毁了这道封神符！”
这时，那团血雾之中，也刚好响起赤雪娘娘的声音：“丁谋，你便乖乖当天厄古神的下一个祭品吧！”
言毕，那团血雾骤然消散。
取而代之的是那天厄秽骨的骇人拳势。
“轰隆隆隆隆……”
一阵猛烈的气爆声中，只见那天厄秽骨余下的五条手臂，再一次如五头恶蛟一般，齐齐提着拳头轰砸向天狩大圣。
“轰！！！”
与寻常拳势不同，这天厄秽骨的拳势不但有着可怕的毁灭气息，被其拳势笼罩之后纵使是天狩大圣这等强者，也极难逃脱。
眼看着，天狩大圣便要被这天厄秽骨的拳头砸中，一脸紧张的墨青竹忽然眸光一亮道：
“朝辞仙子，三才灯！”
曲朝辞闻言，同样眸光一亮道：
“对！”
说话间，便见她召出了还剩下两只的三才灯，并以心火点燃了其中藏有神意“须弥化芥”的那一盏。
“须弥化芥！”
就听曲朝辞手提灯笼大喝一声，并一指点向了那天厄秽骨的巨大身躯。
“轰——！”
旋即，在一道震耳的爆裂声中，只见那天厄秽骨巨大的身躯，竟在一瞬间缩小了无数倍。
最终身形缩小至五尺余高。
见状，曲朝辞当即长吁了一口气，一脸庆幸道：
“多亏了当初太平道长让我摘下这三才灯！”
而远处的天狩大圣反应极快，当即一拳轰出，并大吼一声道：
“封！”
话音方落，便见一道形如山岳般的拳影虚像，重重地将那天厄秽骨被缩小的身影压在下方。
“轰隆隆隆……”
但叫众人很是心惊的是，天狩大圣拳势所化的山岳虚像，竟是在那天厄秽骨猛烈挣扎之下，开始不停晃动。
即便身形被三才灯须弥化芥神意缩小的数倍，那天厄秽骨的战力依旧十分恐怖。
“铮……！”
这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，原本还在疗伤的石湖天君忽然大吼了一声道：
“大圣，我来助你！”
说话间，就只听“轰”的一声，一道直径足有百余丈粗细的剑光，骤然间如那垂天之瀑一般，骤然与那山岳虚影一同，将那天厄秽骨重重压下。
“轰！”
巨响声中，虽然那天厄秽骨还在不停挣扎，但天狩大圣拳势所化的山岳虚像，明显稳固了许多。
看到这一幕后，曲朝辞与夏侯幽几人，皆是大大地松了口气。
夏侯幽皱眉道：
“有大圣和三叔合力，至少还能将这天厄秽骨镇压个片刻。”
其余人纷纷颔首。
“曷诃曷诃……！”
不过夏侯幽话音方落，那天厄秽骨奇异的嘶吼之声忽然再次响起。
“轰隆隆隆……”
紧跟着，在众人的骇然目光之中，一颗颗血魔眼的虚像，骤然间密密麻麻地显现在了这片天地之中。
还未等众人回过神来，便见以那一颗颗血魔眼为中心，天地间出现了无数道巴掌大小的黑色旋涡。
“轰隆隆隆……”
旋即，在又一阵猛烈的天地震颤之声中，那不过巴掌大小的黑色旋涡，竟是开始疯狂吞噬着众人身上的法力与气血。
就连强如天狩大圣，也无法阻挡住这股吞噬之力。
石湖天君当即蹙眉道：
“不出意外的话，这应当是便是传说中，天厄秽骨的万秽归藏之力。”
“能够汲取天地间一切生灵的法力为己用。”
一旁的天狩大圣点了点头道：
“没错，这就是那传说中的万秽归藏之力。”
他继续道：
“这道天厄秽骨的降临之躯，能够施展出万秽归藏之力，说明它至少已经掌握了天厄秽骨本源的三成战力。”
石湖天君苦笑道：
“就这样，还只是三成战力？”
天狩大圣叹了口气道：
“天厄秽骨之强，非常理能够度之。”
说话间，只见原本已经被二人封印的天厄秽骨，竟是再一次猛烈挣扎了起来。
石湖天君当即蹙眉道：
“此消彼长，再这般让这天厄秽骨吞噬下去，恐怕很快便压制不住他了。”
天狩大圣扭头看了眼后方的许太平。
在发现许太平头顶的紫气仍旧还剩下不少后，他顿时眉头紧皱，喃喃道：
“就算太平能够忍受住真火灼烧，想要让柳枝完全吸收那团紫气，也至少还要一盏茶的功夫。”
显然，他们对那天厄秽骨的封印，支撑不了那么久。
就在这般想着的时候，他眼角的余光忽然看到曲朝辞等人头上的三才灯。
于是他眸光一亮，转身向曲朝辞问道：
“朝辞姑娘，你们手中是否还有一道三才灯神意没用？”
曲朝辞点了点头道：
“没错，我们还剩下一盏三才灯，神意是枯木……”
说到这里时，曲朝辞忽然眸光亮起：
“是枯木逢春！”
天狩大圣这时也眸光满是兴奋道：
“朝辞姑娘，速速施展枯木逢春真意。”
“这样既能够补充我等损耗法力与真元，又能够帮助太平多支撑片刻！”
曲朝辞当即重重一点头道：
“我这就来做！”
说话间，便只听“轰”的一声，又一盏三才宫灯亮起。
同时，只听曲朝辞再一次大喝了一声道：
“枯木逢春！”
话音方落，便只见众人的头顶都多出了一道三才灯的虚像。
“轰！！”
旋即，在一道炸耳的气爆之声中，源源不断的生机与法力，开始由那一盏盏宫灯，涌入众人身躯之中，滋润着众人的体魄与神魂。
而法力得以恢复的天狩大圣，这时再一次朝着那天厄秽骨的方向轰出一拳。
“轰！”
巨响声中，又一道山岳虚像，重重压在了那天厄秽骨身上。
一旁同样法力恢复了很多的石湖天君，这时也大袖一挥，甩出一道剑影斩向那天厄秽骨。
“轰隆隆隆……”
在二人合力之下，那头天厄秽骨的反抗，骤然间再次被压下。
同时，只见原本被真火灼烧得如同一块烙铁的许太平，此刻也因为这道枯木逢春之力，周身那原本近乎枯竭的气息，这时也恢复了不少。
夏侯幽当即松了口气道：
“这道枯木逢春神意用的正是时候，有它在，太平公子坚持个片刻定然没什么问题。”
其他几人纷纷颔首。
正当众人以为，可以就这般等待许太平迎下玉母，然后再借玉母之力，彻底解决那天厄秽骨时。
那赤雪娘娘的声音忽然再次响起：
“看来本宫，还是得舍去这具道体啊。”
说话间，便只听“轰”的一声，那赤雪娘娘化作一团血雾出现在了天厄秽骨的身前。
接着，便见她在血雾之中显出身形，然后扭头笑看向天狩大圣几人道：
“丁谋，这场大道之争，还是本宫赢了！”
说话间，只听“轰”的一声，那赤雪娘娘竟在元神飞出后，自爆道体。
“轰！”
几乎是是在那赤雪娘娘道体自爆的瞬间，那天厄秽骨猛然张口将那团血肉吞下。
“轰隆隆隆！……”
霎时间，那天厄秽骨被须弥化芥神意，以及天狩大圣与石湖天君联手压制的气息，骤然间如洪流般释放开来。
“砰！！”
只眨眼睛，便只听“轰”的一声，那天厄秽骨的身形再次变回原样。
压住他的山岳虚像和剑光，骤然破碎开来。
“轰……！”
没有任何停顿，恢复甚至是提升了战力的天厄秽骨，骤然间再一次九臂齐出，挥拳轰砸向天狩大圣以及他身后的观星台。
面对这可怕一拳，天狩大圣与石湖天君再次齐齐出手。
“砰……！”
巨响声中，尽管天狩大圣与石湖天君合力，也仍旧还未完全挡住天厄秽骨的这一拳。
“砰！”
在又一道巨响声中，观星台上方夏侯幽几人所接大阵，几乎是应声碎裂。
旋即，那天厄秽骨再一次提起拳头。
他的目光，也在拳头提起的瞬间，骤然满眼愤怒地望向了祭台上许太平。
夏侯幽当即满脸紧张道：
“不好，他要袭击太平公子！”
可此刻的重任，哪怕是天狩大圣，也没办法立刻出手阻挡那天厄秽骨。
于是众人皆是心头凄然。
只觉得今日怕是要一同葬身此地。
“轰——！！！”
就在众人无比绝望之时，伴随着一道猛烈的天地震颤之声，一股汹涌如大河奔流的神意气息，骤然间化作了一道道刺眼白芒，以祭台为中心扩散开来。
同时，一道十分温柔的声音，有些缥缈的在这片天地响起：
“孩子，辛苦你了。”
夏侯幽抬头一看。
发现祭台中央的许太平，赫然被一道模糊的女子虚像抱在怀中。
而那可怕的气息，便是从那女子身上扩散开来。
夏侯幽颤声道：
“玉……玉母？！”

# 第348章 玉母降，来自玉母的豪礼！

“轰……！”
差不多在夏侯幽看见那女子幻象的同时，那天厄秽骨的拳头，已然携着湮灭天地之势从她身侧擦过，笔直地轰砸向了许太平所在的祭台。
夏侯幽顿时心头一紧。
“轰！！”
但就在这千钧一发之际，原本飞旋在许太平身周的那团真火，忽然间化作了一只巨大手掌，挡在了那几只拳头前方。
“砰……！”
巨大的碰撞声响中，那只由先天三昧真火所化的手掌几乎是应声碎裂。
但许太平的身形已然消失不见。
天厄秽骨的拳头顿时砸了个空。
“轰！！”
不等夏侯幽几人回过神来，便只见又一只由三昧真火所化的烈焰手掌重重拍砸了下来。
“砰……！”
巨响声中，那天厄秽骨的几条手臂，全都被压在了那手掌之下。
众人顺着那只手掌砸落的方位抬头一看，只见那周身散发着神意光华的女子身影，此刻正赫然抱着形如黑炭般的许太平悬立于天幕之上。
“轰！！”
这时，那天厄秽骨猛然挣脱那真火掌影的束缚，忽然齐齐竖起手指点向那浑身沐浴着神光的女子身影。
“轰——！！”
霎时间，女子身前陡然出现了一道巨大的黑色旋涡，其周身的神光随之以肉眼可见的速度被那一道道黑色旋涡吞噬了进去。
原本一直面无表情的女子虚像，陡然面露怒容，声音极为好听地轻喝了一声道：
“孽障！”
话音方落，便见一团如匹练般飞旋于女子身影四周的三昧真火，骤然间爆发出一道宛若大日般的刺眼光华。
“轰——！！！”
接着，在众人的骇然目光之中，那道形如匹练般的三昧真火，骤然显化做了几根刺眼长矛，齐齐飞射入那旋涡之中。
“轰！”
霎时间，那原本能够将他人法力与气血吞噬其中化为己用的旋涡，齐齐爆裂开来。
“砰——！！！”
更为恐怖的是，那几根刺入旋涡的真火长矛，再出现时，竟是在那天厄秽骨的胸膛处。
几根真火长矛，排成一列，从那天厄秽骨体内刺出。
而这还未结束。
“轰！轰！轰……！”
在一道道震耳的爆裂声中，那几根长矛骤然炸散成一团团真火烈焰，将那天厄秽骨胸膛整个炸开的同时，化作那灼眼的熊熊真火烈焰，飞快地在那天厄秽骨巨大身躯之上蔓延。
看到这一幕，夏侯幽深吸了一口气，然后眼神之中带着一丝惊悚道：
“能够自如地操控着瑶池内先天真火，这女子虚像……莫非就是那传说中的……玉母？！”
不止是她，曲朝辞甚至天狩大圣，这时也都联想到了这一点。
“轰隆隆隆……！”
这时，伴随着又一阵天地震颤之声传来，只见那此刻正被真火灼烧的天厄秽骨头顶，竟是再一次出现在了一道旋涡。
只不过这一次，那旋涡不但是血红色，而且那旋涡之中更是不停地有猩红鲜血浇落而下。
随之而来的，那天厄秽骨周身的气息，开始以肉眼可见的速度不停攀升。
“轰隆隆隆隆……”
光只是这股可怕气息与威压，便引得这片天地一阵猛烈震颤。
就连第五层头顶的星河，也在这股气息阻挡之下，运行速度一点点放慢。
同时，一道宛若砂纸铁锈摩擦般的声音，从那天厄秽骨口中发出：
“玉母！你神意不全，大道残缺……你……逃不了……逃不了！”
这声音好似带着某种心神攻击一般，听得众人心头一阵猛烈悸动。
不过比起这个，叫众人更为心悸的，还是这声音的内容。
曲朝辞一脸不可置信道：
“这天厄秽骨，竟是冲着玉母来了？！”
说着她与夏侯幽几人的目光，全都看向头顶的玉母虚像。
此刻的玉母虚像，鼻子以上的面部部位，皆被一团金色光晕笼罩，叫人看不清其相貌，但却又给人一种无比神圣与威严之感。
同时可以看到。
被她抱在怀中的许太平，身上那如焦炭般的皮肤开始以肉眼可见的速度在恢复。
玉母显然是在以她的力量，为许太平疗伤。
“轰……！”
这时，只见那天厄秽骨忽然猛地张开巨口，然后从口中朝玉母口中吐出一柄模样奇异血刀。
“轰！”
刺耳的破空之声中，那血刀笔直地朝玉母虚像破空飞掠而去。
直到这时，原本一直低头看着怀中许太平的玉母，这才抬起头来看向那天厄秽骨的方向。
“轰——！！”
只一眼，原本头顶运行停止的星图，骤然间摆脱那天厄秽骨的束缚，再次飞速运转了起来。
“咚——！”
霎时间，正从星图下方飞过的那柄血刀，直接被一束刺眼的星辰光辉定在空中。
看到这一幕，夏侯幽惊喜之余又只觉得有些头皮发麻，心道：
“玉母不愧为瑶池主人，能够随意操控这座瑶池圣地内的一切。”
说话间，只见那天厄秽骨又是一声嘶吼。
“轰……！”
霎时间，原本被定在原地的那柄血刀，骤然挣脱头顶星图束缚，再一次携着那恐怖的毁灭气息，朝玉母劈斩而去。
“咚……！”
但才一挣脱，便又被头顶星图之中射出的一道星辰光柱定住。
“轰隆隆隆……！”
而这一次在将那血刀定住后，星图之中的星陨，更是接连朝那血刀轰砸下去。
“砰！砰砰砰砰！”
巨响声中，那血刀被一颗颗星陨砸得血雾飞溅。
“轰隆隆隆……！”
旋即，不止是那血刀，那天厄秽骨的头顶也飞砸下一块块巨大星陨。
“轰——！”
巨响声中，这一块块星陨虽然没能重伤那天厄秽骨，但却也还是将它周身凝聚的气息打散。
望着这眼前宛若末世般的场景，不止是夏侯幽几人，便连天狩大圣这种强者，这时也只觉得一阵脊背发凉。
在他看来，哪怕是自己全盛时的战力。
可能也抵挡不住这星图的攻击。
“轰隆隆隆……！”
可即便如此，那天厄秽骨也依旧还是挣脱了星图的束缚，猛然冲入星沙海中，并一把抓起同样被星辰之力定住的那柄血刃。
“噌……！”
旋即，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，那天厄秽骨双手握住手中那巨大的血刃，猛然一刀朝着玉母劈斩了过去。
“轰——！”
霎时间，在天狩大圣的骇然目光之中，那血刃所化的刀影直接破开头顶星图禁锢，劈斩至观星台的前方。
就在这千钧一发之际，玉母的声音忽然响起：
“隐曜星君何在？”
话音方落，便见头顶一颗原本晦暗的星辰，陡然光华大盛。
旋即，只听“轰”的一声，一座神星君像轰然砸落在了那星沙海上。
“砰！”
下一刻，就见那星君虚像双手用力一夹，以合张之姿硬生生地将巨大血刃刀影夹住。
接着，就听那星君开口道：
“紫微垣隐曜星君，救驾来迟，还望玉母恕罪。”
说话间，便见那隐曜星君双瞳之中骤然闪过星辰光华，霎时间头顶星图之中的星辰之中，齐齐射落而下一道道星辰光辉所化的剑光。
远看去，宛若一场星河剑雨。
“轰隆隆隆隆……”
在一阵猛烈的天地震颤之声中，这场星河剑雨，硬生生地将那血刃刀影轰碎。
不过那天厄秽骨，竟然还是完好无损地挡下了隐曜星君的这一剑。
看到这一幕的天狩大圣，在深吸了一口气后，面色凝重道：
“这具天厄秽骨之躯，至少有着天厄本体的六成甚至是七成的力量！”
就在他这般想着的时候，只听“轰”的一声，那天厄秽骨竟是再一次挣脱头顶星图束缚，朝着观星台的方向冲杀而来。
“轰……！”
那隐曜星君二话不说，携着漫天星辉，朝着那天厄秽骨杀去。
“轰隆隆隆……”
霎时间，那天厄秽骨与隐曜星君厮杀了起来。
战况之激烈，便是石湖天君与天狩大圣，也都看得一阵头皮发麻。
“轰轰轰……！”
而这时，一道温和的星辰光华，接连打落在了天狩大圣与石湖天君等人身上。
霎时间，几人的战力开始以肉眼可见速度恢复。
特别是天狩大圣。
他此前因为与混沌魔物大战而损失的战力，此刻竟也在这团星辰光辉照射之下，以肉眼可见速度恢复着。
正当众人很是好奇时，玉母的声音再次响起：
“汝等，助吾神意恢复有功，此刻起紫薇垣内星辰之力尽可取用。”
“且纵使身死其中，亦能够复活。”
“若能助吾阻挡住孽障，从今以后，汝等可以请神令，调动瑶池圣地内诸位神将与星君。”
“瑶池圣地内灵果、灵丹，每隔百年可任你等取用一次。”
“瑶池圣地，也将视汝等为座上之宾。”
此言一出，众人皆是心头一震。
哪怕是对天狩大圣来说，这都算得上是一件豪礼。

# 第349章 玉母降，圣地第六层昆仑瑶台

不过在感受到天厄秽骨那可怕气息后。
众人马上便又都齐齐皱眉。
很显然，这份豪礼不是那么好得的。
夏侯幽当即壮起胆子问道：
“玉母大人，以我等修为战力，恐怕不是这天厄秽骨对手。”
在说这话时，众人恰好看见不远处的隐曜星君，被天厄秽骨一拳击退。
这一幕，无疑又加重了众人心中的担心。
面对夏侯幽的疑问，玉母没有回答，而是从许太平的腰间取出他从丹云宫内得到的那面灵镜。
“轰……！”
玉母只将那灵镜放在手中轻轻一握，便见那古镜光华大盛，一道道神光随之“嗖嗖”飞出。
只眨眼间，几人便见到，十几位位星君虚像出现在了观星台上。
其中一位，刚好是墨青竹与白岳曾见过的，太乙星君。
旋即，在众人的骇然目光之中，一众星君齐齐向玉母虚像拜道：
“玉母在上，吾等谨听调遣！”
望着面前那一排强大星君，感应着这些星君身上所散发出的可怕气息，夏侯幽额头渗出一层冷汗。
这时，只听玉母语气波澜不惊道：
“汝等神意不全，本宫也有别的事情要去做，所以接下来汝等听从这几位调遣即可。”
十几万星君毫不犹豫地齐齐应声：
“诺！”
而玉母在说完这话后，随之转头看向了天狩大圣几人，然后继续道：
“汝等，意下如何？”
一时间，夏侯幽与曲朝辞等人的目光，全都看向了天狩大圣和石湖天君。
天狩大圣这时冲石湖天君点了点头，随即转头看向玉母，无比恭敬地躬身拱手道：
“吾等，愿为玉母效力！”
说这话时候，刚好只见太乙星君被那天厄秽骨，一拳轰砸得倒飞而起，身形重重砸在了观象台的崖壁上。
“轰隆隆……”
一时间观星台地面猛然一颤。
这时，身形已经有些透明的玉母冲天狩大圣轻轻一颔首，然后抱着许太平径直朝祭台走去。
见状，夏侯幽当即很是紧张道：
“玉母大人，您这是要将太平公子带到何处？”
这时，伤势已经好了一些的白猿平安，更是迈步冲了过去。
“砰！”
只是还未靠近玉母，便被一位星君截挡了下来。
平安当即高声问道：
“玉母大人，您要将我大哥带到何处？”
快要走上祭台的玉母这时终于停下了脚步。
只见她转身看向平安，然后嘴角微微扬起道：
“小平安，别担心，我不过是让你大哥帮我个小忙。”
众人还是头次听到玉母以这种温和语气说话。
而平安在听到这个声音之后，更是瞳孔猛然放大，双眸圆睁道：
“这个声音……这个声音怎么这么像……”
只是，不等平安这话说出口，前方的玉母便对他做出了一个噤声的手势。
跟着，便听玉母继续道：
“等事情办完后，我会让许太平代我了结这天厄秽骨。”
说到这里时，她停顿了一下，然后继续道：
“然后，将你们一同送出这瑶池圣地，彻底结束这场秽骨之祸。”
言毕，就见她身形一闪，消失在原地。
再出现时，已身在那祭台上空。
“轰……！”
再看那祭台上空的天幕处，赫然有一团金光打落了下来，正好将那玉母和许太平一同笼罩其中。
只眨眼睛，玉母与许太平，便都消失其中。
夏侯幽这时追到平安身侧，在看到许太平身影消失后，很是不解地向平安问道：
“平安，你刚刚为何没有再追上去？”
此刻还在愣神的平安，在听到夏侯幽这话后，先是深吸了一口气，随即无奈一摇头道：
“夏侯仙子，我刚刚也不知为何，就是走不动了。”
关于刚刚的发现，除了许太平，平安不想告诉任何人。
夏侯幽若有所思地点了点头道：
“应当是玉母做了什么。”
这时，后方的石湖天君忽然开口道：
“小幽，玉母那道残缺神意对吾等没有恶意，太平被她带走，定然有一场机缘，你不必担心。”
夏侯幽点了点头，然后将平安一把扶起。
“轰……！”
就在这时，一道极为恐怖的气息波动，忽然间从前方传来。
夏侯幽转头一看。
发现正散发着这道恐怖气息波动之人，赫然正是天狩大圣。
夏侯幽深吸了一口气道：
“看来如玉母所言，这瑶池圣地帮大圣他恢复了巅峰战力。”
就在她这般想着的时候，忽然只听天狩大圣语气豪迈地朗声道：
“诸位。”
“此刻在你们面前的同样是一场大机缘。”
“可以不计生死，不计真元气血消耗地与天厄秽骨这等世间至强存在一战，是你等此生绝不会再有的机会。”
说到这里时，天狩大圣忽然摆出出拳之姿，然后才继续语气豪迈道：
“把握好了！从此以后，通天大道，再无阻碍！”
说完这话，便只听“轰”的一声，天狩大圣身形与拳势合二为一，好似一颗巨大星陨般，笔直地朝着那身形巨大的天厄秽骨轰砸而去。
“轰……！！！”
与之一同出手的，还有站在他身后的十几具星君骸骨。
“轰隆隆隆隆……！”
一群这片天地至强者齐齐出手之下，立时引得这片天地剧烈震颤，好似随时都有可能崩塌一般。
忽然，石湖天君再次对夏侯幽大喊了一声道：
“小幽，机会难得，还不速速动手！”
说话间，只见包括墨青竹在内的众人，皆已朝着那头天厄秽骨的巨大降临之躯轰杀了过去。
见状，夏侯幽不由得心潮澎湃，高声应道：
“三叔，我这就来！”
……
瑶池圣地，第六层。
昆仑瑶台。
“太平，醒醒！”
“太平，醒醒，你还有一件很重要的事情去做！”
“醒醒，太平。”
迷迷糊糊之中，许太平忽然听到了一个极为熟悉的声音。
他心中很是奇怪道：
“灵月姐？为何灵月在喊我？她不是去寻那战场遗迹了吗？”
“等等，我不是在瑶池圣地接引玉母神意吗？为何……为何会在这里沉睡！”
想到这里时，许太平心头骤然一紧，猛然睁开眼睛。
“灵月姐？！”
在他睁眼的一瞬，隐隐约约看到灵月仙子，正站在不远处看着自己。
不过随着他眼前的视线一点点清晰，这才发现那是一座巨大的金色雕像。
许太平心头诧异之余，一把坐起身来，然后扭头朝四周张望了过去。
结果发现四周是一片翻涌的云海。
在短暂的愣神后，许太平心头一动，双眸圆睁道：
“这是瑶池圣地第六层，昆仑瑶台！”
一念及此，他的目光再次看向那尊巨大的金色雕像，然后深吸了一口气道：
“没错，这就是那传说中的瑶池玉台！”
看着那尊玉母雕像，他忽然皱眉喃喃道：
“这尊雕像，看起来，好似的确有些像灵月姐。”
不过马上他便忽然惊觉道：
“等一下，我是怎么上到了这瑶池玉台？！”
差不多在他自言自语说出这话的同时，那面他从丹云宫内得来的古镜，忽然悬浮在了他的面前。
这正是古天尊用来封印星君仙骸的灵镜。
同时，那古镜之中，也响起了境灵的声音：
“是你请下的玉母神意显形，将你带到了此地。”
许太平心头一颤，然后大喜道：
“我居然真的请下了玉母神意？”
他自己都有些不敢相信。
就在这时，一节柳枝忽然从那古镜之中飞出。
许太平伸手接住一看，发现这正是他地果焚种第六次所化的那节柳枝。
而从柳枝此刻那通体碧绿的颜色来看，这的确是玉母神意融入地果的标志。
“呼……”
于是许太平大大地松了口气。
但马上，他便又有些紧张地向灵镜问道：
“大圣和小幽他们如何了？还有平安，平安是否有性命之忧？”
镜灵回答道：
“他们眼下都在第五层对付那头天厄秽骨。”
见许太平一脸担心，镜灵马上补充道：
“不过你别担心，玉母降下法旨，此刻瑶池圣地内的神力，还有诸位星君神将通通能够为他等所用。”
“所以这对他们而言，反而是一场大机缘。”
听到这话，许太平那颗悬着的心中，终于彻底放下。
许太平当即又向镜灵问道：
“玉母还跟你说了些什么？”
很显然，玉母将这镜灵当成了与他之间的传讯之人。
镜灵回答道：
“玉母让我告诉你，她的神意并不完整且无比虚弱，甚至虚弱到出了这瑶池圣地，便会被天地大道直接湮灭的地步。”
“所以你必须进一步收集她残留在瑶池内的神意，并且顺带取走她遗留在瑶台上的宝物，以做接下来种下地果柳枝的养料。”
许太平有些好奇道：
“我该去何处寻找玉母残留在瑶池内的神意？还有那些宝物？”
镜灵的声音很快再次响起：
“放心，这一步很简单，只需你拿着柳枝一步步登上这十二层瑶台。”
“并祭拜每一层瑶台上的玉母雕像。”
许太平有些惊讶道：
“这么简单？”
镜灵回答道：
“玉母已为你安排好了一些。”
它继续道：
“玉母还说，等祭拜过后，它神意完整之时，会给你准备一份大礼。”
“助你斩杀那天厄秽骨。”
“彻底结束这开阳天的秽骨之祸。”

# 第350章 登瑶台，来自玉母的考验？

“连栽种地果的养料都准备好了，看来玉母的确在很早之前，便已经预知了今日之事。”
许太平捡起地果柳枝，站起身。
他扭头朝四周张望了一眼，在发现整座玉台除了自己之外空无一物后，当即很是好奇道：
“这玉台之上，别说秽骨魔物，好似连仙骸也没有。”
说着，他目光朝玉母那尊金身雕像望去。
这时古镜镜灵忽然开口道：
“原本是有的，不过玉母神意降下后，那些原本占据此地的域外邪魔便自动退散了去。”
似是觉得自己没说清楚，镜灵马上又补充了一句道：
“还有一些躲藏了起来。”
许太平轻轻颔首。
他明白这是镜灵在提醒他小心。
旋即，他紧握柳枝，开始迈步朝那金身雕像走去。
“啪嗒、啪嗒……”
空旷的玉台上，许太平的脚步声，与他的此刻的身影一般孤独。
只有那块古镜，静静跟在他身后。
不过来到那雕像前的许太平，却是眉头轻轻皱起道：
“这里好像没什么宝物。”
只见那一两百丈高的巨大雕像前，除却几尊星君雕像，以及一张摆着香炉的案台外，便什么也没有。
“玉母说，为防歹人取走她所藏宝物，须得以神念为香，为她这雕像点上三炷香，才能带走她留藏于此的宝物。”
许太平闻言，有些好奇道：
“若是歹人上香，结果会如何？”
镜灵道：
“若上香者为歹人，只为这宝物而来，而非复活玉母神魂，在上香之后无论身躯还是神魂，皆为化为祭品。”
说着，灵镜飞到那案台边上，继续道：
“这香炉之中的香灰，便是那些祭品所化。”
一听这话，许太平心惊之余，又暗暗赞叹玉母考虑周全。
旋即，便见许太平迈步上前，无比坦荡地朝玉母雕像躬身一拜：
“真武天青玄宗弟子许太平，拜见玉母娘娘。”
说出这话的同时，他将自身神念凝聚于抱拳的双掌之中。
叫他很是惊奇的是，在双掌神念凝聚后，当真有三根线香出现在了手中。
于是他当即将三根香贴于额头再拜。
等三拜之后，这才将那三根线香插在了香炉之中。
霎时间，三根线香径自燃烧了起来。
许太平能明显感觉到，自己那三道神念，正在一点点焚烧为虚无。
“呼呼……！”
就在许太平满心惊奇之时，一阵有些冰冷的大风忽然朝他迎面吹拂而来。
这风中似是有沙尘，吹得许太平一时间无法睁眼。
“这……这是怎么回事？”
而等许太平终于能够睁眼时，却发现眼前的情形骤然大变。
四周的玉台不见了，取而代之的是一块块插满秧苗的水田，脚下也同样变成了一片泥泞的田坝。
在短暂的惊讶后，许太平眉头一拧道：
“是幻象！”
就在这时，又一阵凉风混杂着土腥味扑面而来。
同时，只见前方一块水田之中，一位正在插秧的老农忽然直起身来，手捏着秧苗，扭身看向笑看向许太平：
“太平啊，你若是累了，可以在田坝上坐着喝口水。我插完这些秧苗，便回去给你煮饭吃。”
这一幕，这张脸，猝不及防地闯入许太平的视线。
让他一时间连呼吸都有些不太顺畅。
因为此刻扭身笑看向他的那位老农，正是他爷爷许知安。
这时，见许太平愣神，那许知道有些担心道：
“太平，你可是饿了，要是饿了，家里灶台上还有半个蒸饼，锅里还剩下一碗锅巴汤，你回去吃了。”
尽管知道这是幻象。
尽管知道这是玉母的考验，但许太平仍旧还是泪流满面。
他冲入那水田，一把抱住爷爷许知安。
什么也没说，只用力的将他抱紧。
此一刻，许太平将自踏入瑶池圣地起，心中的一切警惕与理性全都抛开。
此刻的他，甚至要比面对青玄宗众人时，更为放松。
许知安则有些不知所措。
他轻轻拍了拍许太平后背，有些紧张地关切道：
“怎么了太平？是谁欺负了你吗？”
许太平松开许知安，十分坚定摇头道：
“爷爷，没人欺负我，也没人能欺负得了我。”
许知安长吁了一口气，笑着点头道：
“嗯，太平你长大了。”
他拿手比划了一下，开心道：
“个头快要到爷爷胸口了。”
许太平也开心一笑。
他已经很久很久，没有露出过如此轻松，如此没有防备的笑容了。
虽然他心中十分清楚，眼前的一切不过是幻象，但他还是忍不住对爷爷许知安倾诉道：
“爷爷，我刚刚做了个梦，梦见我被两位仙人接引上山。我在山上修行了很多年，经历了很多事情，看过了很多很多我从前连想都不敢想的风景。”
许安知仰头“哈哈”一笑。
他一把将许太平抱上田坝，然后笑问道：
“那你比爷爷运气好多了，爷爷可是做梦也梦不着的风景呐。”
许太平心头一沉，眼神也随之一暗。
这时爷爷许知安忽然向许太平问道：
“太平，若是可以的话，你更愿意活在梦里景象中，还是留在这二牛村陪着爷爷？”
听到这个问题许太平怔愣在了那里。
哪怕知道这是幻象，知道这是玉母娘娘的考验，他还是忍不住鼻头一酸，低声喃喃道：
“若这不是幻象，该多好。”
山上的风景固然很好。
但若有得选，他会毫不犹豫地，选择眼前之人。
他的踏上修行之路的本心，从一开始便不是因为那山上的风景，而是可以不再像那个冬日的寒夜一般，面对珍视之人的离去，而无能为力。
旋即，便见许太平抬起头来，眼神坚定地看向许安知道：
“爷爷，山上的风景固然很好，但若是为了身旁珍视之人停下脚步，孙儿毫无怨言，也定然毫不犹豫。”
听到这话，爷爷许安知忽然欣慰一笑，然后问道：
“太平，知道回去的路吗？”
许太平点头道：
“知道的爷爷。”
许安知深深地看了眼许太平，然后微笑道：
“太平，你要记住。”
“人只有在拥有了珍视之物后，才会不停向前走。山上的风景，不过是对你这一路艰辛的馈赠，切莫将其视之为结果与目的。”
“回去吧太平，回去，往前走，一直走。”
在说出这话时，周遭的景象逐渐变得模糊，就连爷爷许知安的声音也变得愈发缥缈。
“轰……！”
最后，伴随着一道炸耳的气爆之声，许太平四周景象骤然变化。
抬头一看，那玉母雕像赫然就在眼前。
许太平长吁了一口气，喃喃道：
“果然是幻象。”
不过虽然是幻象，但方才的景象，还有爷爷说话的语气几乎与他记忆中没有区别。
原本早已被许太平压下的思念心绪，陡然间好似一阵绵绵细雨般，再次笼罩在他的心绪之中。
就在这时，镜灵的声音忽然响起：
“许太平，玉母留给你的东西就在那雕像上，你还不去取？”
许太平定睛一看。
发现此刻那巨大雕像平托着的手掌上，的确多出了一物。
“轰……！”
于是许太平毫不犹豫地御风腾空而起，径直飞落到了那玉母雕像的手掌上。
低头一看，只见那雕像手掌摆放之物，赫然是一只青铜匣。
许太平蹲下身尝试着打开那青铜匣。
但很快他便发现，这青瞳匣好似浑然一体，看不到任何锁眼。
于是许太平抬头看向那古镜道：
“镜灵大人，这青铜匣如何打开？”
镜灵语气带着几分无奈道：
“你不自己试试？”
许太平笑道：
“玉母大人应当不会在这点小事上为难在下吧？”
镜灵没好气道：
“您还真是有恃无恐。”
说着，它那镜面之中，骤然映照出了许太平手中的地果柳枝。
许太平当即一脸恍然道：
“原来如此。”
于是他拿出地果柳枝，轻轻地在青铜匣上一点。
“咔咔咔……！！”
霎时间，原本看起来浑然一体的青铜匣，骤然间自动打开。
旋即，一股奇异香气，随之从那青铜匣内散发了出来。
许太平定睛一看，发现青铜匣内摆放着的，赫然是一颗颗九色金莲。
在略略愣神后，他忽然眸光一亮道：
“这青铜匣内的金莲，莫不是采摘至瑶池圣地第一层跟第二层的金莲？”
镜灵冷冷道：
“无可奉告。”
许太平没有理会那镜灵，而是自顾自地猜测道：
“所以玉母在接下来几层内留下的宝物，只怕也都是来自瑶池圣地的宝物。”
他仔细看了眼那莲子，感受了一下莲子内的浓郁灵力，随即深吸了一口气道：
“这些莲子内的灵力，远要比我此前看到的浓郁得多。”
镜灵这时终于开口道：
“你猜的没错，这十二层瑶台内藏着的，皆是圣地前五层孕育出的最珍贵宝物。”
它马上又提醒许太平道：
“不过玉母说了，这些都是用作地藏果养分的。”
“给你留的宝物，在第十二层。”
许太平很是惊喜道：
“居然还给我留了宝物？”
……
一炷香后。
瑶台，第十一层。
许太平看着这只巨大青铜匣内那一颗颗珍贵丹药，很是感慨道：
“这些丹药，无论哪一颗流传至外界，恐怕都能引得外界争抢。”
“没想到竟是玉母为地藏果准备的。”
不过想想许太平也就释然了。
因为这次地藏果想要复活的，可是玉母的神魂。
这时，镜灵再次提醒许太平道：
“许太平，再提醒你一声，除了玉母在第十二层留给你的宝物之外，这些你一件都不能动。”
“放心，我什么也不会动。”说着，许太平合上青铜匣，目光看向雕像后方那好似如通天云梯一般的长长台阶，然后轻轻颔首道：
“走吧，我们去第十二层。”

# 第351章 登瑶台，得南明离火火种！

“呼呼……！”
才上到瑶池第十二层，一阵森冷的寒风便朝许太平迎面吹拂了过来。
许太平迎着这阵寒风仰头望去。
只见这被冰雪覆盖的巨大玉台中央，赫然耸立着一座高足有两千余丈的巨大玉母雕像。
而在玉母雕像的正前方。
还有一株叶片早已掉落，看起来好似一株枯树般的巨大桃木。
许太平有些惊讶道：
“这株桃树，莫非便是那传说中蟠桃母树？”
传闻中蟠桃母树上结出的仙桃，哪怕是修为在惊天境以上的修士吃了，亦能够增添百岁甚至是千岁寿元。
他想到自己的寿元，当即很是遗憾道：
“若是这株蟠桃能够结果，我这寿元的问题，只怕能够直接解决。”
一旁的镜灵忍不住揶揄了一声道：
“这母树上的蟠桃，万年才结果一次仙官神将吃了增加寿元法力，修士吃了可是能够直接飞升仙界的。”
“哪有那么好得的。”
已经了解这镜灵脾气的许太平，只是淡淡一笑道：
“是啊，若瑶池圣地真有这般强大的宝物在，只怕今日出现在此地的，便不止是区区几头秽骨，而是魔母和她的九渊大军。”
说着，许太平身形一闪。
然后便只听“轰”的一声，其身形骤然携着一道雷光，笔直飞掠至那雕像的脚下。
“砰……！”
只是，还未等他靠近那雕像，其身形便被一堵突然出现的冰墙挡住。
“咔咔咔……”
而且不止是这堵冰墙，冰墙后方的整片区域，连同那蟠桃母树和金身雕像，全都以肉眼可见的速度被冰封了起来。
正当许太平一脸困惑时，一旁的镜灵忽然开口道：
“这是玉母为了保护蟠桃母树，依旧留藏在此地宝物所设下的一重禁制。”
灵镜马上补充道：
“除去玉母亲之外，便只有先天真火，能够将这方天地内的寒冰融化。”
许太平若有所思地点了点头道：
“那看起来，只有用地火来试试了。”
说话间，便见他抬起手掌，一团颰焰、一团金焱、一团雷焰相继在他指尖凝聚。
随即，他用力一握拳。
“轰……！”
巨响声中，这三团后天真火开始十分艰难地相互融合了起来。
虽然许太平如今已是惊天境的修为，但想要凝聚出杀力相当于先天真火的归元地火，仍旧需要费不少功夫。
甚至还有不小的风险。
“轰！！！”
一盏茶功夫后，那颰焰、金焱与雷焰，这才完全融合为一团宛若赤霞般的炙热烈焰。
接着，许太平十分小心地托举着那团地火，一步步走到那冰墙跟前，然后抬手用力朝着那冰墙拍去。
“砰！！”
巨响声中，那团地火烈焰，随之以许太平手掌为中心猛然沿着那冰墙席卷开来。
只眨眼间，这地火便将笼罩住雕像和桃树的冰墙，整个覆盖。
熊熊烈焰之中，可以看到那冰墙正在以肉眼可见的速度，迅速融化。
虽然此刻的许太平既没有服用赤炎丹，又没有服用雷纹丹，但凭借地火的灼烧之力，抵消这冰封之力还是没什么问题的。
许太平一边看着寒冰被一点点融化，一边头也不回地向一旁镜灵问道：
“你说，玉母就不怕有其他掌握地火或者先天真火的修士，盗走其中宝物吗？”
灵镜回答道：
“邪修和魔物是无法掌握先天真火的，而掌握了先天真火的修者，会在进入第四层时，便被那里的玉母法旨阻挡住。”
“剩下的，就只有掌握地火的修者，有可能上到瑶台十二层。”
许太平闻言，猛然心头一颤。
只见他一脸骇然地喃喃道：
“所以玉母的这处圣地，从第一层开始，便在筛选上到第六层的修者。”
灵镜答道：
“若非如此，圣地内的宝物，早在百万年前便已经被修行界的强者拿走了。”
一时间，许太平心中惊叹着玉母谋划之深远的同时，也莫名地感到一阵不寒而栗。
毕竟谁也不想就这般被人算计着。
就在许太平这般想着时，莲瞳的声音忽然在他心底响起：
“放心，据我所知，就算强如玉母，也仅只能算到所要寻找修士的某些特征。”
“无法真正算到修士其人。”
听到莲瞳这么一说，许太平心中顿时放松了不少。
于是他在等待着冰墙融化的同时，对莲瞳好奇问道：
“你不是在沉睡吗，怎么提前出来了？”
莲瞳回答道：
“你昏迷时，玉母不止治好了你的伤，也顺带将我的神力恢复了。”
许太平心头一震：
“那岂不是说，玉母发现了你的存在？”
莲瞳语气无奈道：
“玉母这等存在，就算是只剩下一道神意，你身上应当没什么能隐瞒与她。”
许太平当即也语气无奈地向莲瞳传音道：
“这倒也是。”
他马上心中又若有所思道：
“不过从前和眼下的情形来看，玉母对我们应当是善意多过其它。”
莲瞳淡淡道：
“眼下还不好说，得看你帮她恢复完整神意之后，是何情形。”
许太平轻轻颔首，只觉得莲瞳说的有理。
毕竟眼下，玉母算是有求于她。
事成之后是何态度，这不好说。
“砰……！！”
就在这时，伴随着一道炸耳的爆裂之声，只见那块冰封住大半个玉台的寒冰，骤然破碎开来。
“轰……！”
不过哪怕是碎裂开来，归元地火也依旧还是附着在一块块碎冰之上，直至将它们烧成虚无。
“砰！”
就连操控着这寒冰之力的一块灵珠，也在这时爆裂开来。
先天真火与后天真火最大的区别便在于，先天真火能够灼烧世间一切。
“呼呼呼……！”
这时，随着一阵狂风吹拂而过，漫天风雪陡然消散，天清地明。
最为惊奇的是，那株蟠桃母树，竟在这时以肉眼可见的速度生出嫩芽来。
“轰！”
正当许太平一脸惊奇时，一团烈焰忽然从天而降，笔直地朝着许太平砸落而来。
“轰……！”
许太平几乎是本能地摆出了托天式的拳架。
只是，那团烈焰在距离许太平还有百余丈时候，忽然间“轰”的一声炸散开来。
旋即，便只见一块黑漆漆的，散发着灼热气息石头缓缓地飘落在了许太平跟前。
仔细一看，这块看起来其貌不扬的黑石上，竟刻满了密密麻麻的金色符文。
许太平正要仔细打量，一旁的镜灵忽然开口道：
“依照玉母的交代，这块蕴藏着先天真火火种的磐石，便是她此次赠予你的宝物之一。”
许太平怔愣了一下，很是惊讶道：
“一块蕴藏着先天真火火种的磐石，而且还只是……只是玉母所赠宝物之一？”
他没想到，玉母出手居然如此大方。
这时莲瞳也对许太平传音道：
“许太平，问问那镜灵，这是哪道先天真火的火种。”
连同马上又补充道：
“先天真火其实品类有很多，有一些甚至不及你的地火。”
许太平当即在心中应了一声，然后问道：
“敢问镜灵大人，玉母可曾交代所赠这火种，究竟是那道先天真火？”
原本许太平并未抱有太大希望，不想镜灵却是毫不犹豫地开口回答道：
“此真火火种名为先天南明离火，其毁灭之力，能在此方天地所存在先天真火之中，排到第三。”
“其杀力，就算是没有御火之法，也足可伤到合道开元境修士。”
“若施展得法，便是合道天通境修士遇到了，也得避让三分。”
许太平心头巨震。
早在下界时，他便听说过南明离火。
当初老武神朱槐手中那杆南明离火枪，仅只存有一丝南明离火真意，其杀力便已经十分惊人。
他全然不曾料到，玉母一出手，便是这般贵重的大礼。
这时，只听镜灵继续道：
“不过玉母还交代说，你手中的这道火种熄灭已久，须得以你自身地火喂养方才能够令它苏醒。”
“另外，这块真火磐石之中，还有一道玉母留下的先天真火御火之法，算是玉母为你留下的第二份礼物。”
听到说这磐石之中还有先天真火御火之法。
许太平不禁大喜。
因为据他所知，这先天真火的御火之法，甚至要比真火火种还要珍贵。
有了这御火之法，不但不必再担心被真火灼伤自身，施展真火的威力同样倍增。
于是许太平当即冲玉母雕像遥遥拜道：
“多谢玉母！”
这时，一旁的镜灵又提醒许太平道：
“玉母给你留下的第三份礼物，以及地果所需的最后一份养料，还有地果的栽种之法，都在那雕像手中。”
许太平当即点头道：
“我这便去取来！”

# 第352章 破战阵，三柄封魔剑出鞘！

玄丹宫。
春雨阁内。
同样身为战将的老武神朱槐以及女武神江翠翠，在看到许太平一气呵成地抵抗魔军冲阵、调动战意、掌控军阵后，两人皆只觉得一阵头皮发麻。
因为就算身经百战如他二人，也不敢这么做。
沉默良久后，老武神朱槐忽然咧嘴一笑道：
“看来我们是老了。”
女武神江翠翠笑了笑道：
“也该老了。”
阁楼内除了张墨烟和夏侯青之外，就连夏侯幽对于战将与战阵了解的都不是很深，所以在听到江翠翠与朱槐对话后，皆是一脸茫然。
再加上观战虚像中战况激烈，几人视线马上便又重新被吸引了过去。
唯有夏侯幽，有些俏皮地低声向夏侯青渊问道：
“二哥，想要做的太平公子这般，很难吗？”
夏侯青渊转头深深地看了眼夏侯幽，随即伸手揉了揉眉心，冷着脸道：
“明知故问！”
夏侯幽“嘿嘿”低声一笑。
“砰！！！”
就在夏侯幽准备再奚落夏侯青渊一番时，一声巨响忽然从观战虚像之中传出。
夏侯幽定睛一看，只见那贾厄竟是调动七千魔军的全部战意，一枪重重刺向了许太平。
虽然有大河战意抵挡，但许太平仍旧还是被这一枪的恐怖力道，震得身形向后滑行了数丈。
见状，夏侯青渊当即蹙眉道：
“看来那贾厄已经看出了，许太平在分神调度后方的军阵，准备全力攻击于他。”
夏侯幽当即心头一紧道：
“七千魔军的战意，只怕便是太平公子，也没有办法轻易应对。”
……
葬仙墟。
老龙口。
“轰！……”
刚刚接下贾厄携着七千魔军战意一枪的许太平，才一站稳，便见那贾厄又一次一枪横扫了过来。
“砰！”
巨响声中，提刀格挡的许太平，又一次被震得一连向后滑行数丈。
不只是他，就连他身后的巨震，还有头顶的大河战意，也都被面前的魔军军阵压得连连后退。
甚至那大河战意，都出现的溃散的迹象。
感应到这一点后，许太平忽然喃喃道：
“这些义军的战意，果然还是没有训练有素兵甲的战意稳固。”
许太平有些怀念南天门遗迹内那些天兵神将了。
要是有那些天兵神将在，甚至无需三千，只要一千人，他便能够凭着千军战意冲散面前魔军的军阵。
“罢了，底下的兵不行，就只能靠自己了。”
这般在心中叹了口气后，许太平左右捏出剑指，朝天一指道：
“剑出！”
随即，在一道刺耳剑鸣之声中，三柄封魔剑齐齐出鞘。
“轰！”
巨响声中，三柄封魔剑，竟是撞得那巨蛟战意向后一倒。
不过很快，随着贾厄手中长枪再一次朝许太平一枪刺出，那巨蛟战意随之猛地一甩蛟尾，将三柄封魔剑撞飞开来。
同时，许太平胸口，也被贾厄一枪隔着大河战意刺中。
“砰！”
碰撞声中，许太平与身后的战阵，也再一次一同向后退出了数十丈。
一时间，原本便已经出现涣散迹象大河战意，竟是出现了崩塌之势。
不过许太平依旧神色波澜不惊。
他只是一脸若有所思地点了点头道：
“果然，军阵战将之间的交手，是能够影响身后战阵内兵甲战意的。”
而这时，只听贾厄忽然狞笑一声道：
“这位上仙，空有一身法力却无法施展出的滋味，如何？”
面对贾厄的挑衅，许太平仅只是神色平静地朝他看了一眼，然后摇头道：
“的确，战阵对决，法力能够起到的作用很小。”
说这话时，他仔细地卷起了两只袖子，然后才重新正视那贾厄道：
“但气血之力，并不会受限，对吧？”
贾厄不知许太平说这话是什么意思，只觉得此刻许太平的这个眼神，令他十分不舒服。
于是他，再一次提起手中长枪，然后大吼了一声道：
“随我号令，冲阵！”
话音方落，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见那贾厄手中的长枪竟是与战意所化巨蛟合二为一，重重地撞向了许太平身前的大河战意屏障。
“砰！……”
巨响声中，那原本就有坍塌之势的大河战意，这一次竟是被那巨蛟战意撞开了一个大洞。
“轰！”
下一刻，就只见那大河战意的空洞处，贾厄手持一杆长枪笔直地刺向许太平的咽喉。
这携着七千魔军战意的一枪，单论杀力而言，可能已经与惊天境修士相当。
再加上战意能破一切术法神通的缘故，便是同为惊天境的强者，恐怕都不敢硬接这一枪。
“砰！”
不过就在贾厄以为，自己这一枪一定能够刺穿许太平头颅之时，他却发现自己这杆黑枪的枪头，竟是被许太平单手接住，根本就动弹不得。
“你……”
“轰！！！……”
正当贾厄惊愕于许太平这匪夷所思的手段时，一股灼热的气浪，携着一道炸耳的气爆之声，陡然从面前的许太平身上扩散开来。
紧跟着，双眸圆睁的顾雨，便只见许太平原本九尺余高的身躯，竟是在一瞬间拔高至百余丈。
一身肌肉，更是如那妖兽般膨胀开来。
“轰隆隆……”
随即，一阵更加猛烈的热浪，从许太平的这具身躯之上扩散开来。
“轰！”
不等贾厄反应过来，就只见许太平以这具百丈极境龙鲸体魄，摆出了妖祖撼天拳的触天式，随后一拳朝着那贾厄轰砸了过去。
“砰！……”
巨响声中，贾厄虽有七千魔军的战意相护，但最终还是被许太平这一拳砸得倒飞而起。
身上的骨头都碎裂数十根。
不过许太平对于这一拳却并不是十分满意，他摇了摇头道：
“果然，我不是刑天，光凭气血之力还没办法对抗一座接近万人的强大军阵。”
因为若是刑天，自己这一拳挥砸出时，至少那作为领军战将的贾厄，此刻绝无生还之机会。
说着，许太平再一次将自身战意与心神，与身后这三千义军，还有后方正迅速赶来的一万多义军相连。
“轰隆隆！！……”
战意相连的瞬间，许太平便感觉到，原本已经出现崩塌势头的大河战意，非但没有继续崩塌下去，反而有了继续暴涨之势。

# 第353章 斩天厄，暂代瑶池圣地之主？

“考验？”许太平有些惊讶地看向灵镜，“你说的考验，是指我没吃这蟠桃？”
灵镜答道：
“没错。”
许太平好奇道：
“若我吃了这蟠桃又如何？”
他看了眼那蟠桃，补充道：
“我吃下这蟠桃后，便能直接飞升仙界，玉母怕是都拿我没办法吧？”
灵镜答道：
“你再看一眼那蟠桃。”
许太平低头朝青铜匣看去。
结果只见青铜匣内，哪有什么玉盒？哪有什么蟠桃？
许太平当即心头一沉道：
“原来刚刚那颗蟠桃也是幻术所化。”
一想到自己方才丝毫没有怀疑这蟠桃之真假，许太平便禁不住一阵后怕。
镜灵这时又道：
“按照玉母的交代，作为此次通过考验的赏赐，你可以挑选三块极品混元金精。”
许太平当即心头一喜，暗暗道：
“三块极品混元金精，只怕都能够用来铸炼一件大道神兵了吧？”
这时，只听镜灵继续道：
“另外，先前的那只玉扳指之中，有一份玉母为你挑选出的完整的合魂丹材料，刚好够你炼制一炉合魂丹。”
一听这话，原本还因为三块混元金精而满脸惊喜的许太平，顿时愣在了那儿。
合魂丹乃是他以凡骨之躯突破合道境的必备丹药，同时也是其他有着灵骨的修者，提升合道成功几率的顶级丹药。
此前许太平已经从灵月仙子手中，得到了合魂丹的丹方。
良久之后，他才一脸感激道：
“这份丹药材料，定然是因为玉母知晓我身上有合魂丹，特意为我挑选出来的。”
说着，他拿起那玉扳指，戴在了手上。
镜灵这时又道：
“除了藏有地果栽种之法，以及那份合魂丹材料之外，依照玉母的交代，这枚玉扳指还有一个用途。”
许太平心中一惊，看了眼手上的玉扳指。
镜灵这时继续道：
“在你用自身精血让这玉扳指认主之后，你便是这瑶池圣地的新主人。”
“直到玉母重降人间。”
镜灵的这一声，无疑如五雷轰顶一般，重重“劈砸”在了许太平的头顶。
良久后，依旧有些不可置信的许太平，指着自己向灵镜问道：
“我？瑶池圣地的……主人？！”
灵镜上下晃动了一下，随后开口道：
“不过依照玉母留下的训诫，你虽替她暂管瑶池圣地，但无论是圣地之中灵药还是灵丹法宝，你都不能取用分毫。”
“不然这圣地法旨，会因为你的干预而崩塌。”
许太平若有所思地点了点头，然后好奇问道：
“那我能做什么？”
镜灵回答道：
“你能做的，便是在有修者或者魔物企图破坏瑶池圣地时，调动圣地内的天兵神将以及星君的仙骸阻挡他们。”
“除此之外，你还可以以玉母侍者的身份，代瑶池圣地向外界颁下悬赏。”
“一旦有人接下悬赏并顺利完成，你将得到对等的赏赐。”
许太平心头一震道：
“您的意思是，瑶池圣地从此之后，要重新入世了？”
镜灵再次晃动了一下镜身道：
“至少玉母是这般交代的。”
它镜中显现出玉扳指的模样，继续道：
“具体如何，你让那玉扳认主之后，自然便清楚了。”
许太平点头。
他直接逼出了一点精血滴在那玉扳指之上。
这玉扳指此前似乎并未有过其他认主，因而认主的过程十分顺利，几乎只是一个念头间，便认主成功。
随之而来的，一道道与地果和这瑶池圣地有关的神魂印记，开始如同潮水一般涌入了许太平的脑海。
一如先前镜灵所说的那般。
这玉扳指之中，不但有着种下地果的详细步骤，还有数道玉母所留维持这瑶池圣地运转的法旨。
而镜灵先前所说的，让他以玉母侍者的身份，让瑶池圣地重新入世，便在其中一道法旨的约束之下。
不过最让许太平在意的，还是种下地果的地点——不周山。
准确来说，是围绕着不周山遗迹所建的不周仙宫。
据许太平所知。
如今的不周仙宫，也同样已如瑶池圣地一般，沦为旧日天庭浮游于混沌死域的一处秘境。
他看着手上那光芒不停闪烁的玉扳指，有些不解地喃喃道：
“玉母为何要选不周山来种下地果柳枝。”
许太平本是随口一说，不想一旁的镜灵却是接话道：
“不周山与下界登天台一样，也曾与一方神域相连。虽然被祝融古神撞碎后，与神域连接已经断绝，但其山体早已被神域气息浸透。”
“玉母娘娘，应当是想让地果攫取此地神力。”
许太平一脸恍然道：
“原来还有这种说法。”
镜灵这时又补充道：
“而且，以我对混沌死域的感应来看，近段时日开启的天庭遗迹秘境之中，也就这不周仙宫适合种下地果。”
听过镜灵这话后，许太平很是好奇道：
“镜灵大人您能感应到这方天地的秘境？”
镜灵语气有些得意道：
“老夫名为六鼻镜，可窥四方之能。”
“本就是遂古天庭时，用来映照诸方洞察天地的。”
“只不过被奸人所害，蒙尘多年，今日幸得玉母娘娘点化，这才重拾天监之力。”
许太平闻言，在心中暗暗嘀咕了一声道：
“您口中这奸人，莫非是是指古天尊？”
不过也不知古天尊是在沉睡，还是根本不在意此事，自始至终没有任何反应。
这时镜灵忽然语气很是警惕道：
“小子，我虽答应玉母娘娘暂时庇护于你，但绝不会认你为主。”
它马上又补充了一句道：
“准确来说，老夫不会认任何人为主。”
许太平微笑道：
“前辈你放心，你在我这儿来去自如。”
对于这种来自遂古且有自身灵智的宝物，许太平本也就没奢望能够让他们认主。
镜灵很是满意道：
“你小子能这么想，很好！”
就在这时，许太平手中那玉扳指忽然变得无比灼热，好似要将许太平那根手指融化一般。
“等等！”
许太平正要将玉扳指取下，不过一旁镜灵在看到这一幕后，却是一把将他喊住道：
“莫要摘，这玉扳指是在帮你炼化这瑶池圣地。”
许太平嘴角抽动了一下，喃喃道：
“您炼化这个词是不是用错了。”
镜灵道：
“虽然是暂代的，但终究也算是瑶池圣地之主，用炼化这个词不为过。”
许太平苦笑道：
“前辈说的是。”
而他这话才一说出口，便只听“轰”的一声，周身气息波动骤然炸散开来。
旋即，一条条金色的丝线，从四面八方朝许太平汇聚而来。
只眨眼间，许太平全身上下，便已被密密麻麻的金色丝线相连。
同时，许太平的神魂感应，也在一瞬间被放大了千万倍。
此刻的他，只需一个念头，便能够知晓瑶池圣地内任何一层，任何一处方位的景象。
于是许太平一脸惊奇地看着手中玉扳指道：
“这便是成为瑶池圣地之主的感觉吗？”
镜灵这时忽然又提醒许太平道：
“据我所知，这枚玉扳指不但能够掌控瑶池圣地，同时也能够掌控玉母曾管辖过的某些天庭仙宫。”
许太平有些惊奇道：
“那岂不是说，我也能够用这玉扳指掌控那些秘境？”
镜灵答道：
“当然。”
毫无疑问，这对许太平来说，又是一道意外之喜。
也就在此时，一道声音忽然在他脑海之中响起：
“玉母在上，请保佑太平大哥安然无恙的回来！”
许太平心头一惊道：
“这是平安的声音！”
只心念一动，他的脑海之中，便浮现出平安所在的瑶池圣地第五层的场景。
“砰！砰砰砰！”
只见此时的瑶池圣地第五层内，以天狩大圣为首，包括平安夏侯幽在内的一众修士，正在与那天厄秽骨死战。
“砰——！”
巨响声中，只见天狩大圣，竟应声一拳洞穿了那天厄秽骨的胸膛。
只差一点，便击碎了它的血魔眼。
这一幕，看得许太平心头一颤，暗暗道：
“这便是巅峰战力下的大圣吗？”
在许太平看来，天狩大圣刚刚的那一拳，比之此前遇到的武曲星君一拳的杀力，甚至尤胜一筹。
虽然那不过是武曲星君神念操控下的一具仙骸。
但那也终究是昔日天庭最强战力。
“轰——！”
只是，上一刻许太平还在感慨天狩大圣战力之强，下一刻包括天狩大圣和平安在内，圣地第五层的所有修者，身躯齐齐爆裂开来。
只剩下一团团黑色旋涡漂浮在天地间。
许太平顿时心头一滞。
好在很快，天狩大圣与平安几人的身影，便又齐齐出现在了观星台上。
许太平长吁了一口气道：
“这应当便是镜灵说的，玉母赐予他们的复活法旨吧。”
这时，只听天狩大圣又道：
“夏侯姑娘，你带着平安他们速速离开圣地第五层。”
“老夫与石湖天君留在此地即可。”
“这天厄秽骨如今至少有本体的七成战力，你等也都历练得差不多了，没必要一次次无意义地死在此地。”
夏侯幽有些担心道：
“大圣，这般下去，也不是办法吧？”

# 第354章 斩天厄，湮灭身躯湮灭大道

天狩大圣一面重新冲杀了出去，一面头也不回地对夏侯幽道：
“玉母先前说过了，等她的事情解决了，会派太平下来彻底解决这头天厄秽骨，也彻底解决这场秽骨之祸！”
说话间，只听“轰”的一声，天狩大圣赫然显化出了如山岳般巨大的九转金身，并猛地朝天厄秽骨冲撞了过去。
“砰！”
巨响声中，天狩大圣再一次一拳砸碎了那天厄秽骨的胸口。
只是那天厄秽骨，也同样再一次仰头嘶吼。
一道道黑色漩涡，随之以那天厄秽骨的身躯为中心飞快扩散开来。
“小幽！走！”
这时，石湖天君也冲夏侯幽大吼了一声，然后身形化作了一道巨大剑影，一剑朝那天厄秽骨横扫了过去。
“轰……！”
一剑横扫之下，竟是斩灭了那半数黑色漩涡。
“砰！”
只是，还未等他剑势停歇，那天厄秽骨的九条手臂，已然齐齐朝他轰砸了过去。
“砰——！”
霎时间，其周身剑影破碎，身形随之“轰”的一声爆裂开来。
见状，夏侯幽虽然依旧十分担心，但也知自己几人继续待在此地已无意义。
于是转身看向曲朝辞和平安几人道：
“几位，随我一同离开这第五层。”
几人闻言也都轻轻颔首。
只有平安皱眉看向祭台方向，喃喃道：
“大哥，我们先……”
“轰……！”
只是，平安话还没说完，便见一团火光忽然从祭台上空的乱星之中飞落。
“砰！”
还未等众人回过神来，便见那团火光骤然炸散开来。
一道浑身飞旋着一根根金线的身影，随之出现在了众人视线之中。
众人定睛一看。
那人不是许太平还会是谁？
“轰……！”
恰也在这时，被天狩大圣与石湖天君逼至绝境的天厄秽骨，再一次仰头发出一阵奇异嘶吼。
“轰隆隆隆隆……”
紧跟着，一道道大小不一的黑色漩涡，只一瞬间便充斥整片天地。
此前，无论是天狩大圣还是夏侯幽等人。
已无数次“身陨”这黑色漩涡之下。
哪怕是修为战力强大如天狩大圣和石湖天君，在面对天厄秽骨那近乎等同于归墟之力的一击时，也都没有任何对策。
“定！”
就在夏侯幽等人以为，这次仍旧还是会死在这一道道黑色漩涡之中时，许太平的声音忽然响起。
霎时间，众人便不可思议地发现，周遭天地陡然全都静止。
而且夏侯幽能够感觉到，此刻的静止并非普通事物的静止，而是光阴的静止。
因为她能够清晰地看到。
此刻头顶群星的星光照射向地面的速度，就好似慢动作一般。
“啪嗒、啪嗒……！”
正当众人满脸骇然之际，伴随着一阵异常清脆响亮的脚步声，只见身躯被金丝缠绕的许太平，正一步步地朝那天厄秽骨走去。
夏侯幽当即一脸骇然道：
“公子他何时有这等令光阴静止的手段了？”
旋即，在她那惊愕目光之中，许太平只一个闪身间便来到了那天厄秽骨的身前。
“轰……！”
这时，那原本身形被定住的天厄秽骨，竟是一拳扭曲虚空，重重朝着许太平砸了过去。
夏侯幽等人当即心头一紧。
不过许太平，却好似压根没有看见那天厄秽骨的拳头一般，一动不动站在原地。
“砰！！”
巨响声中，天厄秽骨的这一拳，重重砸在了许太平身上。
但被这一拳砸中的许太平，身躯非但没有任何异样，反而震得那天厄秽骨的一条手臂整个炸碎成一团血雾。
“轰隆隆隆隆……”
仅只是这片天地猛然震颤了一下。
看到这一幕的天狩大圣，忽然面色一变，满脸骇然道：
“许太平竟将天厄秽骨这一圈的力道，转移给了这座瑶池圣地？”
这话听得夏侯幽与曲朝辞等人，皆是一头雾水。
而这时，只见那天厄秽骨再一次一拳挣脱光阴之力束缚，重重轰砸在许太平身上。
“轰隆隆隆……”
一如先前那拳一般，天厄秽骨这一拳明明砸在许太平的身上，但发出声响却是众人脚下的地面。
而许太平本人，依旧毫发无损。
这时，天狩大圣深吸一口气，然后眸光灼灼道：
“玉母娘娘，将这瑶池圣地，交给了太平！”
“此刻，太平，便是这瑶池圣地之主！”
一旁的夏侯幽与曲朝辞等人，先是一怔，继而面色大变，一脸不可置信。
“砰！！！”
这时，那天厄秽骨，又一拳砸在了许太平身上。
这一次，与此前一样，许太平一动不动，这紫薇垣猛然震颤。
而那天厄秽骨的那条手臂，则是“砰”的一声炸碎成一团血雾。
旋即，在那团血雾之中，许太平双手捧起。
其周身的无数金色丝线，则在许太平的双掌上，凝聚成了一道金色诏书。
接着，在众人惊愕的目光之中，许太平朗声宣读道：
“接玉母法旨，天厄秽骨，擅闯瑶池为祸人间，罪无可赦。”
说着他抬眼看向那天厄秽骨，语气平静却无比威严地继续道：
“当处星湮之刑。”
说话间，便只听“轰”的一声，头顶原本十分平静的星图，陡然光华大盛。
其中几十颗主星，更是爆发出宛若大日般的刺眼光芒。
“轰！”
下一刻，在众人的骇然目光之中，一束束星辰光辉犹若锁链一般，从四面八方打落在了那天厄秽骨身上。
“轰！！！”
旋即在又一声巨响中，只见那天厄秽骨巨大的身躯，竟是硬生生地被头顶的星图以星魄之力拉扯着倒掉而起。
“砰！！”
接着，在星魄之力的撕扯下，天厄秽骨那巨大身躯被硬生生撕裂。
但很快，其残破躯体，便又开始被星魄之力撕扯。
于是星魄之力，再一次将天厄秽骨那残躯撕碎。
眨眼间，天厄秽骨原本那巨大的体魄，被星魄之力撕裂出无数小块，投入头顶的星图之中。
而如天狩大圣这种强者更是感应到。
头顶这片星图撕碎的不只是天厄秽骨的身躯，还有那天厄古神自域外映照而下的神意与大道。
且因为这神意与大道是不灭的。
所以只要头顶星图还在远转，那天厄古神的神意与大道便会不停地被撕裂再撕裂。
就好似被放在磨盘上不停研磨着一般。
除非大道与神意彻底消弭，否则不会停止。
感受到玉母对于天厄秽骨的杀意后，天狩大圣忍不住汗毛倒竖，倒吸了一口凉气道：
“不愧是玉母大人！这瑶池也不愧为曾经天庭最为强大兵器之一，竟能直接湮灭域外邪神的大道！”
这时，那天厄秽骨似是感应到了大道溟灭的危机，忽然用他那生硬的语调，威胁道：
“玉母！你毁我大道！我不会放过你！”
但许太平好似压根没听见这话一般，继续朗声诵念道：
“此魔，大道不灭，此刑不止！”
说话间，便见紫薇垣上空群星闪烁。
虽此刻天厄秽骨身躯早已撕裂无形，但星图之中的星魄乱流，却是变得更为猛烈。
天狩大圣只用神念去感应了一下，心头便忍不住一阵悸动。
旋即他满脸敬畏之色地喃喃道：
“这瑶池圣地紫薇垣的星湮之刑，恐怕是半仙级别的强者来了，也未必能够承受得住。”
一旁的石湖天君这时也同样满眼心惊地点头道：
“传闻说，玉母之所以建这紫薇垣，就是为了关押那些擅闯上清等三界的域外邪神。”
说着他抬头看了眼那星图，然后继续道：
“被这幅星图湮灭大道的域外邪神，不知凡几。”
就在二人交谈间，只见一具具星君神将仙骸，接连飞落到了许太平身前。
接着，便见包括那太乙星君在内的一众仙骸，齐齐向许太平拜道：
“恭迎，瑶池之主！”
听到这话，天狩大圣与石湖天君，皆是心头一震。
石湖天君很是诧异道：
“看这情形，玉母好似真的将这瑶池圣地，交给了太平代管。”
天狩大圣皱眉道：
“对一位修者而言，这未必是好事。”
等一会，他定要好好向许太平问清楚，这究竟是怎么回事。
这时，只听许太平将一份诏书握在手中，递向面前一众星君道：
“诸位星君，玉母传下法旨，让汝等重修瑶池圣地各方天地法旨，彻底驱逐圣地内秽骨。”
说话间，他手中那份诏书，已然化作了一道道金光飞落进一众仙君手中。
接着，只听许太平继续道：
“待到圣地法旨皆被修复，秽骨全部被驱逐后，瑶池圣地与玉母法旨将重降世间。”
在一众星君的齐声应和声中，天狩大圣与石湖天君嘴角抽动了几下，随即一脸不可思议道：
“玉母法旨，竟要重降世间……这岂不是说，玉母神意，甚至玉母，都将重生于这片天地吗？”
不过一旁的天狩大圣却是一脸激动道：
“若玉母重临这片天地之时！”
“便是我上清彻底解决九渊魔母祸乱之日！”
而就在天狩大圣无比激动之时，他的脑海之中却是突然出现了此前曾听到过的，来自玉母神意的声音：
“小家伙，现在还不是高兴的时候。”
“本宫，如今还有一件事情，要你替我去办。”
“此事，不只事关本宫能够复活，也关乎那许太平的性命。”

# 第355章 见祖龙，大道原本的模样

在玉母娘娘的困惑目光之中，许太平眼神有些激动道：
“这片天地，这方大域的机缘，从来都不是定数！”
“它是这世间，每一位生灵，争来的！”
“修行界眼中，那一无是处的凡骨，甚至那地上的爬虫蝼蚁，即便再如何弱小，即便只能朝生暮死，也都在努力活着，努力与天争命！”
“而对天道而言，这世间的生灵，从来没有高低贵贱之分！”
“一方大域之中，向它争的人多了，它便会多赠予几分。”
“争的人少了，便会少赠予几分。”
“而当它发现，有一种生灵，将一方天地的气运生机几乎全部夺去。”
“它便会将这种生灵抹去。”
“让这方大域重归平衡。”
说到这里时，许太平目光锋利地看向玉母娘娘，然后深吸了一口气道：
“所以，太虚量劫并非劫祸！而是天谴！”
听到这话，祖龙虚像那半眯着的眼睛，忽然一把睁开，很是满意地点了点头道：
“天谴这个词，恰如其分。”
祖龙这话，显然是认可了许太平的推断。
玉母娘娘顿时怔在原地。
一直没怎么说话的林不语，这时忽然若有所思道：
“对这世间万物生灵而言，我们修者，的确太过傲慢了一些。”
“一句，灵骨碑上凡骨不能修行，便让修行界直接舍弃俗世，只将俗世视作转生之地。”
“修行界对于自身种族尚且如此。”
“对其他生灵，只会更甚。”
灵月仙子这时也深吸了一口气，轻轻颔首道：
“修行界，的确夺走了这世间，几乎全部的洞天福地。”
“俗世的土地之贫瘠，有的甚至连最寻常的庄稼都生长不出。”
“更不要说，还得面临水患与瘟疫等等祸事。”
祖龙这时再次开口道：
“还有一件事忘记告诉你等。”
在众人好奇的目光之中，祖龙语气平静地继续道：
“正常情形下，太虚量劫对于修行界而言，的确是一场灭顶之灾。”
“但对于俗世凡骨，对于世间那无数寻常生灵而言，更像是一场天灾。”
“天灾过后，万象更新，一切从头来过。”
沉默了许久的玉母娘娘，听到这话后，忽然皱眉道：
“那若非我们修者击退九渊，这世间生灵，早已不复存在！”
祖龙面无表情道：
“大道之下，可没有九渊与人族之分。”
它补充道：
“若九渊同样这般对待这方大域的生灵，它也将同样被太虚量劫扫清。”
玉母娘娘顿时哑然。
而许太平这时似是想明白了什么一般，忽然眸光一亮道：
“难怪太清乐土，丝毫不担心九渊占据上清，原来是因为早就知晓它们会被太虚量劫清理。”
原本还想反驳的玉母娘娘，这时忽然叹了口气道：
“若真如祖龙大人您所说的这般，这太虚量劫，还有什么手段能够克制？”
祖龙这话，等于是将玉母娘娘准备用来克制太虚量劫的手段，全部否定。
祖龙没有回答玉母娘娘，而是将目光看向了许太平，眼神淡漠地问道：
“小家伙，你觉得呢？”
许太平认真思忖了一番，这才回答道：
“将这方天地，还于这方天地内的全部生灵，世间生灵，再无三六九等之分，鱼翔浅底、鹰击长空，凡能争得机缘者，皆可足登大道。”
祖龙闻言，十分满意地点了点头道：
“这才是大道原本的模样。”
玉母娘娘有些怀疑道：
“当真如此这般，便能彻底化解太虚量劫？当真要这方天地的存续，放在这些寻常生灵手上？”
祖龙对玉母冷笑了一声道：
“你莫非已经忘了，你们此番，是如何胜过九渊的？”
虽然许太平等人没有说，但祖龙早已从几人神念之中，得知一切。
玉母娘娘一下子僵住了。
许太平与林不语和灵月仙子，则是齐齐眸光亮起。
祖龙这时意味深长道：
“在天道之下，修者与寻常生灵之间的区别，并非是战力的强弱与寿命的长短，仅只是所求所寻之物不一样罢了。”
“蜉蝣虽朝生暮死，但你非蜉蝣，又怎能知它那短暂的一生，没有你等千年长寿精彩？”
“天道之下，千年万载与那刹那，又有何区别？”
“真正的修者，真正的强者，当敬畏这世间每一道生灵。”
“唯有如此，我等所求那漫长寿元，方才不是虚度。”
听到这话，玉母娘娘如遭雷击，似是想通了什么，周身气息开始剧烈震颤。
一旁许太平等人皆是一惊。
因为他们发现，玉母此刻的心境，竟是有了突破迹象。
许太平更是满心骇然道：
“玉母此刻身在地果之中，怎还能有突破迹象？”
他马上想到了一种可能——
“飞升境！”
只有突破飞升境才能有这般恐怖异象。
“多谢祖龙大人点拨。”
气息终于稳定的玉母，忽然朝着祖龙方位深深一揖，苦笑着摇了摇头道：
“现在想想，执掌天庭的数十万年，的确如同虚度。”
“难怪一直不能飞升神界。”
祖龙神色平静地看了眼玉母道：
“你尚且如此，可见此方天地之修士，是何等之傲慢。”
祖龙深深地看了眼几人，神色凝重道：
“本皇希望你等能真正明白寡人这番言语之深意，而非表面敷衍。”
许太平这时正色道：
“祖龙大人放心，我等绝非敷衍。”
他马上又皱眉道：
“只不过，想要让修行界还法于此方天地，绝非一朝一夕能够做到。”
上清修行界虽弱，但势力盘根错杂，让他们还法于这方天地，绝非短时间内能够做到。
别说还法，便是灵骨碑那句“凡骨不得修行”都已根深蒂固，很难动摇。
祖龙点头道：
“自然是没那么简单。”
林不语皱眉道：
“可我们，已经没有多少时间了。”
灵月仙子这时也神色凝重道：
“若是未能赢得此次踏天之争，太虚量劫极可能在十年内，将这方天地吞噬。”
祖龙扫看了眼四人，随即语气傲然道：
“区区太清乐土，何足惧哉？”
在几人的诧异目光之中，祖龙继续道：
“你几人既然找到本皇，本皇自然不能叫你等空手而归。”
说着，祖龙虚像龙尾猛然在这片天地扫过，几道金光随之从那高耸的架子上飞下。
然后便听祖龙继续道：
“这几道传承，正好弥补汝等欠缺。”

# 第356章 龙门关，清河魔帝与坐蛸战意！

玄丹宫。
镇龙坪。
“轰隆隆隆！……”
随着一阵阵猛烈的天地震颤之声，接连从观战虚像之中传出，观战席上众人脸上的神色也变得越发凝重了起来。
只见那观战虚像之中，一架架云梯被搭在那高高的城墙之上，不停地有魔物、妖物领着天琅国魔兵爬上云梯。
而在城楼的前方，一架架巨大的投石器，正不停地将燃烧着的巨石，隔着城墙投掷向城内。
“砰！”
同时，一头足有百丈高的牛头魔物，正抬举着一根几人合抱粗细的石柱，不停地轰砸着那龙门关的城门。
“轰隆隆……”
每一次重重的轰砸，都会响起一阵猛烈的震颤之声。
“砰！”
随着牛魔又一次砸下，那巨大的城门，竟是被砸得碎裂凹陷下去了一块。
见状，城门前的一众天琅国魔兵，立时发出一阵炸耳的欢呼之声。
观战席上的众人，却是全都心头一紧。
一个个看得大气也不敢喘一下。
不只是城门被砸裂，这时一队天琅国魔兵也在魔物的掩护之下爬上了城墙。
城墙上投下的巨石，甚至是泼下的热油，伤害不到这些魔物分毫。
一时间，兵刃相接的厮杀之声，开始响起。
春雨阁的小郡主楚潇潇，因为太过紧张，终于忍不住张口深吸了一口气，同时低声喃喃道：
“完了、完了，这龙门关怕是要守不住了！”
其他人虽然都没说话，一个个的眼神之中，却也都写满了紧张与担忧。
“铮！！！……”
不过就在这时，一连四柄飞剑，从魔军战阵的后方飞掠而出，两柄杀向了城楼上的魔兵，两柄杀向了下方的牛魔。
同时，只见四道人影，接连掠过三十万魔军军阵，飞射向龙门关的城楼。
随即，陆续有观战席上的修士，认出了这四人——
“是金池谷萧渭南，萧老！”
“褚家族老褚雨也在！”
“还有大剑仙齐云山！”
“付家族老付德也在！”
春雨阁内，老武神朱槐这时点了点头道：
“这几位还算有些血性。”
说话间，就见萧渭南与褚雨杀上了城楼，而齐云山和付德则杀向了城门前。
“轰！……”
伴随着一道震耳的气爆之声，只见褚雨一剑便将搭在城楼上的十几把云梯切断。
同时，已经落在了城楼上的萧渭南将手中葫芦塞子“啵”的一声拔开，然后朗声道：
“收！……”
话音方落，就见已经爬上城楼的四五头妖物，全都被那葫芦收入其中。
而剩余的天琅国魔兵，则都已经在剑鸣声中，被褚雨斩于剑下。
以他们的修为而言，想要斩杀这些不成气候的魔物和魔兵，轻而易举。
再看城门前方，那头牛魔也已经被付德和齐云山联手斩杀。
二人顺带着，还清理了城下那几百名魔兵。
一时间，观战席上紧张了大半天的众人，无比欢呼叫好。
春雨阁内的众人，此刻同样也都松了口气。
但也仅仅只是一口气而已。
因为就在那褚雨那四人出手的下一刻，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，一道熟悉的身影忽然携着那浩浩荡荡的魔军战意，破空飞掠至军阵的上空。
众人定睛一看，发现那道身影，赫然正是九渊的清河魔帝。
随即，就只见那身着战甲，手持巨斧的清河魔帝朗声笑道：
“总算是有几条大鱼上钩了！”
说话间，伴随着“嗖嗖嗖”的破空之声，一条条细长的触手，忽然从清河魔帝身后战意所化宛若八爪鱼一般的虚像上飞射而出，径直飞射向褚雨他们四人。
“啪！”
尽管褚雨和萧渭南都已经闪身躲避，但却仍旧还是被那一条条触须捆绑在身上。
而城门前的付德和齐云山，同样也都被这战意所化的触手捆绑。
这时，只听褚雨冲下方的付德和齐云山喊道：
“两位，上城楼来，这战意虽无法躲避，但除非全力运转否则无法完全禁锢我等！”
萧渭南这时也开口道：
“这是九渊的八蛸战意，离战阵越远，威力越小！”
不过就在两人说话间，只见那清河魔帝，已然一斧头携着身后那浩浩荡荡的八蛸战意朝付德和齐云山劈斩而去。
“砰！”
两人刚想要遁走，但却被身上的八蛸战意的触手牢牢抓住。
不得已之下，二人只能出手硬接清河魔帝这一斧。
“轰！”
巨响声中，哪怕是付德和齐云山二人联手，最终还是被清河魔帝携着三十万魔军战意的一斧，劈斩得身形倒飞而出不说，一身战甲更是被全部劈碎。
“铮！”
就在这千钧一发之际，褚雨和萧渭南御剑破空而至，趁着那清河魔帝身后战意尚未再次完全凝聚之际，出手斩断二人身上的触手。
随即，只听“轰”的一声，四人齐齐腾空而起飞至城楼之上。
只是才一飞到城楼上，付德和齐云山身上被斩断触手，不知何时又重新连接了起来。
春雨阁内的楚潇潇在看到这一幕后，很是不解地问道：
“这东西斩不断吗？”
旁边一桌的夏侯青渊面无表情道：
“这九渊的八蛸战意，最为难缠之处便在于无法将其斩断，一旦战意全力催动，这一条条触手便又会坚硬的宛若锁链一般。”
老武神朱槐这时也点了点头道：
“这是九渊专门用来对付修士的战意。”
“我曾在战场上见过，一位九渊战将，一口气召出了三百条八蛸触手，硬生生地封印住了我方三百名修士。”
夏侯青渊深吸了一口气，随即面色凝重道：
“比起困敌，这八蛸战意更为麻烦之处，还是它吞噬修士法力的手段。”
就在他说话间，伴随着“砰砰砰”的巨大气爆之声，只见城楼之上的褚雨等修士，周身气息竟是不受控制地自行爆裂开来，然后顺着那一条条触手被清河魔帝身后的战阵吸了过去。
看到这一幕，小郡主楚潇潇只觉得头皮有些发麻，喃喃道：
“难怪那些斩龙人，一个个都不敢擅自来这龙门关，这简直就是……就是自投罗网啊！”
老武神朱槐点了点头，然后叹了口气道：
“若不是看到龙门关即将失守，这四位恐怕也不会这么早出手。”

# 第357章 栖月轩，为你等壮行！

他马上正色道：
“虽说由洞虚九寸突破至飞升境，只需将洞虚九寸的修为稳固即可，但想要达到飞升极境，十年光阴不可能做得到。”
祖龙正色道：
“当然不是。”
他神色认真道：
“普通飞升境与洞虚九寸之间的战力差距，仅只体现在法旨之力和武道源法的运用上，战力上差距不大。”
“但极境飞升境不一样，他与寻常飞升境，有着法宝与法旨之力难以弥补的差距。”
“一旦你们的对手之中，有一位极境飞升境的强者，而你们这一方却没有的话，战况只会一面倒。”
“所以你们之争，至少要有一位极境飞升境的强者。”
许太平眉头紧蹙，深吸了一口气，连连点头道：
“多谢祖龙大人提醒，晚辈来想想办法。”
祖龙这时开口道：
“接下来，本皇将用余下最后的力量，将这座藏经楼内的光阴之力冻结。”
“到那时，你将能有三百年光阴修炼。”
许太平一听，顿时眸光亮起，拱手谢道：
“多谢祖龙大人相助！”
有三百年光阴之力，他的确可以试试冲击飞升境的极境。
闻言，祖龙虚像依旧语气淡漠道：
“这光阴冻结之力一旦施展开来，你便不能擅自离开，最好将手头事物处理完毕，再来闭关。”
许太平先是点了点头，随即好似又想到了什么，当即又向祖龙问道：
“祖龙大人，能否让其他天选者，一同来此闭关？”
若能让其他天选者闭关三百年，他们这一方的胜算，自然要更大。
祖龙摇头道：
“本皇留存在此的力量，仅只能留你一人在此，不然的话，这光阴冻结的时间，将成倍缩短。”
许太平一脸恍然道：
“原来如此。”
祖龙这时再次语气淡漠道：
“小子，若没有其他要问的，便快去快回吧。”
许太平认真想了想，忽然又问道：
“祖龙大人，你先前说，太虚量劫降临，最终会被太虚量劫真正覆灭的只有修行界，其余生灵反而能重得自由。”
“既如此，为何还要助我等，赢得这场踏天之争？”
祖龙平静道：
“赢不了这场踏天之争，太清乐土怎会让太虚量劫，那么顺利降临这方大域？”
许太平怔愣了一下，随即苦笑道：
“那倒也是。”
太清乐土眼下所做之事，正是像当年的灵人一族那般，将这太虚量劫豢养起来，通过操控上清生灵种族之争来喂养太虚量劫，得到让太清乐土升阶的力量。
祖龙这时又道：
“这方大域，终究是养育本皇之地，不到万不得已，本皇自然也不愿见他重换天地。”
“而且，此方天地的大道传承，同样对已飞升上域的我等至关重要。”
“至少会让我等，在继续追寻大道时，多走不少路。”
“所以若是能够两全其美，自然更好。”
许太平若有所思地点了点头，然后一脸认真道：
“祖龙大人请放心，若赢得这场踏天之争，晚辈定当竭力让这修行界，还法于这方天地。”
他马上又苦笑了一声道：
“当然，若没能做到，也是我等之命数。”
……
半年后。
真武天。
青玄宗，第七峰，栖月轩。
“忙活了这么多天，总算是将我们几个，总算可以好好聚上一聚了。”
小师叔吕道玄爽朗一笑。
栖月轩前院，青玄宗师叔祖吕道玄、掌门赵谦、峰主孟清秋、弟子独孤青霄、姜芷、赵玲珑、林不语以及灵月仙子林不言等人，正围坐于前院一张桌旁。
这半年来，青玄宗众人一直在与修行界的其他人一同协助那千万百姓归乡，同时也清扫一下各地残余魔种。
处理完毕后，吕道玄一声令下，让原本的青玄宗七峰重归真武天云庐山旧址，作为青玄宗在下界的据点。
这原本是一件极为困难之事，但好在眼下的青玄宗，有着足可让整个修行界侧目的战力。
因而实施起来，还算顺利。
而等到让青玄宗七峰，彻底融入云庐山的山水气运之后，众人总算能够这般悠闲地坐下来叙叙旧。
赵谦同样很是感慨地看了众人一眼道：
“多少年了，我们青玄宗，终于能够这般轻松坐在桌旁了。”
从太玄鬼域之祸起，整个青玄宗的弟子，便一直活在厮杀血战之中。
一开始时，与鬼物厮杀，最后又与九渊魔种厮杀，全然没有半刻停歇。
好在如今，这一切，终于都结束了。
姜芷这时叹了口气道：
“只可惜，三师弟、四师弟他们，没能够活下来。”
众人闻言，脸上神色齐齐一黯。
何止是七峰的几位弟子，青玄宗从太玄鬼域活下来的弟子之中，至少有半数折损在了天魔之争中。
赵谦这时忽然轻轻拍了拍桌子，正色道：
“既然活下来了！得往前看！”
“不然，怎对得起你们那死在太玄鬼域，死在天魔战场上的诸位同门？”
此言一出，桌旁众人，皆神色一凛，齐齐颔首。
眼下还能活着坐在这张桌边的青玄宗弟子，无一不是心性坚硬如磐石者，再也没有任何事能动摇他们道心半分。
这时，坐在独孤青霄身旁的梁烛，忽然站起身来道：
“师叔祖、掌门、师父！”
她将目光看向三人，然后正色道：
“我想参加十年后的金鳞会！”
梁烛算是青玄宗一众幸存弟子中，最小的一辈，因而气场要比在座众人都弱许多。
独孤青霄这时皱眉道：
“梁烛，为师不是跟你说过了，此一回金鳞会，你不许参加吗？”
他马上又道：
“如今青玄宗百废待兴不说，修行界同样一片混乱，这金鳞会定然状况百出，去了说不定还会给掌门和师叔祖添乱。”
梁烛小脸涨红，眼眶看起来有些湿润。
虽然她也已是化境强者，但在独孤青霄和青玄宗老一辈面前，仍旧是当年那个大梁国亡国小公主。
吕道玄这时白了眼独孤青霄道：
“青霄，有话好好说。”
独孤青霄讪讪一笑道：
“师叔祖，这小丫头，脾气犟得很，不听劝。”
吕道玄没有理会独孤青霄，而是向梁烛问道：
“小烛，说说看，为何这般想要参加这金鳞会。”
梁烛深吸了一口气道：
“回禀师叔祖，此回金鳞会，化境修者亦能参加，机会难得，弟子不想错过！”
吕道玄笑问道：
“就算错过了，不是还有三十年后的真武剑魁会吗？”
梁烛犹豫了一下，最终还是鼓起勇气，迎着吕道玄的目光看去道：
“师叔祖！弟子想要在金鳞会上夺魁！”
说着，她目光扫看了眼吕道玄和赵玲珑，然后又回望了后院一眼，这才继续道：
“弟子想要用这个魁首之位！”
“为师叔祖！为玲珑师叔！为太平师叔！为你们这场踏天之争！壮行！”

# 第358章 栖月轩，正好去瞧上一瞧！

“壮行？壮什么行？”
桌旁众人还未反应过来，许太平的声音忽然从后方传来。
众人转头望去，只见许太平正端着几坛酒走进前院，身后还跟着端着饭菜的平安、白羽还有小黑。
一时间众人一面上前帮忙端菜，一面笑呵呵地七嘴八舌——
“是梁烛这小丫头，想给你们此次踏天之争壮行！”
“对，用金鳞会的魁首，来为你们壮行！”
“我记得太平你，好像也夺过一次金鳞会的魁首吧？”
“的确夺过。”
说笑间，许太平和帮忙端菜的不语、姜芷几人，将菜一叠叠地摆在了桌上。
而此时的梁烛，已然满脸羞红，站也不是、坐也不是。
坐在独孤青霄身旁的徐紫嫣，抓住梁烛的手，柔声道：
“此事，等吃过饭后，再行商议吧。”
不想梁烛却无比坚持地看向独孤青霄道：
“还望师父成全！”
独孤青霄见状，先是扶额摇头，随后好似想到了什么一般，笑看向许太平道：
“若是你小师叔同意，为师便让你去！”
梁烛随之眸光一亮，立时走到许太平跟前，满眼恳求之色道：
“还请小师叔成全！”
独孤青霄随之一连给许太平使了好几个眼色，不想许太平好似压根没有听见一般，微笑着看向梁烛道：
“好啊，小师叔答应你。”
听到许太平这回答，梁烛先是一愣，继而激动得有些失态道：
“多谢小师叔！还是小师叔你最好！”
桌对面的独孤青霄，顿时一脸不解地看向许太平道：
“师弟，你做事向来谨慎，今日怎也随着这丫头胡来？”
梁烛撅着嘴轻轻一跺脚道：
“师父，我不是胡来。”
桌边众人见到这一幕立时欢笑一片。
梁烛的脸顿时变得更红了。
许太平将端来的几坛酒放好，然后悄声对梁烛道：
“别着急，我来说服你师父。”
梁烛顿时大喜。
许太平则笑看向独孤青霄道：
“二师兄，以小烛的修为和战力，夺魁并无可能。”
独孤青霄摇了摇头道：
“我担心的不是这个。”
他叹了口气道：
“如今九渊之祸才解，你与玲珑还有师叔祖还有一场恶战，这种时候，青玄宗内部绝不能出现半点岔子！”
许太平点了点头：
“二师兄，你说得没错，青玄当务之急，是要尽快将宗门内的事务稳定下来。”
独孤青霄当即一脸不解：
“那师弟为何要同意这丫头前去金鳞会？”
许太平没有正面回答独孤青霄这个问题，而是目光看向梁烛道：
“二师兄，其实我很开心，在与我们一同经历过这重重劫难之后，小烛还能不失这份少年人的赤诚之心。”
此言一出，桌旁包括独孤青霄在内的众人，皆一阵沉默。
许太平则继续道：
“少年人的心气，是这世间最为难得之物，也是耗尽后，便绝不会再生之物。”
“在太玄鬼域、天魔之争中，我们尚且能将她护住。”
“如今天下大定，又有什么理由将她舍弃？”
此言一出，原本已经做出了决断的独孤青霄，心下陡然一松。
一直没有开口的吕道玄，这时忽然爽朗一笑，然后高声道：
“太平说的没错。”
说着，他目光也看向了梁烛：
“一个宗门再如何强大，若是连门内弟子一份赤诚之心都守不住，这份强大也注定是昙花一现。”
“少年人的心气，才是宗门真正生机之所在。”
闻听此言，独孤青霄长吁了一口气，随后笑着点了点头道：
“师叔祖和小师弟说得对，我心中的青玄，也该是如此！”
旋即，独孤青霄将目光看向梁烛，正色道：
“梁烛，你有此决心，为师自然为你高兴。但切记，此次金鳞会，切莫将那魁首视作唯一！”
许太平这时也笑着点了点头道：
“你师父说的没错，山顶的风景固然重要，攀登上山顶的过程，才是修行的本身！”
梁烛闻言，有些激动道：
“弟子谨遵师叔祖、师父还有小师叔教诲！”
徐紫嫣这时笑着向梁烛招了招手道：
“小烛，来来来，师娘这边来坐，莫要打搅你太平和不语师叔。”
此时的梁烛，刚刚站在许太平和林不语座位的中间。
听到徐紫嫣喊话后，立时用力“哦”了一声，身形一闪，便回到了师娘徐紫嫣身旁。
众人随之又是一阵哄笑。
林不语则向许太平淡淡一笑道：
“算算时间，踏天之争开始，应当就在金鳞会结束不久，我们到时不如一同前往金鳞会。”
许太平在心中推算了一下，点了点头道：
“好。”
踏天之争的战场，没有特定地点，只能等天道法旨接引。
峰主孟清秋在听到两人对话后，当即笑道：
“既如此，等到那时，我青玄宗便一同前往金鳞会观战吧。”
师叔祖吕道玄欣然道：
“好！老夫也正好去幽云天，见一见老朋友！”
一时间在座众人纷纷附和——
“同去、同去！”
“太平那场金鳞会未能到场观战，这次恰好弥补这遗憾！”
“幽云天，我还没去过呢，正好去瞧上一瞧！”
唯有赵谦眉头紧皱，心中暗暗盘算着此行的花销和安排。
不过梁烛一听大家都要去观战，顿时一脸紧张道：
“啊？大家，大家都要去啊？不，不用了吧……”
一旁独孤青霄有些好笑道：
“怎么？怕自己表现不佳，被笑话？若是如此，现在后悔还来得及。”
梁烛闻言哭丧着个脸道：
“师父……”
不过在深吸了一口气后，她忽然神色一凛道：
“没关系！我一定不会让诸位师叔师伯大家失望！”
梁烛并未因此放弃，这让此刻的独孤青霄颇为欣慰。
他自然也不喜欢自家弟子心志不坚。
“好香啊……！！”
忽然，桌旁有人惊呼了一声。
旋即，一股浓郁的酒香，开始在这前院弥漫。
正当众人好奇这酒香时，许太平一面提着酒坛斟酒，一面向众人介绍道：
“这是平安依照玄荒大帝古方酿制的藏仙酿，这几坛已经在栖月轩存了百余年。”

# 第359章 栖月轩，祖龙所赠金珠

平安这时“嘿嘿”一笑道：
“要不是自家人喝，我可舍不得拿出来！”
一时间，桌旁一众青玄宗修者，皆一脸期待。
砰、砰砰……
而就在众人眼巴巴地看着许太平与平安斟酒时，栖月轩的院门忽然被人敲响。
跟着，便只听一道十分熟悉的声音从门外传来——
“太平，是我！”
许太平一听，当即朗声笑道：
“刀鬼前辈，你来得正是时候！”
说话间，他大袖一挥，小院大门的禁制立时被解除。
旋即，众人只见一头赤发的刀鬼，迈步走入小院。
他脚步才迈入院中，眼神便立马明亮起来，说道：
“藏仙酿！”
说着，他扭头朝身后看了一眼，笑道：
“玄碑、风烛，你们这次有口福了！”
只见刀鬼的身后，赫然还站着玄碑天君和风烛道人二人。
见状，桌边众人立时站起身来。
吕道玄和许太平立马迎了上去。
玄碑天君当即面带歉意道：
“吕老，来讨要几杯酒喝没问题吧？”
风烛道人这时也笑道：
“不白喝！”
刀鬼当即介绍道：
“这两位，想要在青玄讨要个长老供奉做做，吕老您意下如何？”
已经走上前去的吕道玄，立时眸光亮起道：
“求之不得！”
如今青玄宗百废待兴，能有玄碑天君、风烛道人这般的强者加入，吕道玄原本想都不敢想。
风烛道人这时笑看向许太平道：
“太平小友，我的酒量可不小。”
许太平爽朗一笑道：
“二老放心，今日藏仙酿，管够！”
一时间，前院中让座敬酒之声一片。
这沉寂了快百年的栖月轩，终于再一次热闹了起来。
……
几日后。
栖月轩，后院困龙塔中。
“不语，灵月姐，我此次闭关不能被打断，再出关时应当在十年前后。”
许太平站在塔顶的房间门口，神色凝重地看向不语和灵月仙子。
灵月仙子点了点头道：
“这十年内，我不会让人打搅你。”
她马上又看了眼林不语道：
“我接下来也要和不语，一同进到那第六间房闭关一段时日。”
林不语点头道：
“祖龙赠予的机缘，我尚未完全参悟，正好借此机会向灵月仙子请教一番。”
许太平点头道：
“其他事情我都已经安排妥当，若是需要帮助，可去找二师兄。”
说着，他又将腰间白葫芦递向灵月仙子，笑道：
“若要前往天外混沌，可以唤醒小黑。”
等灵月仙子接过白葫芦后，许太平立时又补充了一句：
“另外，地果随时都有可能成熟，玉母娘娘那里灵月姐你帮我照看一下。”
灵月仙子当即颔首道：
“放心，我能感应到地果成熟的时间。”
许太平当即点头道：
“那我便没什么好担心的了。”
灵月仙子这时一脸严肃道：
“太平，此次闭关，你也保重！”
她很清楚，许太平此次闭关，定然是祖龙所邀请，这其中绝不会那般容易。
林不语同样一脸严肃道：
“我会一直在塔内等你。”
许太平郑重点头道：
“我会的！”
说着，他转过身去，头也不回地用手推开面前房门。
轰……！！
在一道沉闷爆裂声后，脚步迈入房间的许太平，立时置身于祖龙的藏经楼内。
而几乎是同时，祖龙声音响起：
“小家伙，外面的事，都处置好了？”
许太平当即应声道：
“回禀祖龙大人，都已处置妥当，可以开始闭关了。”
轰隆隆隆……！
说话间，祖龙虚像再一次显现在了许太平的面前。
与之一同到来的，自然还有祖龙那恐怖的威压。
能叫洞虚九寸的许太平感到恐怖的威压，足可见祖龙修为战力之可怕。
这时，祖龙那巨大的龙首缓缓靠近许太平，然后语气平静道：
“眼下的第一件事，是打开老夫赠予你的那枚金珠。”
许太平随即取出了那颗金珠，同时向金珠之中注入道元。
咔、咔咔咔……
伴随着一阵刺耳的碎裂之音，那颗金珠的表面，开始不停出现裂纹。
轰……！！
最终，那金珠骤然炸裂开来。
旋即，一团金色的雾霭，将许太平整个包裹其中。
而许太平在被这团金色雾霭包裹的一瞬，立时感应到了雾霭之中所封印着的一道道真龙之力与法旨的气息。
许太平用心神感应了一下，发现这几道法旨之力与真龙之力，竟全都是他眼下所掌握的。
只不过，此刻他所感应到这些法旨之力与真龙之力的气息，似乎更加完整，更加接近本源。
而当许太平心神完全与那金色雾霭融为一体时，他再一次心头巨震。
因为他的神念，竟然在这团金色雾霭之中，感应到了几部武道源流级别拳法与刀法气息。
许太平顿时心头了然道：
“祖龙大人您，是想让我通过感应这些法旨、真龙之力和源法的气息，让我将身上所修的源法、真龙之力还有法旨之力合流？”
祖龙语气平静道：
“这是你迈向飞升极境的必经之路。”
许太平深吸了一口气，谢道：
“多谢祖龙大人。”
只是，他才刚刚谢完，便见那团金色雾霭忽然缓缓融合，最终化作了几件法宝兵器，漂浮在了许太平的面前。
许太平一眼望去，便在那几件法宝之中看见了一枚残缺的大印。
他立时用神念感应了一下，发现那枚大印的气息，赫然与他手中的番天印残印一模一样。
于是他深吸了一口气，一脸不可置信道：
“祖龙大人，这莫非是翻天印的残印？！”
祖龙虚像点了点头道：
“这些，皆为本皇以光阴之力推演而出，能够在踏天之争助你一臂之力的法宝兵器。”
许太平心头巨震，低声喃喃道：
“难怪一直都无法寻到翻天印另外的部分，原来一直都藏在祖龙大人宝库之中。”
这时，祖龙再次开口道：
“小家伙，赠予你这些法宝兵器，并非让你依赖它们。”
“而是让你，想办法让这些法宝兵器，将你所修法旨之力、真龙之力还有武道源法，发挥出远超你这具体魄所施展出的威力。”
许太平当即正色道：
“晚辈明白！”
祖龙似是交待完毕，于是十分干脆道：
“本皇将散尽全部力量，截停这方天地内的光阴之力，接下来的一切，便靠你自身了。”

# 第360章 龙门关，言而无信的许太平

眼见许太平仍旧没有出现，春雨阁内众人的脸上，一下子全都写满了困惑与不解。
而镇龙坪四周的观战席上，一众观战修士的脸上，则全都写满了失望。
因为之前那场试刀会的缘故，在场的绝大多数修士，都曾亲眼看到许太平答应了秦云的请求，愿意来这龙门关相助。
随着燕国军阵那边的画面越来越清晰，众人越发肯定，许太平不在战阵之中。
于是有观战修士很是不满地大喊道：
“这许太平明明答应了秦云，却还是食言了，莫不真要做那言而无信之辈？”
这一声过后，观战席上的不满之声，开始变得越来越多。
甚至春雨阁隔壁的观战席上，有修士因为知晓春雨阁内观战的几位都是许太平的友人，更是故意大声地宣泄着他们对许太平的不满。
春雨阁内几人顿时全都脸色铁青。
但即便如此，哪怕是先前敢与其他修士对骂的楚潇潇，此刻也仅仅只是气得双拳紧握咬牙切齿。
因为哪怕是她，也都十分清楚，眼下这情形无论是如何帮许太平解释，在不停死伤的龙门关守军面前，都显得十分苍白无力。
这时，老武神朱槐忽然面无表情道：
“许太平的为人，我等都十分了解，他绝不可能是那等言而无信之辈。”
“且先好生看着吧。”
夏侯幽这时点了点头道：
“朱老说的对，眼下这情形甚是古怪，我等且慢慢看着。”
“或许这八万燕军另有玄机也说不定。”
听到这两人这话后，阁楼内众人齐齐颔首，一个个抛开脑海之中纷乱思绪，也不再去理会耳旁观战席上对许太平的那一片指责之声，一个个全都聚精会神地看向镇龙坪上的观战虚像。
“轰隆隆！……”
恰也在此时，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只听在那八万燕君战将的一声号令之下，只见那八九万燕君，开始借着所处山地的地形，以一字长蛇阵朝那三十万魔军攻杀而去。
见状，夏侯青渊当即蹙眉道：
“燕君以此阵进攻天琅国魔军，摆明了是不给自己留后路，只想以此一举攻破那三十万魔军的战阵。”
老武神朱槐叹了口气道：
“对于尚未掌握战意的凡人军阵来说，攻破敌方战阵，然后在战阵之中与敌手白刃相见，的确是他们对抗军阵战意的唯一方式。”
女武神江翠翠点了点头，随即也眼神之中带着一丝不忍道：
“问题是，这近乎于搏命的战法，也仅仅只是让原本必败的战局，多了那么一丝的可能性。”
众人闻言，皆是一阵沉默。
“轰！”
恰也在这时，那名燕国战将，率领身后八九万燕国兵甲重重冲撞在了那三十万天琅国魔军战阵之上。
“砰！！！”
巨响声中，众人只见那燕国的八九万大军，即便是如此奋力的冲阵，也仍旧还是没能够破开那三十万大军的军阵战意。
与之相反，在第二波罗刹鼓急促鼓点声中，天琅国魔军的军阵战意变得越来越高涨。
而那清河魔帝，在面对这八九万燕军的冲阵时，非但没有下令迎击，反而命令最前方的魔军摆出固守战阵之姿。
同时，命令弓弩手，借着军阵战意的防护，朝着那八九万燕军放箭。
一时间，八九万燕军，只一波冲阵下来，非但没有冲开魔军的战意，反而自身损伤了几百战甲。
只是很显然。
对于那八九万燕军来说，他们别无他法。
若不继续进攻，面前的三十万天琅国魔军，便要全军压向龙门关。
对于守军已经死伤了快六成的龙门关来说，根本就不可能抵挡得住今日这一波攻势。
“冲阵！”
这时，在那燕国大将的又一声怒吼之下，八九万燕军再一次士气高涨地冲杀向了前方的魔军军阵。
“轰！……”
在这一波冲阵之下，可以明显看到，那三十万天琅国魔军军阵上空的战意虚像，一下子变得模糊了许多。
不得不说，相比起修士的攻击，反而是这群凡人兵甲的气血之力，对于这军阵战意的伤害更大。
张墨烟顿时一脸惋惜道：
“可惜了，若是燕国这边兵甲的数量也能有三十万，甚至就算是只比眼下再多出十万，破这魔军战意应当也还是没什么问题的。”
老武神朱槐背对着张墨烟点了点头道：
“俗世军阵更重势，此势既是阵势也是气势，不过在以寡敌多之时，气势尤为重要。”
“眼下这八九万燕军，能够打得三十万魔军战意涣散。最重要的一点，便是他们心中全都憋了一口气，想要一鼓作气趁势冲散魔军战意。好来解救眼前这龙门关。”
众人闻言纷纷颔首。
不过夏侯青渊这时却是面色凝重道：
“但朱老你口中的势，来得快散得更快。顶多继续冲阵个四五次，若还未能冲开魔军的战意，那八九万燕军军阵的气势恐怕就要散了。”
老武神朱槐叹了口气，点头道：
“那清河魔帝，眼下只守不攻，十有八九便是在等待那八九万燕军气势溃散。”
“一旦如此，这八九万人，恐怕只需片刻间，便会被那三十万魔军给吃得一干二净。”
闻听此言，阁楼内众人不禁齐齐心头一寒。
而就在此时，下方那燕国的八九万军阵，开始了的第三次对天琅国魔军的冲阵。
“砰！……”
震耳的巨响声中，只见那三十万魔军上空的八道虚影，竟是在那八九万人军阵的这一次冲阵之下整个涣散了开来。
一时间，整个观战席，都发出了一阵雀跃欢呼之声。
但仅只是片刻后，观战席上的欢呼之声，便被大片大片的惊疑与惊恐之声取代。
“轰隆隆！……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见那观战虚像的画面中，原本已经涣散开来的魔蛸虚影，此刻竟是在那急促的罗刹鼓鼓点之声重新凝聚了起来。
非但凝聚了起来。
众人还发现，此刻那战意所化的魔蛸虚影，竟已是栩栩如生，就好似一头真的魔蛸握在那三十万魔军的上空一般。

# 第361章 归鞘式，血气淬体无垢境

“知！——”
眼见着刀奴手中长刀，即将全部没入鞘中，一阵蝉鸣声骤然炸响。
旋即，刀奴身前原本不停飞舞着金色刀焰，骤然被一股无形刀势定住。
“唰！”
下一刻，刺耳的破空声中，许太平一刀携着成千数百道由刀气雷霆凝聚而成的刀影，一刀接着一刀，“唰唰唰唰”地劈斩向刀奴。
这正是不休刀域，惊蝉式。
“砰砰砰砰……”
随着那一道道闪烁着电光的刀影不停斩落，刀奴的护体罡气，也在不停碎裂开来。
许太平这一刀，刀势不可谓不霸道，刀气不可谓不锋利。
但问题是，只要刀奴手中长刀入鞘一寸，他便能够借着风伯象凝聚成许多道护体刀气。
所以直到许太平惊蝉式刀势即将散去，他都未能完全将刀奴的护体刀气破开。
“叮！”
也就在此时，刀奴手中长刀，全部归入鞘中。
“轰！”
在一道震耳的气爆声中，刀奴的周身的护体刀气，还有那刀气所化的金色刀焰，骤然合二为一，化作了一颗巨大的金色圆球，将刀奴完全笼罩其中。
这金色圆球，就好似是黄金浇铸而成的一般。
远看是根本看不见其中刀奴的身形，唯有近看，才勉强能够看到刀奴那十分模糊的身影。
“唰！”
这时刀势即将散尽的许太平，并未就此放弃，依旧提着手中的雷魄刀，一刀劈斩向了那颗金色圆球。
“砰！”
长刀与金色圆球碰撞，仅仅只发出一道刺耳的金石碰撞声， 连一道刀痕也没能留在那金色圆球上。
与此同时，那巨大的反震之力，让许太平身形倒飞而起的同时，也让他持刀的手臂“砰”的一声炸出一团血雾。
……
“……”
这一幕，看得六楼的顾倾城四人齐齐哑然。
他们设想过许太平破不了归鞘式的情形，但却从未设想过，许太平会破得这般狼狈。
“小师弟刚刚的那一刀，别说寻常炼神境巅峰，怕是初入化境的强者也抵挡不住吧？这刀奴的归鞘式，怎地如此难破？”
赵玲珑十分不解道。
“那可是刀奴，曾经玄荒天刀修第一人，放在整个上清界的刀修之中，也至少能够排进前十。”
独孤青霄苦笑。
“独孤大哥说的没错，这可是曾在玄荒大帝麾下，一人一刀挡下数万魔将的刀奴。”
顾倾城点了点头。
不过话虽如此，她虽从未想过许太平第一刀就能破了刀奴的归鞘式，但像刚刚那般半分也没能威胁到刀奴的情形，也是她从未料想过的。
“难道是我低估了刀奴前辈的杀生刀，高估了太平公子的那两式刀法？”
顾倾城咬了咬牙，然后小声喃喃道。
……
“其实正常情形之下，许太平刚刚那一刀，是能够破开这归鞘式的。”
八景道宫，老宫主望着面前灵镜投下的虚影，语气十分严肃地喃喃道。
“为何这么说？”
一旁的云诗柳不解地问道。
“因为杀生刀的归鞘式想要完全归刀入鞘，普通刀修的话，最快也需要半盏茶的功夫，只不过这刀奴在刀术上的天赋跟造诣，实在是太过惊人，短短六息的功夫，便能够完全入鞘。”
老宫主解释道。
一听这话，云诗柳眉头挑了挑，脸上随之露出一丝无奈笑容道：
“那时候的上清界，怎全是这种妖孽。”
“你应当这么想。”老宫主摇了摇头，“那时候若不是出了这么多妖孽，在那个阴神和九渊魔物肆虐的年月，人族修士只怕早已被灭族。”
“这倒也是。”云诗柳苦笑。
“轰！……”
就在这时，刚刚被刀奴震飞的许太平，平稳落地的同时，周身气息波动再一次暴涨。
这一次，他不但将体魄提升为极境下的龙鲸体魄，而且还将血气淬体境界提升到了紫金境。
霎时间，那股猛烈的气息波动，还有刀气化雷霆之后变得更为强大的刀势，在那八面楼内掀起了一阵阵狂暴的气浪。
“同境下，有着这般体魄与武道修为，我们三皇道宫如今也就那两个小娃娃能与之媲美了吧？”
老宫主头也不回地向那云诗柳问道。
“是的。”
云诗柳点了点头。
“老宫主，不是我们弟子不够勤勉，实在是此子太过特殊。”
她苦笑着补充了一句。
“你说的没错。”
老宫主点了点头，随后又摇了摇头，略显遗憾道：
“不过就算如此，此子此次在玄荒塔内的历练，也得告一段落了。”
言下之意，许太平胜不了刀奴。
“那等这场比试后，我让宫主将那两个小娃娃叫过来，一起去一趟玄荒塔？”
云诗柳转头看向老宫主。
“虽然有些不道义，那小子幸幸苦苦登上第十层，最后却让我们摘了果子，但为了玄荒天，也为了这几方天地不会因为争夺玄荒大帝秘藏起争执，这个恶人还是由我们来当吧。”
老宫主点了点头。
“大不了到时候将那许太平接到三皇道宫，看看能不能帮他续骨。”
他接着又补充了一句。
听到这最后一句，云诗柳脸上随之露出一抹笑意，跟着点了点头道：
“老宫主放心，此事我一定处理妥当。”
“噌！……”
云诗柳话音方落，就只见许太平再一次一跃而起，同时携着漫天的刀气雷霆，在一阵刺耳的“鹤唳”声中一刀劈斩向下方刀奴。
不休刀域，鹤影式。
“砰砰砰砰砰！……”
随着这一式快得看不见刀影的鹤影式落下，刀奴身周那层层叠叠的护体刀气，在一两个呼吸间便已经被破开了数百道。
“叮！……”
眼见着再有一两息的功夫，他周身的护体刀气便会全部破碎，刀奴手中长刀忽然全部入鞘。
“三息？！”
看到这一幕的云诗柳有些失态道。
“比刚刚还快了几息，刀奴这一次应当是用上了全力。”
老宫主亦是有些无奈道。
“砰！……”
接着，跟刚才一样，一刀劈斩在那金色圆球上的许太平，又一次被反震之力震得倒飞而起。
“这便是天才与鬼才之间的差距，青玄宗这许太平尽力了，刀奴实在是太强。”
老宫主语气带着几分遗憾地站起身来。
虽然许太平还有一刀，但在他看来，这场比试已经没有悬念了。
“能逼得刀奴施展杀生刀，已经算不错了。”
云诗柳这时也站起了身来，说话时脸上满是惋惜之色。
“轰！”
就在两人说话间，一道气爆之声，又一次前方灵镜投下的虚影之中传来。
只见灵镜内的许太平，再一次稳住身形，开始以自身刀意重聚刀势。
这一幕与刚刚几乎如出一辙，所以并未让老宫主和云诗柳太过在意。
“咚！——”
“咚、咚、咚！”
但就在两人准备转身离去时，一道令人感到心悸的震颤之声，忽然从灵镜之中传出。
神魂感应力极为敏锐的两人，当即转头看向那灵镜投下的虚影，然后他们眼神骤然大变，齐齐显露出惊骇神色。
只见那灵镜之中，许太平龙鲸体魄上覆盖着的紫金色龙鳞，在这一道道猛力的震颤声中，一点点变为无暇的月白色。
“这是……血气淬体……无垢境！”
当看到许太平一身龙鳞全部变为白色后，云诗柳有些失态的惊呼出声。

# 第362章 战意至，突然响起的许太平声音！

一众守军当即一面继续冲阵，一面齐齐嘶吼回应道：
“吾等在此！”
老将军当即再一次嘶吼道：
“随我饮下炎酒！！”
说着，就见那老将军接下腰间一只酒囊，用嘴拔开塞子，然后骑在马上仰头痛饮。
其身后的几万将士，也都齐齐拿起腰间酒囊，开始仰头饮酒。
随即，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，只见那数万名燕国守军身上的气血之力，犹若那烈焰罡风一般，齐齐爆炸开来。
跟着，在一众观战修士的诧异目光之中，只听那老将一面继续纵马狂奔冲向魔军军阵，一面眸光竟是视死如归之意嘶吼道：
“诸位将士，炎酒既已饮下！”
“那吾等便为身后龙门关百姓，燃尽这最后一时三刻之性命吧！”
“今日吾等纵使战败，也要用吾等之尸体，阻住那魔军入城之路！”
“今日吾等纵使战死，也必然无愧大燕，无愧身后龙门关百姓！”
说到这里时，老将军拔出腰间那已满是豁口的战刀，然后好似要用尽体内所有气力一般，仰起脖颈，额头青筋暴突地嘶吼出声道：
“诸位听令！”
“随我赵九，共赴黄泉！”
旋即，在一众观战修士骇然的目光之中，那数万龙门关守军，就好似一根根燃烧着的火把一般，一面不顾一切地冲杀向面前的三十万魔军，一面齐声嘶吼道：
“随赵将军共赴黄泉！”
一时间，这支军阵的杀意，怒意，还有气势都达到了一支俗世军阵所能企及的极境。
“轰！”
巨响声中，众人一脸骇然地望见，这群周身有着烈焰般气息的龙门关守军，就好似一头已经舍弃了一切的猛兽，一头重重撞击在了那三十万魔军军阵之上。
“砰！！！……”
巨响声中，只见那三十万魔军军阵上空战意所化的魔蛸虚影，骤然破碎开来。
见状，包括春雨阁众人在内的一众观战修士，无不心头狂喜。
但这份狂喜，仅只持续了刹那，便又被绝望取代。
“咚咚咚咚！”
伴随着一阵急促的鼓点之声，只见那原本破碎的魔蛸虚影，竟又一次在鼓点之声中恢复如初。
“砰！”
原本已经冲杀至军阵前方的那几万燕国守军，竟是硬生生地被那股战意，给齐齐推得向后退去。
见状，楚潇潇很是绝望道：
“哪怕是赌上性命，也还是破不了这魔君的战意吗？”
春雨阁一片死寂。
四周的观战席同样一片死寂。
一股浓郁得好似化不开的绝望气息，在春雨阁，在四周的观战席上弥漫开来。
因为眼前的景象，像极了九渊与人族这数百万年来争斗的缩影，人族修士一次次的殊死反抗，最终换来的却是一次比一次更为严重的灾祸。
在这股绝望情绪之中，众人心中忽然莫名地冒出了一个想法——
“或许龙门关的今日，便是上清界的将来。”
而就在这股绝望情绪，变得越发地浓郁之时，一道春雨阁内众人无比的熟悉的声音，忽然间在龙门关上空炸响——
“赵龙将军，龙门关的诸位将士，你等既愿为这大燕国，愿为这龙门关后的万千百姓舍弃性命。”
“那不如，将你等之性命，交给我吧！”
在怔愣了片刻后，忽然只听段小鱼和楚潇潇，异口同声地惊呼出声道：
“太平大哥！”
不只是两人，张墨烟等人此刻也都听出了许太平的声音。
不过几人此刻却是一脸的不解：
“许太平要这些守军的性命做甚？”
正当众人一脸困惑之时，只见一圈圈如水波涟漪一般的金色波纹，忽然间浮现在了那燕国守军军阵的上空。
紧跟着，只听许太平继续道：
“我来助你等，攻破这魔君战阵。击溃这三十万魔军，护住这龙门关后的万千百姓！”
就在众人愣神之际，只见那满头华发的龙门关老将军，忽然间无比果断地大吼了一声道：
“龙门关七万守将，愿听上仙号令！”
在老将军出声后，其身后的七万龙门关守军，这时也齐齐怒吼出声道：
“龙门关七万守军，愿听上仙号令！”
只一瞬间，便听“轰”的一声，上空的那团金光涟漪陡然降下，七万名残存守军被齐齐笼罩其中。
见到这一幕，夏侯青渊忍不住惊呼出声道：
“许太平这是在用他的神念，隔空操控这座军阵！”
而就在夏侯青渊话音落下的同时，伴随着“轰”的一声巨响，只见那一众燕国守军原本快要燃尽的气血，竟是重新暴涨开来。
见状，夏侯青渊忽然一脸诧异道：
“这……这是什么手段？”
老武神朱槐先也是一愣，但很快，他眼神中的疑惑，便在一瞬间化作了惊悚。
旋即，就见他深吸了一口气，苍老的声音带着一丝颤抖道：
“许太平他，他用的是上古时的战法！就是之前刑天真身统率战阵时的战法！”
众人闻言齐齐心头一颤。
看过那场的大战的众人，时至今日依旧对刑天真身在那场大战之中的可怕战力，感到心惊不已。
因而在听说许太平已经掌握了这种战法后，一个个心头又是惊喜，又是惊愕。
“轰！……”
不等众人回过神来，便只听又一声巨响从那观战虚像之中传出。
随即，众人便望见，那观战虚像画面之中的那群龙门关守军的头顶，竟是出现了一团如云雾般的汹涌战意。
夏侯青渊见状，神情有些呆滞道：
“这许太平，竟是隔空调动出了这七万燕国守军的战意？！”
他这话才一出口，就只听许太平的声音，又一次从虚影之中传出：
“诸位龙门关将士，本仙赐你气血，赐你战意，汝等可愿为本仙一战！”
重获新生的七万燕国守军，在听到这一声过后，不等那赵老将军提醒，便已经齐齐嘶吼出声道：
“吾等愿为上仙死战！！”
几乎是话音落下的一瞬，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那七万守军头顶的模糊战意虚影，骤然间凝为实质，化作了一团散发着浓浓毁灭气息的巨大风暴。
好似随时要将面前的魔军军阵撕裂一般。
“轰隆隆！！！……”
霎时间，在观战众人的目瞪口呆之中，风暴的轰鸣之声自观战虚影之中传出，响彻整座镇龙坪。

# 第363章 战净空，灵月的两个条件

“火云寺住持净空？”
“这可是一位，实力与问天境修士相当的魔皇。”
许太平蹙眉。
先前在聊起化境强者时，灵月仙子便说过，火云寺住持、出云国天狼王，还有那夜魔的实力与问天境相当。
如今惊天境强者全都躲着不出，它们就是这片天地的最强者。
若对付的是净空，就算是灵月仙子同意出手，许太平也还是觉得太过危险。
“太平你放心，这次出手无需决出生死，只需阻住他一炷香的时间即可。”
察觉到许太平有些犹豫，老武神朱槐当即补充道。
“太平，请你身后那位前辈出手，也是无奈之举。”
张天择这时候也开口了。
“这次云隐寺与出云国佛寺的几位高僧，无意中截获了一份与九渊有关的密报，若密报无误，只要幽云几国还有修行界联手，足以对九渊造成重创。”
“幽云天至少能迎来百年平稳。”
说到这里是张天择停顿了一下，然后表情十分凝重地道：
“更重要的是，这一次对九渊的重创后，我们将能在他日的天魔之争中占据主动。”
“到那时，六百年一次的天魔之争，地点就不是那天魔战场，而是天魔大比的擂台。”
听到这话，许太平也是心头一动。
他这还是第一次从灵月仙子以外的人口中，明确地听到“天魔之争”。
“这有何区别？”
许太平好奇地问道。
灵月仙子没有开口，说明她是想听眼前这两位继续说下去。
“若开启的是天魔战场，接下来的死伤，将会数以万计。”
“若开启的是天魔大比，只需上清界各方天地派出最强修士与魔物一决高下。”
“尽管天魔大比也有可能会输，但相较于魔物从天魔战场上大举入侵，这种一对一比试的方式对于人族而言，胜算要大许多。”
朱槐十分详细地向许太平解释道。
简而言之。
幽云天接下来若能重创九渊，就能逼得九渊无力发起天魔之战，从而选择以天魔大比的方式，来结束这六百年一次的天魔之争。
“早在金鳞会未结束时，幽云天修行界就已经在谋划此事，该准备的都已经准备好。”
“唯一的变数，只有火云寺的那位净空魔僧。”
“这位净空魔僧修为虽与我相近，但大战一旦开启，我定然无力单独防备于他。”
在朱槐解释完之后，张天择也开口了。
“不过太平，我们并非在以大义要挟于你，如何抉择还看你自己。”
“就算黄庭道宫那位高人不愿出手，我们也并非完全应付不了。”
“毕竟先前火云寺袭击大楚皇城，被幽云大帝斩了一具分身，没个百余年恢复不过来。”
他马上又笑容轻松地补充了一句。
“为何不让大帝出手？”
听到张天择提起“幽云大帝”许太平当即问道。
虽然他知道，在如今的各方天地之中，大帝更多的是一个头衔，但从他能随意灭掉火云寺魔僧一具分身这点来看，其实力同样不可小觑。
“太平你有所不知。”
闻言朱槐苦笑着摇了摇头，随后向许太平解释道：
“各方天地的大帝，更像是神祇而非修士”
“在继位之后，他们因为气运会与各方天地相连，一旦在这片天地内全力出手，这片天地气运必然大变，接下来极有可能会出现无法预知的灾祸。”
“他们更多的，是在帮这方天地，抵御天地之外的灾祸。”
“天地外的灾祸？”许太平心头巨震。
也就在此时，灵月现在的声音在他脑海之中响起——
“对于整个上清界来说，五方天地只是很小的一片区域，它们更像是五座有高墙拱卫的岛屿，更多的地方就像是蛮荒一样，一片混沌。”
“而在这片混沌之中，甚至有比魔物还要恐怖的存在。”
“各方天地的大帝或者神祇，最大的职责，便是帮着五方天地，躲避这些存在。”
“五位大帝之所以伟大，正是因为他们为人族，开辟了五方得以容身的庇护之地。”
之所以迟迟没有开口，灵月仙子就是想通过朱槐与张天择之口，让许太平进一步了解这片天地。
“我明白了灵月姐。”
正努力消化着这一切的许太平，虽然还有很多困惑之处，但还是在心中应了一声。
“太平，答应与否，回个话吧。”
朱槐见许太平沉默，当即有些紧张地询问道。
许太平正想着该如何回答，灵月仙子的声音又一次在他脑海之中响起——
“此事关乎五方天地存续，我可以出手，但因为这次出手肯定要消耗掉一颗灵桃，代价有些大，所以他们必须拿出些东西来补偿。”
“那灵月姐你想让他们拿出什么来补偿？”
既然灵月仙子已经决定答应，许太平自然不好再说什么。
“你向他们要一面仙宝级别的赤精阴阳镜吧，这是你与临渊阁沟通时，必须要用到的宝物，你自己去弄的话，需要用费不少金精钱。”
“另外，再借他们幽云大帝的出云剑一用，你姐姐我好久没用剑了。”
灵月现在回答道。
“好。”
闻言许太平心中应了一声，随后抬头看向朱槐跟张天择道：
“朱老、大将军，我那位前辈答应出手了，但她想要两件东西。”
闻言，朱槐跟张天择脸上皆是大喜。
“有何条件，太平你尽管提来！”
朱槐很是豪爽道。
许太平闻言当即开口道：
“第一件东西，是一面仙阶赤精阴阳镜。”
“仙阶赤精阴阳镜？这东西可有些稀罕啊，不过没问题，老夫一定替你寻来！”
朱槐略微思忖了一下便一口答应了下来。
许太平点了点头，然后继续道：
“第二件东西，是想借幽云大帝的出云剑一用。”
“出云剑？”
一听“出云剑”三字，朱槐与张天择齐齐愣在当场。
良久后，朱槐才一脸为难道：
“太平，并非我们不借出云剑，而是这出云剑除了每一任幽云大帝之外，它谁也不认！”
张天择这时也点了点头道：
“这出云剑的剑灵，脾气非常古怪，除了幽云大帝之外，谁也没办法将它从幽云府剑阁之中请出。”
听了两人这话，许太平也有些吃惊，当即在心中向灵月仙子询问道：
“灵月姐，这出云剑谁也不认，怎么办？”
没过多久，灵月仙子的声音在许太平脑海之中响起——
“它敢！”
还没等许太平回过神来，就只听灵月仙子又道：
“叫他们知会幽云府一声，解除剑楼禁制，我现在就来取剑！”

# 第364章 合战意，大河为刃风暴为柄！

不过也差不多在同时，三十万魔军的战阵，已然由固守之势，调整为进攻之势。
一时间，只见那魔蛸虚像原本盘踞在身周的数百条触手，忽然间“轰”的一声齐齐朝四周伸展开来。
“砰！……”
巨响声中，许太平亲自操控着的两万义军战阵，与隔空操控着的七万守军战阵，几乎是在同时被震得齐齐后撤开来。
紧跟着，伴随着一道震耳的破空之声，只见那清河魔帝再一次携着几百条战意所化的魔蛸触手，一斧头朝着龙门关守军的战阵劈斩了下去。
“轰！”
不过就在他举起斧头的一瞬，只见许太平的身形，宛若瞬移一般，出现在了那清河魔帝的面前，并且高高举起了手中的长刀。
春雨阁内的众人见状，当即齐齐面露骇然之色。
紧跟着，便只听老武神朱槐有些不可置信道：
“这许太平，竟然融合了两座战阵？”
一开始，众人还未明白老武神朱槐这话的意思，直到他们看到，在许太平高高举起手中长刀的同时，其身后居然同时出现了风暴与大河虚影，这次同样齐齐恍然。
“噌！”
下一刻，伴随着一道炸耳的刀气破空之声中，只见许太平一刀携着一道被风暴卷起的几百丈高浪涛，重重地迎着清河魔帝的巨斧劈斩了过去。
“砰！”
巨响声中，原本几乎没有被压制过的清河魔帝，竟是被许太平这一刀劈斩得猛然向后退去。
其身后的数百条魔蛸触手，更是在许太平这一刀之下碎裂的将近百来条。
“砰！”
不过最终，那清河魔帝还是凭着身后三十万魔军战意之深厚，硬生生地拦下了许太平的大河风暴战意。
“轰隆隆……”
一时间，风暴之中怒吼的大河波涛，与那抵住大河汹涌波涛魔蛸的近百条触手，在那战阵的上空对峙了起来，唯有一阵接着一阵的天地震颤之音，不停地在那战阵上空响起。
看着眼前的这一幕，春雨阁内的众人，久久失语。
良久后，才只听夏侯幽喃喃道：
“虽说，的确有不少战将，能够做到像太平公子这般，将两座战意截然不同的战阵合二为一。”
“但能够像他这般，既能够隔空操控战阵，又掌握古战法的战将，至少我从未听闻过。”
不过，就在他这般说着的时候，只听那天琅国魔兵战阵之中罗刹鼓的鼓点之声，似是进入了尾声，骤然间变得急促而沉重。
“咚！……”
而随着最后一道定音鼓的鼓点之声炸响，那气势宛若江河翻腾一般的战鼓之音，也在这时停下。
不过取而代之的，却是清河魔帝的怒吼之声：
“众将听令，随我冲阵！”
“将你等面前的三座战阵，碾碎！踏平！”
怒吼声落下的瞬间，只见那战阵上空那头战意所化魔蛸的数千头触手，齐齐甩出。
它们分作三团，分别朝三座战阵抽打而去。
“轰！”
一瞬间，原本还能够与魔军战阵僵持着的两座战阵，齐齐被冲撞得向后退去。
不过这两座战阵，因为有许太平所操控着的军阵战意护持，因而仅仅只是在后退了一段距离后便又重新稳固了下来。
而那由秦云和孙城所率领的八万援军，则是被当场冲散战阵。
好在这时，玄知法师手持一杆雷音旛，猛然冲入那即将溃散的战阵之中。
“当！”
清脆的钟鸣之音中，手持雷音旛的玄知法师，竟是以自身法力，在那军阵上空撑起了一顶华盖，最终护住了整座军阵，免受魔军的屠阵。
接着，只听玄知朗声向秦云和孙城问道：
“两位，可愿将战阵交于太平上仙操控？”
一听这话，孙城与秦云皆是一愣。
随即，只听秦云很是不解地问道：
“太平上仙他，还能隔空操控一座战阵？”
玄知微笑着轻轻颔首。
不过还未等秦云再次开口，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见又有几十条由魔军战意所化的魔蛸触手从天而降，猛然抽打向下方的军阵。
“砰！”
玄知的华盖抵御魔兵还行，对这战意却是与别的术法神通一样，没有半点作用。
眼见魔兵如潮水一般的冲杀了进来，秦云忽然大吼了一声道：
“众义军听令，接下来你等交由太平上仙调配！”
孙城虽然有些不甘心，但眼下的形势却是由不得他犹豫，于是他也大吼了一声道：
“众将听令，接下来军阵交由太平上仙操控！”
差不多两人下令的同时，玄知法师再一次祭出那顶华盖，将整座军阵笼罩其中。
紧跟着，许太平的声音，在这八万援军的上空炸响：
“众将听令，结三才战阵！”
听到许太平下令后，孙城与秦云齐齐应声，随后飞快传令结阵。
两人身后这支援军，虽谈不上训练有素，但比起许太平的那支义军，却是要强出十倍。
听到秦云与孙城的号令后，原本松散的战阵，肉眼可见地变化为三才战阵。
“轰隆隆！……”
但就在这时，那魔蛸战意所化的触手，竟是再一次从空中抽打了下来。
这一击之下，玄知的那顶华盖必然再破。
而正在结阵的一众兵甲，也必然被冲入阵中的魔兵冲散军阵。
“铮！！！……”
不过就在这时，伴随着一声刺耳的剑鸣之声，只见正与魔蛸战意僵持的风暴与大河战意，竟是直接融合成了一柄由大河做剑刃，风暴做剑柄剑镡的巨大长剑虚像。
接着，就只见原本在与清河魔帝颤抖着的许太平，忽然在一拳“砰”的一声砸开清河魔帝后，猛然竖起剑指向下一压，厉喝道：
“破！”
话音方落，就只见那道形如长剑的战意，竟是一剑刺穿了那头巨大的魔蛸虚影。
看到这一幕，一脸骇然的夏侯青渊，竟是在一不小心之下，将手中握着的茶杯生生捏碎。
老武神朱槐则是眸光一亮惊喜道：
“将融合后的战意再次化形，看来许太平在上次统帅天兵神将与刑天一战时，对于这战意的掌控又上了一层楼！”

# 第365章 金鳞会，居然是他们？

许太平在坐下后，一面目光再次看向金鳞台，一面有些好奇地向独孤青霄问道：
“二师兄，为何混沌魔母，会出现在这下界？”
独孤青霄当即皱眉道：
“自那场天魔之争后，天外混沌之力与下界之间的通道禁制便彻底消失。”
“时不时地，便会有混沌魔物出现在下界。”
吕道玄这时接话道：
“只不过今日这头鲸魔，远要比此前出现的那些强大。”
独孤青霄点头道：
“之前出现的混沌魔物，大多是一些不会主动攻击修者的本相级别混沌魔物。”
灵月仙子这时也皱眉道：
“今日这头鲸魔，的确有些不寻常。”
若非如此，以他们这些人的战力，也不会被这般措手不及。
许太平闻言，只眉头紧蹙，喃喃道：
“能够将鲸魔这等业障级别高阶混沌魔物驱赶至此，背后那人的修为与战力，定然有着半仙战力。”
独孤青霄这时一脸不解道：
“如今九渊之祸彻底解除，还有那方势力，会这般故意挑起祸事？”
一时间众人皆陷入沉思。
许太平则双手交叉，不经意地眨了眨左眼。
一瞬间，其左眼莲瞳之中的莲花，开始徐徐绽放。
“先用莲瞳来看看吧。”
这般想着，许太平一面与阁楼内同来观战的小师姑等人打着招呼，一面不动声色地开启了莲瞳的大推演之力。
有了归藏之刃的压制，即便是开启了大推演之力，莲瞳也未散发出任何气息。
而此时，只见金鳞榜的声音骤然响起：
“本次魁首之争，重新开始！”
几乎是在金鳞榜声音落下的刹那间，便听“轰轰”几声巨大碰撞声响从金鳞台上传来。
众人低头看去，只见许承灵与梁烛，再一次激烈交手。
轰！轰轰……！
一阵阵法宝与法旨之力对轰的巨响，响彻这片天地。
坐在许太平身侧的独孤青霄当即蹙眉道：
“怎么你出现后，这丫头下手反而越来越狠了？”
许太平无奈一笑，目光看向许承灵道：
“许承灵也好不到哪里去。”
灵月仙子有些担心道：
“太平，要不然你喊话一声，让这两个小家伙莫要伤了彼此性命。”
此刻能够清晰感应到梁烛与许承灵决意的许太平，当即苦笑着摇了摇头道：
“灵月姐，我现在喊话，只怕适得其反。”
灵月仙子苦笑道：
“这倒不无可能。”
吕道玄这时摆了摆手道：
“现在插手，无异于毁掉这两个小家伙的道心，还是静观其变为好。”
众人皆轻轻颔首。
就在这时，许太平左眼的莲瞳之中生出了一道神魂印记。
许太平将这道神魂印记打开，几道熟悉的人影随之出现在了那道神魂印记画面之中。
他有些惊奇道：
“居然是他们？”
不过在略一思忖后，许太平心中便又释然道：
“若是他们几人的话，这动机，倒也可以理解。”
轰————！
就在这时，梁烛再一次蓄势一剑全力杀向许承灵。
砰！！
这一剑下，许承灵三皇剑的剑势被硬生生刺穿。
但许承灵同样也在剑势被刺穿的一瞬间，骤然将余下剑势汇聚在手中长剑之中，一剑迎着梁烛未成形的大道本命飞剑刺去。
砰……！！
一时间，两人周身齐齐炸开一团血雾，身形随之又齐齐向后倒飞而起。
独孤青霄见状，忍不住站起身来。
好在梁烛马上便又从地上爬起，阁楼内众人这才松了口气。
同样看得有些紧张的许太平，无奈一笑道：
“两个小家伙，谁也不愿服输。”
说着，他一面继续关注着下方金鳞台，一面向吕道玄和灵月仙子传音问道：
“师父，灵月姐，我先前听不语说起，你们找到了能够一同在踏天之争中出手的办法？”
灵月仙子脸色凝重地传音答道：
“没错。”
吕道玄这时也向许太平传音道：
“多亏了段老那徒儿南宫雨。”
许太平有些好奇道：
“这南宫雨究竟掌握了何种手段，能让未被选中之人一同在踏天之争中出手。”
很快，他便听到灵月仙子传音回答：
“南宫雨所掌握的法旨之力，名为黄粱一梦。一旦开启，她能化身为梦主，将敌我两方之人，一同拉入其梦境之中。”
许太平心头一震，惊讶道：
“你是说，这南宫雨能将你们一同拉入梦境之中，然后再与太清乐土的强者一战？”
灵月仙子不动声色地回应道：
“虽然无论是将太清乐土强者拉入梦中，还是将我隔空拉入梦中，都有着极为苛刻的条件。”
“但并非没有可能。”
吕道玄这时也开口道：
“在你闭关的这段时日之中，我们这些天选者，已经和灵月仙子他们这些未被选中但愿意前往的修者一同入梦尝试过。”
“的确可行。”
灵月仙子这时也肯定道：
“我此次提前来到幽云天，也是为了确认此事。”
听过两人解释后，许太平心中的惊讶，顿时化作了欣喜。
他当即向两人传音道：
“如此一来，我们对付那太清乐土强者时，便又能多一道杀手锏。”
灵月仙子与吕道玄皆不动声色地齐齐颔首。
这时灵月仙子忽然意味深长地向许太平传音道：
“太平，其实在你闭关期间，你师父和另外几位天行者，也都各自有着极大提升。”
吕道玄这时语气之中带着一丝得意道：
“等去到踏天之争战场后，太平你或许可以期待一下为师铸炼至极道之境的天工。”
许太平心头一凛道：
“师父你的天工，已经铸炼至极道之境？！”
据许太平所知，极道级别的大道本命飞剑，甚至可以直接剑开天门。
砰————！！
未等吕道玄开口回答，下方金鳞台上忽然传来一声巨响。
循声望去，只见浑身浴血的梁烛，竟是以身为剑破了许承灵的三皇剑阵，将其轰出了金鳞台外。
旋即，在众人的惊诧目光之中，只听梁烛高声道：
“梁烛这一剑！祝师叔祖、小师叔、小师姑此番踏天之争！旗开得胜！！！”
看着梁烛此刻那灼热坚定的目光，许太平与一众青玄宗修者，心中忽然齐齐生出一道相同的念头——
“青玄后继有人。”
就在青玄众人满脸欣喜之时，莲瞳的声音却是在许太平脑海之中响起——
“许太平，小心那梁烛的脚下。”
差不多在同时，只见金鳞台上梁烛的脚下，骤然出现了一道巨大圆形黑影。
许太平眸光一寒道：
“鸦天尊，你当真是找死！”

# 第366章 合战意，吾等愿为上仙死战！

话音方落，就只听“轰”的一声，一团好似浓雾般的气血之力陡然从那七万军阵身上升腾而起，全都汇聚向了上方的许太平。
“轰！！！……”
只一瞬间。
伴随着震耳的气爆之声，就见许太平的那具真龙神人之躯，骤然拔高至三百丈。
一身威势滔天。
旋即，许太平归鞘入鞘，转而握拳聚势，以霸王之息怒吼了一声道：
“触天！”
怒吼声中，只见许太平那具有着骇人威势的真龙神人之躯，陡然一拳迎着那清河魔帝劈斩来的一斧砸去。
“轰隆隆！……”
一拳砸出的刹那，许太平那具三百丈余高的身躯，陡然间与拳影合而为一，重重砸在了清河魔帝那巨大斧影之上。
“砰！”
巨响声中，众人只见那携着已经提升了数倍战意一斧劈来的清河魔帝，竟是被许太平这一拳砸得身形猛然一颤。
一连后撤了许多步。
恰也在这时，只见那八万援军上空的刑天战意，在许太平的隔空操控之下“轰”的一声一跃而起，径直飞落至那头巨大的虎鲨战意前方，一把抓起了那柄由战意所化长剑的剑柄，猛然用力一抽！
“铮！”
刺耳的剑鸣声中，那柄由战意所化的长剑硬生生地被那刑天战意抽出。
见状，才刚刚站稳身形的清河魔帝，当即又一声怒吼道：
“汝等的战意还不够！”
“不想永生永世，受那阴火噬魂之痛，便给我继续冲阵！”
此言一出，下方军阵之中的三十万天琅国魔兵，一个个顿时变得更为疯狂。
“砰！”
面对这般疯狂的攻势，人数最少的那支两万人义军，率先被魔军突入战阵之中。
由一群江湖人士组成的义军，开始正面与魔军交手。
不过因为战阵仅仅只被突入了一角，进入的魔军并不是很多，加之又有东方月茧在，故而折损的义军并不是很多。
但这群义军对于战意的驾驭，远没有魔军熟练，所以即便有东方月茧和顾雨在，整座战阵还是在被魔军压制。
很显然，想要正面与魔军一战，莫说这群义军，哪怕是场上全是龙门关守军，恐怕也敌不过这三十万魔军战阵。
看到这一幕的老武神朱槐，当即神色凝重地深吸了一口气道：
“这一战，还是得靠战意与战将来决胜负。”
阁楼内众人深以为然地点了点头。
“砰！……”
就在这时，许太平再一次与清河魔帝对了一拳。
结果这一次，因为战意上的差距，他这一拳仅仅只是与清河魔帝战成了平手。
“轰隆隆！……”
不过就在这一拳过后，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，只见许太平已然操控着那刑天战意，将那长剑战意握在手中，一剑携着山岳倾覆之势，朝那虎鲨战意劈斩了下去。
“轰！”
巨响声中，那虎鲨战意的头颅，竟是被这一剑硬生生从中劈斩开来。
霎时间，那三十万魔军的战意，骤然大损。
这一剑，看得阁楼内众人心头一震。
因为从这一剑来看，许太平驾驭战意的能力，远胜清河魔帝。
不过不远处的清河魔帝在看过这一幕后，似是下定了什么决心一般，忽然眼神阴沉地深吸了一口气，厉喝道：
“无心说得没错，杀你许太平，值得我损耗一具魔神之躯！”
话音方落，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见清河魔帝的那具旱魃之躯竟是再一次拔高。
只眨眼间，那旱魃之躯便已拔高至千余丈。
几乎与下界一尊顶级法相相差无几。
同时可以看到，其身下所站立之处的土地，开始以肉眼可见的速度干涸开裂。
顷刻间，那干涸龟裂的地面，便已经蔓延至其身躯方圆十数里。
而凡是这片土地上的草木，皆在化为了枯草与枯木。
见状，夏侯幽很是诧异道：
“在葬仙墟，约束下界的那道法旨依旧有效，这清河魔帝居然还敢解除这具魔神之躯的全部束缚？”
夏侯青渊咬了咬嘴唇道：
“他定然是觉得天道法旨的惩戒没那么快降下，想要利用这个间隙，击败甚至斩杀许太平。”
众人闻言皆是心头一颤。
夏侯青渊则是眸光凝重地继续道：
“一具魔神之躯，与许太平一条命，孰重孰轻，其实很好抉择。”
老武神朱槐这时也点了点头道：
“这清河魔帝的谋划，十有八九，就是如此。”
两人说话间，便只听“轰”的一声，一道粗壮的劫雷从天而降，笔直地劈斩在了那清河魔帝的旱魃之躯上。
结果这道劫雷，连那旱魃之躯的皮毛都没劈开。
这一幕，看得众人又是一阵心惊。
他们没想到，清河魔帝这具旱魃之躯在解除了自身禁制之后，竟是强大得连劫雷都能够抵挡。
老武神朱槐这时深吸了一口气道：
“虽说，天道法旨之力下的劫雷，会依照违抗法旨之人的修为和战力，一点点地变得越来越强。”
“但就怕，太平他接下来抵挡不住这清河魔帝的攻势！”
事实上，一如朱槐所说的这般，只见那清河魔帝在接下了一道劫雷后，当即高高举起手中的巨斧，一斧头携着那魔神之躯可怕的战力，以及身后三十万魔军身上的战意，朝着许太平一斧头劈斩了过去。
“轰！……”
裂耳的破空之声中，清河魔帝这看似十分直白的一斧，却是在斧刃滑落之时，爆发出了一股极为纯粹的毁灭之力。
这股毁灭之力，一如那炎山的爆发，还有那头顶形成的坠落。
全然不是寻常术法与神通能够阻挡得了的。
许太平能够做的，便仅仅只是有用它这具体魄硬接。
“轰隆隆！……”
旋即，伴随着一阵同样猛烈的天地震颤之音，只见许太平再一次提起手中的拳头，迎着那清河魔帝的斧头轰砸了过去。
同时，只听他以霸王之息，对那老龙口救下的两万义军怒吼道：
“诸位燕国义军，可愿将性命交于本仙？”
话音方落，就只听那两万义军齐声回应道：
“吾等愿为上仙死战！”
一瞬间，一团汹涌的气血之力，随之从那两万义军军阵的上空席卷向许太平。
“轰！！！”
震耳的气爆之声中，许太平的这具真龙神人之躯，在融入过这股庞大气血之力后，同样也再一次拔高数十丈。
接着，就只见这具有着骇人气血之力的庞大身躯，再一次化作了一道巨大的拳影，重重的砸在了那清河魔帝的斧影之上。
“砰！”
虽说，这道拳影几乎是应声而碎。
许太平更是被冲撞得倒飞而起，连连向后滑行数十丈，但却仍旧还是阻挡住了清河魔帝的斧势与身后的战意。
观战的夏侯青渊深吸了一口气道：
“正常情形之下，一拳能够硬抗一具解封后的魔神之躯，还有那三十万魔军的战意，许太平的战力已算是惊世骇俗了。”
“怎奈何，这清河魔帝，同样不弱！”

# 第367章 丹砂谷，云隐寺不动明王

“囊摩悉底，悉底，苏悉底，悉底伽罗，罗耶俱琰，参摩摩悉利，阿阇么悉底娑婆诃……”
“囊摩悉底，悉底，苏悉底……”
“囊摩悉底，悉底，苏悉底……”
“……”
一炷香前。
出云国，丹砂谷外。
玄知和尚正云隐寺的十八位守经人，外加百余位云隐寺僧众正坐在山谷入口处，在一只巨大经幡护持之下，一遍遍地诵念着不动明王降魔咒。
在这诵念声中，道道巨大金色咒文，爬满丹砂谷外围的峰峦。
同时，在丹砂谷的上空，阴云密布的天空下，一只金色的卍字正缓缓旋转。
仿佛一轮小小的太阳，正不停地向山谷内洒下佛光，以此来抵御着从山谷之中正不停升腾而起的血红魔气。
这山谷内，正不停升腾魔气的地方，在幽云天修行界有一个耳熟能详的名字——
火云寺。
“噗！……”
这时，诵经的僧人中，坐在最前列的一位年长僧人忽然口吐鲜血。
“庆觉师伯，喝口天池灵泉，让神元调息片刻。”
玄知停下诵念，拿出一只水囊，拉开塞子，递到那名年长僧人跟前。
年长僧人微微颔首。
不过他只接过水囊喝了一口，便又还给了玄知。
“火云寺内的魔气越来越重，净空魔头应当是要提前出关了，你知会幽云府没有？”
年长僧人向玄知问道。
“弟子早已知会过幽云府，那边答复说已经在挑选能够与净空一战的修士。”
玄知回答道。
“能与净空一战的修士？”
僧人庆觉皱眉。
“如今幽云天，能与净空一战的修士武夫，除了张天择之外很难找得出第二个了。”
“他们这怕不是在推脱吧？”
庆觉有些担心。
“应该不会。”
玄知摇头然后解释道：
“幽云府给弟子答复的原话是，他们已经物色好了人选，而且是张天择大将军跟老武神朱槐亲自挑选的。”
“但愿吧。”
僧人庆觉先是点了点头，随后又面色凝重地望向谷口道：
“不过无论如何，我们绝不能让这魔头净空出谷，不然天元城决计守不住。”
“要是天元城守不住。”
“等天魔桥重现人间之时，我们就只能在战场上与天魔正面厮杀了。”
说到这里，庆觉摸了摸他那只已经没有了眼珠的眼睛。
然后才语气满是苍凉之意地接着道：
“上一次天魔之争，云隐寺三千僧众，几乎全部殒命，要不是住持不死心从那尸海之中捞了七天七夜，你师伯我只怕也回不来了。”
能让佛门苦修一脉都能感觉到恐惧，足见那天魔战场的可怕。
“轰！——”
就在两人说话间，丹砂谷内原本还算稳定的魔气，陡然暴涨。
“砰！”
那暴涨的魔气，汇聚成翻涌的血色巨浪，重重拍打在那一道道经文汇聚成的结界上。
在这股魔气冲击之下，正在诵念不动明王降魔咒的云隐寺僧众，不少人当场倒下。
“玄知，净空要出来了，你快做准备结不动明王咒！”
见状庆觉法师一边盘膝坐下，一面大声提醒了一旁的玄知一声。
“好的师伯！”
玄知当即站起身来。
只见他先是将剩余的灵泉一口饮尽，跟着一边双手合掌迈步朝谷口走去，一边口中再次开始诵念不动明王咒。
“轰！”
差不多在他合掌诵咒迈步走出的同时，其血气之力骤然提升，身躯也随之拔高至三丈。
“结不动明王印！”
而他身后的云隐寺僧众，则在庆觉法师引导之下，齐齐合掌结印。
霎时间，道道金色佛光自天穹之上落下，全都打在玄知身上。
最终，原本显现金刚之躯后，就已经身躯巨大的玄知和尚，这时周身又出现了一道高足有千丈的巨大不动明王法相虚影。
“轰！”
不动明王法相显现之后，在玄知的操控之下，法相翻手将一只巨大金钵拍向山谷。
从高空俯瞰，整个火云寺，都被罩在了那金钵之中。
而在山谷的出口处，还立着一尊巨大不动明王像，正满眼慈悲地俯瞰着火云寺。
“轰！”
就在这时，火云寺内又是一阵魔气翻涌。
但这一次，经文结界纹丝不动。
这正是云隐寺最强封印手段，不动明王降魔印。
被不动明王印封印过后，除非将那不动明王击倒，否则绝不可能有谁能从那金钵之中逃出。
而不动明王法相，又是佛门最为坚固的一尊法相，寻常修士极难将其击倒。
只不过施展要求苛刻，且操控法相之人，还必须是金刚境。
所以在玄知突破金刚境之前，唯有住持能够施展。
“砰！”
眼见着火云寺的魔气就要被压下，一朵赤红如火的莲花，忽然破开火云寺的魔气，重重撞击在了经文结界之上。
只一击，那经文结界，便被撞破了一个窟窿。
旋即，那朵红莲径直飞到了那不动明王虚像的面前。
“你就是玄知吧？”
红莲之中忽然响起了一道苍老的声音。
玄知没有回答，而是变换手印，操控着不动明王相，用一记掌刀重重劈砍在了那朵红莲之上。
“砰！”
随着一声巨响，好几片花瓣，从那红莲之上飞落。
但除此之外，红莲并未有太大损伤。
“云隐寺的弟子，何时这般不知礼数了？”
这时红莲之中那道苍老声音再次响起。
紧跟着，那朵原本闭合的红莲，陡然绽放开来。
旋即，只听“轰”的一声，一名体魄壮硕容貌硬朗的僧人，立在了红莲莲心之上。
“阿弥陀佛，今日我净空，便代你师父，好好教一教你什么是礼数！”
那僧人在说完这话后，身躯猛然拔高。
好似那用了法相天地的修士一般，一瞬间，变得与那不动明王相几乎等高。
“轰！……”
身躯变得如同巨人般的净空，毫不犹豫地，一拳轰向了面前的不动明王相。
“砰！”
巨震声中，原本在魔气冲击下纹丝不动的不动明王相，居然被这一拳砸得向后踉跄了一步。
而操控不动明王相的玄知和尚，更是“噗”的一声吐出一口血来。
“不愧是……幽云天第一魔头……”
玄知擦了把嘴，然后不顾身上伤势再次合掌稳住不动明王法相。
同时，他也在心中也嘀咕了一声道：
“但愿幽云府援兵能来得再快些，这不动明王相，可支撑不了多久……”

# 第368章 战清河，极境下的天怒式？

“轰！”
根本不及许太平反应，其身后便已经出现了一道足有千丈余高的神明虚像。
而他那握起拳头手臂，更好似是本能一般开始提着拳头，迎着那清河魔帝劈斩下的斧影交替轰砸而去。
神明虚像紧随其后。
“砰砰砰砰……”
旋即，伴随着一阵震耳的碰撞之声，那清河魔帝劈斩下来的巨大符影，竟是在这一式天怒下，被硬生生地阻挡了下来。
让许太平感到极度诧异的是。
此刻的他，就好似是一个旁观者，正在观战自身与那清河魔帝的大战。
叫他更为惊讶的是，他发现自己这全凭本能施展出天怒式，竟是比他自身施展时战力更为强大。
甚至给他一种浑然天成之感。
“你就这点能耐了吗？许太平！”
清河魔帝似也感应到了许太平战力的变化，不过他非但没有感觉到意外，反而放下了心中那最后一丝警惕，直接催动那具旱魃之躯的全部战力，同时调动起三十万魔军的全部战意。
“轰隆隆！……”
一时间，许太平的拳势，再一次一点点地被压了下去。
“轰！”
就在许太平想着，要不要用自己的神意重新来接管这具体魄时，忽然间他身上那股不属于他的战意猛然拔高数倍。
同时，他体内气血之力的运转方式，也再一次发生了细微的改变。
“轰！！！”
而就是这道细微的改变，让许太平周身的气息波动，陡然间倍增。
原本还打算将最后五柄封魔剑全部拔出，并用上那滴珍贵道元之力的许太平，一下子愣在了那里。
心道：
“相同气血之力的情形下，仅只让气血之力的运转，做出这么一丁点的转变，便能够让气血战力倍增？！”
他赶紧记下刚刚那气血之力运转的变化。
正当许太平记下这气血之力变化时，随着身后“轰”的一声巨响，他忽然感应到了身后那尊由天怒式召出神明法相，竟是一下子多出了四条手臂。
“砰砰砰砰砰……”
下一刻，密集的拳影，开始如同那雨点一般，不停地轰砸在那巨大斧影之上。
随后，那斧影劈落之势，竟再一次被阻挡了下来。
这一刻，虽然许太平仍旧不能肯定，自己体内这战斗的本能是否真的是来自于古神刑天，但有一点他已经可以确定了。
那便是，这道战意的本能，对于气血之力的运用，甚至是对于武道功法的掌握，都远远强过他。
“轰隆隆！……”
不过即便如此，面对此刻的清河魔帝，眼下许太平体内这点气血之力，仍旧还是不够。
一时间，随着清河魔帝战意与战力的持续提升，许太平的拳势逐渐也重新被压制了下来。
同时许太平也发现，这道战斗的本能，虽然能够在短时间内提升他的气血战力，但随着僵持的时间变长，它逐渐地开始变得十分死板。
在发现这一点后，许太平的脑海之中，本能地涌出一个念头：
“既然如此，那不如试试，让这战意的本能与我自身的神念融合。”
“看看这般一来，是否能够发挥出这身气血之力的，更强战力。”
而差不多就在许太平这般想着的时候，莲瞳忽然也提醒他道：
“许太平，从刚刚来看，这就算不是刑天的战斗本能，也是一位战力远高于你的强者的战斗本能。”
“你大可放心去施展他！”
“不过，想要发挥出战斗本能的更强战力，你便得让它与你的神念融合。”
“简而言之，让这本能彻底与你融为一体。”
莲瞳的这话，无疑便是许太平此刻心中所想。
于是他一边在心中应了一声，一边尝试着重新接管这具身躯，并让那战意本能与自身神意融合。
“轰！！！……”
结果一如他所想的那般，在两者融合的瞬间，一股更为强大的战力气息自许太平体内轰然扩散了出去。
其身后的神明法相，更是由原本的六臂，一下子变为八臂。
而仅仅只是一个念头间，许太平便感觉到，自己好像已经触碰到了极境天怒式的门槛。
要知道，此前他领悟了这么久，都没有半点头绪。
不过，心中狂喜的许太平，并没有急着尝试极境下的天怒式，而是一面稳住自身拳势，一面在心中暗暗谋划道：
“我身上所剩的战力，就只有那剩余八万援军的气血之力，以及尚未拔出的五柄封魔剑。”
“跟这极境下的天怒式。”
“若是将这些手段，一同施展出来，说不定不必动用道元之力，就能够解决这眼前的清河魔帝。”
那仅剩的一点道元之力，是许太平最后底牌。
若是能不用，自然更好。
毕竟，出了这龙门关之后，他还要对付九渊剩下的两人，以及那头妖龙。
一念及此，许太平再不迟疑，当即以霸王之息对那最后一座战阵，也即是那八万援军怒吼了一声道：
“燕国的八万援军将士，可愿将性命交于本仙？”
这八万人似早就在等着许太平这一句一般，在许太平话音落下的瞬间，便齐声嘶吼道：
“吾等愿为上仙死战！”
话音方落，便见又一团厚重的气血之力，将许太平整个包裹其中。
感受到这股庞大气血之力后，许太平当即深吸了一口气道：
“施展极境天怒式的气血之力有了！”
那清河魔帝见状，却是嗤笑一声道：
“许太平，这般早早的就将最后手段用上了？”
说着，就见他身后这时也“轰”的一声伸出了两条手臂。
“砰！”
随即，就见这两条新生的手臂，也一同将那巨斧的斧柄握住，然后用力向下一压道：
“本帝我，还未用全力力！”
话音方落，便只听“轰”的一声，许太平的拳势竟是被这清河魔帝的巨斧硬生生地劈开了一道口子。
但也就在此时，在一道刺耳的剑鸣之声中，只见许太平体内最后五柄疯魔剑齐齐出鞘。
“轰隆隆隆！……”
霎时间，一股由纯粹气血之力引动的骇人气息波动，自许太平体内猛然扩散开来。
“嗯？”
感受到这股气血之力的清河魔帝先是惊疑了一声，不过马上他便又嘴角扬起，狞笑了一声道：
“就这？”
说话间，伴随着“轰”的一声巨响，只见他那魁拔之躯的身后，竟是又伸出了两条手臂。
至此，他这具魁拔之躯的禁制， 被彻底解开。
“轰！”
只一个呼吸间，许太平的拳势，便被清河魔帝的斧影子破开一般。
但此刻的许太平，却好似压根没有看到一般，依旧在无比专注地挥动着他的拳头。
不过就在那斧影即将完全破开他这拳势的一瞬，他深吸了一口气，将自身神念与那战意本能完全合二为一。
“轰！！！”
刹那间，许太平周身的那股可怕气息波动，骤然间化作了一股极为纯粹的毁灭气息。
有着极境本能感应的清河魔帝，几乎是在这毁灭气息出现的瞬间，便已经察觉到了不对劲。
但为时已晚。
因为在他察觉之时，许太平以霸王之息发出怒吼之声，骤然响彻这片天地：
“天怒！”
一瞬间，整片天地陡然变色，一尊尊满脸怒容的神明法相，犹若一座座山岳一般，接连从许太平身后拔地而起。
接着，在那清河魔帝的骇然目光之中，这一尊尊满脸怒意的神明法相，齐齐朝着那清河魔帝所在的方位挥出了手中的拳头。

# 第369章 踏天者，莲瞳口中的困局

轰！轰隆隆隆隆……！
刹那间，一道道由混沌魔物残骸所化的混沌之力，骤然好似那黑色潮水一般，浩浩荡荡地从小黑口中汹涌而出。
面对这汹涌而来的混沌之力，许太平非但没有闪躲，反而以这具极道真龙神人之躯迎了上去。
轰！！！
刹那间，伴随着一声刺耳的爆裂之音，只见那道原本如同汹涌黑色潮水般的混沌之力，竟是全都融入进了许太平的体魄之中。
准确来说，是体魄之中的道体烘炉。
轰……！
差不多在同时，许太平左眼的莲瞳，骤然溢出一道刺眼的金色火焰。
这是许太平准备打开的莲瞳大推演之力的征兆。
嗡，嗡嗡嗡嗡……
仅只是刹那间，莲瞳大推演之力所化的神魂印记，便化作了一朵金莲出现在了许太平的脑海之中。
但很快，许太平的惊喜便化作了惊讶。
因为他脑海之中神魂印记所化的金莲，竟是一朵接着一朵不停地生长了出来，好似无穷无尽一般。
只片刻间，许太平的识海之中，便出现了一座一望无际的莲池。
正当许太平很是困惑时，莲瞳带着些许疲惫的声音，忽然在许太平的脑海之中响起：
“许太平，虽然大推演之力成功开启，但这踏天之争的变数太大，便是我也没办法推演出确凿的吉凶。”
许太平闻言，很是不解道：
“那也不用生出这么多道神魂印记吧？”
莲瞳马上回答道：
“这座莲池，与你此前大推演之力所化大道金莲类似。”
“你摘去其中一朵后，莲池之中与之不相干的因果，便会立刻消散。”
许太平顿时心头恍然道：
“所以这推演结果，同样会随着我的选择，生出变化？”
莲瞳道：
“没错。”
莲瞳继续道：
“老样子，最好还是等你遇上难题或者险境时，再来打开金莲内的神魂印记。”
许太平轻轻颔首，同时又问道：
“时间上，是否也还是越近越好？”
莲瞳道：
“困局大于时间。”
许太平点头道：
“明白。”
莲瞳眼下的大推演之力，等于是帮他将可能遇上的凶险和局面，一一推演过了一遍。
莲瞳这时又提醒许太平道：
“许太平，接下来还得有大量混沌之力，来维持大推演之力的运转。”
许太平皱了皱眉道：
“看样子，得赶紧让分身带着小黑，前往天外混沌之地猎杀一批混沌魔物了。”
想到这里时，他收回了心神，分出了一具始元分身，同时也喊出了小黑：
“小黑，你与我这具始元分身，速速前往天外混沌之地猎杀混沌魔物。”
他马上又补充道：
“若是天道法旨的招引降临，不必犹豫，立刻随天道法旨的招引，飞升踏天之争战场。”
因为小黑和莲瞳一样，已经以阴神之躯与他合道，所以同样能够去到踏天之争的战场。
小黑立时应声道：
“小黑领命！”
许太平正要再向小黑叮嘱几句，但他腰间的传音玉牌这时忽然响起——
“太平小友，有要事商议，速来困龙塔大殿。”
这声音来自段天涯。
许太平拿起传讯玉简应了一声，然后有些疑惑道：
“段老这个时候来找我，莫非是小雨出了什么问题？”
眼下的许太平，已经知晓了小雨的能力，同样也知晓了小雨对这能力的掌握并非完美。
因而才会在心中有此一问。
说着，他转头看了眼小黑道：
“小黑，你与我分身先走，回头在踏天之争战场汇合。”
小黑当即领命而去。
而许太平则身形一闪，直接由藏经楼，出现在了困龙塔一层那空旷大殿之中。
“师父？灵月姐？你们怎么都在？”
向四周环视了一眼的许太平，忽然发现吕道玄、灵月仙子以及段天涯、亢仓子等一众有意一同进入踏天之争战场的修者，此刻都已聚在困龙塔大殿之中。
灵月仙子这时点了点头道：
“太平，接下来，我们要为这踏天之争，做最后准备。”
在许太平的疑惑目光之中，段天涯忽然牵着南宫雨上前一步，神色凝重地看向许太平道：
“小雨的黄粱法旨，须得提前在他们身上种下梦种，方才能够在上到踏天之争战场后，将他们一同带入梦中。”
已经了解过黄粱法旨的许太平，有些好奇地问道：
“所以小雨，是想在进入踏天之争战场后，立刻将包括太清乐土那三人在内的所有人一同带入梦中，然后在梦中与之一战？”
段天涯点头道：
“小雨之前已经尝试过，至少能够将十九人一同带入梦中，所以我们又挑选出了八人来。”
许太平又扫看了一眼四周几人，发现除了灵月仙子之外，还有不语、二师兄、刀鬼、段天涯、龙皇沧炿、玉母娘娘、平安、白羽都在其中。
许太平当即又向段天涯问道：
“段老，若是在梦中战死，结局会如何？”
段天涯神色凝重道：
“若不能及时从梦中苏醒，同样也会身死。”
南宫雨这时也开口道：
“至少有八成几率会死在梦中。”
许太平顿时心头一颤，随后再一次将目光看向大殿内众人。
林不语忽然迎着许太平目光看了过去，正色道：
“师哥，这场踏天之争，不止与你们七人相关。”
独孤青霄这时也正色道：
“上清修者，何人能避？”
许太平深吸了一口气，轻轻颔首道：
“我明白了。”
这时，段天涯忽然一脸严肃地看向许太平道：
“太平小友，眼下小雨这黄粱法旨，尚有一件事情未能解决。”
许太平当即问道：
“何事？”
段天涯正色道：
“如何得到入梦的时机。”
在许太平困惑的目光之中，段天涯解释道：
“小雨若想将太清乐土三人一同带入梦中，须得与那三人同在一方天地，距离不能超过目光所及之地。”
许太平皱了皱眉道：
“也即是说，得让小雨，同时看见这三人。”
段天涯点头道：
“没错。”
许太平眉头紧蹙，若有所思地踱步道：
“这的确是个难题。”
以那太清乐土三人手段和实力，一旦同处一片天地，且距离在目光所及的范围，纵使有许太平在，也很难保住小雨。
许太平摇了摇头道：
“先不说如何护住小雨，踏天之争战场无比巨大，单说要同时遇见这三人，就是一个难题。”
“至少得提前知晓，这三人进入战场后，第一时间出现的位置……”
想到这里时，许太平忽然眸光一亮，心道：
“这不正是莲瞳所说的困局吗？”

# 第370章 七魔尊，苏蝉你怎么看？

“七魔尊大人，今日赵谦问剑掌门成功，青玄禁制必然会剥夺他操控弑仙剑阵的权利。在青玄重新选出掌门之前，谁也没办法操控弑仙剑阵，此刻便是攻打青玄最好的机会，还请诸位大人莫失良机！”
今何知言辞恳切地向身前七人请求道。
“苏蝉，你怎么看？”
七魔尊之中，坐在苏蝉旁边那位半人半蛇的女子，手托着下巴，语气娇糯地看向一旁的苏蝉。
她上半张脸被黑雾遮着，只露出下半张脸，娇艳的红唇旁还有一颗浅浅的美人痣。
这是九幽排名第二的魔尊，名为九婴。
“只要没逼得我师父他老人家出手，我便不建议你们攻打青玄，特别是如今日这般集结整个九幽之力，十分愚蠢。”
苏蝉身子躺靠在椅子上，看也没看那女子一眼，语气冷冰冰地说道。
“啪！”
苏蝉话音刚落，坐在最中央席位上的一名魔修，忽然猛地一拍座椅道：
“刚加入九幽时你便是这句话，如今还是这句话，你莫不是还对青玄有旧，在故意阻碍吾等？”
这名魔修狮头人身，浑身赤铜，肌肉紧绷之时，蕴藏其中的力道，会发出轻微的爆鸣之声。
这是九幽排名第三的魔尊，雷狮。
苏蝉没理他，依旧望着下方的青玄宗。
“既然苏蝉你不同意今日全力攻打青玄，那想必你定是有更好的手段，帮我们夺回幽玄窟吧？”
这时坐在最外围，一名有着一头柔软白色长发，肤色冷白，身形瘦高的魔修冷笑着看向苏蝉。
白蛰，九幽排名第四的魔修。
“是吗？苏蝉不如说来听听，反正还有些时间。”
魔尊九婴红唇微微扬起，托着腮帮继续盯着苏蝉。
“等。”
苏蝉轻轻吐出一个字。
“等？”
众魔尊疑惑。
“等什么？”
九婴不解地问。
“自然是等我师父他老人家仙逝，他不死，九幽不可能攻得下青玄。”
苏蝉语气平静道。
听到这话，那雷狮又是冷哼一声，随后怒声道：
“苏蝉，从云梦泽、仙葫秘境到千佛国，你屡次想要逼吕道玄出手结果都失败了。而今日，你调教了七年的弟子叶玄，又败在了那许太平手下，最终还是没能逼得小师叔出手。你到底还想我们等到什么时候？”
苏蝉不语。
良久之后，他才淡淡开口道：
“你们若是执意在今日攻打青玄，我不反对，但也不会跟着你们一起送死。”
“我看你苏蝉，就是被吕道玄吓破了胆！”
雷狮冷哼了一声。
“砰！”
几乎是在他这话说出口的一瞬，一道无形巨力，就像是一只无形巨手，将那雷狮魁梧的身躯掐住，然后用力一捏，直接捏的他身躯爆开。
同时，一股强大威压，重重拍在在场六位魔族身上。
压得六人面色极为痛苦。
“你说的没错，我苏蝉的确曾被一个人吓破了胆，但那个人不是吕道玄。”
苏蝉手杵着下巴，冷笑着松开了魔尊雷狮，然后说出了一个只有他们六个人才能听见的名字。
而这六人在听到这个名字后，一个个脸上的神色，全都变作了惊惧。
不过在苏蝉说出这个名字之后，六人对于苏蝉非但没有半丝轻视，反而一个个眼神之中充满了敬畏。
只因为苏蝉跟那个人交过手。
“苏蝉，既然你不愿插手，我们也不做强求，但也请你莫要妨碍吾等。毕竟，再不夺回幽玄窟，等真武天结界一开，我们恐怕就再无机会了。”
九婴这时看向苏蝉，语气带着几分恳求道。
“我说过了，你们想去送死，我不会拦着。”
苏蝉淡淡道。
听到这话，六名魔族皆是松了口气。
在九幽，是绝对的强者为尊，若苏蝉不允，他们就算心中有怨也不敢多多说什么。
“此事，我也退出。”
这时坐在最末席的一名少女忽然开口道。
这少女模样清秀，气质乖巧，很难想象她也是九幽七魔尊中排名第七的素雪。
另外五位魔尊看了那少女一眼，随后也没多说什么，身形齐齐一闪，连同那今何知跟魔女愔愔一起，消失在了各自的坐席之上。
旋即，就只见一团团黑云，开始像是墨点一般，不停地在下方青玄的上空浮现。
“苏大哥，不问问我为什么退出吗？”
素雪笑嘻嘻地坐在了苏蝉边上。
“七人中，你是最怕死的。”
苏蝉似是还在思考着什么，头也不抬地回答道。
“没错，只要抱紧了苏大哥你的大腿，我便一定能好好活着。”
素雪嘻嘻一笑，作势想要去抱苏蝉的腿。
结果只听“砰”的一声，被苏蝉一脚踹飞。
“苏大哥，照你曾经的说法，只要逼得您师父他老人家全力出剑一次，你便有机会胜他。今日我们全力攻打青玄，不正是逼您师父他老人家出手的大好时机吗？”
被踹飞的素雪，拍拍屁股，又笑着来到苏蝉跟前。
“曾经的确是如此，但师父他七年前又寻到了一柄新剑，想让师父出手就得先折断这柄剑，否则，他出手时，根本不用出全力。但叶玄那个废物，到死也没能逼得那小子出剑。”
苏蝉一边说着，一边摊开手掌。
一团黑雾随即从他掌心升起，接着那黑雾变作了一张扭曲的脸，不停地痛苦嚎叫着。
“连苏蝉大哥你都如此忌惮这柄剑？”
素雪一脸的惊讶。
“当然。”
苏蝉一脸严肃地点了点头：
“那可是我的师父，真武天最后的剑仙，剑九吕道玄选中的剑。”

# 第371章 金莲开，消失的赵玲珑？

众人闻言，皆是一脸困惑。
唯有老道人在听到这个名字后，先是一脸愕然，继而又是一脸释然。
感应到老道人神色变化后，许太平将目光投了过去。
众人的目光，随之一同朝老道看去。
老道神色凝重地看向许太平：
“这天荡城乃是一座旧天庭遗址。”
在众人的诧异目光之中，老道人继续道：
“这座旧天庭，并非你们上清界，而是三玄界。只不过，这三玄界与你们上清界，同属一座大域。”
吕道玄这时皱眉道：
“所以这三玄界，同样也已经消失在了这座大域之中？”
老道人点了点头道：
“没错。”
他有些无奈地苦笑了一声道：
“而且同样是毁于太虚量劫之下。”
闻听此言，众人不禁一阵唏嘘，颇有兔死狐悲之感。
只是许太平却很是困惑道：
“老前辈，不是说太虚量劫，仅只会毁灭某一界之中的修行界吗？为何我看那三玄界，整座天地被大水淹没，生机全无？”
听到这话，众人皆一脸惊奇地看向许太平。
许太平并未解释，只目光看向同样一脸惊讶的老道人。
踏天之争在即，他不想暴露太多莲瞳的能力。
老道人在深深地看了眼许太平后，这才开口道：
“没想到，太平你对太虚量劫了解这么多，更是知晓了三玄界的近况。”
在略作沉吟后，老道马上又神色无比凝重道：
“太平你有没有想过，三玄界的生灵，并不需要陆地，那无垠水域才是他们的家园？”
许太平心头一震，随即一脸惭愧道：
“是晚辈着相了。”
的确，三玄界并非上清界，三玄界那些与凡骨一般的寻常生灵，同样也未必需要陆地才能够生存。
老道人笑了笑道：
“老朽刚好也想借此事提醒一下诸位，太清乐土与我们上清界一下样皆在人族治下，但因为两方天地法旨大不相同，其修者孕育出的大道法旨之力也截然不同。”
“在这场踏天之争中，切莫以常理揣度那三位太清乐土强者。”
众人闻言，齐齐颔首。
不过段天涯这时反应了过来，一把转头看向许太平道：
“太平小友，难道说你所推演出的，此次踏天之争战场的地点，便是那三玄界天荡城？”
其余人这时也反应了过来，齐齐将目光看向了许太平。
许太平当即一脸严肃地向众人点了点头道：
“正是！”
他马上又补充了一句道：
“不过这天荡城并非我等落在战场上的地点，而是那三位太清乐土强者所在的方位。”
此言一出，段天涯顿时眸光一亮道：
“那岂不是说，只要你们能够第一时间寻到那天荡城遗址，便能够同时遇上那三人？”
“差不多便是如此。”许太平先是点了点头，继而又皱了皱眉，“但情况，可能要比我们此前预想中的更为严峻。”
灵月仙子忍不住开口问道：
“太平，你还推演出了什么？”
许太平无奈一笑道：
“灵月姐，并非是推演出了什么，而是我动用大推演之力的举动，被太清乐土那三位强者发现了。”
众人顿时一脸惊愕。
老道人则是与亢仓子对视了一眼，好似早有所料一般。
这时，老道人又向许太平问道：
“这三人，有何反应？”
许太平一脸严肃道：
“从推演出的情形来看，他们应当会在天荡城等待我等到来。”
刀鬼这时皱眉道：
“他们就算真的这么说，也未必真的会这么做。”
灵月仙子点头道：
“就算真的做了，也必然在此提前埋伏。”
一时间，众人议论纷纷。
忽然，老道人那听起来不大的声音，压过了所有人：
“太平你怎么看？”
早已对此有过判断的许太平，这时一脸严肃道：
“若想将小雨的法旨之力发挥到最大，便只能铤而走险，前往天荡城领教一番。”
听到这话，众人齐齐沉默。
因为在刚刚的商议后，众人其实也都发现了这一点。
不然的话，南宫雨的这道法旨之力，便派不上任何用场。
灵月仙子这时再次开口道：
“虽然风险极大，但南宫雨的这道法旨之力，的确是我们上清修行界的一张底牌。”
“也是我们能够帮到七位天选者的唯一机会。”
这时段天涯也开口道：
“我也支持冒险一试。”
在两人开口后，殿内支撑冒险一试的修者，越来越多。
许太平见绝大多数修者已支持冒险一试，于是朗声道：
“既如此，那我们便冒险一试吧。”
闻言，众人齐齐应声。
见此事达成一致，老道人忽然再次神色严肃道：
“诸位，老夫这里，有一份关于三玄界和天荡城的情报，出发前，还请诸位，细细研读。”
说话间，老道人只手指轻轻一弹，十几道形如飞羽般的神魂印记，接连飞射向大殿内众修者。
而段天涯这时也开口道：
“诸位，小雨在施展黄粱之力时，虽能够将所有人一同代入梦中，让你们也能与三位踏天者一战，但其梦中所显现的地点，也仍旧还是三玄界。”
“因为三玄界的天道法旨之力，会影响她的梦境。”
众人闻言，齐齐神色肃然。
按照段天涯的说法，老道人所赠的神魂印记，简直就是雪中送炭。
许太平见大事已定，于是正色道：
“诸位，未免出现意外，在天道接引降临之前，还请留在困龙塔哪也莫去。”
他马上又补充了一句道：
“其余准备入梦与我等汇合的修者，也请留在我困龙塔内等待，此地能够屏蔽绝大多数天地探查，至少能保证你们在天道接引降临之前的安全。”
虽有个别修者不想一直留在困龙塔中，但绝大多数准备入梦的修者都已经选择同意。
至于许太平、赵玲珑、吕道玄、林不言、亢仓子、老道人、南宫雨这六位天选者，自然更无异议。
因为谁也无法断定，太清乐土的影子，会不会在天道法旨接引降临之前，刺杀他们。
所以安全起见，自然是待在一起更好。
于是许太平带着七位天选者进入藏经楼准备，同时委托灵月仙子照看好这批入梦者。
……
“小雨的黄粱法旨，玲珑的太一剑，吕老的天工，皆可算得上三道能够一锤定音的手段。”
藏经楼内。
七人在闭关了几日后，再一次讨论了起来。
“现在看来，好像也就我没有什么像样的手段。”
林不言这时无奈一笑。
老道人好似看穿了一切一般，嘴角微微扬起道：
“比起我们，不言仙子您的手段，才是真正无人知晓。”
这一个“无人知晓”，直接听到许太平几人心头一凛。
因为在这场踏天之争中，能够叫敌人对自己一无所知，同样也是一桩了不得的能力。
亢仓子这时也微笑道：
“从这几日的了解来看，诸位的确是此次踏天之争最为合适的选择，接下来无需忧虑是否合适，只需考虑如何将各自身上力量发挥至极境。”
众人齐齐颔首。
许太平这时忽然将目光看向老道人，正色道：
“降临三玄界后，老前辈是否能立刻找寻到天荡城所在方位？”
老道人点头：
“能。”

# 第372章 入龙域，龙族当真气数已尽？

“不可能，这可是六十万大军的战意，我们的推演不会有错……”
比起楚潇潇等一众观战修士，更为吃惊的，其实还是九渊的无心魔帝和魔皇李夜竹。
因为这屠龙一战，是经过了周密推演的。
在这场推演之中，六十五大军的战意，镇压这头妖龙绰绰有余。
这时，银龙忽然开口道：
“哦？推演？本皇明白了。”
说到这里时，那银龙换了个姿势再一次趴下脑袋，然后才继续道：
“你们所推演的，应当是战力提升前的本皇吧？”
无心魔帝心头一震，不可置信道：
“你们龙族的战力还能够继续提升？”
银龙没有回答，而是语气十分慵懒道：
“滚吧，你们不是本皇等待的对手，趁着本皇还未改变主意速速滚出本皇的龙域。”
“再废话，你们谁也莫想出去。”
无心魔帝还在犹豫，不过一旁很是不甘心就如此败走的魔皇李夜竹，却是捏碎了手中的一块黑玉，并大喝了一声道：
“我来领教领教你们的真龙之力！”
说话间，便只听“轰”的一声，那无心魔帝和身后赤土等五头魔物，齐齐瞬移至那银龙上空。
无心魔帝虽然想要阻拦，但却依旧迟了。
“轰！！！……”
震耳的破空之声中，只见魔皇李夜竹与五头魔物齐齐祭出最强手段，朝着银龙击杀而去。
“砰！”
但几乎在他们击中银龙的同时，魔皇李夜竹与那几头魔物的身躯，忽然齐齐爆裂开来。
虽并未直接像那些魔兵一样湮灭为灰烬。
但也好不到哪里去。
一时间，大块大块的残躯，随之如雨点一般，从空中倾泻而下。
在即将落到地面时，这些血肉便都化作了一片片雪花，飘散在了龙皇附近。
“轰！”
不过魔皇李夜竹，最终还是靠着他的替命之术，重聚了身形，并回到了无心魔帝身侧。
“噗！……”
只是还未开口说话，那李夜竹口中便吐出一口浊血来，同时脸上的皮肉也开始块块掉落。
旋即，就见李夜竹满眼惊悚道：
“我的替命之术，被这龙域封禁了！”
一旁的无心魔帝闻言，当即也面色一变，皱眉道：
“本帝记得，当初九渊暗中协助人族追杀最后几头真龙时，它们的真龙之力是破不了我们的三阶以上的本源之中之力的。”
说到这里时，无心魔帝忽然深吸了一口气，抬头望向那头银龙道：
“莫非被禁锢在这葬仙墟内的百万年里，这龙族的真龙之力，竟是又有精进？”
只是马上他便又摇头道：
“不对啊，龙族气数已尽，其真龙之力不该还有精进才对！”
远处的银龙在听到无心魔帝这话后，语气带着几分不耐道：
“气数？你九渊一个被故意送入这方天地的域外异种，也配对我龙族指手画脚？”
说完这话，只见它抬起一只爪子，轻轻地在地面一敲。
“砰！”
差不多在敲击声响起的同时，只见那魔皇李夜竹的身躯，就好似一只气泡一般“砰”的一声炸散开来。
接着，在无心魔帝的惊骇目光之中，银龙再一次缓缓抬起头来，眸光森然地望了过去道：
“非我龙族不能，实乃天公不允。”
似是感应到了来自于银龙的杀意，无心魔帝当即一把拉住还在发愣的庞重，随后身形“轰”的一声消失在原地。
只是即便这无心魔帝速度极快，在他离去之时，也仍旧是被银龙以龙域之力撕下了半边身子。
做完这一切后，那银龙抬起眼眸，目光隔着画面看了过来。
不过它什么也没有说，只是轻轻地合上了眼眸。
下一刻，便只听“砰”的一声，镇龙坪上的观战虚像随之一片漆黑。
“咝……”
“呼……”
在四周的一片哗然之声中，张墨烟深吸了一口气，缓缓呼出，随后才开口道：
“六十万大军，六头强大魔物，一位魔帝级魔修，再加上一位魔皇与一位天龙境修士。”
“却仍旧还是这般轻易地败在了妖龙手上。”
一旁桌上的夏侯幽补充了一句道：
“更为可怕的是，这妖龙似乎根本就没有全力出手。”
老武神朱槐这时也面色凝重道：
“从眼下的情形来看，这头妖龙之强大，似是可以比肩曾经的某些强大龙皇了。”
“若是没有这下界的天道法旨压制，这葬仙墟恐怕都困不住他。”
女武神江翠翠忽然有些好奇地问道：
“朱老，这莫非是龙族气运的回光返照？”
老武神朱槐摇了摇头道：
“恐怕不能简单的如此解释，毕竟刚刚那银龙破除本源魔种之力的手段，至少老夫从未听闻过。”
几人的对话，听得阁楼内众人，越发地感到紧张了起来。
他们原以为，这次斩龙会最大的敌人便是九渊。
可不承想，被他们当作最大敌人的九渊，竟是在这头银龙面前连还手之力都没有。
沉默了良久的夏侯青渊，这时忽然也一脸凝重道：
“按理说龙族气数已尽，不可能孕育得出这般强大的一位龙皇才对，这其中或许有不少我们所不知的隐秘。”
段小鱼这时忽然一脸担心道：
“既然这般危险，能不能想办法让榜灵传讯给太平大哥，叫他莫要急着动手屠龙？”
老武神朱槐皱眉道：
“榜灵只会依照规矩行事，是不可能主动告知许太平这些的。”
就在阁楼内众人满脸紧张之时，女武神江翠翠忽然开口道：
“其实刚刚那一战，仅仅只能说明军阵战意对龙族无效，并不能说明许太平就一定会不敌那妖龙。”
“毕竟许太平如今的战力，纵使九渊三人加起来也不敌。”
夏侯幽这时也点了点头道：
“江老说得没错，战意失效后，莫说六十万人便是六十百万人在妖龙面前，也仅仅只是一个念头的事。”
听两人这么一说，阁楼内众人紧绷的心弦，顿时松弛了不少。
这时，楚潇潇忽然一脸遗憾道：
“若是能够将刚刚妖龙与九渊几人大战的那一幕，告知于太平大哥就好了，如此一来，是否前往龙域屠龙，什么时候前往龙域，交由他自己来定夺便好。”
虽然楚潇潇说话时常不着调，但对于他的这个提议，众人还是十分认可。

# 第373章 天荡城，三玄界的生灵

“天阙散人，你说他们敢不敢赴约？”
“敢。”
“为何？”
“弱者，之所以是弱者，很大一部分原因在于他们的自不量力。”
“但强者，很多时候，也都死于自大。”
三玄界。
立于一片波涛汹涌海面的三道身影，正脚踏怒涛，漫不经心地交谈着。
这三人，最左侧者为苏蝉，站在中间者为天阙散人。
刚刚交谈着的，也正是他们二人。
苏蝉忽然转身看向那最右侧的第三人，眯眼笑问道：
“玉丘天尊，您觉得呢？”
玉丘天尊神色漠然道：
“是否弱者，须得等到将他们灭杀之后再做评价。在没被灭杀之前，他等皆为本尊对手。 ”
他声音不大，语气同样平静，但却给人一种不容反驳的威压。
苏蝉闻言微笑道：
“不愧为太清三大天尊之首。”
玉丘天尊冷笑了一声道：
“加我玉丘道人吧，万一哪一日飞升玉虚仙界见了真正的天尊，怕是没法解释。”
苏蝉爽朗一笑道：
“玉丘天尊过谦了。”
这时，一直低头看着脚下水面的天阙散人，忽然剑眉紧蹙道：
“三玄界的乡民，应当已经发现我们了。”
他马上又道：
“有三玄界法旨相助，仅凭我们三人，恐怕也讨不得什么好处。”
玉丘天尊什么也没说，只将目光看向了苏蝉。
苏蝉自然知道玉丘天尊这个眼神是什么意思，于是他微笑着点了点头道：
“时候的确不早了，便由我先来织一张网吧。”
说话间，只见苏蝉五指张开，双手向我一拉，一张金色大网随之将下方整座水域的水面覆盖。
并且以肉眼难以察觉的速度，飞速向其他水域延伸。
一旁天阙散人眯眼感应了一下，旋即轻轻颔首：
“不错。”
玉丘天尊这时也点头道：
“只片刻间，便能将这天机网覆盖住整个三玄界。”
苏蝉眯眼一笑道：
“两位谬赞了。”
说话间，一座天地被巨网覆盖的虚像，出现在苏蝉的掌心。
远看去，苏蝉好似正将一座天地，整个握在手中一般。
“嗯？”
苏蝉忽然惊疑了一声，手中被一张大网整个覆盖的天地虚像中的一处地点，忽然飞速放大。
最终，只见那虚像中，出现了一位坐在黑犬身上的少女虚像。
一旁天阙散人这时也皱眉道：
“居然有人比我们更早进入三玄界。”
玉丘天尊面无表情道：
“或许是诱饵。”
苏蝉点了点头：
“那黑犬，乃是与许太平合道的一头阴神。”
天阙散人抬头望天，双手负于身后，面无表情道：
“既如此，那便以不变，应万变。”
玉丘天尊点头：
“的确。”
苏蝉则是在盯看了眼面前虚像后，若有所思道：
“恐怕没那般简单。”
在说这话时，她的脑海之中，本能地浮现出了许太平的身形，然后继续道：
“这一行人中，还是有几个难缠的家伙的。”
天阙散人不以为意：
“所谓的难缠，也不过是让吾等在此逗留的时间，多出一段时日。”
不过玉丘天尊却是冷着脸摇头道：
“苏蝉说的对，这一行人，还是有两个难缠的家伙。”
说着，便见他从袖中拿出一只拂尘，然后轻轻朝前一甩。
轰……！！
巨响声中，那支拂尘陡然化作千丝万缕，将方圆万里的区域整个笼罩其中。
等苏蝉和天阙散人回过神来时，这千丝万缕已然消失不见。
苏蝉一脸好奇地向玉丘天尊笑问道：
“天尊用的这是哪道法旨？”
玉丘天尊冷脸看了眼苏蝉，面无表情道：
“无可奉告。”
苏蝉爽朗一笑，随即抬手打了个响指。
啪嗒……！
清脆的响指声中，一道玄色的波纹，骤然朝着四周扩散开来。
旋即，才听苏蝉道：
“晚辈也跟一道。”
玉丘天尊依旧冷脸，双手拢袖，闭目不语。
天阙散人见二人各施展了一道法旨之力，脸色有些不悦地翻了个白眼道：
“毫无意义。”
他并未一同施展法旨之力。
轰，轰隆隆隆……！
这时，在一阵猛烈的天地震颤之音中，众人脚下的水面开始剧烈翻涌了起来，原本便无比凶猛的怒涛，此刻变得更为疯狂。
但即便是眼下这情形，三人也依旧好似没看见一般，只静静站立在水面上空。
轰…………！！
这时，那无垠水面的卷起的怒涛，好似终于积攒够了力量一般，骤然卷起无数道万丈巨浪，如同高耸山峰一般，从四面八方朝着三人接连拍砸而去。
顷刻间，三人身形便被那怒浪吞噬。
轰！！
但等浪涛退去后，三人却依旧毫发无损地悬空站立在原地，就好似什么也没发生一般。
即便这般凶猛的怒涛，也依旧未能伤到他们分毫。
轰隆隆隆……！
但很快，三人四周便再一次聚集了一道道宛若山岳般拍砸而来的怒涛。
不过等怒涛退去，三人依旧毫发无损。
但这一次，天阙散人的耐心终于耗尽，等那四周怒涛再一次拍砸而来时，他猛然抬起脚来，然后一脚隔空踩踏而下。
砰————！！
巨响声中，只见方圆数万里的海浪，竟全部被他踩在了脚下。
天阙散人随之冷哼了一声道：
“三玄界的这群乡民，真是聒噪！！”
说话间，他脚掌猛然用力在那水面揉碾了一遍。
轰！轰轰轰！！
随着又一声巨响，只见那方圆万里的水面下方，不停传来沉闷的爆裂声。
那万里水面，也在以肉眼可见速度染成紫色。
这是三玄界生灵血液的颜色。
显然，方才的怒涛，也是水中那些三玄界生灵所为。
但仅只是片刻后，原本被天阙散人一脚踏平的怒涛，便再一次凶猛翻涌了起来。
一道道数千丈巨浪，再一次将三人包裹其中。
“找死！”
天阙散人面色骤变，满眼的愤怒。
不过等他再一次抬脚准备一脚踩踏而下时，一旁的玉丘天尊却是冷哼了一声道：
“天阙散人，你自己找死，莫要拉上我们。”
这一声，直接让天阙散人眼中的愤怒消散一空。

# 第374章 大劫现，无面楼的黑袍人

“砰！”
就在两人说话间，十几只生着黑色利爪的手忽然将封住罗刹门的冰墙冲破，原本被冰封的罗刹门一下子完全打开。
“轰！”
在震耳的爆裂声中，几十头罗刹鬼母带着凄厉的嘶吼之声从罗刹门内冲出，铺天盖地般地向前方的灵月仙子扑去。
“你看吧，还是不该让那净空打开罗刹门的！”
“这前辈，接下来就算能全部杀完，也必然要耗费大力气，说不定还会受伤。”
看着眼前这一幕，朱槐顿时满脸遗憾道。
“这可未必啊。”
张天择依旧认定自己心中的想法。
……
“太平，记得怎么样了？”
火云寺前，灵月仙子朝那些罗刹鬼母吐出一口融合了刀气的霜寒之息后，立刻在心中向许太平问道。
“全记下了！”
许太平十分肯定地回答道。
“很好。”
灵月仙子闻言嘴角扬起。
旋即，她一边活动关节筋骨，一边望着前方从罗刹门内又飞出的几十头罗刹鬼母道：“那接下来姐姐便放开手脚，来好好活动活动筋骨了。”
说到这里时，她忽然闭目凝神回想了一下，然后口中喃喃道：
“这么长时间没用剑，也不知道能施展出几成当年的功力。”
言罢，她闭着眼将右手举起，然后捏了个剑指道：
“剑出！”
话音方落，就只听一道剑鸣，“铮”的一声响彻这片天地。
只见剑匣之中的出云剑冲霄而起，然后携着一道好似那彩霞般的千尺剑光，轰然飞旋回灵月仙子的头顶，横在那阴云密布的天穹之上。
“轰！”
恰在此时，十几头罗刹鬼母携着漫天鬼气，浩浩荡荡扑了过来。
见状，灵月仙子只是剑指朝前一扫。
下一刻，不等这群罗刹鬼母靠近，那如七彩云霞般的剑影，便在一声刺耳剑鸣声中，一剑横扫而出。
“唰！——”
刺耳的气爆声中，那携着七彩云霞般剑气的出云剑，一剑如那秋风扫落叶一般，从这十几头罗刹鬼母身上扫荡而过。
“轰！”
剑影过后，十几头罗刹鬼母身躯齐齐崩散，最后全都被那如彩霞般的剑气吞噬。
……
“这……”
这一幕，看得马车的上的朱槐目瞪口呆。
但还未等他将嘴巴合上，就只见灵镜中的灵月仙子忽然抬手接住出云剑，然后毫无花哨地一剑朝那罗刹门斩去。
“轰！”
巨震声中，那浩浩荡荡如同彩云般的剑气，一下子就将整个罗刹门吞没。
几头罗刹鬼，才刚刚从门内飞出，便被这剑气撕了个粉碎。
而那如翻滚着云彩浪涛的般的剑气，依旧在不停地从灵月仙子身上浩浩荡荡地涌出。
只片刻间，整座火云寺，都被这七彩云霞一般的剑气包裹。
“你……你究竟是何人？！这种剑法，这种剑法，不该存在于这片天地！”
一直都表现得十分从容的净空，忽然一脸惊恐地大叫了起来。
“你不知道，并不意味着不存在。”
灵月仙子在这么淡淡的应了一声之后，再一次握紧手中那柄出云剑，然后一剑劈斩向那正在逃跑的净空道：
“一剑寂灭。”
随着灵月仙子这一剑劈落，那如七彩云霞般的剑气，开始疯狂地轰击着这火云寺内的一切有形之物，直至令它们化作灰烬。
最为可怕的是，只要这片区域存在有形之物，这一剑就永无休止。
所以无论那魔僧以魔气重塑身躯多少次，都还是会被这云霞剑气，轰杀成灰烬。
到最后，这净空只能躲进一处洞窟之中，靠洞窟之中不停涌出的庞大魔气来抵御这股剑气。
……
“竟逼得净空只能逃进魔窟？！”
青铜马车上的朱槐一脸的愕然。
“可惜，若有封镇之物，这次说不定能将火云寺下方的这处魔窟封印。”
张天择则是一脸惋惜。
此时的灵镜内，火云寺已经变成光秃秃一片，甚至就连地面的泥土也被剑气侵蚀了数百丈，让那隐藏于地底的魔窟显现了出来。
“的确可惜了。”
朱槐同样是一脸遗憾。
九渊的魔窟出口若是没有封门石那种封镇之物，是没办法彻底毁去的。
就在两人说话间，摆在桌上的玉碟忽然发出一阵嗡鸣之声。
朱槐赶紧向其中注入了一道真元。
旋即，许太平的声音从玉碟之中传来：
“朱老，张大将军，我那位前辈说了，只要让出云剑镇守此处，再有云隐寺高僧们协助，这净空至少七日内没办法逃出。”
一听这话，二人皆是心头一喜。
七日时间，足够他们协助江翠翠守住天元城，同时灭掉天元城那处生满魔胎的魔窟。
朱槐赶紧借着玉碟传音道：
“有劳太平了，还请代吾等谢谢你那位前辈！”
很快玉碟之中便又响起了许太平那一方的回音。
不过这一次，回他们的是一名女子——
“举手之劳，不必客气。”
听到这话，朱槐嘴角抽搐了一下，然后一脸无奈地喃喃道：
“这只是举手之劳吗？”
……
翌日傍晚。
幽云府传讯台上。
“灵月姐，青玄今年的确要办掌门登基大典，时间……时间是半个月后！”
刚刚借用幽云府的传讯大阵与真武天九府联系后，许太平终于可以确认，就跟他左眼莲瞳看到的一样，青玄将会在今年举行掌门登基大典。
“怎么会这般着急？”
灵月仙子感觉有些奇怪。
“具体缘由不明，黄雀只说这是掌门的决定。”
许太平先是摇头然后猜测道：
“我怀疑……我怀疑跟那幽云魔窟有关。”
灵月仙子稍稍沉吟了一下才开口道：
“有这个可能。”
“呃！……”
就在许太平还想着跟灵月仙子讨论一下此事时，他的左眼忽然一阵灼痛，紧跟着一道画面出现在他脑海之中——
一座巨大的传送台上，两名身着黑袍的男子正在交谈：
“瞎子，你确定那只灵猫就在真武天？”
“确定。”
“具体位置。”
“应当是叫做云庐山，听说那里有一个剑修门派，我闭关几百年了，对真武天不太熟。”
“知道位置就好，真武天这些宗门，能有什么能耐？”
“有能耐又如何？我们无面楼要拿的东西，谁敢阻拦？”

# 第375章 入龙域，求道之人该当如此！

“我太爷爷曾说过，这万岛湖原本四季如春，风光极好。只是自从那一日这妖龙渡劫成功后，此地一夜之间便被风雪覆盖。莫说是人，便是飞鸟走兽也不敢靠近。”
“久而久之，以此为中心，方圆数百里内的这片天地，也都化作了一片人迹罕至的苦寒之所。”
即将进入万岛湖所在区域后，亲自为许太平等人领路的龙门关赵老将军，开始一边带路一边向许太平几人介绍了起来。
“呼呼……”
这时，伴随着一阵朔风呼啸之声，一阵凉风竟是携着几片雪花拍打在了许太平几人的脸上。
赵老将军当即神色一凛道：
“快要到那禁地了！”
许太平点了点头，转头看向一旁赵老将军道：
“赵老将军，送到这里便好。”
赵老将军自知也帮不了什么忙，于是点了点头，然后冲许太平他们四人拱手道：
“几位保重！”
东方月茧随之从袖中抽出了三张符箓朝赵老将军递了过去：
“赵老将军，这三枚符箓，一枚是神行符，一枚是金身符，一枚乃是破煞符，你且收好。”
赵老将军怔愣了一下，随即连连摆手道：
“老朽无功不受禄，仙子您还是收回去吧！”
许太平看着赵老将军淡淡一笑道：
“老将军您就收下吧，那神行符是助你回龙门关的，总不能让您用脚走回去。”
赵老将军深吸了一口气，随后很是郑重地拱手谢道：
“多谢几位上仙！”
若是钱财一类的事物他定然是不会收，但身为武夫的他十分清楚，眼前这几道符箓，是能够在危急时刻保命的。
如今燕国大乱，他的确要些保命手段。
随即，赵老将军十分小心地从东方月茧手中接过了那三枚符箓，然后再一次郑重道谢，这才转身离去。
望着赵老将军离去身影，东方月茧忽然感慨了一句道：
“若是此次妖龙顺利被除，这方天地的禁制只怕也会被解除，虽然有玄丹宫护着，但对于此间百姓而言，恐怕仍有一场持续数十年甚至数百年的动荡。”
玄知双手合掌点了点头道：
“修行界的一场小风波，于这俗世而言，便是一场浩劫。”
一旁的顾雨更是深有感触道：
“在修仙界眼中，这不过是一场盛会，但却给俗世引来了一场灭国之祸。”
听到顾雨这话，许太平心中莫名地生出一道奇怪念头，但也仅只是一个念头间，这道念头便又消失了。
再想要去想起时，却怎么也想不起来。
这时，恰好又一阵夹杂着几片雪花的凉风从前方吹来，拍打在了许太平的脸上。
许太平当即眸光一凛，深吸了一口气道：
“诸位，先前在城内与你等商议的那些，都不曾忘记吧？”
他口中的商议，自然是指前往龙域狩猎妖龙的谋划。
身后的几人当即齐声道：
“自不曾忘！”
东方月茧这时一脸严肃道：
“太平大哥你放心，我也会在后方，提醒你几人该怎么做。”
此次围猎那头妖龙，在没能够破开妖龙的龙域之前，无论是术法神通还是神意真意，都对妖龙的伤害不大。
所以在此次谋划之中，体魄之力最弱的东方月茧，便在后方负责几人之间的配合调度，以及疗伤与恢复法力。
许太平点了点头道：
“就像我先前与你们交代过的那般，这妖龙的真龙之力固然强大，但其实都有其破绽。”
“我们要做的，便是逼他露出破绽，再攻击他的破绽。”
“而在与这妖龙交手的第一阶段，便是通过攻击这些破绽，逼得他因为灵力不足，不得不收起龙域。”
说到这里时，许太平再次将目光看向了东方月茧，然后继续道：
“龙域一破，月茧你便能够大展拳脚了。”
东方月茧点了点头，眸光之中带着一丝兴奋之色道：
“明白！”
对于许太平口中的大展拳脚，她只要一想到，心中便忍不住有些激动和兴奋。
因为这一招，乃是她在无间刀狱之中花了整整十日的闭关所得。
想到这里，东方月茧将将目光看向了一旁的顾雨和玄知法师，随后嘴角扬起道：
“破开龙域之前，就靠你们了。”
不止是东方月茧，顾雨和玄知这一次同样也在刀域闭关之中，受益颇多。
特别是顾雨。
其刀法与体魄气血之力的精进，远超几人的预期。
许太平目光在众人身上扫了一眼后，当即深吸了一口气，面带微笑道：
“既然如此，那便随我入龙域吧！”
只是，就在几人准备动身时，放在东方月茧袖中的那卷战功簿，忽然发出一阵轻微震颤之声。
东方月茧拿出来一看，随即皱眉看向许太平道：
“太平大哥，斩龙榜，请求观战此次屠龙之战。”
许太平本想拒绝，但东方月茧马上又补充了一句道：
“一万功德。”
许太平毫不犹豫地点了点头道：
“同意。”
……
与此同时。
玄丹宫。
“怎么回事啊，怎么今日尽是些鸡毛蒜皮的事，怎么就没人前往龙域去看看！”
“我们是来看屠龙，不是看他们喝酒谈天的！”
“再没有斩龙人前往龙域，我也要走了！”
观战席上的一众观战修士，在看过一连数场酒宴后，一个个终于还是忍不住抱怨了起来。
今日观战的这几批斩龙人，要么是向付德他们那般，在参加龙门关守军的庆功宴，要么就在疗伤休息，一个个全都没有前往龙域的意思。
春雨阁内，夏侯幽忽然皱眉看向一旁的夏侯青渊道：
“二哥，你不会把这道消息，也卖给了其他斩龙人吧？”
夏侯青渊摸了摸鼻子，岔开话题道：
“小幽，你说许太平他们，今日会不会前往龙域呢？”
夏侯幽顿时心下了然。
不过她也没有戳破，而是接话道：
“斩龙榜选择在今日邀请我等观战，定然是看到了些什么，不过究竟是不是太平公子，这不好说。”
一旁的张墨烟闻言，放下茶杯，面色凝重道：
“虽然去与不去，选择都在太平大哥，不过在我看来，与其冒这么大风险，不如多在葬仙墟内等候过一段时日。”
同桌的段小鱼几人对此都十分认同。
老武神朱槐几人虽然都没说话，但其实心中也都十分认同张墨烟的想法。
与妖龙的这一场，若能不打，自然最好。
就在他们这般想着的时候，伴随着一阵“轰隆隆”的震颤之音，镇龙坪上玄丹宫那位管事长老的声音忽然响起：
“诸位，东方世家一队，斩龙人东方月茧、许太平、玄知，接受观战请求。”
听到这话，观战席上的抱怨之声陡然停止，取而代之的是一阵急促的脚步声与座椅的翻动声。
原本不少已经离开坐席的观战修士，正飞快赶回自己的坐席。
春雨阁内的众人，在听到这话后先是眸光齐齐一亮，但马上一个个的神色便又变得忐忑了起来。
因为他们很担心，接下来看到的，是许太平前往龙域的场景。
就在众人心情复杂之际，一道巨大的虚像在镇龙坪上缓缓显现了出来。
而随着虚像内的画面逐渐清晰，春雨阁内众人齐齐神色一僵。
那面画面中，赫然正是许太平他们四人，一同冲入漫天风雪的场景。
因为亲眼看过九渊几人与妖龙的那一战，所以阁楼内几人都对这片风雪极为熟悉。
在呆愣了片刻后，小郡主楚潇潇有些结巴道：
“太平大哥他们，他们真的去猎杀那头妖龙了！”
看着画面中，许太平几人义无反顾冲入风雪之中的身影，夏侯幽长吁了一口气，随后眸光一凛道：
“太平公子他们，果然还是选择了直面这头妖龙，没有退缩！”
老武神朱槐这时也一脸肃然道：
“虽然私心之下，老夫更希望他不要冒这个险。”
“但他今日能够这么选，老夫觉得很好！”
“这才是一位真正的修士，一位真正的武夫！”
一时间，阁楼内众人，虽然依旧对许太平很是担心。
不过却也都对许太平的这番抉择，心中由衷地满是敬佩之意。
只觉得，求道之士，该当如此！

# 第376章 逍遥派，黄雀大哥你稍等

“黄雀大哥，怎么了？”
见黄雀眉头紧皱，一言不发地站在那里，许太平于是有些好奇地问道。
因为九府特殊的传音玉简，都是心神传音，所以许太平刚刚并没有听到府主刘处玄留在玉简之中的话。
“是这样的。”
黄雀略略在脑海之中整理了一下之后，先是将刘府主留在玉简中的话，简明扼要地与许太平叙说了一遍，随后才又解释道：
“自从真武天的结界开始松动，九府便时常会听到有其他几方天地的修士，进入我们真武天的消息。但这些修士，大多数是其他几方天地派来打探这边情形的眼线，修为也都被结界压制得厉害，躲我们都还来不及，更不要说在这里闹事。”
“像是这次来天刀门的情形，极其少见，那修士身上，极可能有一件能够避免结界压制的宝物。”
认真听完黄雀的讲述之后，许太平点了点头。
“段天涯老前辈在幽云天有很多仇家？”
许太平向黄雀问道。
在云梦泽仙府遗迹时，段天涯其实就稍微说过一些他在幽云天的往事，不过许太平想听听黄雀还知不知道一些别的。
“段老的事情，因为年代久远，就算是我们九府，知道的其实也不多。但按照后来我们接触过的一些幽云府行走的说法，段老在幽云天的确很有凶名。天刀门会被寻仇，也算是意料之中。”
黄雀笑容有些尴尬地说道。
“俗话说，瘦死的骆驼比马大，天刀门就算是没落了，也不至于被区区一名幽云天修士屠门吧？”
许太平有些不解。
先前在仙葫秘境之中，他曾接触过天刀门这一辈的弟子段小鱼。
段小鱼的实力虽谈不上惊艳，但也还是能够跟入魔的黄枫谷弟子战个有来有回，这说明天刀门整体的修为不算很低。
“关于那位幽云天修士，具体的情报，府主已经在安排其他行走打探，有消息之后会立刻通知我。”
黄雀一面收起传音玉简，一面继续向许太平解释道：
“但天刀门的情形，近年来一直不太乐观，自从排名从九府末席掉出之后，能提供给弟子的修行资源，越来越少。”
“最近这两年，在现任门主的治理之下，算是稍有起色。”
“而就在今年，为了提升门内弟子的修为，好在接下来九府剑魁比试之中重回九席，天刀门掌门高价买来了几块混沌石，现在正带着门内几位有潜力的弟子，去到了千佛国修行。”
“也正因为如此，天刀门只有几位长老驻守，门内十分空虚。”
“正好给了那幽云天修士可乘之机。”
听了黄雀的这一番解释，许太平心头的疑惑，总算是解开了。
“黄雀大哥，天刀门的弟子，目前情况如何？我在天刀门有个朋友，叫段小鱼。”
许太平有些担心地向黄雀问道。
“段小鱼好像是天刀门段掌门的女儿吧？”
黄雀有些好奇地问道。
“应该是，我们当年是在仙葫秘境之中结识的。”
许太平点了点头。
他其实对段小鱼的身世，并不是特别清楚。
“依照天刀门的求援信来看，天刀门大多数有潜力的弟子，都被几位长老安排在了天刀门的刀冢之中，那里有一座初代门主留下的封刀阵，目前的话应当是安全的。”
黄雀在认真想了想之后回答道。
“那还好。”
许太平放下心来。
在九府，除了青玄的师兄弟，他能当做的朋友的修士，除了眼前的黄雀，也就段小鱼了。
“太平，我现在要去联系几位逍遥门的长老，最迟下午时就要动身前往天刀门，争取三日内处理完此事，到时候再回来接你。”
黄雀对许太平嘱咐道。
“黄雀大哥，我能否同去？”
许太平问道。
在他看来，既然是段天涯段老的仇家，自己作为他半个弟子，多多少少也要出分力才是。
“太平你重伤初愈，我们对那名幽云天修士又不是很了解，稳妥起见，还是在这里等我的消息吧？”
黄雀有些担心道。
许太平的修为跟实力，他自然是清楚的。
整个九府也就除了几位炼神境的老怪物能压许太平一头，其他修士，哪怕是一些初入炼神境的大修士，也未必是其对手。
但问题是许太平重伤才愈，那名幽云天修士又神秘非常，真武天就许太平这根能参加金鳞会的独苗，他可不敢冒这种风险。
“黄雀大哥你稍等。”
许太平忽然站起身来。
他觉得黄雀的话很有道理，如果自己修为没有恢复，就这般贸然前去，反倒是会拖累别人。
所以他想试试自己的躺在床上的这三个月，修为跟体魄，究竟有没有退步。
“怎么了？”
黄雀有些不解地看向站起身来的许太平。
而回答道黄雀的，是许太平身上骨节摩擦时发出“噼啪”作响之声，以及腰腹、肩背上那一块块高高隆起的肌肉。
许太平将这具体魄，由睡蛟转变成了醒蛟。
与他这具体魄，一同苏醒的，还有他体内炙热旺盛的气血。
只这么片刻间，房间的温度，就因为他这一身旺盛的气血而提升了不少。
黄雀一脸错愕。
心道这哪像是在病榻上躺了三个月的样子，寻常人刻苦修行三个月，也不见得能够有这般大的提升吧？
没错，他能明显的感觉到，许太平的体魄气血之力，又提升了。
对于这一点，许太平自己也有些吃惊，打算等一下黄雀走了，他再问问灵月姐。
在查看完这具身体后，许太平又开始全力催动丹霞诀，将丹心之中已经凝聚为片片雪花的真元全部调动了起来。
结果只听“轰”的一声，强烈气息波动引动的气浪，直接将屋子的几扇窗户撞开。
而黄雀因为离得太近，又没有防备，连发髻都被吹散了。
“太平你好像快要达到通玄境中成期了。”
黄雀有些难以置信。

# 第377章 破龙域，与银龙的再次交锋！

“轰！！！……”
炸耳的气爆之声中，那股猛烈的真龙天裂之力，好似要将这片天地硬生生撕裂一般，爆发出一阵阵爆鸣之音。
甚至这片天地间，还能看到一条条细小的虚空裂缝。
“轰！”
不过饶是如此，许太平他们三人仍旧是凭着他们那可怕的气血之力，还有那强大体魄，硬生生抗下了这道天裂之力。
“轰隆隆隆！……”
扛着这股天裂之力在雪地之中飞奔的三人，四周不停地发出爆鸣之声。
见状银龙冷笑了一声道：
“想靠着这身气血之力和体魄靠近本皇？还在差得远呢。”
说话间，就见它那对眸子，陡然显现出一圈圈金芒。
等那金芒的圈数增加到三道时，只听“轰”的一声巨响，许太平三人周身的气血之力竟是被硬生生地撕碎开来。
同时可以看到，玄知与顾雨的身上，开始出现一道道细密的裂口。
许太平当即回头向二人询问了一声道：
“扛得住吗？”
二人几乎是异口同声道：
“扛得住！”
旋即，就只见许太平“轰”的一声，再一次拔高自己周身的气血之力，然后继续不顾一切地朝着那银龙冲去。
其身后的玄知与顾雨，同样如此。
眼见自己的天裂之力，竟是没将三人之中的任何一个人抹杀，银龙眼中的神色第一次变得凝重了起来。
不过马上，它眼神之中便又闪过一道兴奋之色道：
“比九渊那些虫子有趣多了。”
说着，就见他左眼金色的眼瞳之中，陡然间一连多出了四圈金芒。
同时，只听笑道：
“许久没有全力施展天裂之力了，莫要让我失望啊，许太平！”
旋即便只听“轰”的一声巨响，许太平三人周身的气血之力，再一次被那真龙天裂之力撕碎开来。
而这一次，玄知与顾雨身上，更是被撕裂开了数道拇指宽的口子。
就连许太平身上，也都出现了不少皮肉裂口。
但即便如此，三人依旧好似浑然未察一般，不停地朝着那银龙所在的方位狂奔。
终于，三人狂奔至那银龙身前百丈。
直到这时，银龙的眼眸之中，才第一次闪过警惕之色。
同时，它左眼金瞳上，又多出了两圈金芒。
“轰！！！……”
一瞬间，伴随着一道炸耳的气爆之声，一团血雾陡然从许太平三人身上炸散开来。
三人附近的地面，同样也被炸出一道巨坑。
见状，阴冷眸光之中闪过一道得意之色道：
“没有人能够毫发无损的穿过本皇的天裂之力……”
“铮！”
银龙的话还没说完，一道刺耳的剑鸣之声骤然炸响，三柄飞剑陡然间从许太平气府之中飞出，直冲云霄。
“轰！！！……”
而也几乎是在同时，许太平那具真龙神人之躯，陡然间从三人所在的那团血雾之中飞掠而出。
只刹那间，许太平便已经来到了那银龙跟前，并且提起握紧的拳头，一拳朝着银龙那只眸子重重砸去。
“砰！！……”
巨响声中，虽然许太平这一拳并未重创银楼这只眸子，但也还是短暂地打断了他的天裂之力。
“噌！”
而几乎是在许太平一拳打断银龙天裂之力的瞬间，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见顾雨一刀携着一道宛若火龙般的刀影劈斩向了那银龙的眸子。
“唰！”
裂耳的破空声中，那银楼的眸子被顾雨硬生生的劈出了一道伤口。
虽然这伤口很浅，但却是实实在在地伤到了那银龙。
银龙随之愤怒咆哮道：
“滚开！！！”
怒吼声中，他那金色眼瞳的四周，陡然间又多出了一圈金芒。
霎时间，原本纯白空寂的无垠龙域，陡然间如那破碎的瓷器一般出现了密密麻麻的裂缝。
原本无形的天裂之力，陡然间化为实质。
“哧啦！”
距离银龙最近的顾雨，身躯几乎是应声撕裂，一条手臂仅剩下一层皮吊着。
不过即便如此，他手中的长刀，仍旧还是在身躯撕裂之时，再一次朝那银龙的眼瞳劈斩下了一刀。
而玄知法师，则是在顾雨这一刀劈斩下的瞬间，猛然以他那金刚之躯重重撞向了银龙的眼球。
对于正在释放天裂之力的那只银龙眼瞳而言，玄知的这一撞与以卵击石，毫无二致。
“砰！”
而事实也的确如此。
玄知的身躯在撞上那只眼瞳的一瞬间，其肩头的血肉便“砰”的一声爆裂开来。
但两人的这一刀和这一撞，却也再一次让那银龙的天裂之力，出现了短暂的波动。
一直在静候时机的许太平，这时终于出手了。
只见他摆开妖祖撼天拳天怒式的出拳之姿，同时运转霸王之息怒吼了一声道：
“天怒！”
话音方落，便只听“轰”的一声，十几道百余丈高面带怒容的神明法相，忽然间与许太平一同，齐齐出拳朝那银龙的眼瞳轰砸了过去。
“砰砰砰砰砰！……”
密集的碰撞之声中，许太平与身后神明法相虚影的拳头，好似雨点一般密集地轰砸在了那银龙的眼瞳之上。
不过因为有着天裂之力护身的缘故，许太平与神明法相轰砸在上面的拳影，几乎是全都是应声而碎。
许太平那对真龙神人之躯的拳头，也在砸出几百拳后，被那天裂之力撕裂得血肉模糊。
不过即便如此，许太平也依旧没有停下拳头。
因为他在等。
等那银龙闭上眼睛的一瞬！

# 第378章 逍遥派，龙鲸体魄的神通

他能明显地感觉到，相比起三个月前，许太平体内真元深厚、精纯程度，又有了一次巨大的提升，所以推测许太平应该快到通玄境的中成期了。
“还差一线。”
许太平点了点头。
跟望幽境不同，通玄境的小成期与中成期，近乎两个境界，需要丹心之中的真元有巨大的提升。
就比如像他，按照灵月仙子的说法，只有让真元所化的雪花，完全覆盖那座丹心大山的峰顶，才能够算是达到了中成期。
他刚刚内视了一下，发现还差一线。
“黄雀大哥，我感觉我的状况还不错，跟你一同前去，应当不会拖后腿。”
许太平一脸认真地看向黄雀道。
“这哪里是不拖后腿？你自己分明就是一条大粗腿！”
黄雀在心中苦笑道。
随后二人约定好，许太平今夜处理一下这几个月来积攒的问题，明日一早他们便动身前往天刀门。
……
“灵月姐，你在吗？”
黄雀走后，许太平当即以心神与灵月仙子沟通道。
虽然灵月仙子一直都没有说话，但许太平能感应到，她一直都在。
“在的。”
灵月仙子的灵体，显现在屋内，就坐在他的对面。
许太平能够明显感觉到，相比初次见面时，灵月仙子的这具灵体，越来越清晰，越来越真实。
“恭喜，青玄的这桩难题，总算是解决了。”
灵月仙子手托着下巴，笑容优雅地看向许太平。
她比谁都清楚，若是青玄的问题没能妥善解决，必然会成为许太平的一个心结。
“这是七峰诸位师兄一同努力的结果。”
许太平笑着摇了摇头。
“对了灵月姐，我昏迷之后发生的事情，是否跟刚刚黄雀所说的一样？”
他向灵月仙子确认道。
经过这些年的历练，他深刻的认识到一件事——防人之心不可无。
“你昏迷之后的事情，跟黄雀说的差不多。”
灵月仙子回答道。
“那我这身体是怎么回事？”
许太平有些不解地问道。
“你昏迷后，这具蟒蛟体魄自动化为睡蛟体魄，而在睡蛟体魄之下沉睡，只要不超过半年，你这具体魄不但不会退化，反而还会不停精进。”
灵月仙子回答道。
“所以睡蛟体魄的这个‘睡’字，其实还有另一重深意？”
许太平忽然明白了过来。
“没错。”
灵月仙子点了点头。
“那‘醒’跟‘怒’，是不是指我在保持清醒或者愤怒状态下修炼，同样也会加快修行的速度？”
许太平举忽然想到蟒蛟体魄，另外两重境界的名字。
“我正要跟你说明此事。”
灵月仙子点了点头，随后向许太平解释道：
“你现在炎帝锻体诀的修炼，已经进入了一处瓶颈，想要更进一步不能再靠简单的体魄锤炼，须得将睡、醒、怒这三重境界锤炼至极境，才能够将蟒蛟体魄，提升至‘龙鲸’体魄。”
“这次你误打误撞之下，一睡三个月，勉强达到了睡蛟体魄的极境，所以你现在只要将醒蛟与怒蛟这两种境界提升至极境，便能获得龙鲸之躯。”
“而达到龙鲸之躯后，你除了体魄之力能够大幅提升之外，还能得到入海化鲸、腾云化龙的神力。”
闻言许太平一脸骇然。
灵月仙子之前给他的炎帝锻体诀，着重讲述的是锻体压穴之法，并没有提及每一样体魄的具体能力。
他原以为龙鲸之躯，也跟荒狮、蟒蛟一样，只有血气跟力道之上的突破。全然没想到，修炼出龙鲸之躯后，能够拥有入海化鲸，腾云化龙这种神通。
“所以灵月姐，我若是想要将醒蛟与怒蛟两重境界，都提升到极境是不是就得持续保持清醒或者愤怒？”
许太平将自己的猜测告知了灵月仙子。
灵月仙子点了点头。
“多久？”
许太平继续问道。
灵月仙子想了想随后才开口道：
“《炎帝锻体诀》并没有给出一个确切的数字，但按照我在须弥界一些典籍上看到过的记载，达到醒蛟境的极境的修士之中，最快的一位也用了半年，而最长的一位修士，保持醒蛟状态不眠不休整整三年，这才突破至极境。”
“至于怒蛟境，并未有具体期限，有人只是冲冠一怒便做到了。但也有那种为求突破一怒之下连屠数城，最终却一无所获的。”
“我曾问过我师父这是为何。”
“我师父告诉我，怒蛟境想要达到极境，因何而怒，才是关键。炎帝仁慈，而这功法又是他所创，你若因自私自利而怒，是不可能达到怒蛟极境的，须得为不公而怒，为不平而怒，为大义而怒才行。”
这一段灵月仙子讲得非常细致。
许太平闻言仔细想了想，随后深以为然地点了点头道：
“灵月姐您师父他老人家说的很对，若是因自私自利而怒，那与魔有何区别？炎帝他不可能让这种人得到龙鲸之躯。”
灵月仙子闻言，十分欣慰地笑了笑。
“这次去幽云天是一个很好的机会，那里的天地灵气，就算是普通区域，也比你们云庐山都要浓郁数十倍。在那里你就是不眠不休地保持醒蛟状态，也不会因为神元灵气枯竭而变得虚弱。”
“所以你可以借此机会，先在幽云天将醒蛟境提升至极境。同时有两种状态提升至极境之后，虽不能进化龙鲸体魄，但气血跟力道至少能够增加十倍。”
“至于达到怒蛟境的极境，随缘即可，不必刻意强求，毕竟你还是一名刀修，有一具锤炼到了极致的蟒蛟体魄足够了。”
灵月仙子接着又提醒许太平道。
“灵月姐你说的没错，若是还能将这具体魄的气血之力提升十倍，对我这个练刀练拳之人来说，已经足够了。”
许太平深以为然地点了点头。
龙鲸体魄虽好，但也不能强求。
“其实这次，我很赞成你去幽云天的原因，还有一个。”
灵月仙子这时又开口道。
“什么原因？”
“许太平有些好奇。”

# 第379章 逍遥派，我来跟阴神一战

“幽云天的西凉国有一座名为血雨林的大山，虽然极为凶险，但这山林之中有一处地方，很适合我们种下地果。”
灵月仙子说这话时，嘴角微微勾起，那对漂亮的眸子之中更是少见地露出一丝兴奋之色。
“连灵月姐你都这么说，那里莫非曾是某头神兽的陨落之地？”
许太平推测道。
按照他现在对地果的了解，只要这片土地之中曾埋葬过什么灵兽或者兵器，它都能令其在它果实之中重生。
“太平你猜的没错，不过为了稳妥起见，这件事情你知道就行，不要说出口。因为若是我推断无误，那头神兽的名字，同样在那一叶书上。”
灵月仙子神色凝重地点了点。
听到“一叶书”这三个字，许太平随之心头恍然，当即点头道：
“我明白。”
在很久之前，灵月仙子便向他交代过，这一叶书的主人与她有仇，并且还有着只靠只言片语便能感知他人方位的能力。
“呃！……”
许太平刚想着，再请教一下自己体内的这增长了许多的真元，到底是怎么一回事，但话还没说出口，左眼的眼瞳突然变得灼热无比，好似一块烙铁一般，正在灼烧着他的眼眶。
“赶快将金精钱拿出来。”
灵月仙子当即提醒许太平道。
许太平二话不说，直接将装有金精钱的那只小乾坤袋拿了出来，并且直接将里面的金精钱往桌上一倒。
“哗啦啦……”
几千枚金精钱顿时铺满一桌。
而就在此时，一股无形吸力，如风卷残云一般，将桌上的金精钱一口气吸进去了大半。
若不是许太平在感觉疼痛消失后，及时合上了莲瞳，只怕仅剩的几百枚金精钱也要被它吞进去。
“灵月姐，这莲瞳怎会一口气吞下这么多金精钱，按照我们之前的观察，我昏睡时它应该不需要金精钱才对。”
许太平有些不解地向灵月仙子问道。
“怪我，刚刚应该早些提醒你的。”
灵月仙子有些自责道。
接着她便又向许太平详细解释道：
“你因为神元消耗过度昏迷后，原本只要喝几口龙胆酒就能好的，但当时在场的人太多太杂，我没办法喂你喝龙胆酒。”
“等他们将你送到逍遥派时，我又准备拿出龙胆酒喂你，但没想到九府居然拿出了一大批补充神元跟真元的天材地宝来喂你。”
“我想着不吃白不吃，便由着你继续昏睡，打算过几天才叫醒你。”
“但没想到的是，在你昏睡之时，你左眼的莲瞳，居然自动地在帮你炼化这些丹药的药力。”
“这就是你为何睡了三个月，体内真元不减反增的原因。”
听完灵月仙子的解释，许太平一脸愕然道：
“也就是说，这莲瞳在昏睡期间不但一直醒着，而且接管了我的身体？”
听到这话，灵月仙子眼神之中闪过一丝讶异之色。
因为她没想到，许太平会这么快，发现这件事情真正严重之处。
“没错。”
灵月仙子神情凝重地点了点头道：
“虽然这期间，它并无异样，而且表面上看还是在帮你修行，但它控制你体内真元运行这件事情，却是不争的事实。”
许太平沉默了片刻，随后才喃喃道：
“这可不是什么好事，万一它哪一天彻底不受我的控制，最终连我的身体都能控制了，我岂不是成了一具傀儡？”
灵月仙子点了点头，随后同样表情凝重道：
“你这只眼睛，同时融合了阴神与魔莲的力量，便是我也从未见过这般诡异的存在。”
说到这里，灵月仙子忽然用手指轻轻敲了敲桌子，似是下定了什么决心一般地说道：
“如今只有一个办法。”
“什么办法？”
许太平抬起头来看向灵月仙子。
“等你突破炼神境时，先让神魂出窍，再由我来接管你的身体，让你姐姐我来跟这阴神战一场。”
灵月仙子眼神满是杀气地说道。
“灵月姐，这么做会不会太过危险，那毕竟是阴神。”
许太平有些担心。
“不用担心我。”
灵月仙子笑着摇了摇头道：
“你突破炼神时，地果也差不多能再成熟一次，等到那时我的神魂便算是彻底恢复了。到那时就算胜不了它，至少也能帮你弄清楚，这东西究竟是何物。”
听到灵月仙子这么说，许太平稍稍放心了些。
“只不过，既要努力提升实力，又要去血雨林种地果，还得去金鳞会，这次的幽云天之行，你恐怕有得忙了。”
灵月仙子冲许太平笑了笑。
“这本就是我分内之事，哪怕不去金鳞会，我也得先将地果种下，帮灵月姐你恢复实力。”
许太平一脸认真地摇头道。
听到这话，灵月仙子忽然皱了皱，然后有些严肃地对许太平道：
“太平，若是可以的话，这次金鳞会你不但要参加，最好还要能够拿下头名！”
“为何？”
许太平一脸的不解。
“因为这关乎到，你能否以凡骨之躯，突破化境。”
灵月仙子眼神无比严肃地说道。
……
同一日。
怒风谷。
天刀门，刀冢的入口处。
“我再向你们重复一遍，要么交出段天涯的斩魔刀刀谱，要么出来与我试刀，否则我每隔一日，便会切下一颗头颅放在此处。”
一名身材魁梧，眼神狠戾的青年，手抓着一名年长女子的头发，生生地将她拖到了刀冢门口。
透过刀冢门口那道淡金色的结界光幕，可以看到，天刀门的一众年轻弟子，正一脸愤怒地看向那青年。
“放开我师姐，我来跟你试刀！”
这时刀冢内，一名粉裙少女冲了出来，眼见着就要从结界内冲出去。
“小鱼不要出来！”
不过，不等她将脚跨出门口，被男子抓着头发拎在手中的女子，忽然用力大声叫住了少女。
“师姐我……”
“哧啦……”
那女子似是要解释些什么，但话还没说完，就被那青年一刀切断了喉咙。
“一个时辰后，我再来。”
青年一边割下女子头颅放在地上，一边冷冷撇了眼粉裙少女。
“师姐……”
少女一动不动呆立在原地。

# 第380章 破龙域，许太平准备的大礼！

龙域内。
“轰！”
差不多在许太平一拳砸碎那银龙第二只眼睛的同时，那头原本盘在地上银龙，忽然间愤怒咆哮一声冲霄而起。
一头扎入了上空的云层之中。
霎时间，原本一片空寂的龙云，风起云涌。
那龙域上方的天幕，更是“咔咔咔”地不停出现了无数细小裂缝。
显然，两道真龙之力同时被破，对于妖龙的伤害同样不小。
这时，许太平与顾雨也感受到，原本被龙域之力死死禁锢的真元与神魂之力，开始有了松动迹象。
“轰！”
突然，玄知法师被挤压成一团血肉的身躯，忽然间燃起了一团烈焰。
一旁正站着恢复真元气血之力的顾雨，在看到这一幕后，当即一脸着急道：
“玄知法师！”
说着，他便要冲过去扑灭那团火焰。
“别动。”
不过才一迈开步子，就被许太平一把拦了下来。
许太平解释道：
“玄知法师所修的佛法有不死之力，只要佛缘不断，便能够再次复活。”
顾雨闻言当即面色一喜。
“许太平！”
而就在这时，银龙的怒吼之声忽然从天幕之上的云层之中传出，下一刻便只听“轰”的一声，一头体魄极为巨大的真龙之躯，径直从天幕之上俯冲而下。
“受死吧！”
在又一声愤怒咆哮后，只见那银龙张开巨口，朝着下方的许太平与顾雨吐出了一口冰霜龙息。
许太平见状当即一把推开正在烈焰之中重生的玄知法师，同时抓起顾雨运转风雷步。
“轰！”
如雷霆轰鸣般的破空之声中，许太平与顾雨身形一闪，消失在了原地。
再出现时已是在千丈之外。
虽然真元与神魂依旧被部分禁锢，但仅仅只是施展一下风雷步，还是不成问题。
“砰！”
就在两人身形挪移开来的下一刻，那口猛烈的冰霜龙息，已然喷吐在了许太平他们原本所站立着的位置上。
可以看到，被那口冰霜龙息击中的位置，已然化作了一座插满了尖锐冰凌的冰山。
“死！！！”
这时，在又一道愤怒的咆哮之声中，那银龙陡然调转方位，再一次冲许太平和顾雨俯冲而来。
同时，其口中也再一次孕育出了一道龙息。
见状，许太平当即对顾雨道：
“分开跑，这妖龙是想用这龙吸为自己恢复伤势，从而再次施展真龙之力施展时间！”
“而它的下一道真龙之力，应当是它那只前侧左爪洞虚之力。”
“我们得想办法，在它伤势恢复之前，尽量将它那只龙爪的爪子斩下来一只。”
“不然的话，对付起来，十分困难。”
顾雨当即颔首道：
“我明白的太平上仙。”
许太平随即一面转身飞奔而出，一面在心中与东方月茧传音道：
“东方姑娘，依照我们此前的谋划，你来指引我二人方位，以及出手的时机！”
说话间，只听“轰”的一声，许太平风雷步的破空之声，几乎与那龙息砸地之声同时响起。
这一次，许太平与顾雨，依旧堪堪躲过了银龙的这口龙息。
与此同时，东方月茧的声音，同时在许太平和顾雨的脑海之中响起：
“顾雨，你以一身发向东南方位去，太平大哥你去西北方位！”
得到传讯的二人，随即二话不说，分头飞掠而去。
等两人全都飞掠出千余丈时，东方月茧的声音再一次响起：
“太平大哥，那头妖龙冲你来了，你继续往东北方位飞遁。”
“顾雨，你准备开刀域！”
二人当即二话不说，一人继续破空飞掠而出，一人准备开刀域。
“轰！”
这时，在一道巨响声中，那银龙再一次朝地面上的许太平喷吐出一口龙息。
不得不说，在这龙域之中，这银龙的速度快得连许太平施展风雷步都险些躲不过。
“砰！”
巨响声中，许太平再一次堪堪躲过银龙的这口龙息。
不过他才飞遁之千丈之外，那银龙的身形便已经追了过来，并且还已经张开巨口，准备再一次朝他喷吐龙息。
这龙吸的覆盖范围至少有几百丈，若是正常情形之下，许太平根本就来不及施展风雷步遁走，只能够以这具体魄硬扛下这口龙息，再来想着下一步如何。
但好在，几人早在十几日之前，便推演过眼下这种情形。
而几乎是那银龙张开巨口的同时，东方月茧的声音也在许太平的脑海之中响起：
“移形换影！”
听到这声音后，许太平没有任何犹豫，当即催动能够施展出的全部真元与神魂之力，施展出了移形换影神通。
“轰！”
伴随着一阵炸耳的破空之声，许太平与顾雨身形几乎是在眨眼间丢掉开来。
“噌！”
对调的同时，伴随着一声炸耳的刀鸣之声，只见顾雨直接打开了刀域。
旋即，在一道狂狮嘶吼声中，顾雨那刀域所化的百丈高狮子猛然间一口将那龙息吞下。
而在吞下那口龙息的瞬间，那巨大的刀域狮影，骤然间将那口龙息之力，转化为自身刀域之力猛然张口吐出。
“轰！……”
炸耳破空之声中，只见一道足有三百丈余长的四五道冰霜刀影，齐齐朝着那银龙前侧的左爪劈斩了过去。
“砰！！！”
巨响声中，尽管那银龙的爪子坚硬无比，但顾雨这近乎于全力的一刀，仍旧还是在那爪子的表面留下了一道深深的刀痕。
从那刀痕的深度来看，若顾雨能够再来上这么一刀，这根爪子必断无疑。
“想断本皇之爪，做梦！”
这时那银龙显然也已经发现了许太平他们的意图，当即在发出了一声愤怒咆哮之后，猛然收起了爪子，然后再一次扭头张开巨口，准备朝顾雨吐出一口龙息。
顾雨的速度比之许太平要慢上许多，正常情形之下，是很难逃过这一口龙吸的。
“铮！”
不过这时，伴随着一道刺耳的剑鸣之声，一柄通体玄黑的飞剑已然飞掠至银龙身后。
原本因为这柄飞剑上的气息极肉，银龙并不打算理会，依旧打算将口中这口龙息吐出，好重伤下方的顾雨。
但就在它扭头之时，那柄飞剑竟是“轰”的一声，变作了一道人影。
同时，一股极为霸道强横的气血之力，从那道人影之上扩散开来。
毫无疑问，此人正是许太平。
“轰！”
几乎就在显现出身形的同时，许太平骤然拔刀出鞘，同时以霸王之息怒喝一声道：
“焚刀！”
话音方落，便只听“轰”的一声巨响，银龙收起来的那根爪子，再一次被许太平重重劈中。
“砰！”
巨震声中，伴随着那银龙的愤怒咆哮之声，那根巨爪重重砸落在了地上。
但也就在这时，龙域上空原本满是裂缝的天幕，忽然间恢复如初。
原本狂风大作，云雾翻涌的龙域，也在这时恢复了原本空寂。
东方月茧的声音随之在许太平与顾雨脑海之中响起：
“小心，这妖龙伤势恢复，又要施展真龙之力了！”
话音方落，便只听那银龙冷哼了一声道：
“许太平，接下来，你们无处可逃！”
在说出这话的同时，只见那盘旋于天幕之上的银龙，猛然用他那只断了了一根的爪子朝地面一拍。
“唰！”
刺耳的破空之声中，一只巨大且锋利的龙爪，猛然从许太平与顾雨的身后拍抓而下。
因为早有地方，所以许太平和顾雨，几乎是同时闪身躲过了这一抓。
但就在他身形同时显现出来的刹那间，便见那只巨大的龙爪，竟是再一次洞穿虚空般，出现在了许太平的身后并重重一爪拍下。
“唰！”
这一次，许太平虽然依旧靠着他的身法躲过了这一抓，但顾雨却是被这一爪拍中后背。
“砰！”
巨响声中，顾雨整个人被拍打得重重砸落地面。
最为恐怖的是，不等他站起，他的身下竟是又有一只龙爪穿破地面，直接将他用力握住。
“砰！”
这用力一握之下，顾雨周身的气血之力，骤然炸散开来。
“咔咔咔……”
一阵骨头碎裂之声随之炸响。
再这般任由那龙爪抓握下去，顾雨的这具身躯，只怕要被它硬生生抓碎。
但也在这时，顾雨与许太平的脑海之中，同时响起了东方月茧的声音：
“就是这个时候太平大哥！”
话音方落，就只听“轰”的一声，被龙爪抓在抓中之人，由顾雨变作了许太平。
同时，许太平的一只手的掌心之中，还燃烧着一团……雷焰。
“啪！”
还未等银龙反应过来，就只见许太平将他只掌心燃烧着雷焰的手，用力抓住那只龙爪。
“轰！……”
霎时间，雷焰随之蔓延向了整只龙爪。
极为接近先天真火的雷焰，同样能够伤到这银龙的真龙之躯，这也是许太平与它在光影长河之中战斗了那么多次的所得。
不过，真正想要伤到这银龙雷焰是不够的。
这道雷焰，顶多只能让他的龙域禁制再松动一些。
正因为知道这一点，所以许太平真正为这银龙准备的，并非雷焰，而是归元真焰。
又称地火。
“砰！”
几乎是在雷焰燃烧起来的瞬间，许太平将分别凝聚着颰焰与金焱的两只手掌，重重抓握住那燃烧着雷焰的龙爪。
“轰！……”
一瞬间，三团烈焰，开始飞速融合。

# 第381章 断头榜，这一天终于来了

“这一天，终于还是来了。”
在听到玉简之中传来“断头榜”三字时，灵月仙子也出现在了许太平的身侧，脸上还挂着一丝复杂的微笑。
“灵月姐，你莫不是早就料到，我的名字会出现在这什么断头榜上？”
许太平闻言，有些诧异地看向灵月仙子。
说话时，他还用真元，中断了玉简内的东方月茧的声音。
“回答这个问题前，我先来给你解释一下什么叫做断头榜吧。”
灵月仙子示意许太平先坐好。
“好。”
许太平点头坐下。
旋即，灵月仙子开始解释道：
“无面楼有一面榜，会依照买凶之人悬赏的金额，给榜上之人排出名次。”
“这榜的名字就是断头榜。”
“又因为这份榜单上的名字，自入榜之日起，大多数活不过半个月。”
“很多修士，又将这榜称之为月半丧命榜。”
“但也正因为这榜单上的名次，实打实的是拿命挣来的，榜上的排名基本上与当今天下修士实力相符。”
“很多修士其实也以能够登榜为荣。”
“所以在我看来，就凭太平你在这次金鳞会上的表现，还有你得罪的修士数目，你的名字迟早会出现在断头榜上。”
“我只是没想到会这么快。”
说完，灵月仙子还冲许太平无奈一笑。
听了灵月仙子的解释，许太顿时释然。
“所以这件事情，最为异常之处，并非我为什么会入断头榜，而是为何会这么快入断头榜，对吧灵月姐？”
冷静下来之后，许太平也听出了问题的关键。
“能入断头榜，买你性命的悬赏金额，至少要相当于一件神器和一百万金精钱，不然的话无面楼根本就不会接。”
“而正常情形之下，没人会对一位新晋崛起的修士，出这么高的价。”
灵月仙子颔首道。
“而我又是跟东方姑娘同时入榜，那说明此事，可能还是与一叶书有关。”
许太平一边再次向传音玉简之中注入真元，一边喃喃猜测道。
在他说完这话时，传声玉简之中东方月茧的声音再次响起——
“依照我们东方家老祖从无面楼得来的情报，无面楼针对你我二人的刺杀，应该是在一叶书被许公子您那位前辈设计杀死后开始的。”
“而具体的缘由，不出意外，应该跟一叶书想要刺杀我有关。”
“这件事，我前几日也曾传讯与许公子你说过一些。”
“当时我们接到东方家那边传来的密报上面说，一叶书想要杀我的原因，其实是想夺我身上的一画开天传承。”
“之所以想要得到一画开天的传承，是因为他在一处秘境之中，找到了真龙尸。”
“而他只要有了我的一画开天之力，就能够以画代形，复活那头真龙。”
“至于为何要复活真龙，我们老祖说这涉及大道之争，是惊天境更进一步，突破至传说中合道阶段的关键。”
“除此之外老祖别的不愿意跟我们透露。”
“而老祖猜测，之所以有人在这时悬赏我们的性命，应该是怀疑我们在击杀一叶书时，得到了他身上关于那处藏有真龙尸骨的莽荒秘境位置。”
听完东方月茧这段稍显混乱的解释后。
许太平再次将玉简中的声音中断，跟着看向灵月仙子道：
“这东方月茧所说，关于复活真龙一事，灵月姐你可曾听说过？”
灵月仙子认真想了想之后点了点头道：
“她说的这些都是真的，只不过我没想到，这世间还真的存在真龙尸骨。”
真龙与普通蛟龙不一样，它们并非后天修炼进化而成，而是各方天地初开时大道气运孕育而成。
所以这世间真龙的数量，从天地初开时，便已经定下了。
随着血脉传承的退化，真龙的数量只会越来越少，最终绝迹。
“那这能够帮助突破合道阶段的大道之争，灵月姐你……”
“嘘！……”
许太平话还没说完，就被灵月仙子一把打断。
“有些东西，说出来，就可能会被那些存在感应到，一叶书的教训可莫要忘记。”
灵月仙子提醒许太平道。
“多谢灵月姐提醒。”
闻言，许太平的额头，没来由地冒出了一层冷汗。
“接着把这东方月茧留在玉简之中的话听完吧。”
灵月仙子指了指许太平手中的玉简。
许太平点了点头，当即再次向玉简之中注入真元——
“许公子，这次是我连累你了，本想着当面向你道歉的，但这次无面楼对我的悬赏要比你高出了一倍，他们很明显主要是冲着我来的。”
“所以我必须尽快离开幽云天，不然会引来更多的无面者。”
“不过就算我能引走一部分无面者，肯定还有不少会留下，所以许公子你最近这两日一定要当心，并且越早离开幽云天越好。”
“老祖说了，如今真武天结界尚在，哪怕是无面者想要进入真武天，也得付出相当大的代价。”
“另外，这锦盒内除了两枚化形丹之外，那戒指之中还有一块通往乘龙天的传送令，以及我娘亲为许公子留下的二十万金精钱，还请许公子一定要笑纳。”
“接引我们的人来了，我得走了许公子。”
“许公子，后会有期，但愿能有机会当面致谢！”
听完东方月茧的传音，许太平叹了口气道：
“但愿还能后会有期。”
“居然还多给你留下了二十万金精钱，这对母女，倒也够意思。”
灵月仙子则是笑了笑说道。
“苏道长跟东方姑娘，人都很不错，但就是运气差了些。”
许太平点了点头，苦笑道。
“不过太平，刚刚这位月茧姑娘其实提醒得没错，既然你二人名字那么早就在断头榜了，那无面楼那些无面者针对你二人的暗杀，定然已经布下。”
灵月仙子提醒许太平道。
“那我不等莲瞳了，等一下便知会小师姑一声，最迟明日动身，直接出发去毗卢寺传送台，然后带着小鱼一同回真武天。”
许太平点了点头道。
“嗯，不过你这莲瞳这么久还没推演出来，真是白瞎了那块封门石。”
灵月仙子很是嫌弃地说道。
“呃！……”
让许太平没想到的是，灵月姐这些阴阳怪气的话才出口，他左眼的莲瞳再一次变得如同烙铁般灼热。
“莲瞳好像又推演出来了什么。”
已经有了多次经验的许太平，当即猜测道。
就在他说这话时，一张张陌生的脸忽然出现在了许太平的脑海之中。
“这些莫非都是，想要暗杀我的无面者？！”
许太平一脸愕然的猜测道。
就在他这般想着时，又一段画面在他脑海之中闪现——
“一间寺庙的大殿内，一名眉目清秀的僧人撕下脸上的人皮面具，露出了一张阴冷的脸，然后从怀中掏出一柄贴满符纸的重剑，一剑笔直地插在了大殿中央的地面上。”
“只听轰的一声，眨眼间，这座大殿轰然倒塌，化作一片废墟。”
呆愣几息后，许太平蓦然惊醒道：
“无面者……无面者他们要毁掉毗庐禅寺内，幽云天通往真武天的传送台！”
而不只是毗卢禅寺内的那处传送台。
随着莲瞳之中的画面继续不停的闪现，许太平发现幽云天内，其他几处通往真武天的传送台也被毁了！
很显然。
这些无面者，是想断了许太平回真武天的路！
“六天后，毗卢寺那处禅寺被破坏的时间，正好是六天后。”
通过对脑海之中画面的比对之后，许太平终于是将那传送阵被破坏的时间，大致地推算了出来。

# 第382章 救小鱼，幽云天恶修莫海

“看起来是的。”
黄雀皱眉点了点头。
随着他将刀冢入口处的画面放大，旋即许太平便看到了入口处那堆积得跟小山般的人头。
“此人手段居然这般狠辣？”
许太平眼神之中闪过一丝怒意。
昨日得到情报时，只说他困住了天刀门弟子，并不知道他的手段居然这般残忍。
“我们也没想到。”
黄雀皱眉。
从其他几方天地闯入真武天的修士，以前好几年都没有一位，就算来了大多也是为了偷偷运些金精石回去，根本不敢如此明目张胆地残杀真武天修士。
“黄雀大哥，我看你刚刚给我那书上的描述，幽云天的修士炼神境之前突破几乎没有难度，就算是一名普通宗门长老也至少是炼神境。是这样吗？”
许太平一面盯着那银镜，一面向黄雀询问道。
“从我们跟那些幽云府行走的接触来看，幽云天的修士，整体上的确要比我们真武天修士高出一阶。”
“最为显著之处，便是幽云天但凡大一些的宗门，都有化境修士坐镇，七大仙朝、三大宗门、五大世家之中，更是可能存在化境中的高阶修士。”
黄雀面色凝重道。
听到这话，许太平终于明白，为何九府那般急切地想要得到幽云天气运了。
“整个真武天，连一个化境都没有，等到结界解开，只怕幽云天稍大一些的宗门，就能将九府一锅端了。”
许太平在心中喃喃道。
“砰！”
就在这时，银镜内忽然响起了一声巨响。
许太平定睛一看，只见一名身材极高的男子，正手持一柄长刀，一脸凶狠地砍在了刀冢结界上。
虽然这一刀没能破开刀冢结界，但是刀冢内的众弟子却是吓得一阵惊呼。
而让许太平跟黄雀最为在意的，还是那男子手掌拎着的一只襁褓，以及那襁褓之中哇哇大哭的婴儿。
“还是昨天那个问题。”
这时那男子将襁褓之中的婴孩拎了起来，面无表情地在一众弟子面前晃了晃，然后继续道：
“交出段天涯的斩魔刀的刀谱，或是派一人出来与我试刀，否则我将再斩一人。”
看着男子居然要对襁褓之中的婴孩下手，一众弟子脸上的惊惧，一下子全都变作了愤怒。
“畜生，你怎的连一个孩童也不放过？”
“他娘亲已经死在你手里了！”
“来，我来跟你试刀！”
不只是银镜内一众弟子一脸愤怒，就连银镜外的黄雀也都满眼的怒火，“砰”的一声一拳砸在了桌上。
许太平同样一脸的愤怒，但除此之外，引起他注意的，还有那男子口中“斩魔刀刀谱”这几个字。
“这居然是冲着段老的斩魔刀来的？”
他心中满是惊讶。
“宋长老，让几头灵禽再快些……”
“黄雀，我身法快些，先过去瞧瞧，看看能不能阻挡一阵。”
黄雀刚想叫宋长老让拉车的灵禽飞得再快些，不想被另外一名半步炼神境的苏长老打断。
“苏长老，你一个人没问题吧？”
黄雀有些担心。
“没问题，那小子终归只有一人，我总不至于连自保之力都没有。”
苏长老在留下这一句话后，便接连听到了一声剑鸣，跟一道破空之声。
显然苏长老已经御剑赶过去了。
“我们这位苏长老，什么都好，就是性子太急，而且嫉恶如仇，他肯定是不忍看那婴孩遇害，这才急着独自前去。”
黄雀叹了口气。
“苏长老修为如何？”
许太平抬头向黄雀问道。
他因为神魂受损严重，现在状态就算没有藏剑，也无法御剑，速度别说那苏长老，连这几头灵禽都不如，所以就算有心去救，也是无力。
“苏长老是我们逍遥派最年轻的半步炼神境，而且跟你一样一开始也是武夫出身，早在入门时体魄便已经是武道宗师境，如今只怕已经是武尊境，所以有他前去，应当还是能够阻挡那幽云天的修士一阵。”
黄雀认真思忖了一下，这才回答道。
许太平闻言点了点头。
而就在此时，只听银镜内又响起了一阵惊呼声。
两人齐齐低下头来。
只见银镜内，一名粉裙少女，赶在师兄之前从刀冢结界之中冲了出去。
“我来与你试刀！”
少女提着刀，声音有些颤抖地说道。
看清少女的相貌后，许太平重重呼出了一口气道：
“小鱼还是出来了。”
刚刚在听到那幽云天修士叫嚣时，他就已经在担心段小鱼会冲出去，结果果不其然。
“黄雀大哥，我们还要多久才能赶到怒风谷？”
许太平向黄雀问道。
“最快还要半柱香，苏老的话，应该一盏茶的功夫就行。”
黄雀皱眉道。
“太慢了……”
许太平喃喃自语了一句，然后再次将目光看向了桌上的银镜。
“没办法，我们凑集了人手就已经出发了，只是谁也没想到，这幽云天的修士，手段如此之狠辣。”
黄雀有些无奈地摇了摇头。
“希望小丫头能撑一会。”
许太平一边这般说着，一边目光一眨不眨地盯着桌上的银镜。
只见那银镜内，段小鱼与那幽云天的修士，已经在刀冢前方的一处空地上面对面站好。
“我莫海刀下不斩无名之辈，报上名来。”
幽云天修士提着刀满脸轻蔑地看向段小鱼。
“连襁褓中的孩童都杀，还不斩无名之辈，骗谁呢？”
段小鱼白了那幽云天修士一眼。
“聒噪！”
莫海冷哼一声，手中长刀连同刀鞘“轰”的一声朝段小鱼砍去。
“砰！”
还没出刀，段小鱼便被这一击的罡风，砸得连连后退数步。
“此人真元当真雄厚！”
黄雀看得吃了一惊。
许太平没有说话，目光依旧死死盯着那银镜。
“噌！”
在稳住身形后，段小鱼没有任何犹豫，直接拔刀出鞘。
“唰！”
长刀出鞘的一瞬，她的身形陡然与刀光融为一体，化作一道月牙形的刀光径直朝那莫海斩去。
“这丫头的一刀绝尘，居然已经练得这般炉火纯青！”
段小鱼的这一刀，看得黄雀无比惊艳。
但随着那莫海“噌”的一声拔刀出鞘，他脸上的惊艳，立时变成了惊恐。
“轰！”
莫海长刀出鞘的一瞬，一道刀光随之携着如风暴般的罡气轰然斩向段小鱼。
“砰！”
巨响声中，段小鱼的刀势被破，一道长长的伤口，更是从肩头一直延伸至小腹。

# 第383章 碎霜天，一颗跳动着的心窍！

……
玄丹宫。
春雨阁内。
“这……这霜天指的极寒之力，竟是连刀域都能够冰冻？”
原本看到顾雨的刀域之力能够对抗那霜天指后，正一脸开心的顾雨，在看到顾雨的刀域被冰封之后，骤然脸色一片惨白。
眼前的情形，显然有些超出的她的认知。
不只是她，一旁的张墨烟，这时也是一脸骇然之色道：
“靠着那丝残存气运之力孕育出的这头真龙，竟是有着这等传说中的真龙之力？”
夏侯青渊这时也面色凝重道：
“这头妖龙，若是生在龙族气运未断之时，其战力只怕能够提升至整个龙族前十之席。”
夏侯幽闻言当即心一颤，喃喃道：
“当真有这般可怕？”
与阁楼内其他人不同，她自幼便读过许多与龙族有关的秘卷，知晓龙族战力排名前十之席的那些龙皇的战力究竟有多恐怖。
这些排名前十的龙皇，无一不有举手投足之间，毁灭一方天地的威力。
“轰！”
这时，伴随着又一声猛烈的天地震颤之声，只见越来越多的霜花，开始在那被冰罩包裹的刀域上空显现。
显然，妖龙这是打算利用这极海之力，一口气将许太平他们三人连同刀域，彻底冰封。
同时，只听那银龙语气戏谑地朗声道：
“本皇会将你等炼制为冰塑，将你等放在我龙域之外，好叫每一位人族修士看见！”
春雨阁内的众人闻言，皆是面露愠怒之色。
但却又都对眼下的情形无能为力。
连第六层刀域之力都能够封印的极寒之力，莫要说他们，放眼整个上清修行界下界，能够将其化解的修士一只手就能够数得过来。
一时间，不只是春雨阁内的几人，就连四周观战席上的一众观战修士们，这时也都齐齐面露凝重之色。
众人都只觉得，此一战许太平几人皆无胜算。
“轰！……”
就在一股绝望无力的情绪，一点点在春雨阁内的众人心中升起时，一道沉闷的爆裂之声忽然从那厚厚的冰罩之中传出。
透过那厚厚的冰罩，可以看到冰罩内原本顾雨刀域之中已经黯淡了许多的火光，骤然间重新大亮。
见状，春雨阁内的众人齐齐眸光一亮。
楚潇潇更是大喜道：
“太平大哥他们并未放弃！”
不过仅只是一两息的功夫后，随着有一根真龙霜天指轻轻点在那冰罩之上，原本便已经很厚的冰罩，骤然间又加厚了一层。
一时间，冰罩内的刀域火焰，又变得黯淡了几分。
众人脸上随之齐齐露出失落神色。
“轰隆隆隆……”
随着又一道天地震颤之声响起，只见那新凝结出的十几朵霜花之上，忽然间齐齐有霜天指生出，并一同朝着下方的冰罩点去。
同时，只听那妖龙朗声道：
“许太平，看来你没机会向本皇问拳了！”
龙皇的声音从观战虚像画面之中传出时，不只是春雨阁，便是四周的观战席，也都是鸦雀无声。
“轰！”
不过，就在这一片死寂之中，一道沉闷的爆裂之声，忽然间从那冰罩之中传出。
见状，小郡主楚潇潇，当即又是一喜道：
“看来太平大哥和顾雨他们，仍旧不曾放弃，还在尝试破解这霜天指！”
紧接着，这沉闷的爆裂之声，开始陆续不断地从那厚厚的冰罩之中传出。
一开始时，春雨阁内的众人心中还有稍许期待，希冀着能够出现奇迹。
但随着那十几根霜天指的接连落下，随着那冰罩的厚度十几丈十几丈的增加，随着那爆裂声与火光变得越来越微弱，众人的心情开始变得越来越沉重。
因为随着冰罩越来越厚，那一道道沉闷的爆裂声，听起来更像是许太平几人的无力垂死挣扎。
渐渐地，这沉闷的爆裂之声与火光，彻底被那不停增厚的冰罩隔绝。
霎时间。
无论是四周的看台，还是镇龙坪上的观战虚像之中，皆是一片死寂。
这时，那银龙的声音，再一次从观战虚像之中传出：
“当真是无趣！”
从他这话的语气之中不难听出，他对许太平几人所显露出的战力，感到十分的失望。
春雨阁内，本就在担心着许太平几人的众人，听到这话后皆是一脸愤怒神色。
“轰！！！”
但就在此时，原本被厚厚冰罩隔绝的火光与爆裂之声，竟是又一次穿透了那足有百余丈厚的冰罩。
“轰！！！”
还未等众人反应过来，在众人的骇然目光之中，又一道火光与爆裂之声穿透那厚厚冰罩，让众人看到听到。
“轰！！！”
几息后，这爆裂声再次响起。
甚至这一次，在这爆裂之声响起的同时，整座龙域都开始震颤了起来。
同时，那冰罩之中的火光，也变得越来越刺眼。
见状，春雨阁内的众人，皆屏住了呼吸，目光一眨不眨地死死盯着面前的观战虚像。
“轰！！！……”
当第四次爆裂之声，再一次透过那冰罩，无比清晰地传入众人的耳中之时，原本一片死寂的春雨阁与观战台，齐齐爆发出了一阵炸耳的欢呼之声。
众人之所以如此兴奋，自然是因为他们发现，冰罩之中的许太平三人并未屈服于这真龙霜天之力，依旧还在奋力抵抗！
“轰！！！……”
这时，在第六道爆裂之声从观战虚像之中传出后，原本浑然一体的冰罩，竟是出现了一道道裂缝。
那隐于霜天之上的银龙，似是察觉到了什么，当即惊疑了一声道：
“你这刀域，倒是有些意思！”
而就在这银龙说话间，那极海之力所化冰罩之中的爆裂之声，开始变得越来越急促。
“轰、轰、轰！……”
配合上那同样越发明亮的火光，远看去那冰罩就好似一颗正在不停跳动着的心窍。

# 第384章 黄泉舟，三十具替命分身

即便是放在天魔战场上，一下子折损九十名刀修，也是一桩极大的损失。
但问题是，若真遇上李夜竹这种魔修，又不得不做这种取舍。
“原以为刀奴前辈的这一刀，能让李夜竹的伤势再加重几分，但现在看来，顶多能毁掉李夜竹十一二具替身，接下来许太平怕是有一番苦战了。”
老宫主语气严肃地喃喃道。
还剩下十七八具替命傀儡的李夜竹，许太平至少还得与他战上两到三个回合，这个过程之中，一旦他没能够抗下李夜竹的攻势，形势也将瞬间逆转。
“这一场看似有来有回，实则完全是刀奴前辈的功劳，正是有他这位护道人在，李夜竹才肯与许太平这般你来我往的比划。”
云诗柳点了点头道。
“轰！……”
而就在两人以为刀奴的刀势已经去尽，无法继续威胁到李夜竹时，一叶空荡荡的小舟忽然被浪涛从那大门之中退出。
与这小舟一同出现的，还有它后方水面之中追随着的一具具白骨骷髅，这些骷髅不停地在水中挣扎着试图爬上那只小舟，但结果每次快要爬上去时，就会被突然掀起的浪涛拍飞。
“这莫非是那传说中，引渡群鬼入地狱的那艘渡船？！”
在看清那小舟上刻着的一道道玄奥符文后，云诗柳美眸圆睁，一脸愕然道。
她虽然是第一次见到杀生刀的第二式渡神，但对这艘远古传说之中引渡群鬼渡过黄泉，进入那地狱黄泉渡舟还是有所耳闻的。
传说中，这艘小舟一旦在江河之中出现，但凡有在它船侧经过的船只，船上的船员定会齐齐暴毙。
哪怕远古那神祇遍地的时代，这黄泉渡舟一旦出现，照样也是尸横遍野，便是一些实力不济的神祇，也只能乖乖登船。
“原来杀生刀的渡神式中这个渡字，是这个意思，能召出这只小舟，难怪这刀奴敢说遇神渡神遇渡魔……”
三皇道宫的老宫主，同样一脸愕然。
因为即便是他，也仅仅只对这杀生刀的“渡神”式略有耳闻，全然没想到它居然能召出那传说中的黄泉渡舟。
“不过这只渡舟的气息，并不算强大，极有可能只是远古时那艘小舟留在人间的一道虚影，且还并不完整，否则别说玄荒塔中那些人，只怕就连我们这些观战之人，神魂都要受其影响。”
云诗柳略微思忖了一下，随后注视着面前灵镜，眼睛一眨不眨地说道。
“的确如此。”老宫主点了点头，“刀奴修为被玄荒塔压制，召出的这艘渡舟，应当也只能够渡那些实力相当于化境以下的修士跟魔物。”
“砰、砰砰砰……”
就在两人说话间，随着这黄泉渡舟的出现，李夜竹藏在军阵之中的那一具具替命分身，又一次开始接连身躯爆裂。
短短一瞬间，李夜竹便又失去了六道分身。
眼见那黄泉渡舟离自己越来越近，一直面色从容的李夜竹，这时脸上也出现了惊慌神色。
“砰、砰！”
随着又是两声刺耳的爆裂声响起，李夜竹的替命分身一下子只剩下了十具。
而此时那艘古朴小舟，与李夜竹之间已经只剩下不到十丈的距离。
就仿佛是本能一般，李夜竹一身气息波动暴涨，头顶战意所化的蛛魔将一圈又一圈的蛛丝缠绕在他的身上，好似要将他整个人与这片天地隔绝起来一般。
“这里是玄荒塔，登船之后虽未必会死，但我总觉得会被这小舟夺去某些东西。”
随着那黄泉渡舟离得越来越近，李夜竹心中这道不好的念头随之也变得越来越强烈。
“砰！”
这时，下方尸鬼军阵之中，李夜竹的又一具替命分身炸成一团碎肉。
“只剩下九具替命分身了。”
李夜竹皱起了眉，开始在心中考量着，接下来是该直接退出玄荒塔保存实力，还是赌一把。
“刀奴虽强，但有玄荒塔对他修为以及护道人身份禁制在，他这一刀不该有这么强才是。”
李夜竹眉头一拧，最终做出了决定——赌一把。
“砰、砰、砰……”
就在他做出决断的下一刻，那只黄泉渡舟与他之间的距离，一下子又拉进了两三丈，同时他原本还剩下的九具替命傀儡，又少了四具。
李夜竹的眸光，骤然一寒，握刀的手变得更紧了。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
随着又是三道爆裂声响起，李夜竹的替命傀儡分身，一下子只剩下最后两具。
这一次，即便这李夜竹心性再如何坚定，也还是动摇了。
“退吧……”
终于，他还是决定不赌了，毕竟眼前这可是黄泉渡舟，一件就算是九渊魔神也得忌惮的存在。
“轰！……”
但就在李夜竹准备放弃身后的都城，退出玄荒塔时，他身前的那只黄泉渡舟，还有那浩浩荡荡的刀气浪涛，在一道震耳的爆裂声中化为乌有。
“果然，你刀奴也是在强撑！”
在确认刀奴的刀势耗尽之后，李夜竹那张阴沉得可以滴出水来的脸上，忽然露出一道冷冽的笑容。
“这一刀没杀死我，那接下来我这一刀，不但要将你许太平逐出玄荒塔，还要断了你的刀修之路！”
李夜竹抬头望向刀奴后方站着的许太平，双眸之中眸光寒芒迸射。
……
“可惜了，只差两具替命分身，就能够将这李夜竹逐出玄荒塔，甚至是重伤了。”
三皇道宫，云诗柳一脸遗憾地说道。
“李夜竹的魔种之力可以借助军阵战意恢复实力，又有两具替命分身在，接下来他若出刀，许太平就算接下，他也还可以用替命分身挡住刀奴前辈的刀势，继续向许太平出刀。”
老宫主望着面前的灵镜喃喃道。
“李夜竹这厮，既然有替命傀儡分身在，为何一开始不用？”
云诗柳有些好奇道。
“想造出替命分身，是需要足够多战意和时间的，李夜竹没办法一开始就用上。”
老宫主解释道。
云诗柳点了点头，释然之余，看向许太平的眼神之中多出了浓浓的担忧神色。
“老宫主，你觉得许太平，还有几成胜算？”
云诗柳忍不住又问道。
老宫主想了想，随后才面色凝重地开口道：
“除非他接下来能用出杀生刀渡神式，且还能召出黄泉渡舟，否则胜算不到两成。”
闻言云诗柳眸光顿时一黯，然后无奈地一摇头道：
“这不可能的。”
……
“许太平！”
不过比起灵镜前观战的云诗柳他们，被破掉刀势的刀奴，并未表现出任何忧心跟紧张神色。
“刀奴前辈。”
许太平飞身落到刀奴身侧。
刀奴看了眼许太平，然后又转头看了眼正在利用军阵战意恢复实力的李夜竹，然后才笑着向许太平问道：
“刚刚那一式，你看清了吗？”
“看清了。”许太平点了点头。
“学会了几成？”刀奴又问道。
“六……七成！”许太平认真想了想，随后十分肯定地说道。
听到这话，刀奴嘴角顿时扬起，然后拍了拍许太平的肩膀道：
“既然如此，那接下来我便不会再出手了，你去杀了那李夜竹，再破了这臭气冲天的鬼方都城。”

# 第385章 碎霜天，东方月茧的出手！

“轰！！！……”
在顾雨那像是在释放自身某种情绪一般的嘶吼声中，自刀域之中生出的火焰与那头火狮挥出长刀，一同咆哮着冲向了那结满寒冰的霜天。
“砰！！”
伴随着一声巨响，那龙域上空被真龙霜寒指冰封的天幕，骤然崩碎开来。
霎时间，由刀气所化的熊熊烈焰，好似荒兽的一张巨口一般，将龙域的整个天幕吞入口中。
“噌！……”
同时，伴随着一道夹杂着金石碎裂之音的刀鸣之声，一道极为刺眼的刀芒，骤然间以那烈焰的中心处为起点贯穿天地。
再一看那巨大的霜天指，还有霜天指上方那银龙的巨口，也同样被这道刀芒贯穿。
“轰！！！……”
一瞬间，在那银龙愤怒的嘶吼之声中，龙域那原本就布满裂缝的天幕，骤然间开始崩塌碎裂。
而许太平与玄知法师，最直观的感受，便是这龙域对于他二人法力的禁锢，再一次削弱。
此刻正全力催动真元气血的许太平，更是能够清晰感应到，其禁制具体削弱的程度。
“至少削弱了七成。”
确认了这一点之后，许太平摇头当即向后方的东方月茧传音道：
“月茧，可以准备出手了。”
东方月茧的回应声，很快便在许太平的脑海之中响起：
“好的。”
这时，在“轰”的一声巨响之中。
只见原本覆盖住整个龙域天幕的烈焰，陡然间全都朝那刀芒汇聚了过去。
片刻后，一道浑身浴火的干瘪人影，如一条直线般笔直地从空中坠落了下来。
这道人影，不是顾雨，还会是谁？
“铮！”
在一道剑鸣声中，只见原本飞旋在许太平头顶的龙渊剑，陡然间化作了一道剑光飞掠而出，稳稳地将顾雨接住。
许太平只手指一勾，龙渊便托着顾雨飞了过来。
只见此时的顾雨，整个人就好似一具被烧焦的尸体，看起来生机全无。
若非口鼻还在呼吸，都要以为他已经身死。
因为在无间刀狱之中，许太平与玄知都曾见过顾雨施展这第六层刀域怒猊刀的情形，故而此刻并未太过惊讶。
但即便如此，施展着怒猊刀对于体魄与神元的透支，仍旧还是看得许太平与玄知触目惊心。
一旁的玄知，双手合掌，神色凝重地看向许太平道：
“太平兄，我得想办法为顾雨疗伤了。”
许太平深深地看了眼玄知，随即深吸了一口气道：
“玄知法师，量力而行。”
他十分清楚，玄知口中的疗伤方式，便是将自身好不容易恢复了一些的生机全都渡给顾雨。
脸色惨白的玄知先是点了点头，随即同样面色凝重地看向许太平道：
“太平兄你也是。”
玄知补充道：
“接下来，我们只能将你送到这里了。”
许太平郑重一点头道：
“足够了！”
玄知与顾雨，以及接下来即将出手的东方月茧，其实都是在为他与妖龙接下来的一战铺路。
因为按照他从光阴长河之中与妖龙交手得来的经验，只有破掉龙域，他们才能够真正斩杀妖龙。
否则，无论你在龙域之中将那妖龙斩杀多少次，这妖龙都会重新复活。
而这也正是这妖龙其中一道真龙之力——
“溯光。”
这时，原本昏睡着的顾雨，在被玄知渡入一丝自己的生机后，终于缓缓苏醒。
与之一同苏醒的。
还有来自于神魂与体魄，那如潮水一般的疼痛。
只是，仅一个念头间，顾雨便压下那如汹涌潮水一般袭来的剧痛。
旋即，就见他咧嘴深吸了一口气，然后眸光满是希冀之色地看向许太平道：
“太平……上仙，我……我刚刚那一刀……如何？”
许太平没有立刻回答，将仅剩三颗的瑶光取出了一颗，一面送入顾雨口中，一面神色无比郑重道：
“不必叫我上仙，刚刚那一刀后，你便是一名真正的修者，叫我太平道友便好。”
顾雨先是一怔，随即眼眶一润，努力地抬起手来，无比郑重地向许太平一拱手道：
“顾雨，多谢太平道友，指路之恩！”
这句话似是耗尽了顾雨的全部气力，才一出口，他便又昏睡了过去。
而这时，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之声。
只见那头原本再次遁入云雾的银龙，忽然间从云海之中探出了它那颗巨大的脑袋，然后朝着许太平怒吼了一声道：
“许太平，可敢一对一，与本皇问拳！”
说话间，就见那银龙巨大的身躯轰然飞落而下，重重地砸落在了距离许太平千余丈的那片空地之上。
“砰！”
巨响声中，整个龙域为之一颤。
与此同时，那银龙原本极为庞大的身躯，也已经在落地的瞬间，骤然变化作一名头生龙角，有着一头长长银发，以及两三百丈高巨大身躯的青年模样。
显然，这银龙同样也修出了真龙神人体魄。
此刻仅只是一副普通的身躯的许太平，仰头看了眼那银龙的那具真龙神人之躯，随即摇头道：
“现在还不是你我问拳的时候。”
银龙闻言当即脸色一冷道：
“你以为，你还有得选吗？”
说这话时候，一股宛若风暴般的气息波动，骤然间从那银龙的真龙神人之躯中呼啸而出。
“啪嗒！”
便是许太平，也在这股气息冲击之下，后退了一步。
随即，便听那银龙冷声问道：
“你倒是说说，什么时候，才是时候？”
在说这话的时候，那银龙明显在积蓄体内的灵力。
这一点，从他四周越发猛烈气息波动上，便能够看出。
许太平没有回答，只是手按在刀柄上，目光平静地看向不远处的银龙。
“轰隆隆隆！……”
就在银龙等的有些不耐烦时，一阵比之他刚刚坠地时还要猛烈的天地震动之声，忽然间从银龙上空的天幕处传来。
也即是在这时，只见一名身着法袍，衣袂飘飘的女修士手持一杆符笔，正在奋笔书画着什么。
见状，银龙眸光一寒，怒声道：
“你竟在本皇面前，隐藏住了自身气息？”
没错，此刻银龙头顶的那名女修士，正是东方月茧。
“砰！”
而银龙在那般冷哼了一声过后，就见他猛然伸手隔空一抓，将一杆银色长枪抓在了手中。
紧跟着，他提起手中的长枪，在蓄势了几息功夫后，猛地朝着东方月茧所在方位投掷而去。
“轰！……”
震耳的破空之声，那长枪几乎在一瞬间，便如一条笔直的银色长线一般，飞射至东方月茧的跟前。
“轰！！！”
但几乎在同时，伴随着一道震耳的爆裂之声，只见一道同样体魄巨大的人影，竟是凭空出现在了东方月茧的面前，并为她伸手接住了银龙投掷而来的那杆长枪。
紧跟着，就见那具有着巨大体魄的人影将银龙投掷过来的那杆长枪握在手中，然后反过来猛地朝那银龙投掷而去。
“轰！”
刺耳的破空之声中，那杆长枪同样也好似一根笔直的银色丝线般，飞掠至那银龙跟前。
“砰！！！”
银龙见状，想要抬手去接，但在他接住那杆长枪的一瞬，握枪的手掌连同整条手臂，竟是一同爆裂开来。
而那长枪，则“轰”的一声巨响中，重重插入他身侧的地面，令那地面整个凹陷下去至少十余丈。
短暂的失神之后，那银龙忽然眸光一变，一脸不可置信道：
“古神刑天！！！”
听到这一声，许太平嘴角微微扬起，随后双手环胸低声道：
“没错，月茧以一画开天之力召出的，正是古神刑天！”

# 第386章 战莫海，有一刀从天而降

许太平也很是吃惊。
不过一想到对方是刀修，他顿时释然。
因为按照当年商鸠的说法，真正的刀修，体魄大多数不会太弱，因为真正到了拼命的时候，气血跟体魄将会是他们最后的底牌。
“黄雀大哥，还有多久到怒风谷？”
许太平神色有些严肃地看向黄雀。
因为修炼的路子相同，所以他很清楚那莫海的意图，若是让苏长老继续跟他纠缠下去，必然会被其斩杀。
“还有一盏茶的功夫才能到。”
黄雀略略推算了一下，随后眼神带着一丝紧张地说道。
“但愿苏长老能再撑一会。”
许太平长长地吁出了一口气，然后目光再次落下那灵镜。
“等一下你们不要出手，这个人交给我。”
他忽然又抬起头来冲黄雀道。
“可是……”
“在那阵法下，这个人只能由我来对付，不然你们就算能胜，损失也会很大。”
黄雀还有些犹豫，但却被许太平一把打断。
“好吧！”
黄雀最终还是同意了。
抛开危险不谈，从目前了解到的情报来看，能克制这个幽云天莫海的确只有许太平。
“砰！”
恰在此时，苏长老再一次被那莫海的刀震飞。
不过就算境界被压制，他的剑法跟多年积累下的经验，还是让他在躲避那莫海是游刃有余。
“境界被压，对方又是武圣境武道强者，不可能胜得了的，现在就看看能给宋长老他们争取多少时间了。”
苏长老一边躲避着那莫海，不与他正面交锋，一边在心里暗暗思忖道。
寻常人只知道他的性子暴烈如火，只有真正了解他的人才知道，他在面临危境时心思会格外缜密。
“噌！”
就在他念头闪动之间，那莫海又一刀朝他劈了过来。
这一次他没处躲闪，只能提剑去挡。
“砰！”
在一声金铁相击的刺耳声响之中，苏长庚再次被震得连连后退数步，那握剑的手更是被震得皮开肉绽。
甚至他能够感觉到，自己的骨头，都已经出现了损伤。
“没想到啊，这世间居然真有武夫，能够将体魄打熬至武圣境。接下来就算宋长老他们到了，估计也会是一场恶战。”
重新站稳身形的苏长庚，面色凝重地喃喃道。
“砰！”
这时，那莫海似乎是察觉到了苏长庚的意图，当即将手中长刀往地上一插，然后冷笑着看向苏长庚道：
“真是无趣。”
说话间，他袖子一抖，将被装入乾坤袋中的段小鱼从里面抖了出来。
“呼……”
在乾坤袋里憋得脸色苍白的段小鱼，不顾身上的疼痛，大口大口地吸着气。
通玄境的修士被装入乾坤袋内虽然不会死，但却会比死还难受。
不过还没等她吸上几口，脑袋便再一次被那莫海踩在了脚下。
看到这一幕，灵镜外的许太平，脸色陡然变冷。
拉着这辆马车的灵鹤，似乎是感受到了许太平的杀意，发出一身尖锐嘶鸣，扑闪翅膀的速度都加快了几分。
“马上就要到了，太平你莫要惊着灵禽。”
黄雀赶紧提醒了许太平一声。
“嗯。”
许太平点了点头，旋即目光再次落在了灵镜上。
只听灵镜内那莫海踩着段小鱼的脑袋，笑看向那苏长老道：“老老实实，与我试刀，否则我现在就砍了她的脑袋。”
“可以。”
苏长老点了点头，然后指着段小鱼道：
“但你不许将她收入袋中。”
“没问题。”
莫海笑着点了点头，然后一脚将段小鱼踢到了身后。
“苏老中计了，这莫海根本就不会杀小鱼。”
见苏长老答应与莫海正面交手，黄雀顿时皱起了眉。
“没事，苏老肯定也是算准了我们很快就能赶到，这才答应那莫海的。”
许太平眼睛一眨不眨地看着面前的灵镜。
“噌！”
“铮！”
两人交谈间，灵镜内的莫海跟苏长老已经开始交手。
一时间灵镜内，再一次剑光飞舞、刀气纵横。
“砰！”
只几个回合下来，苏长老的剑势便被莫海的刀势破了，他那以武圣境气血催动的一刀，竟是险些将苏长老的一条手臂切断。
“再来！”
不过苏长老的脸上却是没有半分惧色，脚下连续踏出七步后，携着一股凶悍的剑势，一剑朝那莫海刺去。
“噌！”
面对苏长老这一剑，那莫海甚至没有动用刀法，只是用他那宛若妖兽般的手臂，双手握刀，迎着苏长老的剑风劈斩而去。
“轰！”
巨震声中，苏长老的手中长剑被震落，本就重伤的那条手臂完全暴露在了那莫海的刀气之下。
正常情形之下，只要苏长老运转身法躲闪，定然是能够躲避开来的。
但不知为何，这次苏长老没有躲闪，而是任由那刀气撕裂自己的手臂，然后身形一闪出现在了那莫海身后段小鱼的旁边。
“唰！”
明白了苏长庚意图的莫海，顿时一脸愤怒地扭身提刀斩去。
“砰！”
这一刀劈斩下的一瞬，苏长老捏碎了一块玉符，让一团青色的光幕将他跟段小鱼笼罩，挡住了那莫海的一刀。
“我看你能挡我几刀！”
那莫海冷笑一声，再一次提刀朝苏长老跟段小鱼砍去。
“轰！”
但这一次，不等他的长刀落下，一股强大诡异的刀势好似一只无形的巨手一般将那莫海整个人定在原地。
他抬头一看。
只见一道人影提着刀，携着漫天刀影，从天而降。
紧接着，他只听到一阵蝉鸣之声在他耳畔炸响——“知！……”

# 第387章 龙域破，一画开天点睛之力！

结果与先前一样，非但没有伤到银龙，反而被银龙借势攻击，将原本还未完全被冰封的那条大腿，整个冰封了起来。
“轰！”
在冰封住刑天虚像那条右腿后，银龙陡然间将一身气血之力大半释放了出来，让他那具真龙之躯再一次拔高百丈。
紧跟着，就听他冷哼了一声道：
“莫说只是区区一尊刑天虚像，就算是真的刑天古神，本皇也能与之一战！”
说完这话，就见那银龙忽然将手中长枪托举了起来，然后猛然向上一抛。
“轰！！！”
下一刻，伴随着一阵猛烈的天地震颤之音，只见那被银龙高高抛弃的那杆长枪，陡然间被放大了数百倍，好似那传说中的天柱一般，高悬在了刑天虚像的头顶。
随即，就见银龙抬起他那条握枪的手臂，然后竖起两根手指猛然向下一压。
“轰！”
巨响声中，那宛若天柱般的长枪骤然枪尖倒转，笔直地对准下方刑天虚像的头顶。
跟着，就只听银龙又是一声冷哼道：
“破！”
话音方落，便只见那杆巨大的长枪，猛然间笔直地向下方的刑天虚像射落下去。
若当真就这般落下，这刑天虚像的身躯，只怕要被整个贯穿。
“唰！”
不过就在这长枪即将落下的前一刻，东方月茧的身形已然好似瞬移一般飞落至那刑天虚像的头颅前方。
同时，只见东方月茧提起手中春秋，轻轻在刑天虚像的右眼上一点。
“轰！！！”
随着这一笔点下，东方月茧的身形，随之被刑天虚像直接吸入身躯之中。
接着，就只见那刑天虚像好似真的活了过来一般，双眸之中齐齐闪过一道疯狂之色。
而这时，那杆巨大的龙神兵长枪，已然破落落下。
眼见这那长枪的枪尖，马上便要刺穿刑天虚像的头颅，但就在这千钧一发之际，刑天举起了手中的那面盾牌挡在了头顶。
“砰！”
但即便是那面盾牌，也未能够完全抵挡住银龙的这一枪，盾面被那枪尖整个刺穿。
但也就在那枪尖刺穿盾牌的瞬间，一股猩红的气血之力忽然从虚像中心处的东方月茧身上释放开来。
随即，这股猩红的气血之力，开始化作了虚像的气血，流入了虚像那原本空空如也的血脉之中。
“轰隆隆隆！……”
一瞬间，刑天虚像原本便已经十分可怕的气息波动，骤然间暴涨了几十倍不止。
那可怕的气息波动，直接引得整座龙域都开始震颤了起来。
随即，一道宛若金光般，有着百余丈粗细的气柱陡然间自刑天虚像身上冲霄而起。
“轰！！！”
巨响声中，银龙那杆龙神兵长枪的枪势，竟是被刑天虚像的这股可怕气息直接冲散。
一时间，无论是镇龙坪四周的看台，还是春雨阁内的众人，皆是一脸瞠目结舌神色。
良久后，才听夏侯青渊惊声道：
“这东方月茧，刚刚应当是施展了一画开天之力之力的点睛之术！”
一旁的夏侯幽当即双眸圆睁道：
“二哥你的意思是说，这东方月茧，已经得到了完整的一画开天之力传承？！”
只有如两兄妹这般的极少数修士才知道，这世间的源法传承，很大一部分都是不完整的。
那些不完整的部分，往往都需要灵骨碑来补完。
就像这一画开天之力，便缺了点睛之术等三道神通。
所以两人才会在看到东方月茧使出点睛之术后，断定东方月茧得到了完整的源法传承。
夏侯青渊这时忽然深吸了一口气道：
“莫要说下界，只怕是上界，完整的源法传承都没有几步。”
“仅凭这一部源法传承，这东方家，只怕便能够重归上界了！”
而就在两人满心骇然之际，伴随着一道愤怒的嘶吼之声，只见那刑天虚像猛然抬起右脚用力在地面一跺脚。
“砰！”
巨震声中，刑天虚像右脚上的寒冰全数被震碎。
随即，就见那巨大刑天虚像，再一次身形一闪携着破空爆鸣之音出现在了那银龙的身前。
接着，他手中的巨斧，同样再一次毫无征兆地向那银龙的脑袋劈斩了过去。
银龙虽然在努力躲闪，但刑天虚像这一斧落下时，其斧势之中有着一股极为恐怖的山魄之力，压得那银龙的真龙神人之躯好似陷入了沼泽之中一般，挪动起来极为艰难。
于是银龙只能再一次提起手中的那杆长枪，迎着刑天虚像的这一斧重重扫了过去。
“轰！”
与先前一样，银龙的枪势依旧被刑天虚像的斧势迅速压制。
但马上，便只见银龙被压制的枪势，陡然间暴涨开来，一下子便逆转了刑天虚像的斧势。
春雨阁内的众人见状皆是心头一沉。
大家都以为，眼前的情形可能会像先前那般，再一次因为银龙的真龙借势之力而逆转。
但很快，众人心头的担忧，便被惊悚取代。
“轰隆隆……”
只见那银龙暴涨的枪势，好似是不受控制了一般，越来越猛烈。
到最后，就连这银龙的真龙之躯，都没办法承受住这股可怕的枪势。
“轰！……”
最终，伴随着一道炸耳爆裂之音，银龙真龙神人之躯的那条手臂，因为无法承受住这股恐怖的枪势，竟是硬生生地爆裂开来。
“轰隆隆……”
银龙手臂爆裂的瞬间，整座龙域陡然间好似那雪崩一般，轰然坍塌开来。
肆虐的风雪，随之呼啸而起。
见状，众人先是怔愣了一下，随即就听小郡主楚潇潇很是兴奋道：
“破了、破了，那妖龙的龙域终于被破了！”
……
葬仙墟内。
“铮！……”
剑鸣声中，许太平再一次用飞剑，接住了从空中坠落而下的东方月茧。
与之前的顾雨一样，此刻的东方月茧，在施展出点睛之力后，也已经是耗尽了全部神元和真元。
许太平飞快将一枚瑶光果塞入东方月茧口中，然后向一旁的玄知叮嘱道：
“玄知兄，月茧姑娘也交给你了。”
玄知法师点了点头，随即面色凝重地看向许太平道：
“太平兄，接下来，便看你的了！”

# 第388章 战敖焰，两具真龙神人之躯！

不等许太平开口，便只见那气若游丝的东方月茧，这时忽然也挣扎着抬起头来，努力开口道：
“太平大哥，龙域虽已破，但……但这妖龙应当会将残存的龙域之力全部吸收，如此一来……他的战力……至少能够恢复至鼎盛之时的……八成！”
许太平冲东方月茧点了点头道：
“别担心，我有准备。”
听到这话，东方月茧这才放下心来，微笑着道：
“太平大哥，我等你……等你将我们全部带出去。”
许太平微笑着点了点头，然后手按着腰间断水刀的刀柄，转身径直朝着妖龙所在的方位走去。
而在他转身的瞬间，脸上的神色陡然一凛。
周身的气息，也在一瞬间由温和变为了凌厉，每朝前走出一步，其周身的气息波动都在飞速增长。
同样在拔高变强的，还有他那具体魄。
“轰隆隆……”
只眨眼间，其体魄便由寻常体魄，变为了真龙神人之躯，额头与那妖龙一样生出了龙角，紫金色的龙陵将除了面孔以外的皮肤全部覆盖。
在光阴长河之中，与妖龙有过数万场厮杀的许太平，自然是知道妖龙能够借助残存龙域之力恢复自身。
但即便是当时独自一人的他，都能够寻到一丝胜算，更不要说今日东方月茧他们，已经为他破除了龙域，铺好了路。
“昂！！……”
这时，只见前方身躯残破的妖龙，忽然仰头发出了一声震耳的嘶吼之声。
一瞬间，那残存在这片天地内的龙域之力，骤然间如潮水一般的朝那妖龙汇聚了过去。
“呼呼呼……”
到最后，就连覆盖了方圆数百里区域的风雪之力，也全都化作了灵力，好似流水一般地朝涌入妖龙的身躯。
一瞬间，原本被风雪覆盖的万岛湖，骤然间重归春日。
碧波万顷的湖面上，不再是漫天的风雪，而是淼淼的水雾。
“轰！！！……”
不过，随着一道震耳的气爆之声响起，原本平滑如镜的湖面骤然间水波翻涌。
循着那气爆之声望去。
可以看到，妖龙原本与刑天虚像大战后的那具残躯不见了，取而代之的是一具足有三百余丈高的真龙神人之躯。
同时，他手上握着的那件龙神兵，不再是长枪，而是换做了一柄刀刃足有三四丈长的长刀。
而即便隔着数十里远，他身上那股由纯粹气血之力引动的狂暴气息波动，仍旧如一道道狂风般猛烈地拍打在了许太平的身上。
从这气息来看，妖龙敖焰的战力，应当的确如东方月茧所说的那般，的确是恢复了个八成到九成。
“唰！”
这时，银龙敖焰忽然转过身来，然后面对着许太平用力一挥手中那柄长刀，跟着嘴角微微扬起，一脸傲然道：
“许太平，没能让你那三位友人消耗掉我多少战力，是不是很失望？”
许太平停下脚步，然后面色平静地反问道：
“没了龙域，你可就只剩下这最后一条命了，担心吗？”
他补充道：
“这次死了，可就是真的死了。”
银龙敖焰闻言，当即面色一寒，将手中长刀指向许太平道：
“本皇，不可能败在一个凡人手下！”
在说这话时，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那敖焰的真龙神人之躯竟是再一次拔高。
只眨眼间，那具身躯便好似一座千余丈高耸山峰一般，耸立在了许太平的面前。
同时，只见那敖焰猛然举起手中长刀，然后“唰”的一声挥刀隔空劈斩向了许太平。
“轰！”
刺耳的破空之中，那猛烈的刀气，就好似海面上的潮水一般，骤然席卷向许太平。
“噌！……”
这时，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，只见一道由雷光与火光交织而成的刀气气柱，骤然间好似一柄巨大的刀刃一般自许太平身上冲霄而起，直刺天穹。
“轰！”
下一刻，敖焰那如浪涛一般的刀气，直接被许太平的这道刀气从中劈斩开来，一分为二。
“砰、砰！……”
而那被分开的两道刀气，则是将许太平后方不远处的两座小山丘，接连如切豆腐一般切开。
从这一点上，足可看出敖焰刚刚那道刀气之锋利。
“许太平！”
这时，只听那敖焰忽然提着手中的长刀，朗声大吼了一声道：
“与本皇试刀问拳之前，速速拿出一些诚意来，若是不尽兴，本皇可懒得跟你认真打！”
许太平没有说话，仅只是默默地，再一次拔出了气府之中的八柄封魔剑。
同时，他也不再遮掩自身气息，任由他们从自己体内扩散开来。
“轰隆隆隆！……”
一瞬间，伴随着一阵猛烈的天地震颤之声，许太平周身的气息波动开始如决堤的洪流一般，朝着四周猛烈扩散开来。
只眨眼间，他那充满了恢弘厚重之意的气血波动，便已经将整个万岛湖覆盖。
“噌！……”
就在他周身气息波动猛然扩散开来的同时，伴随着一道刺耳的刀鸣之声，许太平周身那道直冲云霄的刀气，骤然壮大了十倍。
霎时间，这片天地都开始出现了不稳的迹象，那细密的虚空裂缝，不时地出现在那刀气的四周。
不远处的妖龙敖焰见状，当即摇头道：
“你这气血真元的确很是深厚，但就凭你这具半吊子的真龙神人之躯，能够驾驭得了吗？”
听得出来，妖龙这一声并非讥讽，而是真的觉得许太平的这具体魄，不配与自己一战。
许太平依旧没有理会，而只是抬起手掌低头看了眼，随后喃喃道：
“我也很想试试，以如今的真元气血之力，再加上气血淬体之法，这具体魄的极境战力，究竟能够达到何种地步。”
虽说，在光阴长河内那数万次厮杀中，让他寻到了一条十分讨巧的方法来对付妖龙。
但如今，妖龙不但没有龙域相护，他自身更是没有折损丝毫战力的巅峰之姿。
因而在他看来，已无必要再用那种手段。
一念及此，许太平重新抬起头来。
“轰！！！”
而就在他抬头的瞬间，伴随着一道震耳的气爆之声，其周身的气息波动再一次骤然暴涨。
同时，可以看到他这具体魄，也已在眨眼之间同样拔高至六百余丈。
一时间，银龙敖焰哑然失语。
虽相隔数十里远，但此刻的许太平身上的气息，同样化作了一场猛烈的暴风雨朝他席卷了过来。
尽管银龙自身还留了几分力，但即便如此，许太平此刻这具身躯所散发出的气息，依旧还是远远超乎了他的想象。
不过一想到区区人类，竟是将本尊真龙神人之躯修炼至与自己比肩的地步，一股滔天怒意顿时从敖焰心底汹涌而出。
紧跟着，就见他冷哼了一声道：
“你就这点能耐吗？”
说这话时，那敖焰将保留着的那份战力，匀了一部分出来。
“轰隆隆！……”
旋即，在又一阵天地震颤之音中，那敖焰周身的气息波动竟是再一次暴涨开来。
片刻后，两股同样十分强大的气息波动，重重相撞。
“砰！”
巨响声中，万岛湖的湖水从两道气息相撞之处猛然升腾而起，化作了一道足有千丈高的水墙阻隔在了两人中间。
而随着敖焰周身的气息不停攀升，那堵水墙也在不停地朝着许太平所在的方位推移。
感受到妖龙敖焰战力变强后，许太平若有所思道：
“看来还是得将真元与神元，一同全力运转。”
刚刚，他仅仅只是催动了全部气血之力，并未全力运转真元与神元。
虽然真元与神元，并不能让这具体魄更为高大，但却能够激发出独属于真龙神人体魄的神力。
而这，也便是许太平口中的极境。

# 第389章 登天台，为许太平登塔铺路

“青玄宗那独孤青霄也就算了，现在看来，镇海楼的张墨烟，云隐寺的玄知，乘龙天东方月茧，广灵阁牧云、嵇夜，甚至是那段小鱼都有在玄荒塔独当一面的资格。”
“这些人，这些人居然……居然全都心甘情愿为许太平登塔铺路？”
南楚皇宫内。
当看到玄知施展出金刚境强大修为，东方月茧以一画开天之术，强杀一名实力近乎与望天境修士相当的鬼修，琼华剑仙一脸的错愕，很是难以置信地说道。
“东风月茧和张墨烟等人，相比几年前在金鳞会上初见时，修为都有了极大的精进，大多……大多不在老三之下。”
楚王点了点头。
虽然有些不情愿，但事实摆在眼前，他不承认都不行。
“原本我还以为，这些人仅仅只是因为自身实力不足，觉得有利可图，方才会追随许太平，现在看来根本就不是这么回事。”
老武神朱槐神情有些复杂，欲言又止地说道。
“能让五方天地这些天之骄子心甘情愿追随于他，真正的原因还是的胆识、魄力还有人品。”
楚王补出了老武神朱槐想说却没说的下一句。
一时间，三人齐齐沉默。
这几样东西，无一不是一名强大战将，所必须拥有的品格。
而玄荒塔的这趟历练的深意，早在许久之前三人便已经知晓——为修士铸神魂，为人族选战将。
“是大帝选中了他。”
良久之后，朱槐这才开口道。
说话的同时，他眸光灼灼地死死盯着灵镜内许太平身影。
……
“那便是登天台吗？”
一炷香后，在众人的协助之下，许太平与顾倾城还有张老他们五人，一同来到了登天台。
这登天台，位于整个鬼方都城中央的一块巨大空地中央，模样极似观星台，但要宏伟巨大许多。
整座登天台，所占面积与一栋巨大别院相当不说，那通往登天台顶部的台阶，更是有几千阶之多。
更为奇异的是，这座高耸的登天台四周，随处可见那鬼物和邪神所化的一团团黑雾。
登天台的顶部，更是有一道黑色光柱直冲天际。
远看去，那黑色光柱，就像是将天穹与登天台整个连接起来了一般。
“倾城姑娘，是不是只要我们登上台阶，那黑雾之中的鬼物和邪神，就会立刻苏醒。”
许太平转头看向一旁的顾倾城。
“没错。”顾倾城点了点头，随后指着那被黑雾缠绕的登天台道：“这座登天台，在鬼方眼中便是神明接引之地，会有源源不断的鬼神与阴身通过那黑色光柱来到这片天地。”
说这话时，顾倾城的脸上，充满了担忧神色。
“登上十二层只差最后一步，就算那些鬼物和邪神会立刻苏醒，我们也不能就此停步。”
许太平一回想起刚刚二师兄等人，不惜以牺牲自己为代价，也要将他送到这登天台跟前来时的场景，他的眼神立刻变得无比坚定。
“轰！”
就在此时，几团鬼神与邪神所化的黑雾齐齐飞掠至许太平他们跟前，幻化成了一名妖艳女子和两名黑袍男子的模样。
“翟墨、南星、玉竹。”
顾倾城看了眼一旁的翟墨和公输南星还有玉竹。
二人立刻会意，与顾倾城站在了一块。
随后，只见顾倾城看向许太平道：
“公子，请登塔！”
“好！”许太平闻言重重一点头。
说着便看了眼一旁的张老道：
“张老，接下来请您跟在我身后。”
“放心吧公子，没布下惊神阵之前，老朽就算是死也要死在您身后！”
张老冲许太平咧嘴一笑。
要在登云台布下惊神阵，才能够真正登上玄荒塔第十二层这件事，他早已和许太平他们说过了。
看着面前这名头发花白的老者，再想到当日神游玄荒天时，在张老家中看到的情形，许太平心头没来由地涌出一股酸楚之感。
“张老，有我在，您不会死的。”
最终，许太平也只是冲张老淡淡一笑，然后便转头朝登天台所在的方向看去。
“轰！”
恰在此时，那名妖艳女子和两名黑袍男子齐齐出手，携着一股极为狂暴的威势轰杀向许太平。
“镇！”
就在那三名鬼修出手的瞬间，满头发丝飞舞的顾倾城，直接以血代墨在空中写下了一道山字符。
“砰！——”
霎时间，一座若隐若现的大山压在那三名强大鬼修上空，压得他们身形为止一顿。
“唰！”
几乎是在同时，公输南星与翟墨，身形一个闪烁间便出现在了那三头鬼修的身侧，一刀一斧，一同朝他们劈杀而去。
“砰！”
得了玄荒塔大量上次的翟墨与南星，战力已然提升数倍，一击之下，直接将那三名鬼修击溃。
“轰！”
但三人还没能喘上一口气，又三名鬼修忽然从天而降，齐齐施展术法轰杀向下方的翟墨与南星。
“砰！”
好在危急时刻，后方的玉竹及时施展金钟术，将一口灵力所化大钟罩在两人身上，替他们挡下了那三名鬼修这凶狠的一击。
“铮！”
玉竹为翟墨南星挡下这一击之后，顾倾城立刻出手，再一次以手代笔以血代魔，写就了一道“剑”字符，召出数百柄强大飞剑一同飞射向那三名鬼修。
“砰！”
伴随着一声巨响，三名鬼修的身躯，被这数百柄飞剑当场轰碎。
同时，通往登天台的那条道路阻拦的鬼修，也被这数百柄飞剑短暂地清空。
“公子，登塔！”
见状，公输南星和翟墨齐齐回头看向许太平大吼了一声，眼神之中充满了恳求与期盼神色。
“公子，玄荒天万万百姓的性命，全在你手上了！”
顾倾城携玉竹飘然落地，站在了翟墨与南星身侧，然后眼神无比真诚地看向许太平道。
看着这一双双期盼的眼神，许太平稍稍一愣神，随后才又重重一点头道：
“定不叫诸位失望！”
说完这话，只见他“噌”的一声拔出雷魄刀，随后运转咫尺天涯步，身形“轰”的一声朝着那登云台所在的方向破空而去。
###分割线###
兄弟们，家里人生病了，紧赶慢赶才赶出一章。

# 第390章 登天台，许太平你可敢出刀？

三皇道宫。
“这小姑娘，应当就是夏侯氏此任家主的长女，夏侯幽吧？”
当看到顾倾城为许太平开路时用出的两道云箓，副宫主云诗柳立刻猜出了她的真实身份。
“夏侯幽？前些年你是不是向我引荐过这丫头？”
老宫主眸光盯着面前的灵镜，头也不回地问道。
“是的。”云诗柳点了点头，“当时老宫主您没瞧上她，再加上后来她又被困在了玄荒塔，此事便不了了之了。”
“等玄荒塔事了，诗柳你安排她与老夫见上一面，老夫想亲自考教他一番，看看她是否能修习老夫的《云箓九书》。”
一听这话，云诗柳美眸顿时亮起，当即连连点头道：
“老宫主您放心，等她出塔，我立刻将她带来。”
老宫主的云箓九叔，乃是三皇道宫最强大绝学之一，各宫每年都会将在云箓一道最有天资的弟子送去向老宫主求教，看看能否被其收为传人。
但老宫主对于传人天资的要求极为刻苦，至今无一人能入其法眼，所以当云诗柳听说老宫主有意传授夏侯幽《云箓九书》时，心中自然欢喜。
“您为何突然愿见这丫头？”
云诗柳虽然猜测到了一些，但还是想亲耳听听老宫主的说法。
“能够始终如一地选择为许太平登塔铺路，这份眼界和决断，已经超出寻常弟子许多。另外，这算是我们三皇道宫，给这许太平送去的第一道善意吧。”
老宫主直言不讳道。
一听到说，老宫主居然会主动给许太平送去善意，云诗柳顿时心头一凛，暗道：
“看来老宫主，是真的打算将结交这许太平，为日后天魔战场铺路了。”
“轰！”
而就在云诗柳心念电转之际，灵镜内忽然再次传来一声沉闷碰撞声响。
只见那灵镜内，许太平以杀生刀敕神式，一刀斩杀了几名前来拦路的魔修。
等到更多魔修围攻而来时，其身侧的刀奴分身立刻出手，好似一尊杀神一般，一刀接着一刀将不停围攻上来的魔修斩杀。
“唰唰唰！……”
听着不停从灵镜之中传来的刀气破空声，灵镜前的云诗柳面色复杂，一旁的老宫主则是陷入了沉默。
“老宫主，这刀奴前辈，当真如传闻中那般，最后是死在了九渊那位古魔手中吗？”
云诗柳转头看了眼一旁的老宫主，语气有些怀疑道。
关于刀奴的死，上清界其实没有确切记录，只知道他最终没能与玄荒大帝一同飞升，极有可能死在了九渊第一魔窟的古魔赤垠手中。
“很多年前，老夫对这桩传闻也深信不疑，但在十年前老夫得到一份密报，有人在天外秘境之中寻到了古魔赤垠的残躯，而将它钉死在那秘境中的那柄刀，正是刀奴佩刀之一。”
老宫主语气满是敬畏地说道。
“那传闻中的一战，最后胜的……居然是刀奴？！”
云诗柳声音有些颤抖道。
“至少刀奴没败。”老宫主点了点头。
得到确认的云诗柳，看向灵镜内正大杀四方的刀奴，心头的敬畏又重了一分。
“九渊那些魔修定然没想到，他们引导鬼方设下的这场献祭，虽然令登天台四周法则约束变小，但也放出了一头他们对付不了的怪物。”
看着刀奴带着许太平，一步一杀，杀得各路魔物所化邪神无法靠近，老宫主忽然语气十分愉悦地说道。
“这般说来，接下来许太平只要跟在刀奴身后上到登天台顶部，便能够顺利登上玄荒塔十二层了？”
云诗柳语气带着一丝激动与期待道。
整个上清界，快有三四万年没能看到修士登顶玄荒塔了，有些激动在所难免。
“嗯。”老宫主点了点头，“不出意外，登上玄荒塔十二层的许太平，能够将此间之事告知天外天的玄荒大帝了。到那时，就算大帝没办法亲自出手驱逐玄荒天的九渊魔众，也至少能够为玄荒天指出一条明路。”
跟云诗柳一样，老宫主说话的语气，也带着一丝激动。
“轰！……”
但就在二人这般说着时，灵镜内许太平的身上忽然爆发出一阵极为强烈的气息波动，同时提刀从老宫主的背后冲出，迎向了那一团团阴神所化的黑影。
“这许太平，为何要自己出手？太冒险了！”
看到这一幕，云诗柳一脸不解地惊呼出声。
而一旁的老宫主在愣了愣后，忽然带着几分艳羡道：
“能在刀奴指点下用群魔试刀，这等机缘，恐怕也就金鳞榜魁首的气运才能得到。”
一听这话，一旁的云诗柳立刻动了，眼神随之同样露出艳羡神色。
……
半盏茶功夫之前。
登天台台阶上。
“许太平，你可敢出刀？”
刀奴在又一刀斩杀一头魔物所化的邪神之后，忽然转头看向身后许太平，咧嘴笑问道。
“敢！”
许太平几乎没有任何犹豫地重重一点头。
看了刀奴数百次出刀，许太平心中早已跃跃欲试，想看看心中刚刚所得感悟是否正确。
这完全就是一个刀修的本能。
对于刀修来说，但有能够提升的机会，从来就没有不敢一说，至于是否因此送命，他根本没有想过。
“那你来！”
刀奴见许太平答应得如此爽利，脸上笑意顿时更盛，当即收刀让开位置。
“轰！”
就在他让开位置的一瞬，一头邪神找准机会，好似瞬移一般来到了许太平跟前，并且在显出身形之后，一掌携着如同排山倒海般的掌势拍向许太平。

# 第391章 战敖焰，逼退妖龙的混元分身！

“可那……那不就是一具普通的……分身啊”
对于上清分身诀一无所知的楚潇潇，在看到夏侯青渊如此惊讶后，很是不解地望着那观战虚像道。
同桌的张墨烟等人，同样也都是一脸困惑神色。
夏侯青渊深吸了一口气，眸光一眨不眨地盯着观战虚像，头也不回地向众人解释道：
“这可不是什么简单分身。”
“完整的上清分身诀，乃是道祖所留传承，可令分身完全等同于真身，不但能够施展真身所修的任何神通，而且还能够独自修行，待到修行有成之后再与真身合二为一。”
“等于是，在这天地之间，重塑了一个你。”
“如此一来，今后无论是你的修行速度还是战力，都将是原本的双倍。”
此言一出，阁楼内众人皆是心头一震。
楚潇潇等人，这才意识到许太平的这道分身，究竟是何等的不凡。
这时，只听夏侯青渊继续道：
“正常情形之下，传闻中唯有半仙级别的强者，才能够修炼出此等化外之身。”
“唯一的例外，就是这传自道祖的上清分身诀。”
对于夏侯青渊这说法，老武神朱槐这时也认可地点了点头道：
“青渊小友说的没错。”
他继续道：
“只不过这上清分身诀，自很早之前便已经断绝，如今流传下来的大多数是上清玄元分身决。”
“只能由此修炼出玄元之身。”
“像是许太平今日这般的混元分身，莫说老夫，放眼整个修行界，只怕都不曾见过。”
夏侯青渊接话道：
“所以许太平这具混元分身，究竟是真是假，还得看眼下他与那妖龙这一战。”
阁楼内众人闻言，当即目光全都看向了镇龙坪，目光死死盯着那观战虚像。
“轰隆隆！……”
恰也在这时，随着画面中那具混元分身的气息逐渐攀升至与许太平相等的地步，只见那具分身缓缓将手臂抬起，并朝妖龙敖焰竖起一指。
“轰！”
下一刻，一团烈焰骤然在其指尖燃起。
接着，这团烈焰一分为三，分别化作了颰焰、雷焰与金焱，绕着那根手指飞旋了起来。
见状，夏侯青渊当即一脸骇然道：
“他莫非又在打算凝聚地火？！”
能够凝聚地火，那毫无疑问，眼前画面之中的那道分身，必然便是那传说中的混元分身。
“轰！”
就在夏侯青渊的惊呼声中，只见那绕着许太平分身飞旋着的三团真火，骤然间在许太平之间重重碰撞。
毫无疑问，许太平这具混元分身的确是在凝聚地火。
……
“你居然炼制出了一具混元分身？”
葬仙墟内，当看到许太平那具混元分身指尖的烈焰正在飞速融合后，妖龙敖焰的眼神之中陡然闪过一道惊异与慌乱之色。
显然，他也是知道混元分身的。
更加知道，面对两个许太平，他没有胜算。
这时，只见正在凝聚地火的混元身份，忽然以与许太平一模一样的语气和神态，对妖龙敖焰回答道：
“不愧为聚集龙族全部气运孕育而生的最后一位真龙，连混元分身也知道。”
说话间，随着“轰隆隆”一阵天地震颤之声，浑元分身指尖的那三团烈焰已然融合大半。
若不追求地火的纯净程度的话。
如今许太平融合颰焰、金焱和雷焰的速度，可以很快。
不过，哪怕再如何不够纯净的地火，以眼下的这种距离轰击在妖龙身上，这妖龙不死怕是也得重伤。
“轰！”
最终，那妖龙选择撤刀飞遁。
“唰！”
不过几乎是在同时，许太平闪身追上，然后再一次一刀朝那妖龙劈斩了过去。
妖龙当即定住身形，猛然提刀接下。
“砰！”
巨响声中，两柄长刀再一次重重碰撞。
尽管许太平的刀势在先，但因为妖龙在战力上仍旧有着优势，故而这一刀后，许太平再一次被那妖龙的借势之力反震得一连向后退出数十丈。
妖龙见状，当即闪身追上。
“唰！”
刺耳的破空之声中，妖龙身形再一次如瞬移一般，追至许太平身前，其手中的长刀更是直接劈斩向了许太平的头颅。
两人此刻的较量，已然没有任何试探，出手便是倾尽全力的绝杀手段。
“轰！”
只是就在妖龙敖焰长刀即将落下的瞬间，许太平真身与混元分身的之间的身形骤然对调。
原来，许太平在被震飞的同时，已然施展出了移形换影之术。
“地火剑！”
而在混元分身取代许太平出现在妖龙刀势之下的瞬间，其指尖的地火，陡然间化作了一柄由地火凝聚而成的巨大的飞剑，猛然迎着那妖龙的刀势刺去。
“砰！”
巨响声中，那妖龙的刀势，竟是被许太平这一指直接刺破。
而那由地火所化的地火剑，更是与妖龙手中长刀重重相撞。
“咔嚓……”
随着一道金石碎裂之音响起，妖龙手中的那柄长刀，竟是在地火剑灼烧之下骤然碎裂开来。
不过龙族修士与每一件龙神兵之间并未神魂感应，故而这长刀碎裂对妖龙并未影响。
而那妖龙，也在长刀碎裂的瞬间，骤然间身形如风般消失在原地。
再出现时，已是在千丈之外。
不过这时，随着“铮”的一道刺耳剑鸣之声响起，一柄通体玄黑的飞剑，骤然间飞掠至那妖龙身前。
下一刻，许太平的真身就这般凭空从那柄飞剑的阴影之中踏出而出，并提着手中的长刀，猛然一刀劈斩向了妖龙。
面对许太平这一刀，尚未来得及拿出兵器的妖龙，猛然伸手迎着许太平长刀劈斩来的方向一握，厉喝道：
“山魄之盾！”
话音方落，便听“轰”的一声巨响，一道由山魄之力凝聚而成的巨大盾牌挡在了妖龙的面前。
“砰！……”
巨响声中，许太平的这一刀虽然将那山魄盾砍开了一只大口，但盾牌后的妖龙已经拿出了龙神兵。
一对银色拳套。
带上拳套后，那银龙忽然怒吼了一声道：
“吃我这一拳！”
说着，就见他一拳朝着又一次挥刀劈斩而来的许太平砸去。
“轰！！！”
旋即，伴随着一道夹杂着龙吟之声震耳碰撞声中，妖龙敖焰的拳势陡然化作了一头体魄无比巨大的苍龙之首，重重地与许太平的刀势相碰撞。
“砰！”
巨响声中，许太平竟是被妖龙敖焰的这一拳，砸得身形倒飞而起。
不过就在敖焰又一拳轰砸过去时，许太平的身形再一次与混元分身对调。
而这一次，混元分身手指前的地火烈焰，不再是飞剑模样，而是同样化作了一道巨大的刀影，猛然劈斩向了敖焰的拳影。
“砰！……”
巨响声中，虽然混元分身被这一拳砸碎了拳势，一连后退数步，但那敖焰手上的拳套竟也“咔咔咔”地不停出现裂缝。
而在又是“轰”的一声巨响声中，许太平的真身再一次与混元分身对调，接着就只见许太平以霸王之息怒吼了一声道：
“极境，焚刀！”
霎时间，一股骇然的刀势威压，随之从许太平身上轰然扩散而出。
方圆千丈内，整片天地全都被其刀焰笼罩。
此刻许太平所要施展的极境焚刀势，已与此前大不相同。
这将是他解除身上全部魂印后，第一次调动出体内全部真元气血与神元之力，所施展出的极境焚刀式。
这一式的杀力究竟如何，便是许太平自身，也不知晓。

# 第392章 战赤垠，刀奴前辈的谋划

“老宫主，您不是说那古魔赤垠，已经被刀奴镇杀在了天外秘境吗？”
灵镜前的云诗柳一脸诧异地看向老宫主。
“这并不是真正的赤垠古魔，应当只是赤垠古魔残魂，被九渊借鬼方献祭召唤之力送进了玄荒塔。”
老宫主十分肯定地说道。
“老宫主您为何这般肯定？”
云诗柳有些不解地问道。
“这些年九渊一直在想办法复活九头古魔，为了收集古魔残魂，与我们在天外秘境之中有过数次交手。而这其中的一次，就是为了争夺古魔赤垠的残魂。”
老宫主向云诗柳解释道。
一听这话，云诗柳顿时面露惊异之色，显然老宫主曾为了赤垠古魔残魂与九渊交过手一事，她并不曾听闻过。
“仅仅只是赤垠古魔的一道残魂，刀奴前辈应对起来，应当没什么问题吧？”
关于与九渊交手一事，云诗柳没有细问，而是将目光重新看向面前的灵镜，有些担心起许太平来。
“话虽如此，但赤垠毕竟是九大古魔之一，哪怕只是一缕残魂也远不是寻常修士能够对付得了的，再加上刀奴站立又被玄荒塔限制，就算鬼方这场祭祀能够让限制放宽些，也不能发挥出他原本的战力。”
“所以他们之间若有一战，最终胜负，谁也难料。”
老宫主语气严肃道。
“这般说来，九渊安排赤垠古魔残魂进入玄荒塔，就是为了针对刀奴前辈。”
云诗柳面露恍然神色。
“我想除了赤垠与刀奴交过手，对刀奴很了解之外，九渊冒着这么大的风险放它进入玄荒塔，可能也是将借刀奴之手，在二人交手过程之中刺激赤垠，让他的残魂变得更加完整。”
老宫主的思虑，显然要比云诗柳更远。
“借刀奴之手修复赤垠古魔残魂，这九渊还真是打得一手好算盘。”
云诗柳苦笑道。
“锈狮！”
就两人说话间，灵镜之中忽然传来一声怒喝。
定睛一看，只见那怒吼着高喊许太平名字之人，正是那鬼方大将军哥舒缪。
原本还在军阵之中的哥舒缪，此刻能够出现在这里，自然也是借了这登云台献祭之力。
……
“你可敢再与我一战？”
登云台上，哥舒缪上前一步，怒视许太平。
先前在黑风谷的那一战，他一直败得心有不甘，认为许太平是借了赤鬼王的鬼力才胜了他。
后来许太平又屡次坏他谋划，这次更是被逼迫到了城破国灭的境地，他对许太平早已恨意滔天。
许太平没有理会那哥舒缪的挑衅。
因为他知道，比起自己与哥舒缪之间的小打小闹，刀奴前辈与赤垠之间接下来的比试，才是决定自己能否登上玄荒塔十二层的关键。
“许太平。”
就在这时，刀奴的声音在他脑海之中响起——
“我的战力依旧为玄荒塔以及天道法则所限，而从这赤垠身上的气息来看，他眼下能够施展出的修为极有可能要高于我许多。”
一听这话许太平顿时心头一沉。
这赤垠身上的气息波动极强，他不可能是其对手，要是连刀奴前辈都不敌，他根本无法为张老布下惊神阵拖延时间。
“不过你不用担心，想要对付这赤垠，老朽也不是没有办法。”
刀奴这时又嘿嘿一笑传音许太平道。
“前辈可是需要晚辈帮忙？”
许太平猜测到了刀奴传音他的用意。
“老朽有一道真意，名为‘齐心同力’，被老朽施展此道真意之人，将在十息内拥有与老朽同等境界修为，以及对武道功法与术法的掌控之力。”
刀奴向许太平传音解释道。
“前辈您是想对我施展此道真意，然后让我与您一同出手对付那赤垠？”
听到刀奴对这道真意的介绍后，许太平惊讶之余，有些好奇。
“正是。”刀奴笑了笑，“不过为免那赤垠提防，你得先假意与那哥舒缪一战，并迅速胜过那哥舒缪，然后出其不意地与我一同出手袭杀那赤垠。”
能在那战火滔天的年代活下来，刀奴所拥有的不止是刀法，还有沉稳的心性和算计。
“要多快？”
许太平认真想了想后，目光注视着前方哥舒缪的同时，飞快向一旁刀奴传音道。
“越快越好！”
刀奴一面说着，一面朝前踏出一步，手按在刀柄上笑看向那赤垠道：“赤垠，就算再战十回百回，你也还是老夫手下败将！”
话音方落，就只听“轰”的一声，刀奴身形好似一阵狂风一般朝那赤垠所在方位破空飞掠而去。
“砰！”
只一瞬，刀奴便与那赤垠交上了手，其声势之大，就连观战之人也会忍不住感到一阵阵心悸。
一人一魔战到激烈出时，甚至直接化作了两团夺目的光华，不停地碰撞散开、碰撞散开。
许太平只是稍稍看了眼两方的战斗，便手按刀柄朝哥舒缪方向上前一步，同时心中传音张老道：
“张老，你在此等候，等看到我与刀奴前辈一同出手对付那赤垠时，你便可以去到登天台中心处布置惊神阵。”
听到这话的张老眸光之中闪过一道惊骇神色，显然没料到许太平会跟刀奴一起对付那赤垠。
但马上，他眼神神色便恢复正常，好似什么也没听见一般地向许太平传音答复道：
“老朽全凭公子安排！”
这一次，他还是选择了相信许太平。
听到这话，许太平再不犹豫，大步朝那哥舒缪走去道：
“哥舒缪，当日在黑风谷我能败你，今日也可以。”
听到这话，那哥舒缪怒极反笑，在连连狂笑了几声之后，这才提着拳头一步朝前踏出，身子“轰”的一声，如一团疾风般飞扑向许太平。
“轰！”
这看似毫无花哨的一拳，实则是哥舒缪修炼已久的一拳，拳头砸出的瞬间，他积蓄多年的拳势便随着他的拳头一同砸向许太平。
面对哥舒缪的这一拳，许太平没有急着拔刀，而是在脑海之中飞快回想了一下先前登上登天台时，在刀奴指点下使出的每一式刀法。
“噌！——”
差不多就在哥舒缪的拳势，将许太平整个包裹其中的瞬间，许太平猛然拔出腰间雷魄刀。
“轰！——”
长刀拔出的瞬间，一尊巨大神明法相自其身后轰然显现，然后与他一同挥刀劈斩向那哥舒缪。
“唰！”
刀刃破空声中，许太平与身后的什么法相，一同在哥舒缪的面前留下了一道刀痕。
随后，一道神明怒斥之声，响彻天地。
杀生刀，敕神式。

# 第393章 斩赤垠，助吾等共赴黄泉！

“轰！”
巨震声中，汹涌的刀气雷霆如同浪涛一般从刀痕裂缝之中涌出，只一瞬便破了哥舒缪的拳势。
同时那只由刀气雷霆所化的巨手，一把将哥舒缪抓在掌心。
“砰！”
那刀气雷霆所化的巨手只用力一握，哥舒缪周身的护体罡气便全部碎裂。
但在护体罡气碎裂的瞬间，哥舒缪的体魄一下子由武神体魄的紫金境，提升到了无垢境。
“砰！”
尽管这只由刀气雷霆所化的巨手，威力依旧惊人，但却还是没能伤到哥舒缪无垢境的武神体魄。
“哥舒缪的血气淬炼之力，居然也到了无垢境？”
灵镜前的楚王在看到这一幕时，脸上随之露出骇然神色。
按照一旁朱槐与琼华先前的描述，玄荒塔内的生灵，极少有能够将血气淬炼之力修炼到无垢境的。
“这哥舒缪的鬼力，有着吞噬元神，将他人修化为己用的能力，定是因此才能够突破玄荒塔禁制的。”
琼华剑仙解释道。
“其实他这道鬼力最难对付之处，还在于他吞噬的的每一道元神，都相当于他的一条命。”
老武神朱槐这时皱眉道。
“这般说来，许太平就算能胜他，也未必能杀他。”
琼华剑仙双臂环胸，眉头紧锁。
“嗯。”朱槐点头，“眼下刀奴与赤垠难分胜负，许太平这边每拖延一刻，风险便会增大一分。”
“若等到鬼方的祭祀彻底完成，诸天鬼神、邪神齐聚此地，纵使有刀奴护法，他怕是也没办法登上玄荒塔十二层了。”
如今许太平只差一步就能登上玄荒塔十二层，无论他与朱槐的立场如何，都不愿看到许太平止步于此。
“噌！……”
就在三人说话间，灵镜之中又一次传来一道清脆的刀鸣声。
旋即，只见那灵镜之中，许太平在多次变换刀招之后，又一次施展出了杀生刀敕神式，一刀朝那哥舒缪劈斩了过去。
“唰！”
与先前一样，随着许太平手中长刀劈落，一道刀痕出现在了才刚刚站定身形的哥舒缪面前。
但不一样的是，许太平在使出这一式敕神时，打开了山魄刀域。
“昂！……”
伴随着龙吟之声，刀气雷霆所化的刀域之壁，将许太平与那哥舒缪一同笼罩。
“轰！……”
而就在刀域打开的瞬间，汹涌如潮水般的刀气雷霆，在山魄之力的协助之下，自那刀痕之中倾泻而下，重重拍打在那哥舒缪的身上。
而此时的哥舒缪，也已经聚集掌势，一掌迎着许太平敕神式的刀势拍去。
“砰！”
震耳的碰撞声中，尽管哥舒缪的掌势惊人，但面对许太平这一式有着山魄刀域之力协助的敕神式，依旧不敌，掌势当场被震碎。
“当！……”
但就在敕神式刀气雷霆所化的巨手，即将握住那哥舒缪的瞬间，一口巨大金钟虚影忽然从哥舒缪体内扩散而出，生生地撑住了那刀气雷霆所化巨手的一握。
“许太平，你空有绝世刀法却不能发挥出其全力，不如全都给我！”
被金钟护在其中的哥舒缪忽然冷哼了一声，随后猛地撕开胸口处的法袍，露出其胸膛。
在其胸膛露出的一瞬，灵镜面前的众人齐齐变色。
只见那哥舒缪的胸膛处，生着一颗青面獠牙的恶鬼头颅，就像是被生生地镶嵌在了里面一般。
“饿，哥舒缪，老夫饿了！老夫饿！”
在哥舒缪撕扯开胸膛之后，那恶鬼头颅猛地睁眼，然后满脸贪婪地用目光四处搜寻。
而随着他的目光落到许太平身上，他那双贪婪的眸子猛然亮起，随后无比兴奋地大叫道：
“哥舒缪，他，他，我要吃他！”
闻言，哥舒缪嘴角扬起，然后低头看了眼胸口处的恶鬼头颅道：“老鬼想吃他，很容易，但你得把你的力量全部借我！”
那恶鬼略一犹豫，随后才重重一点头道：
“好！”
话音方落，就只听“轰”的一声，哥舒缪的身上陡然出现了一件泛着乌光的玄铁甲胄，同时其气息波动也开始飞速攀升。
“公子，阻止他，快快阻止他，那恶鬼若将力量全部借给哥舒缪，公子你很难再是他的对手！”
正当许太平思忖着哥舒缪胸前那颗恶鬼头颅是何物时，他的脑海之中忽然想起了顾倾城的声音。
显然，顾倾城这是在胜了那鬼修之后，用灵镜看到了许太平此刻与哥舒缪的交手时的情形。
“噌！”
没有任何有，许太平收起刀域变换刀招，并用庚金烈焰覆盖雷魄刀刀身，然后“唰”的一声，一式斩魔刀斩龙式朝那哥舒缪的护体金钟斩去。
“砰！……”
只一刀，那哥舒缪的护体金钟，就被许太平融入了庚金烈焰的这一式斩龙劈开。
论破甲破盾之力，对如今的许太平来说，这一刀最好。
“轰！……”
但就在许太平又一次变换刀招，准备再以杀生刀敕神式，一刀结果了那哥舒缪时，哥舒缪周身忽然掀起一阵黑色气浪。
随后就只见他脚踏黑云，手持一杆黑色长青，与他胸前那颗鬼头一同朝许太平杀来。
“这哥舒缪居然还留了这么一招后手，看来没办法立刻将其解决，然后去援助刀奴前辈了，只能先慢慢破招将其，再将其斩杀。”
在感应到此刻哥舒缪身上所散发出的气息后，许太平当即做出决断，并立刻变换刀招，准备以刀域和斩魔刀迎敌。
对目前的他来说，结合刀域之力施展出的那几式斩魔刀绝招，并不比杀生刀威力要弱，但施展起来却要更迅猛。
所以许太平才会决定先以刀域之力和斩魔刀破绽，最后才用杀生刀的杀敌之力，来给那哥舒缪最后一击。
“当！……”
但就在许太平即将挥刀之时，笼罩在哥舒缪身上的金钟虚影，忽然在一瞬间由虚转实，将那哥舒缪罩住的同时，“砰”的一声重重砸落在地。
紧跟着，那金钟的前方出现了一道武夫虚影。
只见那中年武夫虚影，忽然双手抱拳冲许太平微微一笑道：
“太平小友，在下乘龙天金钟武神祝开山。”
不等许太平回答，又一道武夫身影在那金钟前方显现，然后同样冲许太平抱拳一笑道：
“在下玄荒天千臂武神独孤叶。”
而随着这两道身影的出现，越来越多的武夫虚影，开始出现在了那金钟的前方。
他们一个接着一个地向许太平抱上自己名号。
毫无疑问，这些武夫的虚影，皆来自被哥舒缪吞噬的那些塔外修士元神。
而等到最后一名武夫将自己的名号报上，那第一个出现武夫，乘龙天金钟武神祝开山，这才冲一脸不解地许太平解释道：
“太平小友，吾等用蓄积多年的力量，将这哥舒缪困在了金钟之中，但最多只能关他半盏茶的功夫。”
听到这话，原本一脸困惑地许太平，终于明白了这些武神们的用意，当即拱手谢道：
“多谢诸位前辈帮我困住此人。”
祝开山闻言却是笑着摇了摇头道：
“太平小友，无需客气，出刀吧！”
闻言，许太平点了点头，当即提起了手中的雷魄。
但就在此时，哥舒缪那愤怒的咆哮声，忽然透过那口金钟传出——“祝开山，我若身死，你等也将神魂俱灭！”
许太平闻言，当即收起了手中的雷魄刀，抬眼向祝开山证实道：“祝老，他的话可当真？”
祝开山没有正面回答许太平的话，而是面带微笑，十分从容地冲许太平一拱手道：
“吾等再次苟活多年，还请太平小友，助吾等共赴黄泉。”
话音刚落，就只见身后的一众武神虚影齐齐冲许太平拱手道：
“还请太平小友，助吾等共赴黄泉！”

# 第394章 战敖焰，熊熊燃烧的气运与寿元！

说话间。
不止是许太平真身脚下，就连混元分身的脚下，也出现了生死印的印章图案。
随即，只听许太平喃喃低语道：
“虽然是第一次尝试，但同时抽取我与混元分身的生机，应当是最为稳妥的。”
相比起其他修炼者。
如今的许太平在施展生死印的力量时，有一个极大的优势。
那便是他有着一具与真身拥有同等生机的混元分身。
“轰！……”
这时，不远处的妖龙似是稳固住了用龙族气运换来的这股力量，周身气息波动随之陡然暴涨。
“砰！”
许太平见状也没再犹豫，当即抬脚重重往地面上一踩，低声道：
“先各抽取我和混元分身的一甲子寿元吧！”
据他所知。
正常情形下，一位惊天境强者的正常寿元是三千岁。
不过若是受伤或是修炼了某种损耗寿元的功夫，只能活个几百岁也是有可能的。
反之亦然。
若是修炼了某种提升寿元的功法，或是服下某种丹药和灵果，甚至是炼化了某件本命法宝，也同样能够令寿元提升许多。
所以就算没能迅速突破合道境，他也仍旧有不少手段来恢复寿元生机。
只不过，靠丹药和功法提升来的寿元，不但容易损耗，而且还会在原本大限之时遇上大劫。
不过这些，已不是他眼下能够考虑的了。
“轰！！！……”
随着一道沉闷气爆之声的响起，许太平身上的气息波动陡然暴涨了起来。
但叫许太平有些措手不及的是，他身上气息和杀力的暴涨仅只持续了一两息的功夫便停歇了下来。
提升的杀力和战意，连一成都不到。
许太平无奈道：
“两甲子的寿元，仅只能提升这么一丝战力？”
而就在这时，伴随着“唰”的一道破空之声，只见那妖龙敖焰已然提着拳头重重轰砸了过来。
混元分身随之再次以托天之姿挡在了许太平面前。
“砰！！”
但就跟方才一样，混元分身用托天式召出的神明虚像，几乎是在敖焰拳势之下应声而碎。
混元分身的胸膛处更是被一拳砸得整个开裂。
一身骨肉更是在真龙霜寒之力和天裂之力侵蚀之下，被硬生生撕裂了一大块。
饶是真龙神人之躯，也没能够挡下这一拳。
于是许太平再不犹豫，直接让番天印生死之力，从自己和混元分身身上抽取出了六百岁的寿元。
“寿元能再增，命没了，可就真没了！”
一时间，在真身与分身加起来一千二百年寿元的加持之下，一股由番天印生之力转化而来的狂暴杀力，随之凭空施加在了许太平的身上。
“轰！！……”
震耳的巨响声中，一道无比狂暴的气息波动，陡然间从许太平身上扩散开来。
一瞬间，就连许太平自身，也无法判断自己的杀力究竟是提升了十倍还是几十倍。
“轰！”
恰也在这时，感应到许太平身上气息再一次暴涨的妖龙敖焰，当即强行聚势，又一拳朝着许太平的混元分身重重轰砸了过去。
看得出来，他只是铁了心的，想要先解决这混元分身。
“轰！”
不过，随着一道炸耳的气爆之声响起，许太平再一次身形与混元分身对调，并让其重新回到了镇魔棺之中。
重伤的混元分身，已无再战之力。
若是在这里被妖龙斩杀，那他今后就算得到了完整的上清混元分身诀，也只能再凝聚出一道混元分身。
而在与混元分身身形对调的同时，许太平已然摆出了妖祖撼天拳托天式的拳架。
“轰！”
只不过，与此前混元分身摆出托天式情形不同的是。
在此刻的许太平真身摆出托天式的刹那间，一连六具足有三四百丈高的神明虚像，齐齐以托天之姿挡在了许太平的面前。
“砰！！……”
巨响声中，妖龙敖焰的拳头，重重轰砸在了这六具神明虚像的身上。
但结果，六具神明虚像丝毫未损。
见状，那妖龙忽然眸光之中带着一丝兴奋神色道：
“居然还留着一手？好、好、好！本皇便以全力，来试试你此刻的战力！”
说话间，伴随着一阵“轰隆隆”的天地震颤之音，只见妖龙身后的那三道神印之力中的一道，陡然间化作光圈整个笼罩在了妖龙身躯之上。
“轰！！……”
被神印之力笼罩的瞬间，龙皇敖焰的战力，再一次拔高了至少三倍。
本就战力极为恐怖的敖焰，一身气息与威压陡然宛若神魔。
旋即，伴随着一道刺耳的破空之声，只见那周身气息宛若神魔的龙皇敖焰，又一拳重重轰砸向了许太平。
被许太平以托天式召出的六具神明虚像，应声而碎。
不过就在这六具神明虚像碎裂的同时，许太平已然拉开拳架，一拳迎着龙皇的敖焰的拳势轰砸了过去。
“轰隆隆！……”
这一拳轰砸出的瞬间，一道浑身烈焰翻腾，栩栩如生的神明法相骤然显现在了许太平的身后，并随着许太平这一拳，用他那具神明之躯，迎着龙皇敖焰的拳势重重撞去。
“砰！！！——”
在一道好似天崩地裂般的震耳巨响声中，许太平的拳势与妖龙敖焰的拳势，几乎是一同应声碎裂。
平手？！
对于自己这一拳的威力，无论是许太平还是龙皇敖焰都不满意。
于许太平而言，这可是他与混元分身，耗费了将近一千二百年寿元才换来的战力。
而在龙皇敖焰看来。
自己燃尽了三成的龙族气运挥出的一拳，不可能连区区一个凡人也杀不死。
旋即，二人齐齐做出决定：
“再用一道神印之力！”
“再消耗六百年寿元！”
接着，就见龙皇敖焰头顶上，又一道神印之力将其整个身躯整个笼罩。
而许太平的脚下则是又浮现出了一道印章图案。
天地间短暂的死寂过后，两道好似要将这片天地震碎的气爆之声，齐齐在那片天地炸响。
“轰隆隆隆隆……”
猛烈的天地震颤声中，随着二人身上骇然的气息波动席卷开来，以万岛湖为中心方圆几十里内的天地，骤然间好似变作了那炼狱一般。

# 第395章 赌性命，战力究竟从何而来？

“这……这两人的战力，怎还在提升？”
玄丹宫春雨阁观战席内，当看到许太平和龙皇敖焰的战力竟还在提升时，原本连大气也不敢喘一下的楚潇潇，终于还是忍不住惊呼出声来。
不止是她，此刻阁楼内的众人，全都是一脸的困惑。
“轰！！”
就在这时，只见那妖龙敖焰不等将身上的第二道神印之力融合完毕，便已经提起拳头重重朝许太平轰砸了过去。
不过许太平这时，也已经提起了拳头。
“砰！！！”
随着震耳的碰撞从观战虚像之中传出，观战众人心中莫名地生出了一种好似看到两座大山相撞的错觉。
而这一次，也跟先前那一拳一样。
许太平与龙皇敖焰的拳势，在相互碰撞的一瞬，骤然齐齐碎裂。
不过即便如此，他们也不曾收起拳头。
“砰！”
沉闷的碰撞声中，两只血肉之拳重重相撞。
一瞬间，两只拳头连同两条手臂，同时皮开肉绽。
“砰！”
“砰、砰！”
随即，二人的拳头，拳拳到肉，不停地朝着彼此砸去。
正当众人以为，两人的战力即将全部耗尽时。
却不想随着两人一拳拳相互轰砸而去，他们身上的战力竟是再一次死灰复燃。
而这次，许太平索性摆开天怒式的拳架。
“天怒！”
随着一道由霸王之息发出的怒吼之声响起。
一连十二具满面怒容的神明法相，出现在了许太平的身后，并随着许太平的拳势双拳齐出，不停地朝前方的龙皇敖焰轰砸过去。
“砰砰砰砰砰！……”
伴随着那好似战鼓鼓点之声一般的拳势轰砸之声，许太平与身后十二头神明法相的拳头，就好似那暴风骤雨一般，不停地砸在妖龙敖焰身上。
一开始时，龙皇敖焰还只是以双臂和真龙山魄之力格挡。
可随着第二道神印的战力，彻底与他这具身躯融合，他开始提起拳头朝许太平还击了起来。
“轰隆隆隆隆！……”
一种宛若天地塌陷般的猛烈震颤之声中，龙皇敖焰这时也是双拳齐出，不停地迎着许太平的拳势轰砸而去。
看似杂乱无章的挥拳。
却在与许太平拳势相撞的瞬间，陡然爆发出一股令一众观战修士很难想象的战力。
颇有一种大巧不工，返璞归真之感。
“轰隆隆隆！！……”
而随着观战虚像之中传出的天地震颤之声越发剧烈，众人发现龙皇敖焰的拳势，竟是又一次开始在与许太平的拳势比拼之中占据上风。
从其周身所散发出的可怕威势来看。
此刻这龙皇敖焰的战力，至少又已经是先前的三倍。
“轰！！！……”
这时，随着又一声巨响，只见许太平天怒的拳势，竟是被龙皇敖焰拳势压制得开始出现崩坍迹象。
见状，阁楼内众人齐齐心头一紧。
段小鱼更是紧张得声音有些颤抖道：
“这妖龙的战力，怎么还能够提升？”
同桌的张墨烟则是叹了口气道：
“从他身后余下的那道神印来看，他此刻提升的战力，还仅仅只是第二道神印之中得来的战力。”
听到这话，同桌的几人皆是心头一沉。
小郡主楚潇潇更是语气之中带着一丝绝望道：
“这还只是第二道神印之力呀……”
若连这第二道神印内的力量都敌不过，等龙皇敖焰动用第三道神印的力量时，许太平便更加敌不过了。
“砰、砰！……”
这时，随着龙皇敖焰将蓄势许久的两拳，接连迎着许太平的拳势轰砸了过去，许太平身后的十二具神明法相一下子碎裂了六具。
天怒式的战力，随之削弱一倍。
“砰砰砰砰……”
一时间，在龙皇敖焰那如雨点般的拳头轰砸之下，许太平的拳势逐渐被压制得只剩招架之功。
任谁都能看出。
许太平拳势被破只是时间问题。
而且这一次拳势被破后的后果，可跟前几次不同。
前几次拳势被破时，龙皇敖焰的拳势也已耗尽，无法继续威胁许太平。
但眼下这次。
龙皇敖焰的拳势非但没有耗尽，反而还处在鼎盛时刻。
一旦许太平拳势被破，必然遭受重创。
“轰！！！……”
但也就在此时。
伴随着又一阵猛烈的气爆之声，许太平脚下再一次亮起了一道印章图案的同时，其周身气息波动随之再一次暴涨。
同时暴涨的，还有他战力。
“轰隆隆隆！……”
随即，在一阵沉闷的天地震颤之声中，众人一脸目瞪口呆地望见，许太平这具身躯还有他那一对拳头上的战力，正在以肉眼可见的速度不停攀升。
而许太平脚下印章的光芒，也越来越亮。
“砰、砰！……”
片刻后，伴随着两道宛若洞穿天地般的碰撞之声，许太平竟是靠着一双拳头，硬生生地逆转了龙皇敖焰那如怒涛般的拳势。
“轰！！！”
同时可以看到，许太平身后那满面怒容的神明法相数量，一下子由六具，骤然间提升至十六具。
比之被龙皇敖焰压制拳势之前，还增加了！
“砰砰砰砰砰！……”
一时间，许太平那如狂风骤雨一般的拳势，竟开始反过来压制龙皇敖焰的拳势。
见此一幕。
阁楼内众人齐齐松了口气之余，看向面前观战虚像画面的眼神之中，皆是骇然之色。
张墨烟这时忍不住一脸困惑地问道：
“如果说，龙皇敖焰能够继续提升战力……靠的是龙族气运凝聚而成的神印之力，那太平大哥提升战力靠的是什么？”
“这战力总不能凭空出现吧？”
阁楼内一片沉闷。
这个问题，显然没那么好回答。
良久之后，夏侯青渊一面看着观战虚像之中正与敖焰激烈交手的许太平，一面喃喃推测道：
“修士的战力，自然不可能是凭空得来。若没有日复一日的苦练的话，便须得用特殊手段，拿其他东西来交换。”
“龙皇敖焰，以燃烧龙族气运之力为代价来提升战力，便是最好的例证。”
夏侯幽深吸了一口气道：
“二哥你是想说，太平公子，此刻也在使用特殊手段，以某件东西交换战力？”

# 第396章 赌性命，一头黑发变银丝！

夏侯青渊神色凝重地点了点头。
恰在这时，许太平脚下的那道印章图案，再一次亮起。
见到这道印章图案后，夏侯青渊忽然眸光一凛，头也不回地向一旁夏侯幽问道：
“小幽，你可能曾听说过番天印？”
夏侯幽点了点头道：
“自然是听说过的。”
番天印的存在，莫要说夏侯幽，阁楼内其余几人只怕也都听说过。
夏侯幽有些不解地问道：
“这与番天印有何关系？”
夏侯青渊坐直身子，然后双手环胸，神色凝重道：
“我曾在玉衡山某本古籍之中读到过。”
“这番天印的几大神力之中，有一道名为生死印的神力，能够将修士的生机甚至是寿元转化为修士的战力。”
“奉上的寿元越多，战力便越强。”
一听这话，阁楼内众人皆是心头一震。
夏侯幽深吸了一口气，随即神情严肃地问道：
“二哥你是说想，太平公子他是在借助番天印的神力，将自身生机寿元化为战力？”
夏侯青渊眸光坚定地点了点头道：
“十有八九。”
女武神江翠翠这时忽然摇头道：
“不可能，先不说番天印是否真的如你所说，有着那等能够将寿元转变为战力的神力。”
“就算是有，许太平能从哪里得到番天印？”
女武神江翠翠补充道：
“这番天印，可是连天外混沌之地内的强者们也在争抢的神物！”
阁楼内众人纷纷颔首。
大家都觉得女武神江翠翠的推断很有道理。
但这时，夏侯青渊的一句话，让阁楼内的众人皆是心头一沉——
“你们别忘了，许太平可是得了云道子的完整传承！”
一听这话，众人皆是心头一震。
小郡主楚潇潇这时颤声道：
“对哦，如云道子那般的强大存在手中，可能的确就有番天印！”
一时间阁楼内众人齐齐沉闷。
许太平能够得到番天印这自然是好事。
但他用番天印的生死之力与龙皇敖焰以命相搏，这可不是什么好事！
“轰隆隆隆……”
就在这时，又一阵猛烈的天地震颤之声响起。
旋即，只见观战虚像画面中，许太平的拳势竟是再一次变得与那龙皇敖焰势均力敌。
而这一次，阁楼内众人非但没觉得欣喜，反而一个个脸色异常沉重。
老武朱槐这时忽然也开口道：
“许太平每一次战力提升时，其脚下便会出现一道印章形状的符文图案。”
“或许……或许他真的是在借用番天印的生死之力，将自身寿元变为战力。”
听到这话，阁楼内的气氛骤然沉重了起来。
小郡主楚潇潇忽然神色黯然地喃喃道：
“那龙皇敖焰纵使是孤家寡人一个，但他至少自己龙族气运可用。”
“而太平大哥他能用的，就只有自己的命。”
此言一出，众人皆是心头一涩。
而就在这时，只听观战虚像画面中，那正在奋力抵御着许太平暴涨拳势的龙皇敖焰，忽然朗声道：
“许太平，我明白了！”
“你是在拿你的命，你的寿元，来换取战力！”
说到这里时，那龙皇敖焰忽然一面继续挥拳，一面放声狂笑了起来。
不过那笑声听起来并非是讥笑。
更像是某种赞许。
跟着，在包括春雨阁众人在内一众观战修士的诧异目光之中，只听那龙皇敖焰再次开口道：
“痛快、痛快，我们就来看看，这一战究竟是你先燃尽你的寿元，还是本皇先燃尽我龙族这最后的气运。”
“来！”
“许太平！”
“来战！”
说着，就见龙皇敖焰身后那最后一道神印之力，忽然间翻转了过来，将龙皇敖焰整个笼罩其中。
“轰！”
巨响声中，龙皇敖焰整个人陡然间被一团刺眼的金芒笼罩，整具身躯看起来就好似一个巨大光人一般。
同时，其周身散发出的气息波动，以及那可怕战力，竟是凝为实质，化作了一团接着一团的金光，不停地以他为中心扩散开来。
“轰隆隆隆！……”
一时间，许太平光只是抵御这一团团猛烈的气息波动，便已经十分吃力。
更不要说，那龙皇敖焰暴涨的拳势。
“轰！”
转瞬间，伴随着一道震耳的气爆之声，龙皇敖焰仅只是一连轰砸出了两拳，许太平的拳势便被龙皇敖焰反过来压制。
“砰砰砰砰！……”
接着，在一阵宛若天地震颤之声一般的拳势碰撞之声中，许太平的拳势自逐渐被以肉眼可见的速度压制。
“砰、砰！”
最终，在一连接下了敖焰的十余拳后，许太平的拳势开始出现崩塌迹象。
春雨阁内的众人在看到这一幕后，皆露出了一脸不可置信之色。
饶是如夏侯青渊和老武神朱槐这等见识，也很难想象，如方才许太平那般的拳势和杀力，竟也还能够被另一道拳势压制。
夏侯青渊这时深吸了一口气道：
“此刻的许太平，就算放在天外混沌之力，其战力恐怕都已经能够与合道境强者媲美。”
“但即便如此，依旧还是被敖焰压制。”
说到这里时，夏侯青渊停顿了一下，随即面色凝重道：
“这敖焰此刻的战力该恐怖到何种程度？”
老武神朱槐这时也深吸了一口气道：
“只怕就算是天魔战场上的某些战将，也未必能有敖焰此刻的战力。”
夏侯青渊闻言当即心头一紧。
随即他咬了咬嘴唇喃喃道：
“这样的话，只怕就算许太平耗尽全部寿元来提升战力，也未必是这敖焰的对手。”
朱槐摇头道：
“未必，但要赌！！”
众人闻言皆是心头一沉。
如果可以的话，他们并不希望许太平加入这个赌局。
只不过，许太平远要比他们果断。
就在众人心头忐忑之际，只听许太平的声音忽然从观战虚像之中传出——
“你都敢赌上你龙族全部气运，我又有何不敢赌上我这条命？”
说话间，就见许太平脚下的番天印印章图案再次亮起。
与此同时。
许太平那一头黑发，骤然变为银丝。

# 第397章 赌性命，那熟悉又陌生的感觉？

这一次。
就连许太平自己，也无法确定究竟消耗掉了自己和混元分身的多少寿元。
因为这次在打开番天印生死之力后，他就没打算关上。
准确来说。
是没打算在斩杀龙皇敖焰前将其关上。
“轰隆隆隆！……”
一时间，无论是许太平，还是那龙皇敖焰周身的战力气血，都开始如同那汹涌的浪涛一般，一浪接着一浪的猛烈扩散开来。
很快，两道好似要将这片天地撕裂一般的杀力，重重碰撞。
“轰！……”
震耳的碰撞声中，以两人为中心，大湖之中的湖水猛然朝四周席卷开来。
那满是淤泥的湖底随即完全显露了出来。
“轰隆隆隆……”
而因为二人的战力仍旧还在不停提升，那被从湖中推出的万顷大湖之水，就这般定在了四周。
看起来好似一只巨大的碧色大碗。
“轰！”
不过，这两道战力的僵持在维持了片刻后，便因为龙皇敖焰那突然暴涨的战力而打断。
“轰隆隆隆！……”
猛烈的天地震颤之音中，只见那笼罩在龙皇敖焰身上的神印之力，已然完全消散开来。
显然，他已经将这神印之力完全炼化。
“轰！”
下一刻，伴随着一道震耳的音爆之声，只见龙皇敖焰那巨大体魄，竟好似瞬移一般，毫无征兆地出现在了许太平的身前。
“轰！”
没有任何犹豫，敖焰一拳重重朝许太平轰砸了过去。
不过，在敖焰这一拳砸下的同时，许太平也已经提起了手中拳头。
“砰！！！”
一瞬间，双拳相撞，猛烈的气爆之声随之炸响。
原本已经从四面八方流回大湖之中的湖水，竟是在两人这一拳的余波冲击之下，直接炸散成了一团水雾。
霎时间，方圆数百里，雾霭弥漫。
而大雾的中心处，满头银丝的许太平，竟是被敖焰一拳砸得向后滑行出数百丈。
“轰！”
不等他站定，敖焰已然再一次一拳携着那骇然拳势，重重轰砸而下。
“砰！！！”
巨响声中，许太平虽然施展出了托天式，但还是被那敖焰一拳砸得身躯笔直砸落向地面。
敖焰见状，当即又是朗声大笑道：
“许太平，这般惜命，可是不配与我敖焰问拳的！”
说话间，一道巨大的金色拳影，就好似一座金色的小山般，重重砸向站立在大湖淤泥之上的许太平。
不过，就在这一拳落下之时，许太平脚下的印章图案忽然光华大盛。
“轰！！！……”
一瞬间，许太平周身的气息波动，骤然暴涨。
早已摆开了撼天拳触天式出拳之姿的许太平，就好似是早就在等待着这股战力的提升一般，在那如金山般的拳影落下的瞬间，猛然一拳迎着那金色拳影砸去。
“轰！！！……”
震耳的破空之声中，许太平身形与身后拳意所化的神明法相合二为一，重重撞向那龙皇敖焰的拳影。
“砰！！！……”
震耳碰撞声中，这一次许太平的拳势虽然应声而碎，但在碎裂之前也已经轰碎了敖焰的拳势。
这一拳，二人再一次战成平手。
而许太平在摸清楚敖焰的战力后，当即再一次摆开触天式的拳架，同时全力催动番天印的生死之力。
此时的他，依旧没理会消耗掉了多少寿元。
“轰！！！！……”
震耳的气爆之音中，许太平的战力再一次毫无征兆地暴涨，他那混杂着雷焰的拳罡以他身躯为中心猛然扩散开来。
脚下大湖的河床瞬间被蒸干。
远看去，他五六百丈高的身躯，就好似一座正在朝四周喷吐烈焰的炎山。
不远处的妖龙敖焰，在感应到许太平提升后的这股杀力后，非但没有半分畏惧与紧张，反而一脸兴奋地放声大笑道：
“好、好、好！许太平！这才有些像样！”
说话间，其身躯再一次宛若瞬移一般，再一次提着手中的拳头，重重轰砸向了许太平。
与此前一样。
这看似寻常的一拳，却融合山魄、霜天以及借势三重真龙之力。
其杀力之强，不言而喻。
不过就在敖焰出拳之时，许太平也已经摆开了妖祖撼天拳触天式的拳架。
差不多就在敖焰一拳砸落的同时，只听许太平骤然以霸王之息大吼了一声：
“触天！！！”
在霸王之力的调动之下，许太平的拳势只一瞬间便攀升到了极境。
而这一次的极境。
更是他在用寿元提升过数倍甚至数十倍杀力下的极境。
“轰！”
一具千余丈高的神明法相拔地而起。
不过与此前施展触天式的情形不一样，此刻的这具神明法相不再站立在许太平的身后，而是与许太平的那具真龙神人之躯融为了一体。
“轰隆隆隆隆！……”
神明法相与身躯融合的一瞬，万岛湖所在的那片天地，猛然间剧烈震颤不停。
而这也正是许太平极境下的触天式。
借神明之躯，撼天裂地。
“轰！……”
差不多就在许太平身躯与神明虚像融合的瞬间，那龙皇敖焰的拳头也已经砸落了下来。
不过许太平与神明虚像融合后的那具身躯，也已经迎着那道巨大的拳影重重撞去。
“砰！！！……”
震耳的碰撞之声中，许太平的这一式触天虽未直接撞碎龙皇敖焰的拳势，但却是在保住了自身拳势的同时，硬抗这龙皇敖焰拳势之中的三道真龙之力，砸得他连同身后的拳势向后飞出百丈之远。
而就在许太平脚踏风雷步，准备继续借着这道拳势乘胜追击之时，与先前在龙门关前一样，他的脑海之中忽然又出现了一道熟悉又陌生的奇异的感觉。
许太平有一种奇怪错觉。
只觉得这种不可名状的感觉。
好似是在认同他刚刚那一拳。
同时，又好像是在说，让我来教你，教你如何施展出威力更大的一拳。
“轰！”
而就在许太平恍神之际，只见那龙皇敖焰已然提着拳头，携着比之刚刚猛烈数倍的拳势，又一拳轰砸了过来。
在略一犹豫之后。
许太平忽然决定相信自己的直觉，松开拳头，并在心中自语道：
“你来吧。”
这般想着的瞬间，那股奇异的感觉，就好似一阵寒意一般涌遍他的全身。
接着，就跟此前一样，他体内的气血与真元，开始依照某种奇异的路径，全力运转。
“咚！！！……”
霎时间，整个天地为之一颤。
这道震颤之声，就好似这片天地，在为某位强者致敬一般。

# 第398章 撞天门，前辈们撞得我也撞得

三皇道宫。
“惊神大阵在玄荒塔内有两种用途，一为定门，二为开门，如今才寻到了天门，主阵阵眼便被毁去，再想开门便只有重新布置一套惊神阵。”
在看到惊神阵的阵眼被毁之后，老宫主先是向一旁云诗柳解释了一句，说到最后忍不住摇头叹了口气。
“可惜了。”
云诗柳听了老宫主的解释后，脸上顿时露出遗憾神色道：
“无论是许太平还是那张老，明明都已经做得很好。只可惜千算万算，没能算到那古魔赤垠在濒死之际，还能轰出那么一拳。”
在她看来，如果没有这个意外，许太平此刻定然已经飞升进入了玄荒塔的十二层。
“等等。”
云诗柳忽然想到了什么，当即眼眸亮起，目光死死盯着面前的灵镜道：“据我所知，许太平手上应当还有一件能够回溯塔内光阴的法宝，若是能够用上这件法宝，说不定能够扭转眼前的局面。”
在上清修行界内，云诗柳应当是少数知晓许太平身上有这件法宝的人之一。
“不行。”
让云诗柳有些意外的是，老宫主对此并不赞同。
“虽不知他那件宝物具体为何，但既然你知晓这件宝物的存在，九渊便不可能不知晓。”
“既然知晓，那他们定然已经想好了应对之策在等着许太平，若真让光阴回溯，其结局只可能比眼下更坏。”
老宫主非常笃定地向云诗柳解释道。
“老宫主您的推断的确没错。”
云诗柳思忖了一番后认真点了点头，随后目光再次看向那灵镜继续道：“但许太平不是老宫主你，说不定根本就想不到这一层。”
“不。”老宫主用力一摇头，“他肯定想得到。”
在老宫主看来，若许太平连这点决断之力都没有，根本就不可能走到这一步。
“老宫主您没看错，他好像的确没打算这么做。”
在看到灵镜内的许太平，只是用手摩挲了一下手腕上珠链便又放下后，云诗柳当即点了点头。
在她看来，许太平若想要回溯光阴，刚刚就已经做了。
“虽有些可惜，但就凭能让天门重现这一点，也算是万年未有之壮举，值得我三皇道宫付出最大的善意。”
老宫主像是做出了什么决定一般，语气十分郑重地说道。
“老宫主，您打算怎么做？”
云诗柳神色有些惊喜地看向老宫主。
能让老宫主亲口说出这种话，这份“善意”定然不会那么简单。
“许太平若愿留在炼神境，三皇道宫弟子便会全力协助他等他，若他想要突破化境，三皇道宫将尽全力为他解除碎骨咒，助他突破化境。”
“而我们对他的要求只有一条，那便是在天魔战场再开之日，他必须以战将身份与三皇道宫弟子一同前往天魔战场。”
老宫主目不转睛地盯着灵镜中的许太平。
“若许太平真有统帅四军的战将之姿，这份交易，很划算！”
云诗柳用力一点头。
经历过天魔之争的她十分清楚，在那残酷的天魔战场上，一名强大的战将对于战局的影响有多大。
“咦？”
正当云诗柳在心中盘算着，接下来该如何向许太平以及他身后的青玄宗表达他们三皇道宫这份善意时，她忽然发现灵镜之中的许太平忽然独自迈步走到了登云台的中央，并仰头望向苍穹之上那两扇正缓缓闭合的天门。
“他，他这是打算做什么？”
云诗柳声音满是困惑地死死盯着灵镜虚影内的许太平。
一旁的老宫主，这时也将身子朝面前的那道虚影凑了凑，同样对许太平的行为很是不解。
而就在此时，灵镜投下虚影之中的许太平，忽然做出了一个令两人感到匪夷所思的举动——
只见灵镜之中的许太平往口里塞入了一枚丹药，并喝下一瓶灵液，然后在一瞬间将体魄提升到极境下的龙鲸体魄，一身气血之力轰然释放的同时，手按住刀柄，双膝微曲，双脚猛地一蹬地。
“轰！……”
巨震声中，许太平整个人好似一颗炮弹一般，笔直朝那天门所在的方位飞射而去。
看到这一幕，一直死死盯着灵镜投下虚影的老宫主，忽然有些失态地惊呼出声——
“撞天门？！”
“噌！”
就在他这道惊呼之声响起的瞬间，即将撞向那天门许太平，忽然拔出了腰间的雷魄刀，然后一刀以单纯的气血真元之力朝那天门斩去。
“砰！——”
在一道如同金石崩裂般的震耳碰撞声中，那散发着天威气息的两扇巨大金玉门扉仅仅只是扩散出几道如同水波般的金色涟漪，便将许太平刚刚那一刀的力道整个化去。
而许太平则被那金色涟漪之中传来的反震之力，冲撞得笔直砸落向地面。
“砰！”
这一撞，连那座登天台都为之一震，密密麻麻地防护符文随之浮现。
“老宫主，怎么回事？什么是撞天门？”
看了眼慢慢从地上爬起的许太平后，云诗柳一把转头朝身旁的老宫主看去，很是诧异地问道。
“传闻中，在诸位大帝在位时期，一名飞升修士因为天门迟迟不开，一怒之下以血肉之躯撞向天门，并在气血之力即将耗尽体魄即将崩碎之际，生生将天门撞开。”
“自此之后，诸多修士纷纷效仿，但最终成功者寥寥，而且……”
老宫主说到这里时停顿了一下，散去了包裹住身体的灰雾，一对深邃的眸子死死盯着灵镜之中的许太平，然后才继续道：
“一旦天门不开，他将被天门之中的天威之力，震得魂飞魄散！”
一听这话，云诗柳当即变色，然后看着那虚影之中的刀奴道：
“此事连我都不知，只可能是刀奴告诉许太平的，但他为何要让许太平这般白白送死？”
一旁的老宫主稍稍沉默后，忽然眸光冷冽地死死盯着灵镜内的刀奴道：“因为这是他，也是玄荒大帝，给许太平出的最后一道题，最后一次考验。”
……
“公子，别、别再撞了！”
登天台上，张老托着他那具重伤之躯，缓缓爬到许太平身侧。
此时的许太平，身上的法袍几乎全部碎裂，露出了早已皮开肉绽的体魄。
“张老，别担心我，我……还可以试试。”
许太平笑了笑，轻轻拍了拍张老的肩膀，然后深吸了一口气，缓缓站直身子，再次仰头望向天穹之上那两扇散发着浩荡天威的巨大门扉。
“刀奴前辈，在您那个年代，你当真见过有人撞开天门？”
许太平一面仰头目光一眨不眨地看向那天门，一面在心中向刀奴传音问道。
“见过。”
刀奴点了点头，再次来到许太平身侧。
“好！”
许太平重重一点头，然后眸光之中的神色再次坚毅如铁道：
“既然前辈们撞得，那我许太平也撞得！”

# 第399章 赌性命，最后一口气一滴血！

一时间，阁楼内众人全都大气也不敢喘一下。
直到片刻后，画面中的两人足足对了几千拳，依旧没有丝毫停歇的势头，这才听到夏侯幽眉头紧皱地喃喃道：
“太平公子，这完全就是在与那敖焰赌命！”
老武神朱槐这时也深吸了一口气道：
“但若不这么做的话，此刻哪一方率先收拳，那一方便会大败。”
小公主楚天成这时有些不解道：
“为了一场胜负，直接赌上自己的修行前程甚至是性命，这……值得吗？”
众人一阵沉默。
不过短暂的沉闷后，夏侯幽忽然深吸了一口气，语气很是坚定道：
“对于普通修士而言，这或许不值！”
“但对于一位纯粹的求道者而言，这场胜负比之任何其他事情，都要值得！”
众人闻言皆是心头一凛。
“轰隆隆隆！……”
这时，随着画面中的许太平和敖焰继续拳影相撞，两人身上的拳势和战力开始以肉眼可见的速度衰减。
“轰！”
不过叫众人满眼骇然的是，每一次气息和战力变弱后，许太平脚下的印章突然变化骤然大亮。
显然许太平又在加速消耗自己的寿元。
他似乎已根本就不在乎自己是否还剩下多少年寿元，一心只想斩杀面前的龙皇敖焰。
其心志之坚，叫一众观战修士，全都汗颜。
“轰！”
这时，龙皇敖焰也再一次以燃烧龙族仅存气运为代价，提升了自身气息和战力。
一时间，二人战力再次伯仲之间。
只是龙皇敖焰的战力才一提升，许太平脚下的印章图案便随之亮起。
眼下的许太平看起来就像是一个赌徒。
不论龙皇敖焰赌多少，他都会跟！
“轰隆隆隆隆！……”
随着又一阵天地震颤之声响起，龙皇敖焰的拳势再一次被许太平压制。
旋即，他不得不，又一次燃烧仅存的那丝龙族气运。
可就在他燃烧龙族气运的同时。
许太平脚下的印章图案立刻亮起。
“轰！！……”
旋即，二人身上的气息战力，几乎是在同时暴涨开来。
许太平的拳势，随之继续压制敖焰。
在又僵持了一阵之后，敖焰不得不继续燃烧龙族气运。
但这一次，他犹豫了，不再如先前那般坚定。
虽然最终，他仍旧还是燃烧掉了一缕龙族气运化为战力，但任谁都能够看出，他并不想看到龙族气运完全断绝。
与之相反的是，许太平一如既往地坚定如初。
他又一次敖焰燃烧龙族气运的同时，开始借番天印的生死之力，吸取自身寿元转化为战力。
“轰！！！……”
旋即，二人周身战力气息，再次齐齐暴涨。
不过这一次，那龙皇敖焰，即便是提升了战力，也仍旧还是被许太平的拳势死死压制。
甚至，许太平好似看穿了他心底的怯懦一般，在拳势牢牢压制龙皇敖焰拳势的情形之下，根本就不等龙皇敖焰燃烧龙族气运提升战力，便已经开始再一次借番天印之力吸取自身寿元。
“轰！！！”
那宛若咆哮一般的震耳的气爆之声，许太平携着身后的三十六具神明法相，彻底压制住了龙皇敖焰的拳势。
随即，就见那依旧在不停燃烧着自身寿元的许太平，一面继续不停挥拳，一面冲面前的龙皇敖焰怒声道：
“敖焰，挥拳啊！”
“你的拳头，就只有这点力道吗？”
“挥拳！”
说话间，许太平那原本就极为恐怖的拳势，开始如同那怒涛骇浪一般，彻底将龙皇敖焰的拳势吞噬其中。
“轰！”
猛烈的爆裂之声中，那围绕在许太平四周的四五十道虚空裂缝，直接被许太平挥拳砸碎。
尽管敖焰最后又开始燃烧龙族气运提升战力。
但此刻的许太平，其拳势已然大过战力，饶是龙皇战力提升得再如何迅猛，也仍旧无法压制许太平分毫。
“砰！……”
最终，伴随着一道炸耳的气爆之声，龙皇敖焰这一拳的拳势，最终爆裂开来。
“砰砰砰砰、砰！”
随着几十道巨大拳影，接连轰砸在龙皇敖焰的真龙神人之躯上，那龙皇敖焰的身躯最终重重砸落向地面。
不过在身形砸落下地面的一瞬，只见那龙皇敖焰忽然收起拳势，转而双手猛然按向自己的胸口，并怒吼了一声道：
“霜天印！”
话音方落，便只听“轰”的一声，一股宛若洪流般的霜天之力自其胸口扩散开来。
这股霜天之力，只刹那间，便将包括龙皇敖焰自身在内，方圆近十里，高千丈的区域完全冰封。
见状，夏侯幽当即蹙眉道：
“这敖焰居然龟缩了起来！”
夏侯青渊这时也蹙眉道：
“这霜天之力，就算许太平能破，只怕也又得消耗掉许多寿元。”
小郡主楚潇潇则是一脸愤怒道：
“卑鄙、卑鄙！这算哪门子龙皇？这就是个卑鄙无耻的小人！”
不过就在阁楼内众人满脸愤怒之时，只听那厚厚冰封之中的龙皇敖焰忽然开口道：
“许太平，你寿元已无几，而我这龙族气运也即将燃烧殆尽。”
“你我不如舍弃真元，舍弃术法神通，舍弃这真龙神人体魄，只以寻常血肉体魄一战！”
“如何啊许太平！”
听到这话，夏侯幽当即皱眉道：
“这妖龙当真是无耻，明明已经输了，却还敢提这种要求！”
不过她这话才一出口，便只听许太平那有些沙哑的声音，骤然从那观战虚像之中传出——
“有何不敢？”
在这声音响起的同时，就见许太平身形已然化作了九尺余高的寻常血肉之躯，凌空悬立在敖焰的头顶。
纵使没有了那一身气血和战力。
此刻许太平身上所散发出的无心战意与杀意，也足以叫每一位观战之人感到心头悸动！
“来！”
“来！敖焰！你我便以这血肉之躯，再战上一场！”
“来！”
许太平的怒吼之声再次响起。
而龙皇敖焰在听到许太平的这一声邀战之后，也在顷刻之间解除了那霜天之力。
旋即，就见身形化作普通血肉之躯的龙皇敖焰，双眸圆睁，无比兴奋地握拳怒吼道：
“来！许太平！”
“你我便用这血肉之躯，战至最后一口气，最后一滴血！”

# 第400章 撞天门，霸道的天威之力

“公子，我来帮你。”
伤势已经恢复了不少的张老，飞快来到许太平身侧，试图帮他喂药。
“张老您莫要过来。”
许太平摇了摇头，随后缓慢地将抬起的手收回，并分别给自己喂了一颗龙血丹以及一滴仙灵髓。
等到做完这一切，他才将头转向一侧的张老，用那张只恢复了一半皮肉的脸向张老淡淡一笑道：
“有些痛，你们离得近了，我怕我会动摇。”
许太平的痛，远不止表面的皮肉之痛，还有神魂被天威侵蚀碾压之痛。
这种痛楚，他以前连想象都想象不到。
说完这话，他的目光再次看向头顶苍穹之上那扇已经快要完全合上的天门。
“轰！……”
也就在此时，服下龙血丹与仙灵髓的许太平，周身气息波动猛然暴涨。
只眨眼间，那一身原本消耗一空的气血之力，便已完全恢复。
与此同时，他身上的皮肉，也开始以肉眼可见的速度在增长。
“呼……”
长长呼出胸中一口憋闷许久的浊气之后，许太平用雷魄刀作为支撑，缓缓从血泊之中站起身来。
“咔嚓！”
但就在他站直身子的瞬间，手中雷魄刀忽然断裂开来，化作了一地碎片。
连雷魄刀这等仙兵都碎裂了，足见那天威力量之可怕。
“公子，老朽知您心意，但还请公子莫要再撞天门了，不然您的神魂真有可能会在天威碾压之下魂飞魄散的。”
看着地上那一地雷魄刀的碎片，张老很是感激地冲许太平摇了摇头。
“张老。”
许太平将雷魄刀的碎片收入玄荒戒，随后才看向张老，用手指了指笑道：“已经很近了，我再试试。”
听到这话，张老眼眶一热，随后无比郑重地冲许太平躬身拜谢道：“有劳公子了！”
许太平闻言只是笑着摇了摇头，然后便深吸了一口气，一面摆开祖圣拳霸下式的拳架，一面仰头眸光一眨不眨地盯着头顶的天门，那目光就好似准备与强敌一决生死一般。
“轰！”
随后，伴随着一道猛烈的气爆之声，一道无比强横的气息波动自许太平周身扩散开来。
同时，许太平的体魄飞速拔高，直接变化为极境下的无垢龙鲸体魄，偏偏月白色的龙鳞将他那近两丈高的魁梧身躯包裹，只余下一颗脑袋。
“咚！……”
伴随着一道剧烈的震荡之声，许太平猛然双脚蹬地，身子一跃而起，携着一股浩浩荡荡的拳势，好似一颗炮弹般朝天门撞去。
“砰！”
在一道巨大的碰撞声中，许太平直接用他那强横的体魄，连连撞开那一圈圈天威所化的金色涟漪。
但就在他即将靠近天门之时，与先前的情形一样，距离天门最近的那道天威所化金色涟漪，将他用祖圣拳担山式所化的护体牛魔虚影击碎。
“轰！”
但这一次，就在那这天威所化的金色涟漪，准备一层层刮下他身上皮肉时，他将那蓄势许久的霸下式，一拳砸出。
“砰！”
巨大的碰撞声中，那天威所化的最后一圈金色涟漪，被许太平这一式霸下直接砸碎。
“轰！”
没有那天威阻挡的许太平，借着尚未散尽的拳势，用他那具极境下的无垢龙鲸体魄重重撞在了那天门上。
“砰！——”
在又一声山岳崩塌般的巨大碰撞声响中，如上一次那般，天威所化的金光如瀑般朝两侧倾泻而出。
不同的是，原本已经要闭合的天门，居然在许太平这一撞之下，又打开了一条缝隙。
但许太平在撞上那天门的一瞬，一身比镔铁还要坚硬数十倍的皮肉，瞬间撕裂。
随后只听“轰”的一声，他那具血肉模糊的身躯，再一次如一条直线般笔直朝下方登云台砸落。
“咚！——”
随着许太平砸落在地，登云台为之一颤，防护大阵再次开启。
再看血泊之中的许太平，此刻的模样，比之先前那一次更加惨不忍睹。
他那一身皮肉，除却胸口以上的位置，几乎全都被刮了下来，露出了森森白骨。
那条出拳的手臂，更是只剩下了一截断裂的骨头。
但叫灵镜前众人齐齐面露骇然之色的是，即便是重伤到了此种境地，许太平也依旧还活着。
只见他用他那条仅剩的手臂，艰难地取出丹药送入口中，再艰难地咽下。
“轰！……”
服下丹药之后，他原本快要枯竭的真元气血之力，在一瞬间再次恢复。
同时恢复的，还有他那一身血肉。
只不过这皮肉剥落后又再生的痛楚，还是让许太平忍不住发出一声痛呼。
“公子，可以了，真的可以了，莫要再继续。”
一旁的张老见状，终究还是于心不忍，再次上前劝阻。
“呼……”
听到这话，原本疼得大口大口喘着粗气的许太平，努力地让自己的气息平复下来，然后转头看向张老，眼神无比凌厉地向他问道：“张老，我只问你，想看我登顶否，想为那玄荒天万万死难百姓讨要个公道否？”
在许太平这凌厉目光的质问之下，张老一愣。
“张老，回答我！”
不见张老回答，死死盯着张老的许太平，又是一声喝问。
“想……”
被这一声喝问惊醒的张老，先是声音颤抖地小声答复了一句，而后面容猛然扭曲，扯开了嗓子，用他那沙哑的声音嘶吼道：
“想，当然想，老朽做梦都在想！”
“若是公子能登塔，若是能为玄荒天万万百姓讨要个公道，就算是让老朽永堕无间，老朽也心甘情愿！”
说完这话，他忽然扑通一声跪倒在地“砰砰砰”地连连向许太平叩首，然后用那对有些浑浊的眸子饱含热泪地死死盯着许太平，语气近乎低吼一般地说道：
“公子，撞碎那天门吧，撞碎它、撞碎它！”
已经恢复了大半血肉的许太平，从血泊之中缓缓坐起。
在目光定定地与那张老对视良久，许太平点了点头：
“好。”

# 第401章 撞天门，龙鲸体魄之化龙

“如果灵月姐在这里，他会让我怎么做呢？”
登云台上。
许太平不再理会其他，只一面用丹药所化的真元气血之力恢复身体，一面仰头望着天穹之上那两扇天门喃喃自语。
在沉默片刻后，他再次仰头望着那天门喃喃自语起来：
“许太平，莫要一味蛮撞，先发现自身缺漏，再观察对手缺漏。”
“若两者缺漏都不明显，那便考虑提升自身。”
“这天门能够抵御一切术法神通，只能靠气血真元之力撞开，那我要提升的地方便是气血真元之力。”
“提升真元之力，须得提升境界修为，在玄荒塔，这行不通。”
“提升气血之力，就得让这具龙鲸体魄，或者血气淬炼之力再次进境。”
“虽然灵月姐并未传授我下一阶段《炎皇锻体诀》，但这具龙鲸体魄本身，便有着提升的空间。”
“比如说……”
想到这里，许太平望向那天门的眸光，忽然间亮起。
……
“化龙。”
临渊阁大殿内，灵月仙子望着面前虚影中，在原地伫立默默仰望着天门的许太平，嘴中缓缓吐出这两个字。
“化龙？”
临渊殿首席苍术天君抬头看向灵月仙子。
今日恰好是临渊阁殿议的日子，首席苍术天君，三席云华天君，四席无极仙翁，以及七席叶辰砂（夏侯幽）、九席朱砂此刻皆在殿内。
此次许太平率五方天地修士登塔一事，早已惊动各方势力，其中就包括临渊阁。
而且对于许太平就是二席月烛弟子锈狮一事，临渊阁内众席，也已经知晓。
“嗯，炎黄锻体诀龙鲸体魄的极境，化龙。”
灵月仙子冲首席苍术点了点头。
如今临渊阁众人已经知晓塔内的许太平就是她弟子“锈狮”，那关于许太平修习过《炎皇锻体诀》一事，也就没什么好隐瞒的。
“以前在修习炎皇锻体决的武夫之中流传着一种说法，极境下的龙鲸体魄未必能化龙，而化龙后的龙鲸体魄，一定是龙鲸体魄的极境。”
苍术天君手托着下颚，望着大殿中央昊天镜投下的虚影，目不转睛地喃喃道。
“龙鲸体魄修至极境，的确可登天化龙入海化鲸，但那是在旧日天庭尚未崩塌年月才有的景象。”
“在那时，蕴藏天地元力的天材地宝众多，足以支撑武夫龙鲸体魄化龙时所需的气血之力。”
“但如今除了一些天外秘境，已经寻不到蕴藏天地元力的天材地宝了，没了这些天材地宝的元力长年累月的温养，纵使武夫天赋毅力再好，没有深厚精纯的气血之力，也极难做到登天化龙入海化鲸。”
说这话的，是坐在首席苍术天君下首的三席云华天君。
“修行一事，本就是在一步步突破天地桎梏，若就因为无天材地宝可用便止步不前，或另寻他路，这修行有何意义？”
灵月仙子白了那云华天君一眼。
虽然她心中同样认为许太平想要让龙鲸体魄化龙几无可能，但她还是忍不住怼了那云华天君一句。
“月烛天君所言极是。”
那云华天君一反常态地没有反驳灵月仙子，反倒是极为赞同地点了点头道：“今日便拭目以待，看看月烛天君您这位得意弟子，能否让吾等开开眼。”
话说到最后，终于图穷匕见。
灵月仙子闻言并未出言反驳，只是不经意地又白了那云华天君一眼，然后继续目光一眨不眨地盯着前方虚影之中的许太平。
只见此时的许太平，身上不着寸缕，那一身被天威刮去的皮肉也已经恢复如初，并且一身气血正在以肉眼可见的速度攀升。
显然，他这是准备第三次撞天门了。
“轰！……”
就在此时，随着一道气爆之声炸响，许太平再次显现极境下的龙鲸体魄，并且将血气淬炼之力提升至无垢境。
“这样不行，除了多遭一次罪，延缓一下天门闭合的时间之外，没有任何意义。”
看到这一幕，一直默不作声的无极仙翁撇着嘴摇了摇头。
在他看来，此时的许太平，并未汲取上次的教训做出调整。
“许太平在连遭两次天威倾轧后，能继续维持此等深厚的气血真元之力，已属不易。”
没等灵月仙子反驳，七席叶辰砂忽然为许太平说了一句公道话。
“话虽如此，但月烛天君的弟子，不该如此才对。”
无极仙翁盯着虚影中的许太平皱了皱眉。
他不了解许太平，但了解作为临渊阁二席的灵月仙子，认为灵月仙子敢让许太平去登塔，必然给他预备了后手。
灵月仙子对此十分惭愧。
若是以前的她，的确可以为许太平寻来蕴藏天地元力的天材地宝，为他增长气血温养筋骨。
但如今的她，自身都是在许太平的帮助下，才一点点地修复了这道元神，哪还能帮到许太平。
“太平，这次幸苦你了，等姐姐肉身重塑，定去天外为你寻来蕴藏天地元力的天材地宝，为你不全这具体魄的不足。”
灵月仙子在心中暗暗下定决心。
“这次的话，权当是一场历练吧，反正就算没能登顶，也已经拿到了天怒四象诀和杀生刀，斩杀那头邪神决计没问题。”
接着她又补充一句。
在灵月仙子看来，许太平此次玄荒塔历练之行，目的已经全部达到，能否登顶并不重要。
“嗯？太平兄弟这是在做什么？”
这时，一直紧盯着面前虚影的叶辰砂，忽然惊疑了一声。
闻言，灵月仙子当即收回心神，定睛朝虚影之中的许太平看去，随即面露惊诧之色。
只见灵镜之中的许太平，在用气血真元之力让身上血肉完全复原后，忽然拿出了剩下的所有龙血丹跟仙灵髓，一股脑地全部服下。
“轰！——”
服下所有龙血丹跟仙灵髓的一瞬，许太平周身的气息波动瞬间暴涨，掀起了一阵接着一阵的罡风气浪。
“太平这是打算在尝试化龙？！”
呆愣了几息后，灵月仙子忽然反应了过来。
“玄荒塔内的龙血丹跟仙灵髓，应当跟古丹方中的龙血丹、仙灵髓效果相若。”
“一口气服下五颗龙血丹五滴仙灵髓，虽然能够在短时间内让真元气血之力暴涨至望天境左右的水准，但若不能一口气将这股气血真元之力消耗掉，最多片刻的功夫，这股气血真元之力就会失控，极有可能会冲破修士经脉，爆开修士窍穴，后果比之走火入魔还要可怕。”
一旁看到这一幕的叶辰砂眉头紧皱。
“月烛天君，先是让他用所有军功换来龙血丹和仙灵髓，再让他一口气将这些丹药全部服下，最后再用您教授的秘法让他化龙，这便是您老给他留的后招吧？”
无极仙翁向灵月仙子问道。
从他此刻那复杂的神色，还有说话时严肃的语气来看，他这话说得言之凿凿并非是在讥讽灵月仙子。
被他这么一说，殿内包括苍术天君在内的其余几席，这时也都目光满含深意地看向了灵月仙子。
其实以灵月仙子在临渊阁二席的地位，和她昔日显露出来的实力，会让这些人多谢是一件很正常的事情。
“但问题是，我真的没做任何安排。”
灵月仙子没有任何回应，只是在心中苦笑了一声，随后目光看向灵镜内正气息波动暴涨的许太平道：
“这一切，都不过是这傻小子凭着一腔热血，做出来的义气之举。”
她太了解许太平了。

# 第402章 败敖焰，突然出手的无心魔帝！

听到这话，小郡主楚潇潇当即紧张道：
“这妖龙，定然又是在耍什么心眼子，太平大哥可千万莫上他的当！”
只是她说出这话时，许太平已然取出了装酒的葫芦，径直朝那趴在地上的敖焰走去。
见状，阁楼内众人皆是心头一紧。
不过直到许太平走到那敖焰的身前，那敖焰也不曾有过任何多余的动作，依旧只是静静地趴在原地。
随即，就见许太平举起酒壶，语气平静道：
“这也是我家乡的酒，你要是不嫌弃的话，这一壶就全都给你了。”
那敖焰闻言，一对巨大的眸子凝视了许太平良久，然后才开口道：
“许太平，若你我没有人族与龙族的这份宿怨，或许能够成为很好的朋友。”
说着，就见它张开了嘴巴。
许太平什么也没说，仅只是拉开了酒壶的塞子，将那一壶掌门赵谦所酿的烈酒全都倒入了敖焰的口中。
一口气饮下一整壶酒后，敖焰忽然再一次沉闷了良久，然后才又一次悠悠开口道：
“人族何其幸运，能日日品尝到此等美酒。”
语气之中竟是留恋之意。
而在说完这话后，敖焰缓缓抬起龙首，目视前方，头也不回地对一旁的许太平道：
“许太平，来，斩向本皇头颅，彻底结束人族与龙族的这场持续百万年的恩怨吧！”
许太平点了点头。
随即只听“轰”的一声，他那具身躯，再一次化作了三四百丈高的真龙神人之躯。
刚刚他不过是应敖焰之请求，才会以寻常血肉之躯与之一战。
但其实，他依旧能够动用真龙神人之躯。
不过就在许太平手按刀柄，准备拔刀出鞘时，伴随着“轰”的一道刺耳破空之声，一团巨大的黑影忽然间凭空显现在了龙皇敖焰的头顶。
并在转瞬间，化作了一只巨大的爪子，猛地朝着下方的敖焰头颅抓去。
“轰！……”
巨响声中，那只黑色巨爪，深深地嵌入了敖焰龙首之中，似是随时都能够将敖焰的头颅抓碎。
春雨阁内，众人在短暂的愣神后，只听小郡主楚潇潇忽然大叫了一声道：
“不好，有人打算窃夺太平大哥的战果！”
而已经认出那团黑影身份的老武神朱槐，则是一脸气愤道：
“无心魔帝，你当真是不打算要你那老脸了？”
没错，前来偷袭之人，正是九渊的无心魔帝。
不止是老武神朱槐和春雨阁内的众人，镇龙坪四周看台之上的众人，这时几乎全都是破口大骂。
那无心魔帝，好似知晓了众人的愤怒一般，一面全力催动那只黑爪，一点点将爪子完全刺入敖焰那颗龙首之中，一面语气满是得意地说道：
“这是不是就是你们人族口中的，螳螂捕蝉黄雀在后吧？”
说完这话，他还目光挑衅地朝许太平看去。
这无心魔帝，之所以如此肆无忌惮，自然是因为他知道，此刻许太平真元气血之力损耗一空，仅只能够维持那具真龙神人之躯，对他构不成任何威胁。
“轰！……”
这时，伴随着一道震耳的气爆之声，只见那只巨大黑爪的气息又壮大了几分。
跟着，就听那无心魔帝对许太平挑衅道：
“许太平，再不出手，你怕是来不及了！”
说话间，就见那只巨大的黑爪，又刺入了龙首几分。
春雨阁内，众人在听到无心魔帝对许太平的挑衅后，皆是一脸的气愤。
不过那夏侯青渊这时却是十分冷静道：
“这无心魔帝，这般肆无忌惮的挑衅许太平，定然是留了什么后手。”
众人一听这话，全都心头一紧。
夏侯幽这时也面色凝重道：
“没错，这无心魔帝定然是有备而来。”
一时间，阁楼内众人全都神色复杂。
他们既不愿看到无心魔帝夺走本属于许太平的胜利果实，也不想看到许太平因此而丧命。
不过不管众人怎么想。
观战虚像画面中的许太平，仍旧还是出手了。
“噌！”
刺耳的刀鸣之声中，许太平拔刀出鞘。
其脚下，更是再一次亮起了番天印的印章图案。
看到番天印的印章图案后，夏侯幽深吸了一口气，紧张道：
“这般下去，太平公子的寿元，当真说不定会完全耗尽。”
一旁的夏侯青渊眸光一凛，神色凝重道：
“说不定，这九渊便是打算一石二鸟，既拿下斩龙会的魁首，又能除掉许太平。”
此言一出，阁楼一片死寂，众人皆是大气也不敢喘一下。
“轰！！”
不过，就在许太平准备出刀斩向无心魔帝之时，原本被无心魔帝那黑爪压在爪下的龙皇敖焰，忽然间周身气息翻腾。
紧跟着，就见被利爪刺入龙首的龙皇敖焰，缓缓睁开眸子，语气满是睥睨之意地冷哼了一声道：
“无心魔帝？你算个什么东西，也配来取我敖焰性命！”
说完这话，就见那敖焰猛然闭上左眼。
“轰！！！”
震耳的巨响声中，一股猛烈的真龙山魄之力，骤然间宛若实质一般倾轧在了无心魔帝身上。
一时间，无心魔帝所化的那团魔气陡然一沉。
紧跟着，就只见那龙皇敖焰，又闭上了右眼。
“轰！”
霎时间，就见无心魔帝藏身的那团魔气，骤然之间整个碎裂开来。
其死死抓住龙皇敖焰头颅的那只巨大黑爪，也在一道道“咔咔咔”的冰封之声中，一点点被极寒霜天之力冰封。
见状，夏侯幽一脸震惊道：
“这妖龙竟……竟还留有这般强大的战力？！”
原本他以为，龙皇敖焰之所以让许太平与之比拼气血之力，是因为身上战力耗尽。
不承想，他竟还留有这般强大的战力。
夏侯青渊则是一脸不解道：
“他不只是留有这般强大的战力，而且还在帮许太平与那无心魔帝一战！”
一旁的小郡主楚潇潇，一脸困惑道：
“这妖龙为何要这么做？”
不只是春雨阁内的众人很是不解，那观战虚像画面之中的无心魔帝，同样很是不解道：
“敖焰，你有此等战力，为何还要任由那许太平宰杀？”
龙皇敖焰冷笑了一声道：
“你不过是一条来自九渊的蛆虫而已，也配向本皇问话？”
话音方落，便只听“轰”的一声巨响，那无心魔帝压在龙皇敖焰头上的那只黑爪骤然炸碎开来。
那无心魔帝，似还想继续挣扎，但龙皇敖焰仅只是一抬龙爪，其身躯便自动出现在了龙皇敖焰的脚下。
“砰！”
巨响声中，无心魔帝的身躯，被龙皇敖焰的那只龙爪重重拍下。
“轰！”
只一击之下，那无心魔帝的身躯，便砰然碎裂开来。
在做完这一切后，那龙皇敖焰的一颗龙首，再一次重重趴在了地上。
跟着，就只听他很是虚弱地对许太平喊道：
“许太平，你莫要惊讶。”
“本皇虽改变不了我龙族的宿命，但至少能够决定，由何人为我龙族送葬。”
“而你许太平，便是我敖焰为龙族挑选的，最后的，送葬之人。”
“来吧。”
“用你的刀，斩下本皇的头颅，彻底结束这一切。”

# 第403章 送葬人，改变主意的龙皇敖焰

葬仙墟。
万岛湖。
龙皇敖焰的声音犹在耳侧，不过许太平却仍旧一动不动地站在原地，看向龙皇敖焰的目光满是困惑。
虽然他隐隐猜到，龙皇敖焰仍有后招。
甚至都已经做好了应对准备。
但他如何也没有想到，这龙皇敖焰非但没有将留藏的这份力量用在自己身上，反而用来帮他解决了无心魔帝。
沉默良久后，许太平终于开口问道：
“为何要这么做？”
龙皇敖焰抬起头来，深深地看了眼许太平道：
“本皇刚刚已经说了，他不配，只有你才是本皇选中的送葬之人。”
许太平又问道：
“我是想问，为何会选我。”
从眼下的情形看来，这龙皇敖焰与他的这一掌，与其说是在找死，不如说是在求死。
而且是带着龙族最后的气运求死。
龙皇敖焰在略一沉默后，这才开口道：
“许太平，你还能回到你我第一次见面时的那处所在吗？若是能，你或许可以去那里找找。”
许太平心头一颤，暗道：
“第一次见面时的所在，那不是在光影长河之中吗？难道说，这龙皇敖焰，将什么东西藏在了光影长河内？”
若真是如此的话。
结合龙皇敖焰今日的表现，还有他那时不时冒出的奇怪言语，许太平觉得他藏在光影长河之中的那件东西，十有八九极为惊人。
至于能不能回到那里。
对有着昆吾剑的许太平来说，自然是肯定的。
只不过，须得他突破合道境后，重新得到光阴之力才行。
于是许太平直接传音问道：
“你究竟为何要告知我这些？”
龙皇敖焰表面上继续大吼着让许太平斩下他的头颅，暗地里却是继续向许太平传音道：
“许太平，在最初苏醒神智的那百余年光阴里，本皇的确无比憎恨你们人族。”
“明明是我龙族为你等解除了阴神之祸，明明是我们龙族教会了你们人族如何锤炼体魄。但你们却恩将仇报，将我们龙族斩尽杀绝。”
“但后来，本皇发现，你们人族也不过是某些存在落下的一粒棋子。”
“迟早也必将与我龙族一样，彻底覆灭于世间。”
许太平蹙眉传音道：
“敖焰，莫要以为说些危言耸听的话，我便会放了你。”
龙皇敖焰传音笑道：
“危言耸听？许太平，你不用着急。本皇所说的话很快便会应验，最多百余年，便会有一场莫大的浩劫等着你人族。”
“一如我龙族当年那般。”
许太平心头一颤。
因为不用等到百年后，此刻的他便已经知道，有一场足以覆灭整个人族的浩劫，正在等着他们。
于是他试探着传音问道：
“你是想说太虚量劫？”
听到“太虚量劫”四字，那龙皇敖焰忽然眸光一亮，随即再一次一边大喊大叫着，一边向许太平传音道：
“看来你能出现在本皇面前并非巧合。”
“你们人族的气运，已经在自救了。”
许太平听到这话，顿时又是心头一紧。
不过还没等他细想龙皇敖焰这话，便只听那龙皇敖焰再一次向他传音道：
“虽然本皇对你人族毫无好感，但本皇更想看到那幕后落子的那群高高在上的存在，为他等的今日的这番行径付出代价！”
“也罢，既如此，那本皇便索性做得更加彻底一些。”
旋即，就见他双眸齐齐睁开。
一对巨大的眸子之中，骤然绽放出五彩光华。
一瞬间，许太平只觉得周遭天地陡然一变，化作了一片灰蒙蒙空无一物的天地。
紧跟着，就只听那敖焰开口道：
“许太平，你莫要担心，这不过是本皇截取的一段光阴长河。”
“从现在起，你与本皇的对话，除了你我绝不会有第三个人能够探查到。”
“包括你身上的那道神魂。”
许太平心头一震，他没想到这龙皇敖焰，竟是连刀鬼前辈的气息也感应得到。
许太平好奇道：
“有这等神力，你与我交手之时，为何不用？”
龙皇敖焰苦笑道：
“这不过是一头将死老龙的一点小把戏罢了，于战力之上，全无用处。”
许太平皱了皱眉，抬眼扫了四周一圈，随即问道：
“你将我招至此地，究竟是想说些什么？”
龙皇敖焰略一沉默后，开口道：
“原本，本皇仅仅只是想将某些真相告知于你，所以才会跟你说在光阴长河之中留了一些东西。”
“不过听到你已经知晓了太虚量劫后，本皇改变主意了。”
许太平不解道：
“改变主意？”
敖焰咧嘴一笑道：
“本皇不但要告知你真相，而且还要助你一臂之力，应对那场即将到来的太虚量劫。”
许太平当即眸光一亮，好奇道：
“你被关在这葬仙墟这么多年，是如何知道人族即将遭遇太虚量劫的？”
敖焰神色一凛道：
“本皇虽然从未去过外界，但本皇有着自龙族血脉之中传承而来的全部记忆。”
“而且本皇也知道，当年正是那场太虚量劫，才让原本如日中天的龙族败走须弥，最终败于你人族之手。”
许太平当即问道：
“那你为何能够断定，我人族也会遇上太虚量劫？”
敖焰深深地看了眼许太平道：
“因为曾被龙族击败的古神们，也都遭遇过太虚量劫。”
听到这话的许太平，只觉得有些头皮发麻。
他从未想过，古神与龙族的覆灭，竟都与太虚量劫有关。
敖焰这时又道：
“本皇知你短时间内很难接受这些，而且一些东西因为某些存在的缘故，没办法在本皇活着的时候告知于你。”
“不过这些都没关系，你只需按照本皇说的去做，等到本皇一死，你便都能知道了。”
满心困惑的许太平，将信将疑地看向敖焰。
敖焰在略一思忖后，终于开口道：
“关于那幕后之人，以及你想要知道的某些真相，本皇先前便已经跟你说过，留在了那段光阴长河之中。”
“之所以要这么做。”
“自然是因为不想被那些存在发现。”
在略一停顿后，敖焰忽然继续道：
“而此刻，本皇之所以将你拉入这段光阴之中，是想让你在斩下本皇头颅之后，将蕴藏有龙族数十道龙皇神意的那颗龙珠吞入腹中。”

# 第404章 送葬人，龙族覆灭的罪魁祸首？

许太平很是诧异道：
“将你的龙珠吞入腹中？”
敖焰深深地看了眼许太平道：
“许太平，我在你身上感应到了古神蚩尤的道元气息，不出意外的画面，你应当已经掌握了能够从蚩尤神意之中汲取道元的手段了吧？”
许太平惊诧之余，最终还是点了点头道：
“没错。”
在他看来，敖焰既然能够感知到刀鬼的存在，能够感知到蚩尤道元之力也不奇怪。
敖焰继续道：
“将本皇那颗龙珠吞入腹中之后，你便可以用那从蚩尤身上汲取道元之力的手段，来从我龙族数代龙皇神意之中汲取龙皇的道元之力。”
许太平闻言，心头巨震。
若非敖焰提醒，他压根就没有想过这一点。
许太平深吸了一口气，好奇问道：
“所以你将我拉入这道光阴之中，仅只是助我得到龙族的道元之力？”
敖焰神秘一笑，摇了摇头道：
“虽然对于眼下的你而言，道元之力十分珍贵，但等你突破合道境后，这道元之力便与如今的真元一样，是极为稀松平常之物。”
“而本皇之所以特意告知你此事。”
“自然另有原因。”
在略一停顿后，敖焰忽然一脸严肃地看向许太平道：
“依照我龙族历代龙皇的推演，幕后操纵着太虚量劫，谋划着古神与我龙族以及人族相继覆灭的那些无上存在。”
“在战力上，只需一个念头，便能够让最强大的龙皇，最强大的人族修士灰飞烟灭。”
“所以即便我们发现了他们，甚至是寻到了他们，最终也不过是一群爬到了他们面前的蝼蚁，根本就没有办法能够威胁到他们。”
许太平越听越是心惊。
他实在是难以想象，这世间竟还有将龙皇视作蝼蚁的存在。
龙皇敖焰这时又道：
“其实并非他们太强，只不过是他们所修之法，刚好能够克制我等。”
“或者说，我等所修之法，无论是古神、龙族还有你们人族都是有着致命缺陷的。”
“所以，只要能够弥补上这道缺陷，便至少能够令我等与之平视。”
许太平心头一动，好奇问道：
“难道说，你们龙族已经寻到了弥补这缺陷的法门？”
敖焰咧嘴一笑点头道：
“没错！”
在许太平好奇的目光之中，只听敖焰继续道：
“被困葬仙墟后，我龙族历经数代龙皇的推演后，终于撰写出了一部融合了古神、龙族与人族三家之长的《十皇经》。”
“只需依照此经修行，无论是龙族还是人族，都能够弥补修行之上的那道缺陷。”
许太平很是惊讶道：
“你们龙族被困葬仙墟的几百万年中，竟还撰写出了一部融汇三族之长的功法？”
敖焰神色一凛道：
“因为恨啊！”
许太平这时又是一脸不解地问道：
“既然有了这《十皇经》那你龙族，为何没再向那你口中那幕后谋划的存在复仇？”
敖焰苦笑一声道：
“迟了。”
他继续道：
“早在《十皇经》撰写完毕之时，龙族的气运便已经损耗了个七七八八，就算是我也修炼不了《十皇经》。”
“虽然非常不情愿，但自从上上一任龙皇起，龙族便立下了最后一条祖训。”
“那便是在龙族气血耗尽之时，将这《十皇经》交于人族之手，并将这真相告知于人族。”
说到这里时，敖焰无奈地长叹了一口气道：
“不过本皇如前几任龙皇一般，一开始时都对这道祖训很是不服，不明白为何要将龙族苦寻之物赠于外族之手。”
“所以我们这几任龙皇，对于你们这些前来斩龙之人，最为抗拒。”
“原本，本皇也打算在龙族气运彻底消散之时，将这《十皇经》以及这真相，一同带入土中。”
“除非有人族能够让本皇心服口服的认输。”
说到这里时，敖焰停顿了一下，随后再一次深深地看了眼许太平道：
“没想到，就在本皇以为要将这秘密和三族经一同带入土中之时，人族将你送到了本皇面前。”
“本皇更是没想到，这世间居然真的有人，能够在体魄气血之力上胜过本皇。”
许太平嘴巴张了张。
但最终还是选择了沉默。
敖焰这时则是自顾自地继续道：
“跟那真相一样，这《十皇经》也被本皇放在了那段光阴之中，只不过本源原本是没打算告知于你。”
说到这里时敖焰顿了顿然后继续道：
“而想要修炼这《十皇经》，便须得同时融合人族、古神还有龙族的道元之力。”
“这也是为何本皇让你吞了我那颗龙珠的原因。”
沉默了片刻后，许太平终于开口道：
“所以，你是想借我之手，向幕后操控太虚量劫的那方存在复仇？”
敖焰咧嘴一笑道：
“那方存在定然想不到，早已灭绝的古神与龙族，会借着一位人族修士之手，向他等复仇！”
说完这话，伴随着一阵呼啸的狂风之声，许太平与那敖焰重新回到了原本的光阴之中。
接着，便只听那龙皇敖焰向许太平传音道：
“许太平，本皇这番话是真是假，你斩下本皇头颅，吞下本皇龙珠之时，自然能够知晓！”
旋即，就听那龙皇敖焰再一次怒吼出声道：
“许太平，你还要羞辱本皇到何时？落刀把！”
许太平深吸了一口气，“噌”的一声拔刀出鞘，随后朗声道：
“既如此，那在下便来助你解脱吧！”
说完这话，许太平再不犹豫，猛然一刀朝着那龙皇敖焰的头颅斩下。
“唰！……”
刺耳的破空之声中，龙皇敖焰那硕大的头颅，随之“砰”的一声砸落在地。
跟着，许太平的脑海之中，再一次响起了龙皇敖焰的声音：
“许太平，谢谢你的酒！”
“长路漫漫，愿你能如今日这般，永不失本心！”
同时一股奇异的神魂感应出现在许太平心头。
接着，便只看到一颗龙珠，缓缓从龙皇敖焰那断首之中飞出，径直飞落至许太平跟前。
看着这颗龙珠，许太平面色凝重地在心中喃喃道：
“当真如敖焰所说的那般，吞下这颗龙珠便能知道真相吗？”
说完这话，他抬头看了眼天，正色道：
“结束观战。”

# 第405章 开天门，我剑一出万剑叩首

“铮！——”
就在许太平话音落下，手掌抬起的一瞬，一道雪亮的剑光伴随着裂耳的剑鸣声穿空而起。
“轰！”
只刹那间，这道起于登云台的剑光，一剑贯穿天威所化的所有金色涟漪，直撞天门而去。
“砰！——”
在一道好似山川崩裂般的巨响声中，那道几乎与登天台等粗的剑光，一剑重重撞在天门之上。
这一剑，虽未直接将天门撞开，但却已经让那两扇门扉洞开大半。
与此同时。
在越来越恢弘的剑势之中，一颗颗巨大的文字，开始围绕这这道剑光浮现——
“朱果”、“犀角魔主”、“青龙令”、“少年阿玉”、“公输南星”、“翟墨”、“张老”、“轩辕雪落”、“顾倾城”……
这看似纷乱的文字，在公输南星和顾倾城等人眼中却极为熟悉，因为这正是他们与许太平在玄荒塔中一路走来的种种遭遇。
不过仅仅只隔了数息，这一个个名字，就全都接下来的几行字覆盖——
“登塔！”
“公子登塔！”
“道长登塔！”
“登塔、登塔、登塔、登塔……”
“请公子登塔！”
这一行看似重复的文字，实则饱含着许太平身后张老、公输南星，以及玄荒天万千修士跟百姓的期盼。
“登塔！”
目瞪口呆地望着眼前这一切的临渊阁众人，忽然被从面前虚影之中传来的呼喊声惊醒。
“公子，登塔！”
“请代我玄荒天万千百姓登塔！”
“公子登塔！”
“登塔、登塔、登塔！”
不等临渊阁众人反应过来，原本纷乱的呼喊之声，开始被那有节奏的“登塔”呼喊之声取代。
而就在这一道道呼喊声下。
登云台那剑光之中，身形血肉模糊的许太平缓缓站起身来，并以握剑之姿抬起那条露出白骨的手臂。
“铮！”
霎时间，那一颗颗剑气所化的文字，还有那道原本纵贯天地的剑光，陡然间以许太平为中心收缩，最后在他食指的指尖汇聚成了一缕比星辰光辉还要夺目的剑光。
同时，许太平的身后“轰”的一声又出现了八个由剑气汇聚的大字——“我剑一出，万剑叩首。”
在这八字出现的刹那，包括临渊阁在内一众观战修士的佩剑，像是失去了控制一般“铮铮铮”地从剑鞘之中飞出，全都以俯首之姿立在各自灵镜前方。
其中像是青玄宗等一众剑修门派之中，更是在这一瞬间万剑齐出，齐齐朝着一个方向飞掠而去。
那浩浩荡荡的剑鸣之声，犹如那上古凶兽的咆哮一般，声势极为骇人。
“铮！……”
而就在这这等骇人声势之下，又一道裂耳的剑鸣声从虚影之中传来，接着就见许太平指尖那缕剑光猛然扩大，将许太平整个人包裹其中，化作了一道长不过十丈的剑光。
“唰！——”
然后只随着一道破空声响起，那道比凌空大日还要刺眼的剑光，一剑直刺苍穹。
“砰！——”
只一剑，天穹之上那两扇尚未完全打开的天门，被这道剑光一剑洞穿。
“轰隆隆……”
巨大的天门骤然碎裂，而许太平已随着那道剑光，消失在了天门之中。
只余下一道笔直的剑痕，还残留在天地间。
若不仔细去看，还以为登云台所在的那片天地，被许太平刚刚那一剑劈开了一道巨大裂缝。
“我剑一出，万剑叩首……”
望着昊天镜投下虚影之中的那道剑痕，还有那一柄柄以叩首之姿立在虚影前方的飞剑，原本一直神色平静的苍术天君，此时的脸上早已写满了动容神色。
“这小子，除了练拳、练刀之外，居然还是一名剑修！”
无极仙翁呆愣半响后，忽然惊呼出声。
“一剑破天门，这可不是普通剑修能做得到的。”
三席云华天君这时面容严肃道。
说完这话，他还有殿内气息几席，全都将目光看向灵月仙子。
在众人目光注视之下，灵月仙子也从心中的震惊与狂喜情绪之中性格神来，继而嘴角微微扬起道：
“没错，他的确也是一名剑修。”
同时她也在心中又一次向那位老人谢道：
“老家伙，多谢你又救了太平一次，太平认你为师，我楚灵月无话可说。”
这一剑，自然正是九叔传授于许太平的藏剑剑术。
而这一次，因为许太平藏剑太深，不止是在金鳞会见过他出剑的修士，就连灵月仙子也没能第一时间记起。
“月烛，许太平这一剑，不是你教的吧？”
苍术天君几番斟酌之后，终于还是开口向灵月仙子问道。
“老大，可别告诉我，您也忌惮这一剑。”
灵月仙子笑看着苍术天君。
苍术天君无奈一笑，不再追问。
作为临渊阁首席的他，自然不可能忌惮许太平刚刚那一剑。
之所以如此好奇，只不过是因为他从许太平刚刚那一剑之中，看到某种天道真意的影子。
“虽然此时威力还不足以威胁到五方天地的真正强者，但我总觉得此子这一剑还会更强，而且是那等足以直面天道的强。”
苍术天君在心中喃喃道。
灵月仙子见苍术天君不再追问，心中顿时松了口气，她不想将九叔的存在暴露在苍术天君等人面前。
旋即，她的目光再次看向面前灵镜，同时在心中喃喃道：
“老家伙，你这一剑还真是可怕。”
“上一次鸣剑金鳞后，太平这次便能剑开天门。而这一次鸣剑玄荒的声势，比之鸣剑金鳞有过之而无不及，等下一次出剑时，威力只怕还要更大。”
“等太平从玄荒塔出来后，若有机会，我定要找你好好聊聊。”
而就在她这般想着时，只听前方灵镜虚影之中传来“轰”的一声巨响，紧跟着塔灵那苍老的声音从中传出——
“恭喜青玄宗许太平，成功剑开天门飞升玄荒塔十二层，作为对数万年来再次登上玄荒塔十二层第一人的奖励。”
“许太平元神境界将提升至十三重大圆满，并能直接进入玄荒塔十三层，带走一份玄荒大帝亲自为前来历练修士挑选的宝物。”
“除此之外。”
说到这里时塔灵停顿了一下，随后语气变得异常郑重地继续道：“还可撞响玄荒塔十三层问那口问天钟，叩见玄荒大帝真灵。”
听到这话，临渊殿内众人皆是面色一凛，齐齐正色。
叩见大帝真灵，便可以与身处上界的大帝对谈，而这正是令九渊魔域最为忌惮的一件事。
“九渊的魔种们，清算之日，到了！”
作为曾经玄荒天子民的七席叶辰砂，此刻无比激动。

# 第406章 吞龙珠，强大的龙神兵龙藏！

“铮！……”
一如龙皇敖焰最后向许太平交代的那般，就在他以烘炉道体将那颗龙珠炼化过第一遍的瞬间，伴随着一道金石炸裂之音，一缕极为纯净的庚金之气随之流入了他的金府（气府）之中。
这缕庚金之气在进入金府后，直接显化成了一副甲胄。
许太平自己内视了一番，发现这甲胄，赫然正是敖焰先前所穿的那副金甲。
“轰！”
他只是心念一动，那副甲胄便自动穿在身上。
同时，这甲胄之中所蕴藏着的神力，一一化作神魂印记浮现在了许太平的脑袋。
在仔细看过这些神魂印记后，许太平忽然深吸了一口气道：
“这还……真是一份大礼！”
之所以这么说，那是因为他刚刚感应到，这具盔甲之中竟然蕴藏着龙皇敖焰完整的“霜天”“山魄”“天裂”“借势”“回溯”这四重强大真龙之力。
不过，从那一道道神魂印记来看，借这盔甲施展出来时，这几道真龙神人之力远不及敖焰亲自施展时的强大。
且，就算是这样，能够施展出几成力量，还得看修士自身。
而除却原属于敖焰的真龙神人之力外，许太平也发现这具盔甲自身所拥有的两道神力。
其一，名为龙藏。
这道神力，能够让修士将自身所掌握的一道或几道术法融入盔甲之中，再施展时便能够像催动宝物一般，随意施展。
龙皇敖焰，便是这般将自身真龙之力融入其中的。
其二，名为天妒。
依照那与之相关的神魂印记所示，这天妒之力施展开口后，身着盔甲之人将完全由自身怒意以及这具盔甲所操控。
怒意不止，即便战至最后一滴血一口气，这具盔甲也绝不停手。
同时，许太平也知道了这具金甲的名字——
“龙藏。”
没错正是与它那道神力同名。
许太平收起这具金甲，随即深吸了一口气，冲那龙皇敖焰的身躯遥遥拱手道：
“多谢。”
不说这龙藏甲。
就只说那几百道神魂印记之中所藏的龙族各代龙皇，对于锻体之法以及真龙神人之力见解，对于许太平来说便是一份宝藏。
旋即，许太平只一抬手，便将这具真龙躯体收入了自己的白葫芦之中。
“嗯？”
正当许太平准备去寻东方月茧几人时，随着他这具烘炉道体又将那龙珠炼化了一遍，竟又有一道神魂印记融入了他的神识之中。
许太平顿时很是好奇地喃喃道：
“莫不是只要不停地对这龙珠炼化，便能够不断地炼化出蕴藏其中的龙族之物？”
他会这么想也情有所原。
毕竟敖焰跟他说过，这颗龙珠里面，有着他整个龙族的传承。
不过在又炼化那龙珠一遍毫无所获后，许太平便也没再深究这个问题，而是将注意力放在刚刚的那道神魂印记上。
虽然他觉得这道神魂印记内，十有八九还是与炼体之法和真龙神人之力有关。
但在好奇心驱使之下，他仍旧还是打开了它。
不过打开后，许太平发现与他预想之中不一样，这并非某任龙皇对于炼体或者真龙之力的心得，而是一卷名为《韬光》的龙族兵书。
许太平好奇地打开一看，只见这部兵书的卷首赫然写着：
“此书，乃本皇兵败真武大帝后苦思三千载之所得，若有得者或可借此书，克制人族军阵战意。”
落款龙皇敖尉。
看见这行字后，许太平心头一震，喃喃道：
“这竟是一部用来克制人族军阵战意的兵书？”
心惊之余，许太平忽然心头一动道：
“既然能够克制人族战役，那是不是也能够克制魔军的战意？”
人族自五帝之后，与九渊魔物之间的战事之所以败多胜少，很大一部分原因，便是九渊同样掌握了人族的军阵战意，并且还结合魔物与魔修之长，青出于蓝而胜于蓝。
不过没等许太平细想，就只听东方月茧的声音，忽然从他身后传来：
“太平大哥，你如何了？”
许太平随即收起神念，低声道：
“这兵书，等出了这葬仙墟之后，再来细看吧。”
旋即，他将目光看向不远处与玄知和顾雨一同赶来的东方月茧，淡淡一笑道：
“我……咳咳……咳咳咳……”
许太平刚想说自己没有大碍，但不料话音方落，便开始猛烈咳嗽了起来。
同时，一股来自于体魄和脏腑的剧痛，潮水般侵袭而来。
随即在这股剧痛之下，许太平“扑通”一声半跪在了地上，那具巨大身躯的气血之力随之飞速散去。
眨眼间，他便已经变回了普通体魄。
同时，他的真元、气血甚至是神元之力，也在飞速消散开来。
强压下剧痛的许太平，当即将最后一颗瑶光果塞入口中。
“呼……”
片刻后，他长吁了一口气，喃喃道：
“幸而还剩下这颗瑶光果在，不然的话，这气血真元甚至是神元之力，只怕真的一滴不剩了。”
“没想到，强行施展生死印的生死之力，反噬之力这般强大。”
这时，番天印器灵的声音，也在许太平脑海之中响起：
“许太平，你在短时间内抽取了太多的生机，得速速找个灵气充裕之地恢复体魄。”
“不然的话，恐怕会伤及根本。”
许太平心头一惊，随后谢道：
“多谢前辈提醒。”
随即，他又想到了什么，当即向番天印器灵问道：
“前辈，你能否估算到，这番天印刚刚抽取了我多少寿元？”
番天印器灵沉默了片刻后，这才开口道：
“如今已经不是抽取了多少的问题，而是还剩下多少寿元的问题。”
许太平心头一震，心中涌出一股非常不好的预感。
他马上向番天印询问道：
“前辈，我究竟还剩下多少寿元？”
番天印语气凝重地回答道：
“若我估算不错的话，你应当只剩下三到五年的寿元了。”
许太平顿时只觉得头皮一阵发麻。
他没想到，自己与龙皇敖焰这一战，竟消耗掉了这么多的寿元。
番天印这时又道：
“想要恢复完整寿元，唯一的手段便是尽快突破合道境。”
“不过三五年的光阴想要突破合道境，对你来说应当没有这个可能。”
“所以在此之前，你须得寻找几样续命的丹药或者灵果，来为你延长寿元。”
或许是因为关乎许太平的性命。
这番天印器灵少见地与许太平多说了很多。
许太平闻言，心头一喜，随即在心中问道：
“需要哪些灵果或灵丹，还望前辈明示！！”

# 第407章 撞天钟，当钟声再次响起

从他眼神之中的遗憾神色来看，他应当很想再见一见玄荒大帝的。
“大帝他老人家已经是上界之人，下界修士即便修为再如何强大，贸然与之想见，也会遭到天道气运反扑，甚至有可能只看他老人家一眼便已经灰飞烟灭。”
刀奴同样一脸遗憾。
“太平道长，继续登塔吧，塔外之人还在等着您，为他们寻一条生路讨一份公道。”
东方镜突然一脸严肃地看向许太平，眼神之中还带着一丝恳求神色。
显然，跟刀奴一样，如今已经是塔灵的东方镜，其实也早已经知晓塔外之事。
“嗯！”
许太平重重一点头。
说完他便头也不回，大步朝那大殿中央楼梯的方向走去。
“老狐狸，据我所知，即便是大帝真灵下凡，也不能再插手下界之事，对吧？”
刀奴忽然向那东方镜确认道。
“没错。”东方镜点头，“不能。”
“那这一趟，这小子能做的，只怕很有限。”刀奴长叹了口气。
东方镜没有接话，而是默默地望着正一步步朝玄荒塔十三层走去的许太平，等到许太平的身形消失在了楼梯之上，他这才面无表情地开口道：
“其实有一个办法，能让大帝在不违反天地法则的情形下，插手下界之事。”
“什么办法？”刀奴赶忙问道。
“只要有一个人，能够接住大帝出手时所引动的天道反扑之力，大帝便能够向玄荒天境内的九渊魔物出手。”
东方镜将两只手都操在袖中，表情凝重地喃喃道。
“接住大帝出手时引动的天道反扑之力？”
刀奴闻言先是一怔，没能力立刻反应过来，直到他将这话重复了一遍之后，这才猛然惊醒道：
“你这话的意思是，只要许太平承受天道反扑之力，大帝就能向九渊出手？”
“对。”东方镜眼睛一眨不眨地重重一点头。
“不行！”刀奴很是愤怒地用力一摇头，“这对那小子来说太不公平了！”
“你这般激动做甚？”
东风镜白了刀奴一眼，随后才又看向那楼梯所在的方位，面无表情地继续道：“没人能强迫他，就算是大帝也不能，做与不做都只会是他自己的选择。”
“大帝行事光明磊落，的确不会做出这等强迫小辈之事。”听到这话，刀奴的神色这才松弛了一些，轻轻点了点头。
“但话说回来，有着金鳞榜气运加身的他，的确算得上是不二人选，若是换一个人，只怕不等大帝出手，便会在那天道反扑之力倾轧之下魂飞魄散。”
东方镜有些可惜道。
“再如何合适，也不该让一个无关之人来承受这一切！”
如今玄荒天会沦落到这幅境地，罪魁祸首不是别人，正是你我！”
刀奴越说越是激动。
“要不当年你我看走了眼，将那第二枚戒指给了无心那个败类，凭着大帝与吾等留在玄荒天的布置，除非是上青界在天魔之争落败，九渊做梦也休想染指玄荒天！”
说到这句话时，刀奴的脸上写满悔恨跟愤怒。
“嗯。”东方镜叹了口气，然后看着自己的双手，一脸自责地道：“你我都是罪人，可以的话，就算是拼着魂飞魄散永无来生，我也愿意替大帝接下来那天道反扑。”
……
“啪嗒。”
迈过最后一接楼梯，许太平总算是来到了这传说中的玄荒塔第十三层。
“是这里吧？”
这十三层的景象，与许太平想象中有些不一样，除了与十二层一样四周能看到翻腾的云海之外，其余便没什么区别。
“不是没有什么区别，那口钟，玄荒塔十二层就没有。”
许太平的目光忽然落到了十三层大殿中央处，只见那里挂着一口巨大铜钟，铜钟的表面绘制着密密麻麻的玄奥符文。
“太平道长，撞向那口铜钟，您便能将玄荒大帝的真灵从上界接引至此处。”
正当许太平感到有些困惑之际，塔灵的声音又一次在他脑海之中响起。
“这好像跟张老说的一样。”
许太平心中一喜，当即在心中向塔灵东方镜道了声谢，随后快步朝那大殿中央的铜钟走去。
……
玄荒塔，千机城。
“城主大人，第九渊的魔军发了疯一般的在攻城，再不走，再不走就迟了！”
城主府内，千机城的一名浑身是血的战将，站在千机城城主面前苦求道。
“爹，您跟鹿大将军先撤吧，我在这里守着！”
公输白这时也对老城主劝说道。
“再等等、再等等！”
老城主看着面前那面灵镜，一脸不甘心地咬牙道。
“爹，您究竟在等什么？太平道长虽然已经去到十二层，但想要见到大帝真灵，必然要费一番周折，您没必要这般等着！”
公输白一脸不解。
“我在等问天钟的钟鸣之声。”
老城主眸光灼灼地看向公输白和那鹿大将军，随后一脸激动道：“玄荒大帝飞升之时曾昭告天下，当玄荒天苍穹之上，响起问天钟的钟鸣声时，便是他重归玄荒天之日。”
“太平道长，一定能，一定能撞响那问天钟！”
比起公输白这些年轻人，老城主的直觉要敏锐得多。
“铛！——”
就仿佛像是在印证老城主这番话一般，几乎是在他话音落下的瞬间，一道震耳的钟鸣之声自苍穹之上穿云破雾而落，响彻整个玄荒天。
“他做到了，他做到了，太平道长，他做到了！”
听到这钟声，千机城老城主扑通一声跪倒在地，然后重重一叩首道：“太平道长！这份恩情，玄荒天，千机城万万百姓，必将永世铭记！”

# 第408章 撞天钟，玄荒大帝现玄荒

“轰！……”
玄荒塔十三层，许太平在蓄足拳势之后，又一拳砸碎问天钟四周金色的光晕，重重砸在那厚重的钟壁上。
“当！——”
雄浑的钟声好似浪涛一般扩散开来，只一瞬间便以玄荒塔为中心，再一次响彻整个玄荒天。
这并非许太平的臆想或者错觉，而是一种实实在在的感应。
因为每当这钟声响起时，他的神魂便会随着这钟声，一同朝四周四周扩散。
钟声扩散多远，他神魂能够感应到的范围，便会扩散多远。
而且与平常时候只能感应到一些事物的模糊轮廓不同，在这钟鸣声中，他能够清晰地“看”到他神魂感应下的每一个人，每一样事物。
比如说，玄荒塔十二层的刀奴、塔灵。
比如说，玄荒塔十一层的满脸期盼的张老、公输南星、顾倾城、翟墨玉竹。
比如说，此刻玄荒塔外围着的，密密麻麻九渊魔军军阵。
比如说，正拼死抵御着九渊魔军攻城的玄荒天各大城池铁甲。
比如说，那千机城内在听到问天钟钟声之后，激动得连连叩首的老城主公输尺。
“原来这问天钟本身就是一件神器，而且是一种极为罕见，能够增强神魂之力的神器。”
在发现这一点后，许太平忽然有些明白想要接引大帝真灵，就得先撞响这问天钟了。
“大帝真灵之所以还未显现，应当是这问天钟的钟声……传得还不够远！”
许太平在这般小声嘀咕了一句后，当即摆开了霸下式的拳架，在蓄势片刻后，再次一拳重重朝那问天钟轰砸了过去。
“当！！——”
震耳的钟鸣之声，又一次响彻天地。
这一次，许太平的神魂感应力，一下子覆盖住了整个玄荒天。
突然间，他有了一种能够洞悉整座玄荒天一草一木的错觉，就连玄荒天内被九渊魔物们占据的那部分，他也能够看得清清楚楚。
与此同时，他心中有了一种极为强烈的念头——“若在此时喊话，整个玄荒天，甚至是那传说中的上界，应当都能够听见。”
一念及此，他猛然惊醒，然后双手抱拳朝天拱手道：
“青玄宗许太平，恭请玄荒大帝，再临玄荒！”
此言一出，一旁的问天钟“当”地一声，自己发出一道钟鸣之声，一瞬间许太平刚刚的那句话，就像是空谷回响一般，不停地在整座玄荒天回荡。
而当这声音传到其他几方天地时，则化作了滚滚的雷鸣之声，不停地在天穹之上炸响。
唯有修为在炼神境以上的修士，才能隐约从那雷鸣之声中，听到许太平的那句话。
……
“青玄宗……许太平……青玄宗……”
真武天青玄宗，掌门赵谦在听清那雷鸣声中许太平向上界喊话的声音后，先是一脸不可置信，继而又面露狂喜之色地大笑道：
“谁能想到，时隔数万年再次向上界喊话的那名弟子，是出自我真武天青玄宗弟子之口！”
听到这话，殿内其余峰主也都一副与有荣焉模样，齐齐面露欣喜神色。
同样觉得与有荣焉的，还有幽云府的府主丘善渊。
“没想到金鳞会的一场造化，居然造出了一位问天者，我看下次金鳞会，那些个高高在上的隐世宗门，还要不要派弟子前来参加。”
听着滚滚雷鸣声中许太平的喊话声，看着面前灵镜内已经显露出全貌的玄荒塔，府主丘善渊忽然得意一笑。
“他等对玄荒天冷眼旁观这么些年，也不知道见了今日这情形，看到玄荒天困局得解，会有何感想。”
坐在丘善渊身旁的一名身着甲胄的女子，忽然面无表情地望着那灵镜道。
这女子不是别人，正是幽云天最强女武神，江翠翠。
“玄荒天之困得解？”
丘善渊无奈一笑，随后摇了摇头道：
“现在说这话还太早。”
“丘府主您这话是什么意思？”江翠翠皱眉问道。
“首先，即便许太平集齐了请天仙下凡的条件，还得看玄荒大帝愿不愿下凡。”丘善渊淡淡道。
江翠翠点了点头，随后又好奇地问道：
“其次呢？”
“其次……”丘善渊略微一沉吟，这才面色凝重地继续道：
“据老夫所知，上界天仙想要插手下界之事，须得下界接引之人承受住极大的天道反扑。”
“许太平不是傻子，他不会答应的。”
一听这话，江翠翠立时陷入沉默。
寻常修士可能还不太清楚何为“天道反扑”，但作为幽云府四大武神的她如何不知。
“许太平就算答应，也不可能承受得了，哪怕他身负金鳞榜的气运。”江翠翠点了点头道。
“轰隆隆！……”
而就在她说话间，灵镜内忽然传出一道剧烈的天地震荡之声，同时灵镜内显现的玄荒塔画面，变得赤红一片。
两人当即不再言语，收起心神定睛朝灵镜看去。
只见那灵镜之中，原本在九渊魔云笼罩之下昏暗一片的天空，忽然间出现了一片赤霞。
而这赤霞出现的位置，正好是那座巨大玄荒塔的上空。
“砰！——”
不等两人细想，玄荒塔上空厚厚的魔云云层，忽然遭受巨大冲击，在一瞬间以玄荒塔所在方位为中心，出现了成千上百条裂纹。
而在那裂纹的中心处，赫然是一只巨大赤红掌印。
看着那掌印，再感受着那一掌足足覆盖方圆千里的威势，江翠翠的心中忽然冒出了一个名字——
“玄荒大帝！”
“轰！——”
差不多就在他这般想着的同时，伴随着一道犹如天地崩塌般的爆裂声，玄荒塔上空的魔云云层，被一只巨大的手掌一掌击碎。
紧跟着，一只明亮如大日凌空般的光团猛然自天穹之上砸落，笔直地砸向下方的玄荒塔。
远远看去，这情形就好像是一轮大日，正极速朝地面坠落一般。
与此同时，一道令江翠翠和丘善渊齐齐心悸的威严声响，从那轮“大日”之中传出——
“一群杂碎，也敢犯我玄荒！”
差不多在这声音响起的同时，那轮大日笔直地砸落在玄荒塔上，化作一团夺目的金光，将整个玄荒塔包裹。
与此同时，玄荒塔附近的魔物，大片大片地被这大日之光灼烧成灰烬。
“玄荒大帝……”
丘善渊眸光怔怔地望着面前的灵镜，好半响这才继续道：
“真的来了！”

# 第409章 战八皇，九渊的屠仙剑阵

“铮！！……”
而就在玄荒大帝所化那轮大日，将围在玄荒塔外的一座又一座军阵烧成灰烬时，一柄巨大的黑色长剑从天而降，笔直地插落在距离玄荒塔十余里外的空地上。
“唰、唰、唰！……”
紧跟着，第二柄、第三柄、第四柄……第八柄黑色巨剑，接连从天而降，深深插入地面，将玄荒塔整个围在中间。
“嗖嗖嗖嗖！……”
与此同时，八道周身被黑雾包裹的高大人影，接连出现在每柄黑色巨剑的剑柄顶端。
“轰！……”
就在那八道人影落到剑柄顶端的一瞬，那八柄足有百余丈长的巨大黑剑上，陡然间齐齐剑气冲霄。
一时间，那八柄被直冲云霄剑气包裹住的巨剑，好似八根耸立天地的黑色牢柱，将玄荒塔锁在中间。
同一时间，被八柄巨剑围出来的地面上，开始出现密密麻麻的奇异符文。
最终那些符文，组成了一张巨网，将玄荒塔网在其中。
而随着这奇异剑阵的出现，原本还在不停朝四周扩散的大日金焰，被生生地封印在了剑阵之中。
“那可是与玄荒大帝真灵一同显化的大日金焰，居然被九渊的八位魔修封印了？”
原本丘善渊还未从刚刚玄荒大帝真灵显圣的情形中回过神来，直到看到眼前这一幕，这才猛然惊醒。
“这八位……莫非是第七魔渊与第九魔渊的那八位魔皇？”
武神张天择看到黑色巨剑上的八道身影后，忽然眉头一拧，语气满是诧异道。
“九渊在玄荒天内的魔修，能驾驭此等威力巨大的剑阵，也只有他们了。”
被张天择这么一提醒，丘善渊当即颔首的。
“嗡嗡嗡……”
而就在此时，丘善渊放在袖中的一块玉简忽然响起。
他拿出来一看，当即变色。
只见那玉简上赫然出现了一行小字——
“府主，得八景道宫情报，此刻困住玄荒塔的剑阵名为‘屠仙阵’，是一道传闻中可杀死强大阴神和邪神的剑阵。”
“操控八柄魔剑者，正是八皇。”
旋即，丘善渊目光再次看向面前灵镜，然后语气带着几分难以置信道：“这第七魔渊和第九魔渊，难不成是想留下玄荒大帝的真灵？！”
这并非是丘善渊在胡乱推测。
因为九渊魔域引诱上界天仙真灵下凡，然后再将其留下作为魔种养分这种事情，在上古、远古时代并不少见。
“一位天仙的真灵，足以养育出数十头天祸魔种，甚至有可能养育出灭神魔种。”
“敢以天仙真灵为饲，这第七魔渊和第九魔渊还真是狼子野心。”
张天择的脸色愈发冰冷了起来。
“铮！……”
就在两人说话间，灵镜之中忽然再次传出一道响彻天地的剑鸣声，紧跟着一道道巨大剑影分别从那八柄巨剑上飞出，一剑接着一剑地斩向玄荒塔外的大日金焰上。
“轰隆隆！……”
一时间，灵镜之中响起一阵有一阵的震荡之声。
尽管玄荒大帝显化出的大日金焰，抗住了一波接着一波的剑影劈斩，但原本刺眼得无法直视的大日金焰，也还是在这剑阵攻势之下变得黯淡了不少。
虽然无论是张天择还是丘善渊，都坚信在玄荒大帝面前，玄荒天魔域的八皇与蝼蚁没什么区别。
但在看到这一幕时，两人心中还是有些动摇。
“天仙下凡，都要受到天道法则束缚，区别就是被束缚了多少。”
丘善渊眼睛一眨不眨地盯着面前的灵镜，表情凝重地喃喃道。
“呱、呱、呱！……”
而就在丘善渊说出这话的同时，在那画面几乎被剑影与大日金焰碰撞火花占据的灵镜内，传出一声接着一声鸦鸣。
紧跟着，一只只大日金焰所化的金乌，扑闪着烈焰所化的翅膀以玄荒塔为中心朝四周飞掠而去。
“轰！……”
只一瞬，漫天剑影便被那一只只金乌焚烧为虚无。
“呱呱呱！……”
那成百上千只金乌在破掉屠仙剑阵幻化出的剑影之后，开始一头接着一头地撞向那八柄黑色巨剑，以及操控那巨剑八皇。
“砰砰砰砰！……”
在一阵剧烈的碰撞声中，即便操控八柄魔剑的八皇全力抵抗，屠仙剑阵也被这一群群金乌撞得以肉眼可见的速度开始涣散。
就连那作为阵眼的八柄强大魔剑，都开始出现裂纹。
“不愧是玄荒大帝，哪怕是受到天道法则约束，仅凭着一道大日金焰，也能将横行玄荒天几万年的八皇逼至绝境。”
望着灵镜内那一头头金乌掀起的猛烈火风，丘善渊的额头忍不住冒出一层细密汗珠。
即便是隔着灵镜，他都能够感应此刻那一头头金乌所散发出的恐怖威势跟杀力。
“若没有天道束缚，只怕就算是八皇联手，也不是玄荒大帝一合之将。”
武神张天择同样一脸骇然。

# 第410章 战八皇，玄荒大帝的请求

玄荒大帝刚刚这一手之强，并非在境界修为上，而是在对术法妙到毫巅的掌控上。
因为无论是大日金焰，还是大日金焰所化的那一只只金乌，皆为下界修士能够修习的术法。
“轰！”
就在两人以为玄荒大帝即将一举破了那屠仙剑阵时，玄荒塔上空忽然聚集起了一团劫云，并且降下了一道粗大劫雷，笔直地劈落在玄荒塔上。
“砰！……”
只一道劫雷，玄荒塔四周的大日金焰便被劈的炸散开来，那一头头金乌更是碎裂大半。
“果然，上界天仙出手就是会受到天道反扑，玄荒大帝也不例外。”
丘善渊很是遗憾地摇了摇头。
若方才的劫雷来得再晚几分，屠仙剑阵必然要破，到那时八皇极有可能会玄荒大帝大日金焰下化为灰烬。
八皇一旦陨落，不止玄荒天困局能解，等到天魔之争再起之时，人族这方能少去近乎一半的强敌。
毕竟在九渊之中，就数第七魔渊和第九魔渊的实力最强。
“轰、轰、轰！”
就在这时，天空之中那团泛着七彩光华的劫云之上，再一次接连落下三道劫雷。
这三道劫雷一落，那大日金焰所化的数千头金乌，一下子剩下百余头，勉强能够与受损的屠仙剑阵相抗衡。
“糟了，这劫云再不散去，恐怕玄荒大帝真灵，要提前回到上界了。”
眼看着玄荒大帝真灵显化的大日金焰就要被劫雷全部轰散，丘善渊顿时有些紧张。
“玄荒大帝既然敢下界，必然有所准备。”
张天择摇了摇头，他不相信玄荒大帝会被区区几道劫雷打回上界。
“轰！”
仿佛在印证张天择的说法一般，头顶劫雷才一停歇，包裹住玄荒塔的大日金焰忽然再次暴涨。
同时，一道极为霸道的呼喝声从玄荒塔内传出——
“天道老儿，再借老夫一炷香！”
话音刚落，就只听“轰”的一声，一道极为恐怖的剑气自玄荒塔内升腾而起，笔直地射向头顶的那团劫云。
“砰！……”
在一道巨响声中，玄荒塔头顶那团劫云，被那道剑气一剑劈散。
“不愧是曾经五帝之中，战力只在真武大帝之下的玄荒大帝。”
看到玄荒大帝一剑斩灭劫云，丘善渊忍不住又是一声感慨。
张天择先是点了点头，随后又一脸担忧道：
“虽然劫云被大帝劈散，但若他再对那八皇出手，只怕会引来更重的天劫。”
“没错。”丘善渊面色凝重地点了点头，“大帝接下恐怕很难再出手了，不过他特意下凡一趟，必然是有话要对人族交代，接下来就等许太平传话了。”
“不一定。”张天择忽然摇了摇头。
“什么不一定？”丘善渊一脸不解地看向张天择。
“他可是传说中眦睚必报的玄荒大帝，如今他的子民受了这等委屈，你觉得他会善罢甘休？”张天择反问道。
“有天道法则束缚在，就算不肯善罢甘休，又能如何？”丘善渊无奈摇头。
张天择没有接话，而是在心中喃喃道：
“若今日接引大帝的是旁人，也就罢了，可这次接引大帝的是许太平那小子啊，这可是一个小疯子。”
……
“青玄宗许太平，是吧？”
玄荒塔十三层，整个人被一团厚厚五彩光晕包裹的玄荒大帝，静静看向问天钟旁的许太平。
“青玄宗许太平，见过玄荒大帝！”
许太平当即上前一步拜见道。
虽然此刻玄荒大帝身上散发出的威压极为恐怖，但许太平上前拜见时，依旧不卑不亢。
“小家伙，这次有劳了。”
玄荒大帝收起了身上的威压，以及笼罩在他身上的五彩光晕，显露出天仙灵体真身。
但即便如此，许太平依旧只能看清一个模糊轮廓。
“大帝言重了，魔渊为祸玄荒，小辈不过做了力所能及之事。”
许太平摇了摇头，语气有些惭愧。
在他看来，他只不过是撞向了问天钟，帮忙请下了玄荒大帝，想要将九渊魔众从玄荒天驱逐，还得靠大帝跟玄荒天一众百姓。
“不。”玄荒大帝摇了摇头，“你做的很好。”
说着他上前一步，目光紧紧盯着许太平，然后继续道：
“铸造这座玄荒塔之时，老夫从未想过，会有人族子弟凭着一介凡骨登上塔顶。”
听到“凡骨”二字，许太平忍不住打了个激灵，心头“砰砰”直跳。
不过马上，他便又冷静下来，心道：
“玄荒大帝这等强大存在，能识破我的根骨，有何稀奇？”
而就在此时，只听玄荒大帝再次开口道：
“小家伙，想必你也看出来了，若不想被赶回上界，我便不能再对那八条臭虫出手。”
“嗯，小辈看到了。”
许太平用力一点头。
刚刚那几道劫雷他看在眼里。
“小家伙，我在玄荒塔内藏有一件宝物，有这件宝物在，我再出手时便不会被天道察觉。”
说到这里时，玄荒大帝忽然停顿了一下，然后才又看向许太平继续道：“但须得请小家伙你，帮我一个忙。”
“只要能帮玄荒天渡过此劫，晚辈义不容辞。”
许太平很是爽快道。
“若是为此与整个九渊魔域结仇，被他等视作眼中钉肉中刺，这样你也愿意？”
玄荒大帝又问道。

# 第411章 生死簿，太古幽冥生死簿

“敢问大帝，可否说得再清楚些？小辈虽不惧与九渊魔物为敌，但并不想在一无所知的情形下做出决断。”
许太平认真想了想，随后语气不卑不亢地正视玄荒大帝道。
虽然玄荒大帝此刻收起了气息波动与威压，但身上那股作为上位者的威势，还是会压得人喘不过气来。
所以许太平刚刚说这话时，看似云淡风轻，实则耗费了大量心神来抵御这股威势。
“你不相信本帝？”
玄荒大帝语气带着几分玩味地向许太平问道。
“小辈并非不信。”许太平迎着玄荒大帝身上散发出的无形威势，一脸认真地摇了摇头，“小辈只是想活得明白，死得更明白。”
许太平想得很清楚。
若玄荒大帝想要以他的死换取玄荒天的太平，纵使他不愿，甚至觉得不公，以他的实力也没办法拒绝。
但至少，这“不愿”或者“我愿”二字，他得自己从口中说出。
“活得明白，死得更明白？”
玄荒大帝先是一愣，旋即仰头发出一阵爽朗大笑道：
“好、好、好，好一句要活得明白死得更明白！”
说完，他那高足有两丈的身形，再次低头看向许太平道：
“许太平，本帝虽已登仙，但可与那不恩不知耻的魔物不同，你既有恩于玄荒天，我便得报你这份恩情，绝不会加害于你。”
说到这里时，玄荒大帝停顿了一下，抬头望向窗外的翻滚的云海，以及那云海缝隙下方密密麻麻的九渊魔物大军，而后才语气森冷地继续道：
“但眼下，本帝只能先将欠你的那份恩情放在一边，先解决这场危及整个玄荒天，甚至在不久的将来，极有可能会波及整个上清界的祸事。”
说这话时，玄荒大帝周身杀气升腾。
而这玄荒塔像是感应到了他身上的杀意一般，巨大的塔身四周，立时罡风飞旋而起，将四周的云海尽数搅碎，让下方的九渊魔物大军清晰地显现在了许太平的面前。
“大帝恕罪，是小辈多虑了。”
在明确玄荒大帝心意之后，许太平当即拱手致歉，随后再一次向玄荒大帝请求道：
“若有小辈能够帮得上忙的地方，还请大帝明说。”
玄荒大帝似也在抉择，并未立刻给出答复。
直到他看到玄荒塔外剩余的最后百余头金乌，在那屠仙剑阵攻势之下，片刻间便又少了十余头之后，他这才转头看向许太平道：
“小家伙，作为上界天仙，我只要出手就会招来天劫，直至将我赶回上界为止。”
“所以我想要继续出手，就只能避过这天劫的查探，或者有人能够帮我承受住出手后的天道反噬。”
“这避劫之法，本帝方才已经施展过，但只要我再次出手，必然又会被劫雷发现，所以此种方法无用。”
“于是便只剩下最后一种，你来帮我承受住出手之后，引动的天道反噬。”
许太平闻言，低头陷入了沉默。
他虽然猜测到了一些，但真听到玄荒大帝亲口说出来时，心绪依旧还是有些难以平复。
玄荒大帝也不催促，只是在一旁静静看着。
良久后，直到玄荒塔外的金乌又被屠仙剑阵斩杀了十余头时，许太平这才重新抬起头来看向玄荒大帝。
“大帝您觉得，我有几成几率，能够接下这天道反噬？”
许太平一脸严肃地向玄荒大帝问道。
“必死。”
玄荒大帝没有任何犹豫地回答道。
“大帝您不会让小辈陷入必死之局。”
许太平迎着玄荒大帝的目光看了过去，语气平静，但却十分笃定地说道。
从先前的对话来看，他认为玄荒大帝，定然已经想好了对策。
“洞察之力十分敏锐。”
玄荒大帝满意地点了点头，随后才双手环胸，很是语气很是严肃地向许太平解释道：
“若是寻常手段，哪怕本帝压着境界出手，你恐怕也承受不住任何一道天道气运反噬。”
“但若是有这一册生死簿，情形便会大不一样。”
说完，他伸出左手，掌心轻轻向上一翻转。
一卷漆黑的书简，凭空出现在了玄荒大帝手掌上。
同时他的另一只手，出现了一把样式古朴的刻刀。
“生死簿？这不是太古时幽冥之中，能够掌控人间生死的神物吗？”
许太平是听说过“生死簿”的。
传闻中但凡在生死簿上出现的名字，只要掌管生死簿的幽冥之主拿刻刀轻轻一划，那名字的主人便会立刻殒命，魂落幽冥。
“没错，就是那太古时冥界至宝，能够直接掌控他人生死的幽冥生死簿。”
玄荒大帝点了点头，随后轻轻一挥袖，将那乌黑简书打开，平铺在自己的面前，然后十分细致地向许太平解释道：
“与幽冥另一样至宝黄泉舟相似，被生死簿勾上姓名之人，只要没有飞升上界，无论他修为如何强大，无论他手上持有何种重宝，神魂皆会被拉入黄泉，接受幽冥判官判罚，有罪者送入西方无间地狱，无罪者送入六道轮回。”

# 第412章 生死簿，用生死簿的代价

听到这话，许太平忽然眉头一皱，很是困惑地看向玄荒大帝道：“既然大帝您有此神物在，先前何不用它杀了那八皇？”
在他看来，有生死簿这等太古神物在，大帝足以一击抹杀那八位魔皇。
“本君虽以损耗一具仙体为代价，在下凡之时将这幽冥生死一同带入了上清界，但却没办法在上清界使用此宝。”
玄荒大帝一边说着，一边拿起刻刀在那生死簿上刻下了一个名字，但那名字才一刻下便被立刻抹去。
“这是为何？”
看到这一幕的许太平，十分诧异。
“幽冥生死簿在上界时，不能掌管上界生死，在下界时，不能掌管上界生死。”
“且在上界时，只能由上界之人操控，在下界时，同样也只能由下界之人操控。”
玄荒大帝收起刻刀，很是认真地向许太平解释道。
“原来如此。”
闻言许太平心头恍然。
“所以大帝您是想由我来在这生死簿上刻下那八皇的名字？”
他向玄荒大帝确认道。
“没错。”玄荒大帝笑着点了点头。
说完他将手中那把刻刀轻轻抛向许太平，再将那竹简所制的生死簿轻轻朝前一推，让其缓缓飘落到许太平跟前。
“大帝，既然这般轻易就能杀死那八皇，您先前为何又让我抉择？”
许太平没去接那刻刀跟生死簿，而是继续向玄荒大帝问道。
“只要不是幽冥之主，在操控这生死簿勾魂杀人时，都需要付出极大的代价与生死簿交易。”
玄荒大帝语气严肃道。
“什么代价？”
“这代价可以是你的身体发肤，可以是你的七情六欲，也可以是你的气运。不过具体代价几何，须得视你想杀之人来定。”
玄荒大帝回答道。
“我从金鳞榜上得来的气运，是否可以用来与这生死簿交易？”
闻言，许太平眸光一亮，当即又问道。
在他看来，他身上最为贵重之物，当属金鳞榜所赠气运。
“当然。”玄荒大帝点了点头，“但这气运是否能够用来杀那八人，便是本君，也不能断言。”
“能用来交易就行。”许太平摇头。
在确认金鳞榜的气运可以用来与生死簿交易之后，他一下子轻松了许多。
“小家伙，金鳞榜的气运，特别是你作为金鳞魁首所得的气运，足够用到你飞升登天之日，这般贵重之物，你当真愿意交换？”
见许太平如此豁达，玄荒大帝略感诧异。
“幽云大帝曾说过，气运是挣来的。”许太平用力一摇头，“只要我双拳还在，就一定能挣来飞升登天所需之气运。”
“不后悔？”
玄荒大帝忽然蹲下了他那高大的身形，如长辈看稚童一般，与许太平平时着。
“无悔！”
许太平用力一点头。
其实在许太平看来，若能以此为玄荒天破局，就算今后再也挣不来这么多气运他也无悔。
“唉……”
听到这话的玄荒大帝忽然长叹了一口气。
“大帝您缘何叹气？”
许太平很是不解地向玄荒大帝问道。
“本君有些后悔了？”
“后悔？”
“你刚刚但凡回答得有一丝犹豫，本君都会毫不犹豫地强迫你在生死簿上刻下那八只臭虫的名字，但现在，本座有些后悔了。”
玄荒大帝轻轻一点头。
“难不成，想要在这生死簿上刻下八皇之名，除了得用气运与那生死簿做交易之外，还得付出别的代价？”
许太平立刻察觉到玄荒大帝话中有话，于是猜测问道。
“你很聪明。”
玄荒大帝点了点头，随后继续向许太平解释道：
“在远古时，自西方佛国手中最后一块幽冥大陆被九渊击碎之后，世间再无幽冥。”
“因而从那时起被生死簿抹杀之人，特别是一些强大修士或者魔物的魂魄，将会被封印在刻名之人身上。”
“从此，刻名之人将身化无间，厄运缠身，不人不鬼不妖不魔，直至将所封印魂魄全部炼化。”
“这个过程，身与神，将日日夜夜遭受如磨盘碾磨般无尽痛苦，永无休止。”
“而且，所封印之神魂越强，越多，这种痛苦越深，越长。”
听到这话，许太平忍不住心头一颤。
而那玄荒大帝则目光看向窗外继续道：
“除此之外，若你封印的神魂是那八皇和其麾下魔物，从你封印他等的那一刻起，便将遭受九渊无穷无尽的追杀，永无宁日。”
说到这里时，玄荒大帝这才将目光重新看向许太平，然后十分郑重地再次向许太平询问道：
“就算是这样，你也还是愿意吗？”
许太平怔在了那里，口中喃喃自语道：
“身化无间，厄运缠身，不人不鬼不妖不魔……”
就算他再如何想要帮助玄荒天，在这般恐怖的代价之下，一时间也有些犹豫。
“小家伙，若不愿，本君也不会为难你，你到时候只需帮我为玄荒天带几句……”
“大帝您稍候！”
玄荒大帝话还没说完，就被许太平一把打断。
“大帝，容小辈考虑片刻，等小辈辨明心意后，再做决断！”
许太平很是郑重地向玄荒大帝请求道。
他想在做出决定前，再认真想想，想想自己是否真的愿意或者不愿意付出这等代价去救玄荒天。

# 第413章 道心明，为何要做一只鸟？

若使用生死簿的代价，是让他失去金鳞榜的气运，许太平会毫不犹豫地答应。
在一方天地百姓的生死面前，别说只是金鳞榜赠予他的气运，就算是加上他自身的气运，他也会毫不犹豫地答应。
若使用生死簿的代价，是让自己当场身陨，许太平会毫不犹豫地拒绝。
他愿居恶渊而为善，但前提是他能“为”。
若连自身性命都不保，用何“为善”？
但眼下他之所以会犹豫，会陷入抉择，是因为玄荒大帝口中使用生死簿所需的代价，恰好就在这两者之间。
若答应，他虽不至于当场身陨，但接下来所面临的痛苦以及九渊对他的报复，说是生不如死也不为过。
但若拒绝，他又觉得有些可惜。
“虽然代价巨大，但却也并非完全不能承受，比起玄荒天整座天地的命运，区区一人所承受之痛楚，又算得了什么呢？”
许太平在心中尝试着这般说服。
但马上，他便又摇了摇头道：
“但我的修行之路，只怕便要就此止步，甚至因为被九渊仇视，从此我连青玄宗都回不了。”
“更不要说完成爷爷的遗愿，去看看那些登天仙人眼中的风景。”
许太平越想越是混乱。
他不想舍弃大义，但也不愿抛下私心，就此中断修行之路，
“爷爷，我这是不是很自私？但孙儿是好不容易才走到这一步的，要是就这般放弃，我不甘心啊……”
许太平蹲在地上低着头，神情前所未有的迷茫。
当初在天海关时，即便面对那如潮水般从海中涌出的魔物，他也不曾露出过此刻这等脆弱神色。
虽然在此之前，许太平做出过许多次关乎生死的决断，但不知为何，这一次会变得如此艰难。
“爷爷，要是您还在就好了，您定然能帮孙儿解惑。”
许太平双手十指交叉，面无表情地一次又一次，将脑门往指尖上磕。
这般想着，许太平脑海之中本能地浮现出与爷爷有关的记忆片段，想要从中找出答案。
可这些片段太过凌乱，他甚至回忆不起与爷爷的一段完整对话。
“别急，慢慢想。”
这时，玄荒大帝忽然伸出手来，轻轻地在许太平的脑袋上拍了拍。
而就在这一瞬，来自玄荒大帝掌心的温暖触感，让许太平脑中灵光一闪，十分清晰地浮现出了他在年幼时与爷爷的一段过往。
那是一个秋日凉爽的午后。
已经西落的日头，恋恋不舍地扒着地平线的边缘，将天边云彩照得一片血红。
此时不过五岁的许太平，背着一只装满红薯的小竹篓，一旁的爷爷则背着一大捆干柴，
爷孙二人就这般牵着手，不紧不慢地行走在田间的一条小路上，时不时说上一两句无关紧要的话。
“太平啊，等长大了，你想做些什么呀？”
等快要到家时，许太平的爷爷，忽然问出了很多人孩提之时都听过的一个问题。
“有钱人！”
小太平紧了紧小背篓，然后脱口而出道。
许太平爷爷闻言先是爽朗一笑，继而摇了摇头道：
“有钱人有很多，村里的刘大夫是有钱人，王木匠是有钱人，孙秀才也是有钱人，你想当哪种有钱人？”
小太平认真想了想，随后嘴里小声嘟囔道：
“刘大夫虽然有钱，但他怕老婆，我不喜欢。王木匠也有钱，但是他胆子小都不敢走夜路，我不喜欢。孙秀才家虽然也有钱，但他每日都病恹恹的，说的话一句也听不懂，我也不喜欢。”
听到这话，许太平爷爷又是一阵爽朗大笑。
“这也不喜欢，那也不喜欢，你倒是告诉爷爷，等长大了你喜欢做哪样的人？”
许太平爷爷忽然停下脚步，很是认真地低头看向拉着自己手的小太平。
“嗯……这个嘛……”
小太平想了许久也想不出个所以然来，最后记得一边挠着脑袋，一边四处乱瞧。
“爷爷，爷爷！”
小太平忽然仰起头，用他那小手指着一只正在天空中翱翔的鸟儿大声道：“等我长大了，我不想做人，我想做一只鸟儿！”
闻言，许太平爷爷先是一怔，继而哭笑不得地摇头问道：
“人不做，为何要做一只鸟雀？”
小太平闻言将视线从那鸟儿手上收回，然后一脸认真地仰头看向身旁的爷爷道：
“刘大夫、王木匠还有孙秀才，他们虽然都很有钱，可他们过得一点也不自在！”
说着，小太平又是朝天空中那只翱翔着的鸟儿用力一指，随后用他那很是稚嫩的声音兴奋道：
“他们过得都没有那鸟儿自在！”
“我，我想长大之后，过得跟那鸟儿一样自在，想往哪儿飞，就往哪儿飞！”
“谁也拦不住我！”
听到这话，许太平爷爷嘴巴微张，半响后才一脸诧异地蹲下身来，轻轻用手揉着小太平的脑袋问道：
“小太平，他们过得虽然不自在，但远要比鸟儿过得更安稳。不用担心找不到吃食饿死，不用担心被猎户的弓箭射死，更不用担心天上随时都有可能会出现的鹰隼。”
“安稳？”
显然，当时不过五岁许太平，还不知道“安稳”二字是何意。

# 第414章 道心明，不求长生求自在

“爷爷。”不过他并没有困惑多久便用力一摇头，很是认真地用他那对清澈的眼瞳看向他爷爷道：
“若想去的地方不能去，想说的话不能说，想做的事不能做，想救的人不能救，跟养在圈中的猪羊有何区别？”
说着又是用力一摇头，眼神之中带着一丝恐慌地抱紧爷爷道：
“爷爷我不想做那样的人！”
“我不要爷爷您受苦时，我什么也做不了。”
回忆到此处，玄荒塔内的许太平，眼眶中的泪水忽然像是不受控制一般流淌了出来。
“孩提时的我，都知道要做一个如那鸟儿一般自在的人。如今明明年长了这么多岁，有了那时连想都不敢想的力量，却变得好似一个胆小鬼一般，连自身本心都不敢直视。”
许太平一边喃喃自语着，一边缓缓站起身来。
没错，他心中从一开始想着的就是救人。
只不过因为那诸多顾虑，让他变得畏首畏尾，不敢直视自己的本心。
“轰！”
一念及此，一道只有如玄荒大帝这般的无上强者，才能够感应到的神魂波动，陡然从许太平身上扩散开来。
“这是怎么回事？此子居然不但没有因为此事道心不稳，反而变得更加纯粹了！”
玄荒大帝很是诧异。
旋即，他重新站直了身子，眸光很是好奇地问道：
“许太平，你想好了？”
“回禀大帝，小辈想好了！”
许太平用力一点头，眼神之中再无一丝一毫的迷惘。
“本帝并非危言耸听，此次你即便能用生死簿封印那八皇和他麾下魔物，今后所需承受的代价，极有可能让你求生不得求死不能，仙路从此断绝。”
玄荒大帝再次提醒许太平。
许太平身上接连出现的变化，让他忽然起了惜才之心，甚至是有了一种“牺牲许太平来换取玄荒天太平，并不值得”的错觉。
所以他才想着再次向许太平确认一遍。
“小辈考虑清楚了！”
许太平再次无比坚定地用力一点头。
这个回答，令玄荒大帝再次动摇，暗道：
“一个不到化境的小辈，身上居然有着比化境修士还要坚定的道心，不该让他来为玄荒天化劫的啊！”
旋即，他深吸了一口气，然后沉声向许太平问道：
“小家伙，能否告知本帝，你缘何能下定决心？”
虽然不知道玄荒大帝为何还在追问，但面对从玄荒大帝身上散发出的那股慑人威势，许太平最终还是决定如实相告道：
“回禀玄荒大帝，小辈只是想清楚一点，那便是小辈是很想帮一帮我在玄荒天的朋友，还有玄荒天活在九渊阴影之下的百姓的。”
“只是想帮一帮，便可以为之付出这么大的代价？”
许太平的回答，让玄荒大帝更是好奇。
“嗯。”
许太平点了点头，随后向玄荒大帝认真解释道：
“若连这点自在都没有，小辈修这长生，有何意义？做一头，活得久一些，住的笼圈大一些猪羊？”
“今日之事让小辈想清楚了，小辈修行，可以不得长生，但自在二字，绝不可失。”
“轰！”
听到这话，玄荒大帝周身原本已经收敛起来的气息波动，忽然不受控制地汹涌而出。
紧跟着，只听他一声爽朗大笑道：
“好一个不为长生，只为自在！”
说到这里时，他忽然用双手托举着那生死簿跟刻刀递到许太平面前，然后无比郑重地看向许太平道：
“太平道友，从此刻起，这座玄荒天地内所有魔物之生死，皆由你来决断。”
“今日你敢为自在二字救我玄荒天子民于水火，那事成之后，我玄荒便敢赌上这具真灵之体，来为道友你送上一场造化！”
闻言，许太平目光坚定地从玄荒大帝手中接过那生死簿和刻刀，然后用力一点头，咧嘴一笑道：
“玄荒大帝您既然这么说了，事成之后，晚辈定然会来向您讨要！”
在许太平看来，若真能助玄荒天渡过此劫，就算玄荒大帝给的造化再重，他也受得起。
“好！”
闻言，玄荒大帝先是咧嘴一笑，随后大袖一挥朝着塔外大吼一声道：“即刻起，汝等魔物生死，由青玄宗许太平来判！”
而随着他这大袖一挥，原本灵镜前只能看见玄荒塔外围情形的众人，终于看见了玄荒塔十三层内的情形。
……
“这便是玄荒大帝吗？”
“居然不愧是天仙真灵之体，连昊天镜也看不清其真身。”
临渊殿内，当玄荒塔十三层内情形显现在面前虚影中时，就连临渊殿众席也忍不住惊呼出声。
“等等，许太平手上那卷黑色的书简还有刻刀，我怎觉得有些熟悉？”
就在这时，无极仙翁的目光，忽然被许太平手中那黑色书简和刻刀吸引。
说着，他的目光不由自主地看向了对面的灵月仙子。
在他看来，了解许太平的灵月仙子，定然认得此物。
不过，让无极仙翁，还有殿内出首席之外其余几席无比诧异的时，此刻灵月仙子的脸上，居然极为少见地出现了惊悚神色。
旋即不等众人发问，就只听灵月仙子手指着许太平手中的黑色书简，声音颤抖地惊呼道：
“幽冥生死簿，这等，这等邪物，怎会在太平手中？！”

# 第415章 判八皇，既是邪物也是神物

“此物各方势力寻了数十万年而不得，不出意外，应当是玄荒大帝从上界带下来的。”
正当众人满脸诧异地看向灵月仙子时，端坐于大殿一席的苍术天君忽然悠悠开口。
众人的视线，顿时又全都落到了苍术天君身上。
“不过它既是邪物，也是神物。”
苍术天君接着道。
这话明显是对灵月仙子说的。
“对于下界修士来说，那就是邪物，碰都不能碰！”
灵月仙子头也不回地用力一摇头，随后皱眉看向被大日金焰笼罩的玄荒大帝，带着几分怨气地冷哼了一声道：
“玄荒大帝你将它交给太平，到底想要做什么？”
二人的对话听得殿内其余众人愈发困惑。
“月烛前辈，你口中的幽冥生死簿，可是那传说中可掌管一界生灵生死的神物？”
虽然心中已经猜了个八九不离十，但那叶辰砂还是忍不住开口向灵月仙子确认道。
“是。”
灵月仙子点了点头。
得到确认的叶辰砂，还有对面无极仙翁等人，尽皆面露骇然之色。
“玄荒大帝居然将此太古神物，从上界带了下来，这得用上什么手段来遮掩天机？”
三席云华天君神色有些动容道。
“比起这个，我现在更加好奇，玄荒大帝将此物交给许太平是打算干什么。”
无极仙翁沉着脸，目光一眨不眨地看着面前虚影。
恰在此时，虚影之中的许太平一手托起手中黑色书简，一手握住那把古朴刻刀朗声道：
“玄荒天诸位百姓，即刻起，无论你是何身份，无论你身处何地，皆可将眼前这八魔所行之恶事，还有他们让你等所受之屈辱与我道来。”
“能言着，可用言语诉说。”
“能书着，可用纸笔写下。”
“不能言，不能书者，可在心中与我倾诉。”
“无论哪种手段，我都能听到、看到、感应到！”
在许太平说到这里时，一旁的玄荒大帝再次大袖一挥，八道站立在黑色巨剑剑柄上的身影，一道接着一道出现在了虚影之中。
同时，这八魔的身份与所率之魔众军阵名字，一列列地书写在了他们的身侧——
“黑犬，天祸魔种，来自第七魔渊，玄荒天魔域八皇之一。麾下魔将数十人，统帅魔军数十支，其中最为出名的三支为犬神、黑爪、赤雨。”
“鹰狮，天祸魔种，来自第七魔渊，玄荒天魔域八皇之一。麾下魔将十五支……”
“凉骨，天祸魔种，来自第七魔渊，玄荒天魔域八皇之一……”
“折剑，天祸魔种，来自第九魔渊，曾为乘龙天剑修卓不凡，玄荒天魔域八皇之一……”
“夜猫，天祸魔种，来自第九魔渊，曾为玄荒天墨家传人翟夜，如今是玄荒天魔域八皇之一……”
“吕龙木，天祸魔种，来自第九魔渊，曾为玄荒天白虎军第一战将，玄荒天魔域八皇之一……”
“浊雨，天祸魔种，来自第九魔渊，曾为幽云天阵师青雨，玄荒天魔域八皇之一……”
“曲尘，天祸魔种，来自第九魔渊，曾为绝冥天第一符师，玄荒天魔域八皇之一……”
即便是临渊殿内的众人，也都只知八皇之名，不知其背后身份。
像是今日这般，如此清晰地看清他等的相貌，知晓他们魔种的品阶，甚至是饲魔前的人族身份，皆是第一次。
“若放在黑市上，就这般简单的几行字，也至少能够值一剑仙兵，甚至是次等神兵。”
无极仙翁连连咂舌。
“卓不凡、翟夜、吕龙木、青雨、曲尘……这可都是几千年前修行界响当当的人物。本以为他们都死在了魔族手中，没想到啊没想到，他们居然全都投靠了九渊，甚至还成为了玄荒天杀人如麻的魔域八皇。”
在看清那些人身旁的字迹后，叶辰砂的脸色变得十分难看。
他知道有很多人族修士暗中投靠了九渊，但却没想到，就连这些曾被一方天地奉为英豪的修士，也都自甘堕落沦为九渊的饲魔炉鼎。
不过相比起还算镇定的叶辰砂等人，当这八位魔皇的身影被玄荒大帝送到灵月仙子眼前时，原本挂在她脸上的忐忑，一下子就变成了愤怒。
“玄荒大帝，你不该这么做！”
灵月仙子冲着面前昊天镜投下的虚影怒吼了一声。
“这八皇个个气运修为滔天，仅在那两位魔帝之下，你让太平用生死簿杀他们，就等于是让他去送死！”
不顾殿内众人诧异的眼神，灵月仙子冲着面前的虚影又是一声咆哮。
“月烛天君……”
“莫要打搅月烛。”
叶辰砂和无极仙翁正要向灵月仙子询问究竟，却被苍术天君突如其来的传音打断。
旋即，殿内诧异的众人，便只听到苍术天君传音解释道：
“幽冥生死簿落在那一界就只能由哪一界的修士操控，这是玄荒大帝为何会将生死簿交给许太平的原因。”
“而月烛之所以如此愤怒，那是因为她知道，无论是谁想要操控生死簿杀人都得付出对等代价与之交易。”

# 第416章 判八皇，问罪魔皇黑犬

“但以许太平如今的修为和气运，能够与生死簿交易之物并不多，真想要杀死那八魔皇，恐怕只能同归于尽。”
听了苍术天君的解释，叶辰砂等人齐齐神色一凛，顿时明白了灵月仙子此刻为何如此愤怒。
“玄荒大帝，我知道你听得到，也知道你能看出我的身份。”
这时，灵月仙子的咆哮声再次响起。
“我今日把话放在这里，若我这弟子有个三长两短，你能救玄荒天一次，我便能毁玄荒天十次！”
“就算你再如何手段通天，真身在上界的你，也管不了我！”
“放人！”
“给我放人！”
一旁的叶辰砂等人听得目瞪口呆。
他们知道灵月仙子身后的背景深不可测，但却从未想过，她居然敢如此威胁一位上界天仙。
不过，令他们更加没想到的是，被她大骂一通的玄荒大帝，非但没有发怒，反而语气十分温和地回应了她——
“丫头，原来是你啊。”
“不过你就算这么说，本帝也不可能将他送回来，因为本帝从未逼迫过许太平，是他自己接下的生死簿。”
这话听得苍术天君之外的临渊阁众席，皆是目瞪口呆。
而灵月仙子在听到这话后也是一愣，随后很是紧张地冲面前虚影中的许太平大喊了一声道：
“太平，这是怎么回事？玄荒大帝难道没跟你说，以你的修为跟气运，就算能杀死八魔皇，今后也将变得不人不鬼的吗？”
没过多久，伴随着一道若有似无的钟鸣声，许太平的声音凭空在临渊殿内响起——
“月烛姐，你还记得吗，你在将我带上修行之路时曾叮嘱过一句话。”
“哪句话？”灵月仙子当即问道。
“大道修行，舍去本心，便是舍去了一切。”许太平回答道。
听到这话，灵月仙子先是一怔，继而瞳孔猛然一张，似是猜到了什么。
“月烛姐，我也是今日方才明了，我修行的本心并非求那长生，而是想求一个自在。”
“这份自在，是大道万千，我道即是大道。”
“这份自在，是路见不平，我愿拔刀便拔刀。”
“这份自在，是明知是死，我不想回头便不回头。”
“所以月烛姐，今日我想帮一帮我那些玄荒天的朋友们，我想帮玄荒天那些无辜百姓向这些魔物讨个公道。”
说到这里时，虚影之中的许太平缓缓抬起了握着刻刀的那只手，目光直视着塔外远方八皇中的一人，随后才继续道：
“纵使今日这一笔落下，会变得不人不鬼不妖不魔，至少我也曾自在的活过一遭。”
此言一出，临渊殿内一片死寂。
即便是一直对许太平十分不喜的朱颜，此刻也都一脸动容。
而灵月仙子则是一言不发，愣愣地看着虚影之中的许太平。
良久之后，她才长长呼出一口气，脸上慢慢挤出一丝笑容道：
“太平，你长大了。”
虚影之中的许太平转过头来，冲灵月仙子露出一个微笑。
“去吧，叫这方天地所有修士瞧上一瞧，何为为自在而活！”
灵月仙子的目光也一下子变得坚定了起来。
虚影之中的许太平重重一点头，随后转过头去，一把将那黑色的书简摊开。
“月烛，小家伙若能活着回来，临渊阁十三席的位置，让他来坐吧。”
苍术天君忽然很是严肃地看向灵月仙子提议道。
闻言，临渊阁内的众席又是一惊。
第十三席虽然是临渊阁的末席，但自临渊阁存在至今，每一任十三席皆是不输首席的强大存在。
这也是为何这一席位空缺了这么久的原因。
所以当听到苍术天君主动邀请许太平成为十三席时，他们这才会表现得如此惊讶。
“老大。”
灵月仙子没去看苍术天君，目光依旧死死盯着虚影之中的许太平，眼睛一眨不眨地道：
“他若真的能活着回来，想让他来坐临渊阁十三席，可能得老大您亲自去请了。”
闻言苍术天君先是一愣，继而仰头爽朗一笑，随后再次正色道：“好！”
两人的这番对话，让殿内众人又是一阵唏嘘。
“轰！……”
而就在这时，只听到一道震耳的气爆之声从虚影之中传来。
众人定睛循声望去，只见那昊天镜投下的虚影中，已经摊开生死的簿的许太平，骤然忽然涌现一股极为强大的气息波动。
随后，一阵接着一阵的黑色幽冥之气，好似潮水一般地从那生死簿中汹涌而出，不停地钻入许太平的胸膛。
而站在生死簿前方的许太平，一面强忍着幽冥之气灌体的痛楚，一面用力握住手中刻刀朝那生死簿上的一片竹简刻下一个名字。
跟着就见他一手握住生死簿，一手举着刻刀，朝着玄荒塔外一声大喝——
“第七魔渊，魔皇黑犬，你可知罪！”
……
“哈哈哈哈哈！……”
玄荒塔外一柄黑色巨剑上，在听到许太平的喝问之后，魔皇黑犬忽然一脸不屑地放声狂笑。
“区区蝼蚁，也敢向本皇问罪？”
笑声停歇后，魔皇黑犬面色陡然一冷，然后双臂猛然张开，将一座血河招至身后道：
“这血河之中的每一具枯骨都是本皇的一条命。”
话音方落，就只见无数枯骨从他身后的血河之中爬起，那哀嚎与尖叫声，就像是要把这片天地撕裂一般。
做完这一切后，魔皇黑犬再次双手抱胸，一脸傲然地冷笑道：
“来，让本皇看看，你怎么问本皇的罪！”

# 第417章 判八皇，区区蝼蚁的怒意

魔皇黑爪之所以不惧，并非因为不惧生死簿，而是此刻掌控生死簿的许太平。
以及七渊魔帝此刻传音于他的一句话——
“一炷香后，玄荒大帝真灵与那本生死簿，便会一同重归上界。”
也就是说，他与其他几位魔皇只需坚持一炷香，整座玄荒天下便要归于他们第七魔渊与第九魔渊之手。
“黑爪，无心魔帝的话刚刚你也听到了吧？此子杀不了你，你只需扰其心神，拖延时间，我们几个继续封印玄荒大帝的大日金焰。”
这时，魔皇黑爪忽然听到了魔皇凉骨的传音。
“知道。”
魔皇黑爪冷冷应了一声，随后抬眼朝玄荒塔内的许太平看去，讥笑了一声道：
“怎么不说话了？来啊，快来定本皇的罪！”
他的这句话，还有说这话时的嚣张神色，透过一面面灵镜显现在各方天地一众观战之人面前。
……
“无耻！”
玄荒塔十二层登天台上，翟墨在听到魔皇黑爪那肆无忌惮的言语后，怒不可遏地仰头冲魔皇黑爪的虚影大吼了一声。
“太平，此魔当初破我朝辞城后，为养新铸魔刀，连斩城内数千孩童，就连襁褓之中的婴孩也不曾放过。”
“之后此魔更是将城内所有百姓手脚剁去，如猪羊般养在魔潭之中，待他等取食！”
“我的妻儿……我的妻儿就在其中！”
“……”
“太平，此魔之恶，罄竹难书！”
翟墨也不管许太平是否真的听得见，将自己对这魔皇黑爪所知之恶行，一股脑地诉说了出来。
“汝所言之罪行，吾已在生死簿上记下。”
翟墨话音方落，许太平那稍显冰冷的声音忽然在登天台上空响起。
紧跟着，只听“轰”的一声，翟墨周身扩散出一团黑色煞气。
只眨眼间，这黑色煞气便化作了一道与翟墨生得一模一样，但却有着一副怒容的虚影。
看到这道虚影，翟墨心中本能地生出了一股念头——“这个我，是我心中积攒数十年怒气所化！”
“唰！”
就在翟墨这般想着时，只见那道由他“怒气”所化的人影，陡然化作了一道黑芒，好似一柄黑色利剑一般笔直冲霄而起。
“咚！……”
在沉闷的碰撞声中，那道黑芒消失在了登云台的上空的云层，消失不见。
“铮！……”
就在翟墨有些困惑刚刚究竟是怎么回事时，忽然面前映照着玄荒塔十三层的虚影之中，传来了一道清亮的剑鸣之声。
“轰！……”
紧跟着，就只见玄荒塔外的天穹之上，一道黑色的剑光破空而落，最后悬停在了距离魔皇黑爪只有百余丈的上空。
“轰隆隆！……”
虽然剑光悬停空中，但自那剑光之中汹涌而出的剑气，却好似潮水一般一浪接着一浪地朝那魔皇黑爪拍去。
更加令翟墨感到惊奇的是，伴随着那一阵阵剑气的拍落，他隐隐听到了自己的怒吼声。
“我明白了，难怪公子会向全天下征集那魔皇黑爪的罪责。”
顾倾城这时走上前来，满脸兴奋地看着面前虚影中的那道剑光道：“生死簿能将受那魔皇黑爪所害之人的怒意，化作对那魔皇的杀招。”
……
“小家伙，本帝说的没错吧？”
玄荒塔十三层，与许太平并排而立的玄荒大帝缓缓开口道：
“比起用生死簿强判生死，写清罪责之后再判生死，所需消耗的气运以及付出的代价要小很多。”
先问清罪责，再来用生死簿判那魔皇黑爪生死，这正是玄荒大帝传授给许太平的操控之法。
“多谢大帝提醒。”
许太平道了声谢，随后目光又看向魔皇黑爪上空那道剑光道：
“不过若是没有这口问天钟，恐怕想要问清那魔皇黑爪的罪责，再将受害之人的怒意化为杀力，几无可能。”
如果没有问天钟的神力，以许太平如今的神魂之力，根本不可能同时与整座玄荒天地内的百姓互通有无。
“没错。”玄荒大帝点了点头，“问天钟本就是本帝当年寻来用来弥补这生死簿缺陷的。”
说完这话，他忽然又向许太平问道：
“现在有几人向你诉说那黑爪罪责？”
“可能因为我的问话太过突然，目前除了翟墨之外，并无其他人向我诉说那黑爪罪行。”
许太平摇头摇头。
“也有可能是他们信不过你，毕竟真正受那黑爪之害的百姓，如今要么死了，要么被圈养在魔军领地之中。”
玄荒大帝似是早就料到了这一点。
“那小辈便先来记下这一笔。”
许太平深吸了一口气，用力一抖袖，将手中刻刀放在了生死簿上，然后又看向一旁玄荒大帝道：
“有劳大帝您用问天钟，将接下来这一幕，送到玄荒天每一位百姓眼前，好叫他们知晓，他们口中的每一条罪行，都能成为刺穿那魔皇黑爪的利剑。”
“这一点，交给本帝。”玄荒大帝自然知晓许太平的意图，在轻轻一点头后，伸手用力在一旁问天钟上一拍。
“当！……”
随着问天钟的钟声再次响起，许太平脑海之中能够感应到的玄荒天景象，一下子变得更加清晰。
于是许太平不再犹豫，当即将手中刻刀按在生死簿的一片竹简上，一边飞快刻字一边高声宣读道：
“第七渊魔皇黑爪。”
“罪行其一，屠戮朝辞城无辜孩童饲养魔剑，将全城无辜百姓手脚剁去养为血食！”
刻写完毕后，许太平抬起手中刻刀，仰头朝那魔皇黑爪所在的方位望去，然后怒喝一声道：
“魔皇黑爪，你可认罪？”
话音方落，一股浓重的幽冥之气疯狂地在刻刀刀尖汇聚，最后汇聚成一滴漆黑的墨汁挂在刀尖之上。
“哈哈哈！……”
而那魔皇黑爪在听到这话后，忽然再次放声狂笑，然后一脸轻蔑地看向许太平道：
“本皇无罪！”
直到此刻，他也依旧不认为许太平能够伤得了他，哪怕头顶已经悬了一道剑光。
“拒不认罪，罚！”
许太平无视那魔皇黑爪轻蔑目光，猛然将手臂抬起，然后用那带着“墨滴”的刻刀用力朝着魔皇黑爪所在的方位挥手一斩。
“轰！——”
就在许太平举着刻刀挥手斩落的瞬间，原本悬停在魔皇黑爪头顶的那道剑光，陡然间带着一道刺耳破空之声，一剑朝魔皇黑爪斩落。
“区区怒意所化剑气也想伤到本皇？做梦！”
魔皇黑爪根本没将这一剑放在眼中，只大袖一挥便用身后血河将自己包裹成一只巨大血球。
在他看来，自己这座血河，就算是剑仙级别的剑修，也休想破开。
“唰！……”
而随着一道破空之声炸响，在众人的目瞪口呆之中，翟墨怒意所化的那道剑光，居然一剑将那血河连同魔皇黑爪一同贯穿。
“砰！——”
巨震声中，血河崩裂，而血河之中的魔皇黑爪则一脸难以置信地看着贯穿自己胸口那道黑色剑光，口中喃喃道：
“区区……区区蝼蚁怒意所化剑气……也能……也能伤到本皇？”

# 第418章 杀黑爪，魔皇黑爪你可知罪？

“呼……”
望着那道劈开血河、贯穿魔皇黑爪身躯的剑影，还有风中若有若无的翟墨怒吼之声，许太平稍稍松了口气。
再如何相信玄荒大帝，也不如亲眼所见来的实际。
此刻的他幽冥之气贯体，一头黑发暴涨至脚跟处，在呼啸的狂风中飞舞。而汇聚在他周身的幽冥之气，更是化作了一件大氅，劈在了他身上。
一时间，许太平身上所散发出的威势，竟隐隐有比肩身旁玄荒大帝真灵之势。
不过明眼人都知道，此刻的许太平身上之所以能够散发出这种气息，皆是因为他手中的幽冥生死簿。
“想必诸位刚刚也已经看到了，汝等不必惧怕这魔皇黑爪，尽管将他罪责诉于在下。”
“他若有罪，我必判之。”
这时，许太平再次手握刻刀，借着问天钟的力量向整座玄荒天地喊话道。
“神仙老爷。”
而这一次，没过多久便有一道祈求之声传入许太平脑海——“这个坏人我见过一次，他的手下割掉了我爹娘的舌头，砍断了他们的手脚。”
“还把我们洛水村的小孩，都关在了地窖之中，神仙哥哥，我们很久没吃东西没喝水了，有些渴，也有些饿了。”
这声音来自于一位年纪约莫八九岁的小姑娘。
听到这声音后，许太平循声感应了过去，然后便看到一间阴暗潮湿的地窖内，一群饿得奄奄一息的孩童，横七竖八躺了一地。
在这群孩童中间，有一名小姑娘正双手合掌跪在地上，一对大眼睛满是期盼地盯着出现在地窖墙壁上的虚影。
小姑娘年岁纪不大，但眼神清明，说话极有条理，一脸早慧模样，与小时候的许太平颇有些相似。
而在她大腿上，还趴着一名四五岁的男童，像是在熟睡，也像是昏死了过去。
“神仙哥哥，你能不能先救救我们，不用急着罚他，先给我们一口吃的好不好？”
小姑娘继续向许太平祈求道。
这话将许太平问得有些措手不及，更为关键的是，此时的他其实是救不了被关在地窖之中这群孩童的。
“咳咳咳！……”
正当许太平想着安慰小姑娘一声，再去听一听其他人对魔皇黑爪罪行指责时，原本趴在女孩大腿上的那个小孩，忽然剧烈咳嗽了起来，几乎咳嗽的每一口都在吐血。
“豆豆，豆豆你再忍忍，不怕那魔头的神仙哥哥已经来救我们了，我们马上就要见到阿爹跟阿娘了，你就能吃到你最喜欢吃的猪油饭了。”
小女孩见状急得直哭。
而那小男孩在又咳嗽了两声之后，身子便在小女孩腿上一僵，彻底没了气息。
“豆豆、豆豆、豆豆你醒醒！”
小女孩撕心裂肺地哭喊了几声之后，忽然抬起头来，满脸泪痕的她，忽然一脸迷茫地仰头向许太平问道：
“神仙哥哥，你说，我弟弟做错了什么，要受这种苦？”
“他明明这么小，明明什么也不懂，他做出了什么？”
说到这里时，小姑娘忽然紧咬嘴唇，用她那闪烁着泪光的眼瞳看向墙壁上虚影之中的魔皇黑爪。
再用那枯瘦如小树枝般的手臂，用力朝那虚影之中被插了一剑的魔皇黑爪一指，然后用她那稚嫩的声音怒声道：
“神仙哥哥，请您给我弟弟报仇，也请您给我们报仇！”
“当！……”
差不多在小姑娘说出这话的同时，玄荒塔十三层上方吊着的那口问天钟，忽然发出一道巨大钟鸣声。
此时的问天钟，早已与许太平的心境相连。
他心境的波动越大，问天钟的钟鸣声便越大。
“好！”
许太平没有压抑自己的心境情绪，在“当当当”的钟鸣声中，用力一点头，郑重地向那小姑娘回应道。
“嘿！……”
小姑娘咧嘴一笑，跟着只听“轰”的一声巨响，一道由怒意所化的黑色剑光自小姑娘伸手腾空而起，直接透过那地窖冲入云霄。
而在这剑光出现的同时，许太平已经拿起手中刻刀“唰唰唰”地将魔皇黑爪又一道罪行写在了生死簿上，同时口中朗声诵读道：
“第七魔渊，魔皇黑爪，罪行其二。”
“屠戮洛水村全村，将村中孩童关押至地窖活活饿死，再用他等冤魂来饲养魔种。”
“洛水村？什么鸟不拉屎的地方，本皇去过吗？”
正试图重聚血河，并将身上那道剑光拔出的魔皇黑爪，在听到“洛水村”三字之后忽然抬头冲许太平讥笑了一声。
许太平没有理会魔皇黑爪的讥笑，就像刚刚一样，径直将握着刻刀的那条手臂抬起，然后用刻刀刀尖指向魔皇黑爪质问道：
“第七魔渊，魔皇黑爪，你可知罪！”
这一声，犹如雷霆，在整座玄荒天地炸响。
此刻的许太平，身上被生死簿灌注的幽冥之气越来越多，身上的气息波动与威压，也与一旁的玄荒大帝越来越相近。
所以即便是身为魔皇的黑爪，在面对许太平如今的威压时，再也没办法如最开始那般从容。

# 第419章 杀黑爪，一位被撕碎的魔皇

“轰！……”
最终，他不得不得调动身后好不容易聚集起来的血河之力，用来抵御许太平这股威压。
“哈哈哈哈哈，不过如此、不过如此！……”
在扛下许太平刚刚质问声中的威压后，魔皇黑爪再一次放声狂笑，随后气焰依旧无比嚣张道：
“你问再多遍也一样。”
言至此时，他忽然用身后血河之力“轰”的一声，生生将贯穿他胸膛的那道剑光整碎，然后双手环胸，一脸傲慢道：
“本皇无罪！”
跟许太平能将自己的声音传遍玄荒天每一处角落那样，九渊的魔皇同样有着能够用自己言语威慑一方天地的能力。
比如说这黑爪，就能让每一位他统治下的人族俘虏，在听到他的声音之后心生畏惧。
这也是为何最开始时，迟迟没人敢向许太平痛诉他罪行的缘故。
“唰！”
许太平在听到“本皇无罪”四字后，毫不犹豫地将握着刻刀的那条手臂，用力向下一划。
“轰！”
就在他手中刻刀向下划落的一瞬，魔皇黑爪头顶的云层，忽然毫无征兆地炸开了一个巨大窟窿。
“铮！……”
下一刻，在一道刺耳的剑鸣声中，又一道粗大的黑色剑光破开玄荒塔头顶上空的云层，笔直地朝那魔皇黑爪射落。
同时，一道小姑娘稍显稚嫩的怒喝之声，随着这剑光一同在这片天地炸响——
“你这魔头，杀我父母，害我幼弟，该死、该死、该死！”
“本皇倒是也看看，小小落水村稚童怒意，能不能伤我分毫！”
魔皇黑爪依旧无惧。
只见他在大吼一声过后，让身后那血河化作一件巨大血袍披在身上，并猛地抬手迎着空中落下的黑色剑影一抓。
“砰！”
只一瞬，一道巨大的黑色爪影，便将那剑光整个抓住。
“轰！”
但仅仅只是瞬息间，那洛水村小姑娘怒意所化的剑光，便如一道直线般，将那巨大黑色爪影连同魔皇黑爪一同刺穿。
就连魔皇黑爪身上披着的那件血袍，也被黑色剑光之中喷涌而出的剑气撕裂大片。
“不可能……”
看着又一次贯穿自己胸膛的黑色剑光，魔皇黑爪脸上的高傲神色瞬间敛去，眼瞳之中第一次出现了恐惧神色。
……
“这可是九渊拥有天祸魔种的魔皇啊。”
“只是区区一道凡人怒火所化剑光，便能将他一剑刺穿，这幽冥生死簿，当真强大得可怕！”
临渊殿内，在看到魔皇黑爪又一次被黑色剑光刺穿身躯，三席云华天君忍不住惊呼出声。
一旁另外几席的脸上，也都露出惊异神色。
对于能在临渊殿夺得一个席位的他们来说，自然不惧九渊魔皇，但除了几位天君之外，也仅仅只是不惧而已。
因为就算以他们的修为跟手段，想要杀死一名魔皇，也得付出极大的代价，甚至是性命。
“现在说这话，为时尚早。”
首席苍术天君望着面前的虚影，头也不回地摇了摇头道。
“伤到一位魔皇，与彻底镇杀一位魔皇，完全是两码事。”
灵月仙子点了点头。
魔皇真正强大之处，她与苍术天君都很清楚，想用一两剑将他们镇杀，绝无可能。
“第七魔渊，魔皇黑爪，罪行其三！”
就散殿内众人议论间，许太平的声音又一次从大殿中央虚影之中传出。
殿内众人能明显感觉到，此刻许太平言语之中流露出的威势，比之刚刚又强出了不少。
“看来那传闻是真的，掌控生死簿之人，会被生死簿内幽冥之气侵蚀之下，越来越像幽冥鬼主。”
苍术天君轻轻以手捋须，眼睛一眨不眨地说道。
紧跟着，许太平的声音再次从虚影之中传出——
“魔皇黑爪，三百年前，你一手炮制玄荒天绛云城屠城惨案，调动你麾下三大魔军一连屠城十日，城内男女老少万不存一。”
说到最后，许太平又是一声厉喝道：
“魔皇黑爪，你可认罪！”
虚影之中，面对许太平的这一声喝问，那魔皇黑爪纵使心有恐惧，也依旧一脸癫狂地大吼一声道：
“本皇无罪！”
“铮！——”
话音方落，一道黑色剑光破空而落，一剑贯穿那魔皇黑爪高大身躯。
这一剑，看得殿内众人心头一震。
因为比起方才那两剑，刚刚的这一剑，明显要强出三成不止。
“许太平对生死簿的操控，还有对诉状之人怒意的掌控，越来越纯熟了……”
无极仙翁满眼骇然之色地咋舌道。
“不。”苍术天君摇了摇头，“生死簿这等神物可不会任人操控，眼下这情形，只有一个原因，那便是这生死簿越来越喜欢许太平了。”
这话听得众人心头一震。
苍术天君这话说得直白一点，其实就是在说幽冥生死簿，对许太平起了认主的念头。
“这可不是什么好事情。”
一旁的灵月仙子这时却是高兴不起来。
“第七魔渊，魔皇黑爪，罪行其四！”
“……”
就在殿内几人说话间，虚影之中的许太平，已经在诵读魔皇黑爪的第四条罪责。
跟先前一样，那魔皇黑爪，依旧不认。
于是又一道剑光从天而降，一剑贯穿其身躯。
紧跟着，第五条、第六条、第七条……魔皇黑爪的罪状，一条接着一条罪状地被许太平快速诵读了出来。
顷刻间，“唰唰唰”成百上千道剑光破空而落，接连贯穿那魔皇黑爪的身躯。
等许太平将最后一条罪状念完。
短短片刻间，魔皇黑爪那巨大身躯之上，便如刺猬一般被黑色剑光插满。
但即便如此，魔皇黑爪，依旧还活着。
“嘿嘿嘿……”
在发现这一道道怒意所化的剑光，并不能将自己彻底镇杀后，魔皇黑爪强忍着千剑贯体的巨大，发出一阵阵阴冷的怪笑。
随后，他擦了一把嘴角的血，一脸狞笑地望向许太平道：“本皇早说了，汝等区区蝼蚁，是杀不了本皇的。”
顺着魔皇黑爪的目光，众人的视线，一下子齐齐落到了玄荒塔内的许太平身上。
此时的许太平不但体魄高大了许太平，身上气息更是变得冰冷如冰，一身恐怖威压，已经不输一旁玄荒大帝。
“第七魔渊，魔皇黑爪，千罪并罚。”
只见此时的许太平，全然不去理会那魔皇黑爪的挑衅，自顾自地在生死簿上刻下这么一行字之后，这才抬起头来朝那黑爪看去道：
“当诛！”
话音方落，就只听“轰”的一声，许太平的身后出现了一黑一白两道巨大的骷髅虚影。
紧跟着，只见这一黑一白的两道巨大骷髅虚影一人双手托着一柄奇异飞剑，用一种冰冷沙哑的嗓音望向那魔皇黑爪的方向道：
“可诛。”
话音方落，就只见一黑一白两道巨大的骷髅虚影隔空一抓，竟是隔空将那魔皇黑爪一左一右抓起。
这一刻，那魔皇黑爪，终于无法继续保持镇定，当即仰头大吼了一声：
“无心魔帝大人，请您速速出手！”
“哧啦！——”
几乎在这魔皇黑爪话音出口的瞬间，黑白骷髅虚影一人一条手臂用力一扯，便“轰”的一声，隔空将那魔皇黑爪撕成两半。
紧跟着，在灵镜前众人满是惊愕的目光之中，魔皇黑爪那具身躯，继续被黑白骷髅隔空对撕，将他身上的血肉一块接着一块地撕开，就好像是在撕一张纸。
直至将那魔皇黑爪身躯，彻底撕碎成一块块血肉，那黑白骷髅这才停手。
“一位魔皇就这般被撕了？”
临渊殿内，无极仙翁一脸的难以置信地惊呼出声道。

# 第420章 杀黑爪，烙下次印汝身既幽冥

“轰！……”
就在那魔皇黑爪身躯被隔空撕碎的下一刻，那一地碎肉之中忽然飞出一道黑色爪影，随后爪影之中出现了一张鬼脸。
“哧啦！”
见状，许太平将手中刻刀在魔皇黑爪的名字上一划，将那名字从中划开。
“啊！……”
霎时间，那黑色爪影上的鬼脸发出一声凄厉的惨叫。
“砰！”
跟着，那爪影鬼脸的身后，凭空出现了一只苍白的大手，一把将其握住。
最后，苍白大手与那爪影鬼脸，一同消失不见。
“这才是生死簿最为可怕之处，它不但能杀你，还能收你元神，将你永生永世封印在幽冥，受那无尽极刑之苦。”
“哪怕你是魔皇，你是天祸魔种也不行！”
在看到这一幕后，临渊阁内的灵月仙子喃喃自语了一句。
一旁众人闻言皆是神色一凛。
“不对啊。”听到这话的叶辰砂摇了摇头，“如今幽冥已毁，被生死簿抹杀之后，不应该直接转世轮回吗？”
说着他将目光看向一旁的灵月仙子，然后继续问道：
“月烛天君，魔种不入轮回，那这魔皇黑爪，接下来应当会在第七魔渊重生才对，如何会被封印？”
灵月仙子没有直接回答，而是大袖一挥，让昊天镜投下的虚影显现出此刻许太平的画面。
旋即，殿内众人一脸愕然地看见，那魔皇黑爪魔种元神所化的爪影鬼脸，此刻赫然出现在了玄荒塔十三层。
并且这爪影鬼脸，此刻就像是一块烧红的烙铁，被那苍白大手用一根手指一点点地推到许太平跟前。
“玄荒天第七魔渊，魔皇黑爪。”
“已诛。”
“烙下此印。”
“黑爪神魂将被永封汝身。”
“烙下此印。”
“汝身既幽冥。”
“不烙此印。”
“生死簿另择他主。”
“被封元神归于远处。”
在如烙铁般的爪影出现时，那一黑一白两道骷髅虚影一左一右站在那爪影两侧，并一人一句交替说道。
虚影中这黑白骷髅的对话，听得临渊殿内众人一愣。
“难道……难道说……操控生死簿之人，须得用自身来封印魔物的魔种跟元神？”
看到这一幕叶辰砂心头一惊，有些难以置信道。
“是。”
紧皱眉头的灵月仙子点了点头。
“自从幽冥天在下界破碎后，每一任生死簿的传人，若想要动用生死簿的力量，便必须以己身封印抹杀之人神魂。”
“若是寻常修士神魂倒也还好，但若是魔种元神的话，一旦压制不住便极容易疯魔，变得不人不魔。”
“最重要的，其修行之路，极有可能就此断绝。”
苍术天君叹了口气道。
听了两人的解释，叶辰砂顿时心头恍然，心中喃喃自语了一句道：
“难怪月烛前辈那般反对太平兄弟操控生死簿。”
他终于明白了灵月仙子先前为何那般失态。
同时他和殿内众人，也终于明白了，此时的许太平究竟是抱着何种决心向那八皇问罪的。
“接下来才是最大的考验，若太平能封印住这黑爪的魔种元神且不会被反噬，那有着金鳞榜气运压身的他，是有可能在八皇魔种魂印压身的情形下活下来的。”
灵月仙子双手环胸喃喃自语了一句。
此时的他，脸上的神色前所未有的凝重。
听她这么一说，殿内众人也都不再言语，一个个同样神情严肃地看向面前昊天镜投下的虚影。
而此时那灵镜投下的虚影内，许太平在面对那如烧红烙铁的魔种元神时，神色毫无波澜。
自做出决断的那一刻起，他便已经做好了准备。
接着，就见他毫无情绪地将身上的衣物褪下，目光直视那如烧红烙铁般的黑爪魔种元神。
“许太平。”
就在那苍白大手的手指，快要将那如烙铁般的黑爪元神推到许太平跟前时，一直没说话的玄荒大帝，忽然一把将那苍白大手的手腕抓住，使其不能继续向前。
“我送你的神魂离开玄荒塔。”
玄荒大帝语气极为严肃道。
“为何？”
许太平有些不解地看向玄荒大帝。
“本帝忽然觉得，对于整个上清界人族而言，你的生死，可能要比玄荒天存亡更重要。”
玄荒大帝语气依旧极为严肃。
“能得大帝赏识，是小辈的荣幸。”
许太平很是从容地冲玄荒大帝一笑，随后再次目光看向那只苍白大手，接着道：
“但小辈若连本心都守不住，只怕不消被这魂印反噬，便会自绝修行之路。”
闻言，玄荒大帝只是一言不发地盯着许太平。
许太平所说的这一点，他如何不知？
只不过他之所以再次劝阻许太平，并非真的是觉得他日后对上清界人族有用，仅仅只是对许太平动了恻隐之心，不愿见到这位面临绝境仍旧不舍本心的小辈殒命。
“也罢。”
良久之后，玄荒大帝终究还是松开了手。
“这世上极少有人能够做到至死不舍本心，光只是为了这一点，本帝便不能不成全你。”
玄荒大帝语气十分郑重地一点头。
“多谢大帝成全。”
许太平咧嘴一笑，随后再次看向那黑爪元神所化的“烙铁”，跟着神色坦然地对那苍白大手道：
“还请您将此印烙于小辈左臂，也好给剩余七位魔皇留出位置。”
那苍白大手好似真的听懂了许太平话一般，推动那黑爪烙铁的手指稍稍往许太平左臂处挪动了一下，然后才继续将其推到许太平跟前。
等那黑爪烙铁快要贴到许太平左臂上时，那苍白手臂忽然停顿了一下，似是在等待许太平最后的确认。
“有劳了！”
许太平重重一点头。
“啪！”
话音方落，就只见那苍白大手的手指，用力将那爪影鬼面所化烙铁往许太平左臂一压。
“啊！——”
饶是许太平心性再如何坚定，当那黑爪魔种元神所化的烙铁烙在他左臂上时，他还是被疼得发出了一声撕心裂肺惨叫。
之所以如此疼痛，那是因为这烙铁灼烧的不是肉身，而是神魂。
“坚持住，太平！”
临渊殿内，灵月仙子在听到许太平这一声痛苦惨叫过后，再一次失态地大吼出手。

# 第421章 杀七皇，认罪者诛不认罪亦诛！”

“当！……”
随着问天钟的钟鸣声再次响起，许太平的痛呼声逐渐变小，那黑爪元神所化的魂印，也完整地烙印在了他的左臂上。
紧跟着，只听“轰”的一声，一股极为强大的气息波动自许太平周身震荡开来。
“还好，扛下来了。”
看到这一幕，临渊殿内的灵月仙子，心中长长吁出一口气。
“昂！……”
也就在这时，灵镜内忽然响起了一道龙吟之声。
旋即众人便看到六道金色龙影从许太平体内浮现了出来，在绕着他飞旋的同时，不停地发出龙吟之声。
而几乎是在这龙影浮现出来的瞬间，一只苍白大手从生死簿内伸出，一把将那龙影抓入生死簿。
“这六道金色龙影，应当就是金鳞榜给许太平的一甲子武运吧？”
无极仙翁一眼便认出了那六条龙影的真正身份。
“用金鳞榜的十年武运，才勉强封印一位魔皇，这代价说大也大，说小也小。”
云华天君皱眉喃喃自语了一句。
“只剩金鳞榜所赠五十年武运，太平兄弟接下来该如何封印剩下的七位魔皇？”
叶辰砂忽然有些担心道。
听到这话，殿内众人也都齐齐面露担忧之色。
除了灵月仙子和苍术天君。
也就在此时，昊天镜投下的虚影之中，许太平已经有些沙哑的声音再次响起——
“玄荒天的诸位，但凡曾被鹰狮、浊雨、凉骨、折剑、夜猫、龙木、曲尘七魔”迫害着，皆向我诉其罪责，若所诉无误，在下必然还你一个公道！”
闻言，临渊殿内除了苍术天君和灵月仙子之外，其余众人齐齐面露惊愕神色。
“他这是打算，同时向剩余七位魔皇问罪？！”
叶辰砂一脸难以置信地上前一步，眼睛一眨不眨地盯着灵镜虚影内的许太平。
“七席，如你有一日能向许太平这般为守本心，不惜赌上一切时，你突破惊神境，便指日可待。”
苍术天君头也不回地对叶辰砂道。
他这句话明显是在点拨叶辰砂。
“多谢天君指点！”
叶辰砂先是心神一震，继而一脸恭敬地向苍术天君拱手谢道。
“玄荒天沙柳城白涛问罪魔皇鹰狮，六十年前，你毁青河水坝，让青河之水倒灌沙柳城，一夜间沙柳城三十万百姓无一人生还！”
叶辰砂话音才落，便听到一道愤怒的问罪声从面前灵镜虚影之中传出。
“玄荒天月支山欧阳全问罪魔皇浊雨，二十年前，你率部围攻月支山，山中修士屠尽不说，连山下妇孺老弱也不曾放过。”
“玄荒天竖沙镇周雨石问罪魔皇凉骨，当年你为攻下竖沙镇，在城门前支锅烹煮守城将士父母亲人，手段之残忍，令人发指！”
“玄荒天中容谷齐飞问罪魔皇折剑……”
“……”
还未等他跟殿内众人做出反应，从灵镜之中传出的问罪之声变得越来越多，越来越杂。
“轰轰轰！……”
到最后，那一道道问罪之声汇聚在一块，好似闷雷般一声接着一声炸响。
“铮！”
剩余的七位魔皇似是准备垂死挣扎，开始全力催动屠仙剑阵，霎时间七道巨大的黑色剑影接连劈斩向中央的玄荒塔。
“砰！”
随着七道巨大剑影接连落下，伴玄荒大帝一同下界的那团大日金焰尽是被劈开了一道口子，玄荒塔的塔身随之暴露在了屠仙剑阵之中。
“轰隆隆隆！……”
不过就在屠仙剑阵的那如蛛网般的阵法符文即将爬上玄荒塔时，一阵猛烈的气爆骤然响起。
然后便见到玄荒塔上空遮蔽日月的魔云，一下子炸开了一个巨大窟窿。
那窟窿的大小，正好覆盖住以玄荒塔为中心，方圆百里的区域。
“唰唰唰唰唰！……”
在那魔云突然被炸开一个巨大窟窿的下一刻，无数黑色剑光，就好像夜空之中陨星汇聚成的雨点，自那魔云被炸开的巨大窟窿之中倾泻而下。
“轰！——”
伴随着一道令玄荒塔所在地面巨颤的巨大声响，那数以千计由怒意所化的黑色剑光，准确无误地贯穿了七位魔皇身躯，没有一剑例外。
这一幕，便是见多识广的临渊阁众席，也忍不住感到一阵心惊。
“谁能接下这一击？”
“问天境修真者？”
“惊天境修真者？”
众人纷纷在心中推测了起来，但很快他们便在心中得出了结论——“都不行。”
一念至此，殿内众人的目光，不约而同地落到了灵镜虚影中许太平的身上。
此时的许太平，一头长发与一身幽冥之气所化的黑色大氅随风舞动，左臂处的魂印血气森森，一张脸惨白如纸，看起来无比虚弱。
但当他将手上刻刀抬起时，哪怕是隔着灵镜，众人也依然能够感应道他身上所散发出的强大威压。
而且与普通的威压不同，此刻许太平身上散发出的威压，有着一股极为纯粹的死亡气息。
在这威压之下，仅仅只是往他身上多看一眼，也让人忍不住脊背生寒。
哪怕是临渊殿内的一众强者也不例外。
“这便是太古时幽冥之主身上的气息吗？”
九席朱砂在感应到许太平身上的那股充满死意的威压后，忽然眼神满是恐惧地喃喃道。
也就在这时，灵镜虚影之中的许太平忽然手举刻刀，指向那七位还在试图挣扎的魔皇道：
“魔皇鹰狮、浊雨、凉骨、折剑、夜猫、龙木、曲尘！”
“汝等，认罪否？”
这声音，就好似雷霆一般，响彻以玄荒塔为中心的这片天地。
“认罪如何，不认罪又如何？”
身上被几百柄黑剑贯穿的魔皇浊雨，挣扎着站起身来问道。
有魔皇黑爪的前车之鉴，剩余的这七位魔皇，脸上的傲慢神色明显减少了许多。
“认罪者诛。”
“不认罪者，亦诛！”
许太平手握刻刀，眼神冷漠地看向那七位魔皇。
没错，认不认罪，这七位他都要杀。
刚刚这一声，他不过是替这七皇手底下惨死玄荒塔百姓问的。
“几位，左右都是一死，不如拼上这条命，一同将那玄荒大帝真灵留下！”
听了许太平的回答之后，魔皇浊雨忽然面露凶光，开始不顾一切地催动身上魔气。
“魔皇浊雨！”
但随着许太平喊出魔皇浊雨的名字，他刚刚调动起来的魔气便“砰”的一声碎裂开来。
“当诛！”
而当许太平嘴中吐出这两个字，并且用手中刻刀在他名字上一笔划落后，只听“砰”的一声巨响，魔皇浊雨的脑袋便自己爆裂开来。
接着是手臂、双腿、躯干……
就当另外六名魔皇目瞪口呆地看着那浊雨身躯炸成一团血雾时，许太平那冰冷的声音再次响起——
“魔皇鹰狮、浊雨、凉骨、折剑、夜猫、龙木、曲尘，当……”
“住口！”
但就在许太平“当诛”二字即将出口的一瞬，一道怒斥声忽然从远处传来。
而这“住口”二字，就好似是儒门的言出法随之力一般，将那“当诛”二字死死锁在许太平口中。
同时他即将从那七个名字上划过的刻刀，也被定在那里。
“轰！……”
紧跟着，一团黑光笔直从天而降，重重砸落在地。
“无心魔帝！”
在看清等看清这团黑光之中的人影后，在鬼门关前走了一遭的六位魔皇齐齐一脸欢喜地惊呼出声。
没错，这道从天而降的身影，正是第九魔渊的魔帝无心。
“青玄宗许太平，就此罢手，本帝可不与你计较！”
身形被魔雾笼罩的魔帝无心，没有理会那六名魔皇，而是语气冰冷地对许太平威胁道。
“啐！……”
面对魔皇无心身上散发出可怕威压，以及他口中的威胁阎狱，许太平只是吐出了一口血痰，便拿起手中刻刀，一面抵御着魔帝无心言出法随之力，一面在生死簿上刻下一行字——“第九魔渊，魔帝无心。”

# 第422章 判魔帝，向无心魔帝问罪

“轰！……”
在刻下“魔帝无心”四字的瞬间，生死簿内的幽冥之气陡然如潮水般倾泻而出，将许太平整个人包裹其中。
一旁那黑白骷髅虚影的身形，更是在一瞬间陡然拔高至三丈，模样也随之变换做了两名杀气腾腾的老叟模样。
这两名老者，青皮碧眼，满脸褶皱，眉眼更是犹如双生一般毫无二致。
唯一的区别，便是二人分别生着一头白发和一头黑发，身上由幽冥之气汇聚而成的大氅，同样一黑一白。
“此魔。”
“可诛！”
跟先前一样，这两名老叟一人对许太平说了一句。
不同的是，在说这话时，他们的眼神跟语气，都变得极为狂热。
“噗！……”
许太平刚想要回应，便因为无法承受住这般庞大的幽冥之气灌体，不受控制地狂吐鲜血。
同时他身上的皮肤，也开始不停地出现裂纹。
“许太平，将本帝的名字刻在生死簿上，你觉得你承受得起吗？”
见状，魔帝无心戏谑一笑道。
他知道许太平将他的名字刻在了生死簿上，但丝毫不惧。
“承不承受得起，都不过是一死。”
闻言，许太平再次将手臂抬起，手中刻刀直指塔外魔帝，跟着怒叱一声道：
“魔帝无心，你可知罪？！”
话音方落，就只听塔外天穹之上一道雷霆猛然炸响，同时一道道由幽冥之气凝聚而成的锁链凭空出现，一条接着一条地射向魔帝无心。
“滚开！”
不过这些锁链还未接近魔帝无心，便在魔帝无心怒叱之下，齐齐炸裂。
但就在这时，一道黑色剑光伴随着一道愤怒的问罪之声，从天穹之上破空落下，笔直地刺向魔帝无心——
“玄荒天巨鹿城张鸿鹄问罪魔帝无心，汝本为玄荒天万载难得一遇儒门剑仙张无忧，却为一己私欲叛入九渊，引得第九魔渊魔物大破巨鹿州，又令九渊魔物封锁玄荒塔，让玄荒天修士修为无法精进。”
“我巨鹿张家所负万载恶名，皆因你而生。”
“这场延续三万余年的祸事，皆因你而起。”
“玄荒塔百万千万无辜百姓，皆因你而死。”
“你便是玄荒塔九渊之乱的罪魁祸首！”
哪怕是隔着灵镜，众人也依旧能够感受到，张鸿鹄言语之中那如狂风暴雨一般的怒意与恨意。
“唰！”
差不多在问罪之声落下的同时，从天而降的黑色剑光，刺破魔帝无心的护体魔雾，贯穿了他的左肩。
“只凭恨意便能伤到魔帝无心，这张鸿鹄何许人也？”
临渊殿内，灵镜虚影之中刚刚显现的这一幕，看得叶辰砂一脸惊讶。
因为魔帝无心的出现太过突然，所以直到此时，他和殿内其余几席才反应过来。
“不出意外，应当就是一直追随在许太平身旁的那位张老。也是巨鹿州张氏后人，曾经的巨鹿城城主，十七位儿女全都死在了巨鹿城守城战中。”
云华天君叹了口气道。
“原来是他？！我听说，他曾经可是玄荒塔的第一阵师，曾经仅凭一己之力便坑杀了一位魔将三千魔甲！”
九席朱砂惊呼出声。
“难怪他对魔帝无心的恨意如此强烈。”
叶辰砂顿时释然。
“张鸿鹄？原来是那老家伙的后人啊。”
这时，被一剑贯穿左肩的魔帝无心再次开口。
众人循声看去，只见他浅浅一笑，随后看了贯穿他左肩的那道剑光道：
“你张氏积攒了数万年的恨意，也不过如此嘛。”
说完这话，他重新抬起头来，仰头眯眼笑看向天穹之上被剑光刺穿的那道窟窿。
“玄荒天千机州公输尺，问罪魔帝无心……”
“玄荒天白虎州刘誉，问罪魔帝无心……”
“……”
而就在此时，跟先前问罪七皇时的情形一样，许太平借着问天钟
的神力，直接让玄荒天各处百姓对魔帝无心的问罪之声，响彻玄荒塔所在的这片天地。
“轰！……”
霎时间，玄荒塔所在的这片天穹之上，无数道剑光呼啸而下，齐齐朝下方魔帝无心刺去。
“这便是整座玄荒天地对本帝的恨意？”
仰头望着这阵剑雨，魔帝无心再次眯眼一笑，跟着抬起他那条被刻满密密麻麻咒文的手臂，迎着那漫天剑雨张开手掌道：“天地无我。”
“轰！……”
只一瞬，那数千道的剑光，便如泡影一般，齐刷刷碎裂开来，好似从未出现过一般。
“这……这怎么回事？”
看到这一幕，临渊殿内除苍术天君和灵月仙子之外的其余几席，皆是一脸惊诧。
“天君，不是说生死簿的杀意，根本无法阻挡的吗？”
叶辰砂很是困惑地看向苍术天君。
“是这样没错。”苍术天君先是点了点头，随后话锋一转道：“但前提是，向那魔帝无心问罪之人，没有忘却对魔帝无心的恨意。”
说到这里时，苍术天君忽然转头看向九席朱砂，面带消息地问道：
“小朱砂，你可还记得魔帝无心这个魔物？”
“啊？”
九席朱砂闻言先是一愣，继而用力一摇头道：
“魔帝无心？九渊何时又出了一位新魔帝？”
听到九席朱砂的回答，叶辰砂心头一震，随后一脸难以置信地看向苍术天君道：
“天君，难道说那魔帝无心只凭刚刚那句‘天地无我’，便向五方天地施展了一道言出法随？！”

# 第423章 判魔帝，魔帝无心的诱惑

“没错。”
苍术天君点了点头，随后继续解释道：
“魔帝无心本就是儒门剑仙，入魔称帝之后，其言出法随之力，比古时儒门圣贤还要强大。”
“就比如刚刚这道言出法随之力，除却部分问天境大成及神魂强大修外，极少有人能够抵御。”
殿内众人闻言，皆露出一脸恍然神色。
“如此说来，生死簿岂不是对魔帝无心无用？毕竟有这句‘天地无我’言出法随之力在，玄荒天的普通百姓别说记恨这魔帝无心，恐怕连这无心魔帝的存在都会忘却。”
无极仙翁皱眉喃喃道。
“若非如此，这无心魔帝哪敢在生死簿跟玄荒大帝真灵面前现身？”
云华天君苦笑一声。
“轰！……”
就在这时，灵镜虚影之中再次传来一阵气爆声响，只见更多的幽冥之气从生死簿中涌出，并继续灌注入许太平的胸膛。
“老大，这是怎么回事？”
看到这一幕，无极仙翁很是诧异地向苍术天君问道。
“生死簿掌控之人杀意越盛，作为回应，释放出的幽冥之气便越多。”
“这说明。许太平对那魔帝无心，是真的动了杀心。”
苍术天君神色平静地淡淡道。
在确认过许太平的本心之后，无论许太平会做出何种举动，苍术天君都不会感到惊讶。
听到这话，殿内众人的脸上，不禁再次浮现出一抹敬意。
与先前一样，无论此刻许太平所显露出的修为是几何，他能在这般强大的无心魔帝面前保持此等杀意，便足以令殿内众人心生敬意。
“但不能杀便是不能杀，杀意再强，决心再大也无用。”
云华天君摇了摇头，眼神之中掠过一丝遗憾神色。
虽然说临渊阁已经极少过问上清界之事，但对九渊的九位魔帝若能少去一位，对于同样出生在上清界的他们来说，同样是一件快意之事。
“不能杀魔帝无心倒是其次，最遗憾的还是没能杀掉那剩余七位魔皇，毕竟有无心魔帝这么拖延着，在玄荒大帝带着生死簿回到上界之前，许太平可能都没办法向那七位魔皇下杀手。”
叶辰砂皱眉道。
许太平付出这般大的代价，下了这么大决心的情形之下，最终却只杀了一位魔皇，让他感觉非常不值。
“若是寻常修士，在这时大概已经放弃了，但这许太平小兄弟应当不会这么做，对吧月烛？”
苍术天君忽然问了灵月仙子一句没头没尾的话。
“嗯。”灵月仙子眉头微蹙，“寻常人是不撞南墙不回头，这傻小子是不破南墙不回头。”
两人这没头没尾的对话，听得叶辰砂等人皆是一愣。
而正当叶辰砂想要向苍术天君问个详细时，灵镜虚影之中忽然再次响起了无心魔帝的声音——
“许太平，做个交易如何？”
听到这话，众人皆是心头一沉。
“这无心魔帝威逼不成，是打算利诱了？”
无极仙翁颇为不耻地冷哼了一声。
九渊诱惑人族修士入魔一事屡见不鲜，便是他无极仙翁曾经的一些友人，也有经受不住九渊诱惑堕魔的。
所以无极仙翁对于此事，深恶痛绝。
一时间，殿内的气氛莫名地变得紧张了起来。
若许太平经受不住诱惑，在这五方天地共同注视之下堕魔，对于整个上清修行界来说，都是一桩极大的打击。
紧跟着，只听那苍术天君的声音再次响起——
“只要你肯就此罢手，离开玄荒塔，本帝可以答应你任何请求。”
这句话的分量，即便是在临渊殿众席听来，也依然分量十足。
于是众人的目光，又都齐齐落到了许太平身上。
不过许太平依旧保持着沉闷。
反倒是那无心魔帝继续向许太平诱惑道：
“就比如说，金鳞榜赠你的一甲子武运，本帝可以给你两甲子。”
“就比如说，你身上的碎骨咒，本帝随手便能帮你解除。”
“就比如说，你突破化境所需的一切丹药，本帝即刻便能送到你跟前。”
“哪怕你想要提起凑齐飞升境所需的一切天材地宝，本帝也能想方设法从天外为你寻来。”
“并且本帝可以向你保证，可以为你送上一道真言之力，让今日你与本帝之交易，不被任务记下。”
在说到这里时，灵镜虚影之中的无心魔帝更是在身前凝聚出一道血色符文，而后继续道：
“你若不信，本帝可以第九魔渊源血魔咒起誓，本帝今日绝无一句戏言。”
此言一出，临渊殿众人顿时哑然。
因为魔帝无心刚刚所说的那一桩桩条件，以及最后做出的保证，别说衣蛾普通修士，便是对临渊殿内众人，也算得上是极大的诱惑。
一时间，众人看向灵镜虚影之中许太平的神色，再次变得十分紧张。
也就在此时，沉默许久的许太平终于开口——
“无人继续向魔帝无心问罪，故判其无罪。”
一听这话，不止是临渊殿内的众人，但凡灵镜前观战的修士，皆是一脸的错愕。
“这许太平难不成是经受不住魔帝无心的诱惑，准备投靠九渊了？！”
九席朱砂很是气愤道。
但就在她这话说出口的下一刻，只听灵镜虚影之中的许太平继续开口道：“虽无罪，但依旧当诛，原因无他，”
说到这里时，许太平停顿了一下，在众人的目瞪口呆之中将手中刻刀按在生死簿竹简上，随后接着道：
“该杀而已。”
一听这话，心情大起大落的叶辰砂先是一怔，继而一脸震惊地向首席苍术天君问道：
“天君，许太平这意思，莫不是要强杀魔帝无心？”
所为强杀，顾名思义，便是指不问缘由，强行借用生死簿之力杀害他人。
“轰！——”
话音方落，就只听到灵镜虚影之中传来一声巨响。
只见灵镜虚影之中，浩浩荡荡的幽冥之气只一瞬间便淹没了玄荒塔所在的那片天地。
紧跟着，一只苍白大手从那如同潮水般的幽冥之气中伸出，猛地一指朝魔帝无心所在的方位点去。

# 第424章 杀魔帝，与魔帝以命换命

“轰！”
就在那苍白大手的一指，即将点在魔帝无心身上时，包裹在无心魔帝身上的灰雾猛然炸散开来，一具具面孔狰狞的阴魂从中飞出，一头接着一头撞向那根巨大手指。
“砰！……”
但只是刹那间，凡是撞在那根巨大手指上的阴魂，皆化作了灰烬。
“七席你猜的没错，这许太平就是在用生死簿的神力，强行将无心魔帝从这片天地抹去。”
看到这一幕，在临渊殿内众人的惊异目光之中，苍术天君语气平静地开口道。
早在许太平在生死簿上写下无心魔帝名字时，他便已经猜到许太平敢这么做。
“生死簿不问罪责便强行抹杀他人，遇上修为不强的也就罢了，若遇上的是修为如无心魔帝这种，便是在以命换命，不到最后熟生熟死，谁也不知。”
苍术天君嘴角微微扬起道。
“以命换命……面对这等生死抉择时，他为何能够如此果断？”
叶辰砂心头一震，再一次被许太平面对生死时的决断所折服。
“敢跟九渊帝君以命换命？有趣、有趣！”
一旁的无极仙翁则是在短暂的惊诧过后，重重以手击案，眼神之中满是兴奋与狂热神色。
临渊殿内就没有胆怯之辈，先前众人之所以那般惊讶，仅仅只是因为将许太平当成了寻常修士。
而此刻，当他们将许太平当成自己的“同类”之后，再看许太平时，眼神之中便只剩下惊艳。
“是啊。”
一直很是沉稳的云华天君，这时也嘴角扬起，眼神之中露出一抹狠戾之色道：“想我们与他年纪相仿时，可没这种机会。”
“轰！……”
就在众人说话间，无心魔帝周身灰雾再次炸散开来，那灰雾之中飞出的阴魂，再一次依旧如同潮水一般层层叠叠撞向那根手指。
“砰砰砰砰！……”
在那不绝于耳的碰撞声中，靠着这数以万计的阴魂，无心魔帝终于阻住了那根巨大的苍白手指。
可也仅仅只是阻挡住而已。
因为那数以万计的阴魂，在触碰到那根手指时，依旧在以肉眼可见的速度化作飞灰。
“这是无心魔帝炼化的十万阴魔兵吧？没想到这足可媲美望天境强者的阴兵，在生死簿的力量面前如此不堪一击。”
看着那如潮水般撞向苍白手指的阴兵，三席云华天君眉头再次蹙起。
无心魔帝的十万阴魔兵他是见识过的，别说面对单个修士，便是面对战场上的军阵同样也有一战之力。
“噗！……”
但也就在这时，灵镜虚影之中的许太平开始大口吐血，那一头长发白了变黑，黑了变白，不停变换。
同时他握住刻刀向下划的手，也停了下来，只勉强将无心魔帝“无”字第一笔那一横划开。
“许太平的生机正在不停流逝，眼下只是因为有气血真元之力强撑着，若继续这般消耗下去，他将耗尽突破炼神境后得来的三百年寿元。”
无极仙翁双手环胸，十分冷静地分析道。
说这话时，他的目光还不经意地瞥了前方的灵月仙子一眼，想看看此时灵月仙子会有何反应。
不过让无极仙翁失望的是，灵月仙子依旧只是死死盯着面前的灵镜虚影，脸上并未有太多情绪变化。
首席苍术天君同样如此。
两人似是在等待着什么。
“啐！……”
就在这时，灵镜虚影之中的许太平又是从口中吐出一口血沫，然后“啪”地一声，双手一齐握住那刻刀猛地向下一压，跟着眸光无比坚毅地怒喝一声道：
“拿去，我这三百年寿元，你皆可拿去。”
说到这里时，他猛地抬头看向那无心魔帝所在的方位，然后嘴角露出一抹狰狞笑意道：
“谁能想到，你堂堂九渊帝君，今日要与我这个无名之辈来赌生死！”
“快哉、快哉！”
许太平大笑声，就好似那惊雷一般，接连在玄荒塔所在的这片天地炸响。
与此同时，生死搏书简上原本无法继续向下划落的刻刀，在他双手一齐用力之下，再次用力向下划咚，终于将无心魔主的那个“无”字一刀划开。
“轰！——”
差不多在同时，原本被无心魔主十万阴兵阻挡住的那只苍白巨手，猛然变指为掌，将那无心魔帝和从他四周灰雾之中涌出的阴兵全部握在掌心。
“砰！”
只刹那间，从灰雾之中涌出的阴兵，被那只苍白大手一把握碎。
一时间，魔帝无心的四周，仅仅只剩下那团灰雾还在苦苦支撑。
“这些太古神物之强，真是不讲道理。”
在看到无心魔帝那般强大的阴兵，在生死簿幽冥之力所化那只巨手一握之下碎成灰烬后，临渊殿内叶辰砂等人莫名地感到一阵心悸。
“许太平！”
而就在殿内众人一阵心惊之际，临渊殿中央的灵镜虚影之中，再次传来了无心魔帝的声音。
“你可曾为自己想过？”
无心魔帝又开始蛊惑许太平。

# 第425章 杀魔帝，朝闻道夕可死矣

“今日就算杀了我，你又有几年好活？”
“就算你还能活个一甲子，身负两道如此强大魂印，你在修行一途上，还有什么前途可言？”
“许太平，你相信本帝。”
“这上清界无人会感激你今日所作所为，他等只会庆幸，庆幸与本帝是你而非他等！”
“你的死活，你的前途，与他等没有半点关系！”
魔帝无心一面抵御着那只苍白巨手，一面继续蛊惑道。
“许太平，你刚刚有一句话说错了。”
说到这里时，他忽然抬起一只手伸向许太平，然后一脸真诚地继续道：
“你许太平并非无名之辈！”
“能与我无心换命，敢与我无心换命之人，怎会是无名之辈？”
“许太平，只要你愿意，我们刚刚的交易依旧算数！”
“你我的大道，不该止步于此！”
在说最后一段话时，魔帝无心的言语不再有一丝蛊惑之意，就好似友人之间的交心之言。
而事实上对于许太平个人而言，魔帝无心的话并没有错，为了一个承诺，舍去自身登顶大道的机会，怎么看都是不智之选。
所以当灵镜前的众人，在听到了无心魔帝这番话后，一个个看向许太平的眼神变得警惕了起来。
将心比心，此刻站在玄荒塔上的是他们，极有可能会毫不犹豫地答应魔帝无心。
“多谢无心魔帝您的赏识。”
在短暂的沉默后，许太平一面继续双手握着刻刀努力向下划，一面头也不太地说道：
“但，道不同不相为谋。”
说到这里时，许太平缓缓抬起头来朝那魔帝无心所在的方位看去，然后才继续道：“唯有将你的名字从这生死簿上抹除，我的大道，方才通畅。”
“人死灯灭，何来大道？”魔帝无心问道。
闻言，许太平喉结滚动了一下，咽下一口血沫，这才面对微笑眼神坚定道：
“古人有言，朝问道，夕死可矣。”
“我想试试。”
在说这话时，只听“吱吱”一声，他手中刻刀再一次在那竹简上划下了一寸。
“砰！——”
一瞬间，魔帝无心周身由魔渊之中最精纯魔气汇聚而成的灰雾，一下子炸碎大半。
但魔帝无心却好似压根没发现一般，一面“啪啪”拍掌，一面露出真容，满脸真诚笑意地看向许太平道：
“好一句，朝问道夕死可矣。”
说着他放下手，从怀中拿起一卷老旧的竹简握在手中，然后才继续对许太平道：
“许太平，这一局是我输了，八位魔皇的魂印先放在你身上，就当是我们下一场比试的赌注，等我下次从魔渊之中走出时，定会来向你讨要。”
说完这话，在许太平和灵镜前一众观战之人的诧异目光之中，魔帝无心高举手中古老竹简大喝一声道：
“身死道消！”
话音方落，只听“轰”的一声巨响，魔帝无心的身躯在一瞬间燃烧为灰烬。
“砰！”
那只苍白巨手，顿时握了个空。
许太平低头一看竹简，发现生死簿上关于魔帝无心的一切，全部消失不见。
“小太平，莫要担心。
“这魔帝无心为了不让你封印神魂，已经自我了断逃去魔渊重生了，没个几百年出不了。”
一旁的玄荒大帝语气温和地对许太平道。
“噗！……”
听了玄荒大帝的话，许太平一直紧绷的心弦随之一松，口中随之吐出一大口血污。
“小太平，能逼死一位魔帝，对于玄荒天的战况而言，你不必再对那八位魔皇……”
“大帝！”
玄荒大帝刚想要劝说许太平就此罢手，毕竟统治九渊几万年的一位魔帝身陨，对于九渊来说是一桩极大的损失。
“八位魔皇，必须死。”
许太平缓缓站直身子，用他那只渗血的手，再次紧紧握住刻刀。
“我答应过他们的。”
“答应过我的朋友们。”
“答应过那些向八皇问罪的无辜百姓，必须用八皇的死，还他们一个公道！”
说到这里时，许太平也不管接下来会遭受何等严重的反噬，用力地握住手中的刻刀，连连在生死簿剩余那几位魔皇的名字划过。
同时，他口中大吼一声——
“魔皇鹰角、浊雨、凉骨、折剑、夜猫、龙木、曲尘！”
“尽诛！”
话音方落，就只听玄荒塔所在的这片天地上空，发出“轰”的一声巨响。
紧跟着，一只只巨大苍白拳影，犹如那星陨一般当空坠落，笔直地砸向剩余那几位魔皇。
在发现魔帝无心回魔渊重生之后，剩余那几位魔皇便已经在遁走，但那凭空出现的一道道苍白拳影，就好像是锁定了他们一般，无论他们逃到何处，都会准确无误地砸落在他们身上。
“砰、砰砰砰！……”
震耳的碰撞声中，剩余几位魔皇，被这一道道拳影，一拳拳轰碎。

# 第426章 烙魂印，被生死簿反噬的后果

直到七位魔皇被那一只只凭空出现的苍白拳影砸成一摊血肉，灵镜前的众人，也依旧有些难以接受眼前的事实。
“这可都是……魔皇啊！”
幽云天南楚皇宫，楚王看着面前灵镜中那一滩滩血肉，一脸的难以置信。
说完他更是一把转头看向一旁的老武神朱槐，很是郑重地向他确认道：
“朱老，这八位魔皇，当真已经全部身陨？”
之所以有这么一问，那是因为九渊的魔物死后大多会在魔渊之中化为魔种重生，极难被彻底杀死。
“杀死他们的，乃是太古神物生死簿，但凡被生死簿问罪之人，大多都会形神俱消，哪怕是九渊魔物也一样。”
朱槐脸上神色带着一抹兴奋道。
九渊魔域一下折损八位魔皇，而且还都是在玄荒天征战数百上千年有着极强战力魔皇，这对整个上清界而言，都算是天大的喜讯。
“朱老说的没错。”
琼华剑仙这时也点头道：
“被生死簿抹杀的这八位魔皇，不但神魂无法入轮回，就连身上的魔种也没办法在魔渊重生。”
“一下子失去八颗天祸级别的魔种，整个九渊的战力，都将下降一大截。”
“此外，魔帝无心虽以自裁之法躲过了生死簿的抹杀，但即便能够在魔渊之中重生，想要将实力恢复至先前的水准，也至少需要两百年到三百年。”
此时的琼华剑仙，同样满脸的兴奋神色。
“至少在百年内，九渊将只有八名拥有极强战力的魔帝，同时魔皇的数量也将从鼎盛时的二十八位，减少到二十位。”朱槐点了点头。
此一役之后，九渊战力大损，几乎已经是定局。
“就是可惜了青玄宗这位少年郎。”
朱槐看着灵镜内正在大口呕血的许太平，脸上流露出一丝不忍神色。
对于玄荒天来说，今日这一役得了破局时机，少了八皇一帝的第七、第九魔渊纵使还有战力，也不可能再是那等碾压之势。只要玄荒天上下齐心，将第七、第九魔渊的魔物赶回魔渊只是迟早之事。
对于整个上清修行界而言，九渊实力大损，他们在即将到来的天魔之争中的胜算，必然又增加了几成。
对此次登塔的修士们来说，此次玄荒塔的赏赐，比绝大多数秘境之中历练所得都要大。其中许多修士，甚至都可以借此机会，一举突破化境。
此次这趟惊动整个上清界的玄荒塔历练，但凡参与之人都有所得，唯独许太平除外。
“太平道长高义，五方天地都将念其功绩。此间事了，本王将召见史官，将这场历练从头至尾记下，将此事传颂后世。”
楚王很是郑重地保证道。
“陛下英明，本该如此。”
朱槐点了点头。
“啊！！！……”
就在三人说话间，面前灵镜之中忽然传出一阵极为凄厉的惨叫声。
三人闻声，定睛一瞧。
只见那灵镜中，被砸成一滩滩血肉的魔皇尸体上，忽然出现了一道道魔种元神所化的鬼影。
它们有的是狼首模样，有的是一颗血瞳，有的是两柄交叉形状的长刀，每一个都不一样。
唯一相同之处在于，每一道鬼影的上方，都悬着一张惊恐神色的鬼脸。
只微微一愣，三人便醒过神来。
“这些应该就是那几位魔皇魔种元神所化的鬼影吧？”
楚王皱眉道。
他回想起了先前黑爪元神鬼影，如烙铁般烙印在许太平身上的情形。
“没错。”老武神朱槐点了点头，“传闻中，被生死簿抹杀之人的神魂，会化作一枚枚魂印，烙印在生死簿之主身上。”
说着，他伸出一根手指，轻轻在灵镜上一划。
旋即许太平的身影，显现在了灵镜之中。
“就像这样。”
朱槐指了指许太平左臂上那道黑爪印记。
“轰！……”
就在朱槐说话间，七道如烧红烙铁般的魂印，被那一根根苍白手指凭空推到许太平跟前。
“先前只是一道魂印，许太平便险些承受不住，如今一下子被烙印上七道……”
琼华剑仙叹了口气。
“不止如此。”
朱槐一脸无奈地摇了摇头，伸手拿出一枚玉简递到楚王和琼华剑仙跟前，随后继续道：
“老夫刚刚向幽云府主询问过此事，得到答复是，但凡使用过生死簿的修士，一旦身上被烙下魂印，魂印之中的幽冥之气便会不停吞食肉身气血。”
“一旦气血被魂印吞噬殆尽，沦为幽冥之体，修士轻则废去一身修为，重则沦为只知嗜血的尸鬼。”
“而这反噬之力究竟会有多强，完全取决于所封印神魂的强弱。”
说到这里时，老武神朱槐停顿了一下，眸光深深地注视了许太平一眼之后，这才皱眉继续道：
“依照幽云府主的说法，像许太平这般，同时烙下八位魔皇的魂印，极有可能会被魂印中的幽冥之气当场侵蚀，沦为尸鬼。”
“再加上他身上还有魔种的魔气侵蚀，最后极有可能变成极为可怕的尸魔，必须立刻将其封印或者镇杀。”
“为此……他们与绝冥天、乘龙天的府主，皆已火速派人去到了真武天与真武天九府商议。”
“为了几方天地的安危，一旦成真，他们便会立刻动手带走许太平。”

# 第427章 烙魂印，来自云庐山的剑鸣

听完老武神朱槐的解释。楚王跟琼华剑仙齐齐沉默。
明明是解了玄荒天之祸，为五方天地一众修士带来大机缘的英雄，最终却落得一个被封印、被镇杀的下场，三人心中莫名地感到一阵悲凉。
……
“怎么会这样？”
玄荒塔十二层登天台上，当赵玲珑听到顾倾城关于生死簿反噬之力的解释后，顿时一脸惊恐。
“小师弟他们明明帮了那么多人向九渊讨回了一个公道，明明做了这么大的善事，为何却落得一个被封印、镇杀下场？”
“这不公平！”
赵玲珑一脸愤怒地连连摇头。
“师兄、师姐，我们现在就出塔。”赵玲珑快步走到师兄独孤青霄和姜芷跟前，然后一脸决然道：
“本姑娘才不管什么尸鬼、尸魔，她是我小师弟，是我青玄宗的小师弟，谁也不许害他！”
“师妹你说得没错。”
向来个性温和的姜芷，这时眼神也变得极为冷冽，上前一把拉住赵玲珑的手。
“大师姐，小师妹。”
就在姜芷、赵玲珑准备出塔时，二师兄独孤青霄忽然叫住了两人。
“二师兄？”
赵玲珑一脸不解地看向独孤青霄。
“莫要着急。”
独孤青霄伸手按住赵玲珑的肩膀，抬头看了眼登天塔上方那道虚影道：
“小师弟还未放弃，我们莫要自乱阵脚。”
说完这话，他停顿了一下，原本温和的眼神突然变得杀气腾腾，然后才继续道：
“无论小师弟能否接下剩余这七道魂印，无论他是否会变成尸魔，只要他还在青玄宗，谁也休想动他一根手指头。”
在青玄宗，特别是在如今的青玄宗，独孤青霄绝对有底气说这话。
……
“掌门，幽云府跟九府的人在山外，说要与你商议太平小师弟之事，最好是将小师弟交给他们看管。”
青玄宗主峰大殿内，一名弟子向掌门赵谦禀告道。
闻言，青玄诸峰的一众峰主，皆将目光看向了大殿上首的赵谦。
“让他滚。”
赵谦语气冰冷，头也不抬地答复道。
“可是掌门，九府的人说，此事关系极大，让您务必见他一面。”
那弟子有些担心道。
听到这话，赵谦这才将目光从前方灵镜之中挪开，然后目光看向那名弟子道：
“你将我的原话带回去，就说青玄宗掌门赵谦，让他滚，让他们九府的人有多远滚多远，要是不服，就来试试我们青玄宗的弑仙剑阵！”
说完这话，只听“铮”的一声，掌门赵谦的本门飞剑猛然从他眉心射出，如一道流光般飞出大殿，然后笔直刺向天穹。
“诸位，还等什么？出剑吧！”
第六峰峰主孟清秋扫视了殿内一众峰主一眼，跟着剑指一挑，她头上那根碧玉发簪“铮”的一声，化作一道剑光，追随着掌门赵谦的本命飞剑朝殿外飞掠而出。
“铮、铮、铮！……”
见状，大殿内其余几位峰主，也都接连祭出本命飞剑。
一时间，一剑在前，七剑在后，八柄飞剑一同刺入云庐山上空的云海。
“轰！——”
随着一声巨震，青玄宗上空的云海下方，出现了一座巨大的符阵图案。
跟着，青玄宗所在的云庐山诸峰，齐齐响起剑鸣之声。
剑光一道接着一道从一座座山峰之上冲霄而起。
霎时间，云庐山群峰，皆被剑光笼罩。
而随着口耳相传，各处山峰之上的青玄宗弟子，也都知晓了此事。
于是义愤填膺的他们，一个接着一个地朝着天穹祭出了自己的飞剑。
“铮、铮、铮、铮！……”
一时间，云庐山中，万剑齐出，剑鸣之声犹若狮吼龙吟，响彻真武天。
……
“这剑鸣声，当真动听。”
玄荒塔十三层，周身被大日金焰包裹的玄荒大帝真灵，双手拢入袖中，先是做仰头倾听状，而后语气很是愉悦地感慨了一声。
“是啊。”
许太平先是扫了眼身前七道“魂印”，随后很是认可地点了点头。
两人对话中的剑鸣声，自然便是此刻云庐山青玄宗上空响起的那阵剑鸣。
有问天钟在，只要他们想，便能听到来自各方天地的响动。
“有人护着的感觉很好对吧？”
玄荒大帝转头看向许太平。
因为被大日金焰包裹着的缘故，他那颗头颅，就好似一支烈焰腾腾的火把。
“当然！”
许太平咧嘴一笑，然后重重一点头。
“玄荒天巨鹿城、千机城、玉魄城、伏虎城、天罡城代玄荒天所有城池，所有百姓向五方天地喊话。”
就在这时，张老那沙哑虚弱的声音，忽然在玄荒塔所在的这片天地炸响——
“吾等对天盟誓，即日起，凡对太平公子不敬者，玄荒天将与之不死不休。”
这道喊话声很简短，但却分量十足。
“不愧是大帝您的子民。”
许太平闻言心中一暖，转头冲玄荒大帝笑了笑。
“不枉本帝下凡一遭。”
玄荒大帝则是欣慰一笑。
“呼……”
这时，只见许太平长长呼出一口浊气气，然后眸光一拧，眼神坚定地看向那七道如烧红烙铁般的魂印道：
“大帝，将他们放过来吧。”

# 第428章 烙魂印，向那生死簿争命

“可以。”
玄荒大帝点了点头。
旋即，原本被玄荒大帝定在原地的七道魂印，开始在那七根苍白手指的推动之下，朝许太平身体的不同方位印去。
“滋滋……”
伴随着一道刺耳的烙铁灼烧声，七道魂印所化的烙铁，一同印在了许太平的身上。
“啊！——”
在那前所未有的剧痛之下，许太平发出一道撕心裂肺的惨叫声。
“轰！”
只一瞬间，他身上那六条象征着金鳞榜五甲子武运的金龙，齐齐碎裂。
但这仅仅只是开始。
幽冥生死簿在吞没了许太平金鳞榜气运之后，开始继续吞噬他自身气运，最终只给他余下了厄运。
可就算是这样，许太平依旧没有满足幽冥生死簿帮他抹杀七皇的交换。
于是生死簿开始吞噬他的寿元。
这一刻，许太平能够清晰地感觉到，自己的寿元就好似那沙漏之中的沙粒一般，开始以肉眼可见的速度在流逝。
同时，那已经烙印在他身上魂印，也疯狂地吞噬着他体内的气血与真元。
而那魂印之中的魔气，更是开始侵蚀他的神魂。
一时间，许太平身上生机消散、气血耗尽、真元流逝，神魂更是被魔气一点点撕裂。
此刻他身上所遭受重创，单独拿出其中任何一样，放在其他修士身上都是致命的。
而就在许太平心神恍惚之际，他的脑海之中忽然再次回想起了爷爷临终时对他说过的这句话——
“太平，争一口气，为这天下凡骨争一口气。”
不过此时再回想起这句话的他，最为在意的并非这句话内容，在意的仅仅只是这句话中的那个“争”字。
“争……”
强忍下有一阵剧痛的许太平，忽然抬起头来喃喃自语了一句，接着一道极为强烈的念头开始在他脑海之中浮现——
“没错，我要争。”
“我不能眼睁睁的看着生死簿夺走我的一切，我得与它争！”
“哪怕只剩下争下一线生机，一滴气血，一口真元，我也要与它争！”
一念及此。
许太平一边承受着难以想象的痛楚，一边缓缓催动乘云经中的炼气心法，一点点将被生死簿夺去的真元夺回。
“啪！”
同时，他无比艰难地跨出一步，握紧拳头，摆开祖圣拳的拳架，目光直视空无一物的前方。
“得罪了！”
只听他毫无征兆冲着前方一声怒喝，接着便使出一记霸下式，重重朝前方砸去。
“砰！”
尽管这一拳只是砸在了空气中，但在许太平的脑海之中，却早已在自己的面前幻象出了一位与自己拼拳的对手。
而这对手的身份，正是此刻正疯狂吞噬他生机、真元、气血的生死簿。
“啪！”
“砰！”
在一拳砸出过后，许太平开始竭尽全力地与自己幻象出的对手拼拳，哪怕身上的血肉因为魂印的缘故正在块块剥落，他也毫不在乎。
“许太平，你莫要胡乱……”
一旁的玄荒大帝正想提醒许太平专心抵御魂印的反噬，但话说到一半时，他忽然闭上了嘴，跟着语气满是惊讶道：
“不对，他不是在胡乱挥舞拳脚，而在与脑海之中想象的对手拼拳！”
在想到这一点后，玄荒大帝周身大日金焰忽然“轰”的一声笔直朝屋顶升腾而起，跟着只听他语气带着几分骇然之意地喃喃道：
“他这难道是将无形的生死簿，想象成了有形的对手，在于他拼拳对决？”
想到这一点，玄荒大帝开始用自己强大的神魂，并依照此刻许太平所施展拳招动作，在脑海之中勾勒出了许太平想象中的“生死簿”模样。
“砰、砰、砰！”
一旦玄荒大帝开始用这种方式来看许太平此刻的疯狂举动，他的脑海之中，立刻呈现出了一副极为惨烈的武夫拼拳场景。
结果他越看越是心惊。
因为他发现在这种方式之下，许太平的气血与真元被吞噬的速度，居然开始在以肉眼可见的速度变慢。
“不，生死簿是不可能与许太平拼拳的，此刻真正与许太平拼拳的其实就是他自己。”
“是那个拳法精进后的自己。”
“他是在用此刻的自己战胜上一刻的自己这种方式。来飞速提升自己的真元气血，以此来抵消掉生死簿对他气血真元的损耗。”
“他居然靠自己，找到了克制生死簿反噬之力的方法！”
很快，玄荒大帝便发现了许太平此刻疯魔的缘由。
“噌！”
就在这时，许太平猛然拔刀。
他开始与他想象出的对手生死簿试起了刀。
七杀刀、斩魔刀，甚至是才刚刚修炼不久的杀生刀，他也都一一施展了出来。
他就好似疯魔了一般，不停地与自己想象中的那位强大对手问拳、试刀。
甚至比拼术法。
……
而在玄荒塔外。
最开始灵镜前不少观战修士也跟玄荒大帝最开始一样，以为许太平是被身上八道封印侵蚀了神魂，变成了疯子。
但随着许太平身上的气血真元越来越足，拼拳跟试刀时，所施展出的拳法与刀招，开始变得越来越精妙，众人这才陆续发现不对劲。
“他在与生死簿争命！”
南楚皇宫内，当老武神朱槐意识到许太平是在与他想象中的对手交手后，当即惊呼出声。
“砰！”
就在这时，许太平那条握刀的手臂，在挥刀时猛然断裂。
被生死簿夺去越来越多生机与气血真元之力后，他的这具身体，已然到了崩散的边缘。
可即便到了这种境地，许太平也只是换过一只手，然后继续与他想象出来的生死簿试刀。
“咔嚓！”
没过多久，许太平的第二条手臂断裂，他手中长刀“啪嗒”一声掉落在地。
众人以为，到了这一步，许太平就算不想放弃也得放弃了。
可仅仅只是瞬息的功夫，众人便从灵镜之中看到，许太平飞快地用嘴咬住掉落在地的长刀，继续用嘴挥刀对敌。
当众人看到这一幕时，哪怕那些觉得许太平已经疯癫了的观战者，也都忍不住在心中对许太平生出一丝敬意。
而向老武神朱槐这种，早已看出许太平是在以这种方式来与生死簿争命的修士，心中对于许太平的敬意更是无以复加。
“寻不到对手，也能想象出一位对手来提升自己，此子将自身毅力跟决心化作天赋，简直就是妖孽中的妖孽。”
琼华剑仙这时也忍不住感慨了一声。
“轰！……”
就在这时，最后一位魔皇的神魂印记，被完好无损地烙印在了许太平的身上。
至此，许太平抗下了全部八位魔皇的魂印。
“他成功了……他居然真的靠自己从生死簿手中，夺回了一条命……”
老武神朱槐，目瞪口呆，一脸难以置信神色。
“唰、唰、唰！”
但此时的许太平并未意识到这一点，依旧口咬长刀，不停地挥刀劈斩向他想象出来的那位对手。
那模样，既让人觉得可怕，又让人感觉有些心酸。
“小师弟……你可以放下刀了……”
玄荒塔十二层登天台上，看着还在不停挥刀的许太平，师姐赵玲珑双眸之中雷光闪烁，很是心疼地喃喃道。
而在临渊阁内的灵月仙子，则是死死握住拳头，同样很是心疼地喃喃道：
“太平，可以了，你可以放下刀了。”
看着眼前那不停挥刀的许太平，她就像看到了当年青牛村那小小少年一路从一介凡骨，一拳拳一刀刀爬到了金鳞魁首的那一幕幕。
“许太平！”
就在这时，灵镜虚影之中一直一声不吭的玄荒大帝，忽然大喊了一声许太平的名字。
“噌！——”
几乎是在玄荒大帝大喊出声的瞬间，状若疯魔的许太平猛然转身，一刀斩向玄荒大帝。
“轰！”
猛烈的气爆声中，护在玄荒大帝周身的大日金焰，尽是被许太平这一刀劈开了一道缝隙。
“啪！”
不过玄荒大帝仅仅只是伸手轻轻在许太平肩头一拍，他那一身刀意便立刻消散一空。
“大帝？”
断了双臂，皮肉开裂，满身血污的许太平，一脸茫然地仰头看向玄荒大帝。
“小太平。”
玄荒大帝对许太平露出了一道极为温和的笑容道：
“是你赢了，你从生死簿手上，争回了一条命。”
闻言，许太平先是一怔，继而咧嘴嘿嘿一笑。
见状玄荒大帝忽然散去周身大日金焰，现出真容，然后神色无比郑重道：
“你既然活了下来，那我玄荒便赠你一份大礼！”

# 第429章 得馈赠，炼化魂印的方法

“生死簿吞他一点血气，他便将自身血气之力提升两点。”
“生死簿耗他一道真气，他便将自身真气多炼化出两道。”
“办法虽笨拙，但却最为实在，最为有效。”
临渊殿内，苍术天君看着灵镜虚影之中被玄荒大帝喊住的许太平，满眼欣赏神色。
“说起来简单，做起来并不容易，须得有大毅力大决心，方才能够与生死簿这等太古神物，‘虎’口夺食。”
三席云华天君摇头。
此时他的脸上也满是钦佩神色。
若叫外人知道，这些问天境，甚至可能是惊天境的修士，居然会对一个小小炼神境修士露出钦佩神色，定然会惊掉下巴。
“同等天资之下，毅力越大、决心越高者，在大道之上走得越远、越长久。”
无极仙翁有些感慨地点了点头。
但其实越是高阶修士，就越能够明白，对于修士来说，天资决定你是否能修行以及修行速度，但真正决定你修行高度的，最终还是毅力和决心。
不过与正讨论着许太平天资与毅力的云华天君等人不同，此刻灵月仙子虽同样惊讶于许太平刚刚表现出的毅力和决心，但心中更多的还是庆幸与疼惜。
“太平，能活下来就很好了。”
“至于其他，你不用担心，天地之大，姐姐我定能帮你寻到解除魂印之法！”
灵月仙子在心中暗暗下定决心道。
……
“大帝……您……您是说您有解除这八皇魂印之法？”
玄荒塔十三层，周身被一团五彩光晕笼罩的许太平，在听过玄荒大帝的一番话后，不顾身上的伤痛，站起身来询问道。
“坐吧。”
玄荒大帝没有立刻答复，而是抬手指了指许太平身后。
许太平转身一看，发现身后已经多出了一张椅子。
“多谢……大帝。”
许太平道了声谢，然后便没再客气，直接坐了上去。
尽管他抗下了生死簿对他气血真元甚至是生机的吞噬，但这具体魄和神魂，差不多也已经到了油尽灯枯的边缘。
更何况，已经烙印在他身上的八皇魂印，还在不停地吞噬他的气血真元以及神元。
所以他必须不间断地调息运功，方才勉强能够抵消掉八枚魂印对他血气真元还有神元的消耗。
“现在感觉如何？”
玄荒大帝在又幻化出了一张椅子后，在许太平面前坐了下来，随后表情严肃地询问道。
“被烙上八枚魂印后，感觉身体比之前沉重了八倍不止，气血真元之力的消耗同样也是正常情形下的八九倍。”
“这种情形下，莫要说继续修行，能勉强活着，不被魂印内的幽冥之气吞噬变成尸魔，就已经是万幸。”
许太平苦笑一声，如实回答道。
“后悔吗？”
玄荒大帝从袖中拿出一只装满酒的玉壶，一边倒酒，一边头也不抬地向许太平问道。
“不后悔。”
许太平轻松一笑。
在作出决定之初，他便已经做好了承受最坏后果的打算，所以哪怕从今日起，再也无法修行，他也绝不后悔。
闻言，玄荒大帝先是与许太平对视了一眼，确认许太平眼神坚定依旧之后，他忽然爽朗一笑，一把将那倒满酒的一只玉杯递到许太平跟前：
“来，干了！”
“好！”
看了眼玄荒大帝递来的酒，许太平也没有客气，一把接过，然后仰头一饮而尽。
“轰！”
只一杯酒下肚，许太平体内的气血真元甚至是神元，都在一瞬间恢复了两三成不止。
许太平先是一愣，继而眸光亮起，脸上带着一丝兴奋地看向玄荒大帝道：
“大帝，这莫非是……莫非是龙胆酒？！”
没错，他刚刚饮下的这杯酒，与他用龙胆石泡的龙胆酒，滋味极其相似。
唯一的区别是，他的龙胆酒更多的是滋养神魂，并没有一同恢复真元气血的奇效。
“你居然知道龙胆酒？”
正端起自己酒杯浅浅抿了一口的玄荒大帝，有些惊奇地看向许太平。
于是许太平将自己得到龙胆石，并得了灵月仙子指点，用他来泡酒之事，简略地与玄荒大帝叙说了一遍。
当然对于灵月仙子的身份，还有作为他身上最大秘密的地藏果，许太平隐瞒了下来。
“原来是这样。”
玄荒大帝点了点头，又给许太平续了杯酒，然后才端着酒杯向许太平解释道：
“我这酒名为藏仙，里面的确有龙胆这一味材料，但功效绝非普通龙胆酒能够比拟。”
听到这话，许太平心头一动，当即又感受了一下子自己体内真元气血以及神魂的变化，然后才向玄荒大帝确认道：
“大帝，您特意拿出藏仙酒，是不是想告诉小辈，这藏仙酒能够抵御魂印对气血真元还有神魂之力的吞噬？”
“没错。”
玄荒大帝笑了笑，然后伸出一根手指轻轻在许太平额头一点，将藏仙酒的酿制之法以及所需材料融入一道神魂印记传递给许太平。
当许太平从神魂印记之中看到酿制藏仙酒所需的材料，还有那复杂的酿制过程后，脸上随之浮现出一抹苦笑。
“你大概也看到了，藏仙酒虽然的确能帮你迅速恢复魂印对真元气血还有神元的损耗，但只治标不能治本。”
“且对下界而言，除了本就无比珍贵的龙胆石之外，另外几味灵药同样十分珍贵。”
“有些甚至需要去天外秘境中取。”

# 第430章 得馈赠，烘炉道体的强

闻言许太平先是一愣，继而皱眉道：
“这般说来，藏仙酒只能在我遇上敌手时，为我恢复真元气血，让我与之有一战之力。”
“嗯。”玄荒大帝点头，“只能作保命之用，平日里服用没有丝毫益处。”
“多谢大帝赐方，能在危急时候保命，已是不易。”
虽然藏仙酒没办法彻底解决他身上那八枚魂印的问题，但至少也让他有了一线自保的可能。
“给你藏仙酒酿酒之方，只是为了让你平稳度过突破化境前最为艰难的这段时日，因为想要彻底炼化你身上那八枚魂印，突破化境只是第一步。”
玄荒大帝放下酒杯，神情很是严肃地对许太平道。
“突破化境，炼化八枚魂印……不是说这魂印一旦烙印在身上，便永远不能消除吗？”
许太平眼神中带着几分惊喜地看向玄荒大帝。
“所以老夫说的是炼化，而非消除。”
玄荒大帝看着许太平，嘴角微微扬起道。
“还请大帝明示！”
许太平先是心头一震，继而无比诚恳地向玄荒大帝请教道。
虽说他能够接受自己从此之后无法修行，但这不代表他甘心就此放弃修行。
所以当玄荒大帝说有“炼化魂印”之法时，他才会如此失态。
“想要彻底炼化这八道魂印，你须得做好两件事。”
玄荒大帝略一思忖后，开始向许太平娓娓道来——
“这第一件事，便是寻一块太古陨铁石，品阶最低也要是仙品。”
“寻到之后，用这块天外太古陨铁石浇铸出八柄仙剑剑胚，再用铸剑术将八柄剑胚养于体内。”
“等到剑成之日，你便可用我教你的秘法，将八枚魂印融入八柄剑胚之中。”
“如此一来，你不但炼化了八枚魂印，还得了八柄这世间绝无仅有的仙剑。”
说到最后，玄荒大帝嘴角微微扬起笑了笑。
显然，他对自己想到的这个办法，很是满意。
“这八枚魂印，还能用来铸剑？”
许太平心头一惊，一脸诧异道。
“寻常手段自然不能，但只要你按照老夫所授铸剑剑术做，就一定没问题。”
玄荒大帝很是自信道。
“还请大帝您传授小辈这套铸剑剑术！”
听了玄荒大帝的保证，许太平心头一喜，再次拜谢。
“别着急，将魂印封印在仙剑之中，这只是炼化魂印的第一步，仅仅只能让魂印中的魔种元神不再干扰你的心神。”
玄荒大帝摆了摆手。
“想要彻底炼化这八枚魂印，并让它们为你所用，接下来的这一步，至关重要。”
说到这里时，玄荒大帝停顿了一下，随后脸上神色很是严肃地看向许太平道：
“想要彻底炼化生死簿魂印，你得让你这具体魄又进一步，再将血气淬炼之法修炼至赤炎境，再将两者结合，修炼出一具烘炉道体。”
说到这里时，玄荒大帝抬起手臂，指尖再次往许太平额头轻轻一点，将载有烘炉道体修炼之法的一道魂印送入许太平神魂之中。
“烘炉道体修炼至极境，可以身躯为炉，万物为铜，淬炼万物真意为己用……”
当对那道神魂印记粗略一观的许太平，看到描述烘炉道体强大之处的这句话时，顿时心头巨震。
“这一步，你可能穷尽此生也达不到，莫要想那么远。”
玄荒大帝笑了笑。
“让大帝见笑了。”
许太平有些不好意思地挠了挠头。
“眼下你只需到达烘炉道体的焚金境，到了这一步之后，你的窍穴经脉之中皆可蕴藏真火，一旦全力催动，你刹那间释放出的真火，足可将一座城池烧成灰烬。”
玄荒大帝向许太平介绍道。
“只是焚金境就有此等威力……”
许太平的嘴角抽动了几下。
玄荒大帝口中这具烘炉体魄的强大，远远超出了他的想象。
“大帝您让我修习烘炉体魄，莫非是想用烘炉体魄的至阳之气，来炼化掉魂印之中的至阴幽冥之气？”
许太平忽然意识到了玄荒大帝让他修炼烘炉体魄的深意。
“没错！”玄荒大帝很是认可地点了点头，随后又摇了摇头，“但并非仅仅只是如此。”
“不仅仅是如此？”许太平有些不解。
闻言，玄荒大帝咧嘴一笑，随后狡黠一笑，眼神之中流露出疯狂神色道：
“幽冥之气虽是世间至阴之气，但在大道法则之下，阴阳本就相生，至阴与至阳不过是一线之隔。”
“而我这烘炉道体，刚好能够将它们中间隔着的这一线划开，令那八枚魂印之中的至阴幽冥之气，源源不断地化作至阳真火。”
许太平闻言，心头一颤，满脸骇然之色。
若玄荒大帝所言非虚，那这八枚魂印对于他来说，简直就是八座有着源源不断灵力的灵矿。
“大帝，天道有缺无暇必毁，此事恐怕没那么容易吧？”
许太平很快便冷静了下来。
“是！”玄荒大帝重重一点头，“你说的没错，天道有缺无暇必毁，这世间万物都要受此约束，但……”
说到这里时，玄荒大帝忽然将双手按在许太平身上，然后眼神满是狂热神色道：
“但你是凡骨，这条大道法则根本约束不了你。”
“因为凡骨存在本身，便是这天地孕育人族时，生出的最大瑕疵！”
听到这话，许太平心头巨震，身上汗毛莫名地根根倒竖，口中喃喃道：
“凡骨是这世间，最大的瑕疵？”

# 第431章 得馈赠，凡骨为人族之缺

“天道有缺无暇必损，不止修士所修炼的术法跟功法，但凡天地所生之物，都得遵循此理。”
“人族自然不能例外。”
玄荒大帝压低了声音向许太平解释道。
“所以凡骨，便是人族那一缺……”
许太平一脸恍然。
被玄荒大帝这么一点醒，他忽然明白了为何灵骨碑上会刻下那一行字——凡骨无缘仙途。
“曾横行荒古的鸾凤与真龙两族，便是因为血脉太过强大，最终为天道所妒，至太古时便彻底灭绝。”
玄荒大帝又道。
“鸾凤与真龙这两族，居然是因此而灭绝？”
许太平闻言，又是心头一惊。
他曾听灵月仙子不经意提起过，鸾凤与真龙是因为对人族的统治太过残暴，最终在灵骨碑降世之后，被人族大修联手绞杀。
而人族也是在那个时候，用从鸾凤真龙两族手中夺来的宝物，在天外开辟出了一块领地，建起了那座恢弘无比的天庭。
而这座天庭，也成了人族最鼎盛时期的标志。
但现在玄荒大帝却说，真龙、真凤二族的灭绝与人族无关，这让许太平一时间有些难以接受。
“许太平，你眼下所能了解的，不过是表象。不用着急，等你飞升上界之后，一切自然能够明了。”
玄荒大帝似乎看出了许太平心中所想，当即摇头一笑。
显然，有些事情，身为上界之人的他，没办法明说。
“多谢大帝解惑。”
许太平点了点头，随后有些困惑地向玄荒大帝确认道：“所以依照大帝您的说法，因凡骨本就是天道孕育出的有瑕之物，所以即便修行这等化幽冥之气的功法，也不会为天道所妒？”
“眼下，老夫只能告诉你有这个可能，无法保证你最终一定不会被天道反噬。”玄荒大帝摇头道。
“只是有可能？”许太平眉头蹙起。
在他看来，如玄荒大帝这般的人物，不应该回答得这般模棱两可才是。
作为五帝之中神魂心智最为强大的那位，许太平才一皱眉，玄荒大帝便已经猜出了他心中的困惑。
“虽然在远古时就有凡骨修行的先例，但他们大多走不长远，鲜有能够飞升者，多数最后成为了名震一方的武将。”
“至少老夫记忆之中，没有哪一位凡骨修士，像你今日这般走到这一步。”
“所以老夫没法向你保证。”
玄荒大帝很是严肃地回答道。
“原来如此。”许太平点了点头。
“许太平，来试试吧！”
玄荒大帝忽然再一次满脸兴奋地看向许太平，那眼神一如那厨子看到了上等食材一般，无比灼热。
“大帝，您这话是何意？”
许太平一脸的困惑。
他早就听顾倾城等人说过，玄荒大帝个性古怪、偏执，经常做出一些离经叛道的举动。
所以当看到玄荒大帝用这种眼神看着自己时，他心中免不得升起一丝不安。
“许太平，从发现你以一介凡骨登上我玄荒塔十三层，老夫心中就有了一个想法。当见到你硬抗下生死簿的八道魂印之后，老夫便更加坚定了这个想法。”
玄荒大帝冲许太平神秘一笑。
“大帝您有话直说。”
许太平心中莫名地生出一丝不祥之感。
“你本身便身负佛、道、武三家至阳之力，在被生死簿烙上魔种所化的魂印之后，又兼具鬼、魔两种至阴之力。”
“再加上你这天道残缺凡骨。”
“所以老夫便在想，若是让你以凡骨为基，一人合道佛、道、武、鬼、魔五家之力，等到你破境飞升之时，该是一幅怎样恢弘的场景？”
“那无相无形，但却又无处不在的天道，又该有何反应？”
玄荒大帝越说越是兴奋。
听到这话，许太平有些哭笑不得，暗道：
“原来这才是大帝您愿意助我的原因啊。”
早就听说过玄荒大帝时常会有离经叛道之举，但许太平全然没想到，他居然疯狂到了这种地步。
仅仅只是因为脑海之中的一个想法，便决定将《烘炉道体》和那独门铸剑剑术教授于自己。
“所以大帝，您教我的《烘炉道体》锻体之法，还有那套铸剑剑术，便是将这五家力量融汇的关键？”
许太平认真向玄荒大帝请教道。
无论玄荒大帝是出于什么目的，至少对于眼下的他来说，想要克制生死簿魂的反噬，能够继续修行，这是唯一的办法。
“不，还缺一样东西。”
玄荒大帝嘴角扬起，眼神满是疯狂神色地摇了摇头。
“什……什么东西？”
玄荒大帝此刻的眼神，让许太平感觉无比渗人。
“你就算顺利突破化境，正常情形之下想要铸成那八柄仙剑，也至少需要你的修行达到惊天境。”
“但身负生死簿八道魂印的你，显然坚持不到那时候。”
“但若你体内有我真灵所化的大日金焰在，在突破望天境之后，便能立刻铸剑，以此分担掉一部分魂印反噬。”
玄荒大帝眸光灼灼地向许太平解释道。
“可大帝您的真灵，若不能返回上界，您在上界的真身岂不是要遭受重创？”
许太平心头巨震。
“不过是损失一半修为罢了，算不得什么！”
玄荒大帝一脸不在乎的模样道。
“天仙的一半修为……”
许太平额头渗出一层细密汗珠。
“许太平，你不懂，你现在还不懂！”
玄荒大帝的真灵这时忽然站起身来，他先是仰头望了望天，然后才又转头看向许太平，满脸兴奋地道：
“与天斗，其乐无穷也！”
说到这里时，他忽然伸出一根手指，“砰”的一声一指点在许太平眉心。
旋即，只听“轰”的一声，笼罩玄荒大帝周身的大日金焰，一下子如潮水般从许太平眉心处钻入。
只眨眼间，玄荒大帝的真灵之躯，一下子变作了一道虚影。
“许太平，这道大日金焰你且先收着，权当是你代老夫向天落子的谢礼。”
已经变成一道虚影的玄荒大帝咧嘴一笑，跟着目光再次看向窗外道：“幽云那厮曾在幽云天送了你一场雨，今日，老夫便用这道真灵的最后一点仙力，赠你一场大风吧！”
说完这话，在许太平一脸愕然的目光之中，玄荒大帝真灵所化的那道虚影忽然化作了一道狂风。

# 第432章 得馈赠，玄荒大帝的忘忧风

只听“轰”的一声，那道狂风从玄荒塔四面窗口之中呼啸而出。
短短片刻间，这道狂风便由玄荒塔所在的这片天地，一直扩散到整个玄荒天。
到最后，许太平借用景云钟的力量感知到，玄荒大帝真灵所化的那场大风，正在一步步席卷上清界的五方天地。
正当许太平有些不知所措时，玄荒大帝那有些缥缈的声音，忽然在他脑海之中回响——
“许太平，但凡我这大风过境之处，自你登塔那一日起在你身上所发生的一切，都会被这上清界遗忘。”
“他们只会记得，是一位名叫锈狮的修士横空出世，一举登上了玄荒塔十三层，解救了玄荒天。”
“无论他是人是妖是鬼还是魔。”
“无论他修为是开门还是惊神。”
“至少十年内，老夫这忘忧风的封印绝不会松动，就算是十年后，这封印也不会立刻松动。除非你再像今日这般，鸣剑上清界，否则也只会有极少部分人能够回想起当日之事。”
“所以从即刻起，至少在十年内，不用担心会被九渊魔域追杀，也不用担心身负八道魔皇魂印之事被发现。”
“但这十年，也将是你许太平此生最后能够平静修行的十年。”
“许太平，速速破境，速速将烘炉道体，速速铸出第一柄仙剑。”
“因为十年一过，你将面对的是，生死簿反噬与合道五家后，一同带来的厄运。”
听着玄荒大帝真灵那飘忽如风般的告诫声，许太平径直走到玄荒塔窗口，笔直身形抱拳躬身道：
“大帝授法之恩，小辈没齿不忘。”
话音方落，玄荒塔四周那呼啸的狂风之中，忽然响起了一阵玄荒大帝爽朗的笑声，跟着只听他继续用那飘忽的声音向许太平传音道：
“许太平，等你合道五家剑开天门飞速上界之日，老夫定会亲自来迎！”
“对了，还有一事……”
话说到这里时，玄荒大帝的声音开始变得飘忽不定，许太平只隐隐听到——
“夺下真武剑魁……真武大帝所留……剑胚……可铸……”
“若有困……可问楚灵……”
听到这里时，玄荒大帝的声音彻底在风中消散开来，纵使许太平借用问天钟之力也什么都听不见。
“难道说，玄荒大帝是想让我在真武剑魁会上，夺下真武大帝所留剑胚来铸剑？”
许太平在心中推断道。
虽然他感觉自己的推测八九不离十，但也还是不敢最终确定。
“等等，玄荒大帝口中的‘楚灵’，指的莫不是楚灵月，灵月姐姐？他怎么知道灵月姐？”
许太平忽然心头一震。
而就在此时，塔灵的声音又一次在许太平的脑海之中响起——
“太平道长，你该出塔了，你在塔内所得赏赐我已替你放入纳戒之中。”
“另外，依照大帝的旨意，在您出塔之后，你在塔内的一切过往皆会被抹除。”
“到那时，世间之人只会记得，是一位名叫锈狮以一己之力登上玄荒塔十三层，解救玄荒塔于水火。”
“在下也不例外。”
“虽不知大帝缘何要这么做，但在此刻，还请太平道长受在下一拜。”
听到这话时，塔灵的身影陡然显现在许太平跟前，并躬身向许太平施了一礼。
“多谢太平道长对我玄荒天的搭救之恩。”
塔灵无比诚恳道。
“许太平。”
不等许太平回应，刀奴的身形这时也忽然在他面前显现。
然后就见他将手中一柄长刀送到许太平跟前，然后咧嘴笑问道：
“若有再见之日，可敢随我去天外杀神屠魔？”
“晚辈荣幸之至！”
许太平用力一点头。
而就在他话音落下的瞬间，一股极为强大的吸力，猛地将他的身子向后拉扯。
“呼、呼、呼！……”
等再回过神来时，许太平他已经出现在了樊楼石室内，并大口喘着粗气。
“太平你终于醒了！”
灵月仙子这时来到许太平跟前，一脸焦急地看向许太平。
“灵月姐……”
许太平揉了揉眉心，有些虚弱地喊了灵月仙子一声。
“等等，灵月姐你刚刚说什么？”
在精神力集中了一些后，许太平忽然意识到刚刚灵月仙子的话，有些不对劲。
“我说你终于醒了呀？”
灵月仙子有些不解地看向许太平。
“我不是才从玄荒塔内出来吗？”
许太平有些不解地看向灵月仙子。
“掌门继位大典后，你在樊楼闭关了三年多，我们原本是准备今年进入玄荒塔的，但我看你一直未出关，便进来看了看，没想到你一直在里面昏睡。”
灵月仙子神色严肃地向许太平解释道。
“我在樊楼闭关了三年多，一直没进入玄荒塔？！”
灵月仙子的话听得许太平一愣。
“是啊。”
灵月仙子很是诧异地看了许太平一眼，随后继续道：
“不过你也幸好闭关了三年，不然的话要是三年前进入玄荒塔，恐怕就要掉入九渊对人族修士的那场阴谋之中。”
“但现在，你反而算是因祸得福，那位横空出世的锈狮公子，凭一己之力破了九渊的阴谋，上到了玄荒塔十三层，请下了玄荒大帝，为整个玄荒天免去了一场灭族之祸。”
听到这话，许太平喃喃道：
“横空出世的锈狮公子……”
在说到“锈狮公子”四字时，许太平猛然惊醒，然后一脸拜服地望向窗外道：
“不愧是玄荒大帝，你的忘忧风居然连灵月姐记忆也能篡改！”
“玄荒大帝篡改我的记忆？”
灵月仙子眉头微蹙，很是诧异地看向许太平。
“灵月姐，你看看我这道神魂印记。”
因为还有许多事情要询问灵月仙子，所以许太平也没有废话，直接将自己在玄荒塔内所经历的一切炼制成一道神魂印记，送到灵月仙子跟前。
他打算让灵月仙子在接下来的这十年内，成为唯一一个知晓他进入过玄荒天的人。
“好……好。”
对许太平极为信任的灵月仙子，也没有多想，当即点了点头。

# 第433章 回青玄，黄枫谷又来问剑？

说话间，灵月仙子将信将疑地将脑袋凑到许太平跟前。
许太平也没有犹豫，将手指在灵月仙子的灵体上轻轻一点，将那道有着从他第一次入塔到最后出塔时全部记忆的神魂印记，交给了灵月仙子。
“灵月姐，这道神魂印记内的记忆，有些长。”
许太平提醒了灵月仙子一句。
“有些长？”
灵月仙子很是困惑，毕竟在她看来，许太平这三年多的时间，几乎每日都在这樊楼苦修，神魂印记内的记忆能长到哪里去？
不过她也没有多问，直接解开了许太平给他的那道神魂印记。
“嗯？”
在解开神魂印记的瞬间，如潮水一般的记忆碎片涌入灵月仙子脑海，令她有些猝不及防。
不过令灵月仙子更为震惊的，还是这一段段记忆碎片的内容。
“太平，你瞒着我自己进了玄荒塔？”
灵月仙子目光看向许太平，语气有些急切地问道。
“灵月姐，你继续往后看。”
许太平笑着摇了摇头道。
见许太平神色如此镇定，灵月仙子顿时意识到事情可能没那般简单，当即飞快地看起来了那神魂印记之中的记忆碎片。
“怎会如此、怎会如此？”
灵月仙子越看越是心惊，因为她发现许太平神魂印记内的记忆，并不止是发生在玄荒塔内，还有发生在塔外的事情。
比如黄枫谷弟子沈离，为求青云会资格，特意前来青玄宗问剑许太平一事。
而这段记忆之中，甚至出现了她楚灵月自己。
“难道……难道我的记忆……当真被篡改过？！”
灵月仙子回想起了一开始时许太平说过的那句话。
随即，她再次抬头看向许太平。
许太平则向她投去了一个肯定的眼神。
这一次，灵月仙子没有多问，只是在脑筋飞速转动的同时，如走马观花一般查看着那一段段记忆碎片。
随着她从那一段段记忆碎片中，看到许太平一次次地在生死关头做出抉择后，她神色逐渐平静。
而当她看着许太平喊话五方天地，召集全天下年轻一辈修士，一同进入玄荒塔挑战玄荒塔第九层的鬼王时，她心中最后一丝怀疑被打消。
“轰！……”
也就在这时，灵月仙子的周身忽然亮起符文光华，几百道符文随着一阵狂风从他灵体之中呼啸而出。
“这难道就是太平你口中的忘忧风？”
望着那几百道从自己体内随风呼啸而出的青色符文，灵月仙子一脸骇然道。
“嗯？”
不等许太平开口回答，灵月仙子脑海之中原本被忘忧风禁锢住的记忆，一下子全都在他脑海之中涌现。
这一下，灵月仙子彻底回忆起了许太平入塔后的种种经历，同时也彻底相信了许太平口中她被玄荒大帝以忘忧风篡改记忆的这件事。
“小太平……”
不过再次回忆起许太平在玄荒塔内经历的种种，特别是以烙下八道魂印为代价用生死簿抹杀八位魔皇的情形时，灵月仙子的心情一下子变得极为沉重。
“这趟玄荒塔之行，幸苦了。”
灵月仙子努力挤出了一丝笑容。
对于许太平做出的决断，无论是否认可，她绝不会擅自干预。
所以纵使心中有千言万语，最后也只是说了一句“辛苦了。”
“灵月姐不……咳咳咳……”
许太平话还没说完，便开始剧烈咳嗽起来，嘴里不停地吐出鲜血。
同时，那一道道独特的魂印，就好似那刺青一般，一道接着一道地在他身上显现。
显然，生死簿魂印的反噬，已经出现在了许太平的真身上。
“太平，快服下从玄荒塔得来的仙髓液和龙血丹，然后运转乘云经心法，抵御身上幽冥之气对真元血气的侵蚀。”
灵月仙子一下子便看到了许太平此刻症结所在，当即向他提醒道。
“好。”
许太平闻言当即盘膝坐下，飞快从纳戒中取出一枚龙血丹跟一瓶灵髓液。
在上到玄荒塔十三层之后，他再次累积了大量军功，并在离塔前兑换了几颗龙血丹和几瓶灵髓液。
“轰！”
服下龙血丹和灵髓液之后，许太平体内原本快要干涸的真元气血之力，瞬间暴涨至巅峰期的水准。
许太平那惨白如纸的脸上，也终于有了一丝血色。
“这幽冥之气吞噬气血、真元的速度，当真是可怕，就算是龙血但和灵髓液，也只能勉强将气血跟真元维持住。”
“若这个时候遇上敌手，别说他修为境界比你高，就算是比你低上一个境界，太平你也未必是他的对手。”
灵月仙子一脸忧色道。
“灵月姐，你别担心。”
许太平在努力让自身气息平复下来之后，抬头冲灵月仙子笑了笑道：
“玄荒大帝给了我炼化这八枚魂印，以及克制体内幽冥之气的方法。”
一听这话，灵月仙子先是神色一怔，继而一把蹲下身子，大喜过望道：
“太平，你这话当真？”
“当真。”
许太平点了点头。
随后将玄荒大帝赠他藏仙酒的酿制之法，教他用铸剑剑术封印魂印，再以烘炉道体克制幽冥之气，并让幽冥之气为他所用的谋划简略地对灵月仙子叙说了一遍。
“疯子，这就是个疯子，这简直就是乱来！”
灵月仙子大惊失色。
“灵月姐，你是觉得这法子……不妥？”
许太平有些担心地向灵月仙子确认道。
比起玄荒大帝，他自然更加相信灵月仙子。
“不。”灵月仙子摇了摇头，“这可能是克制生死簿魂印的唯一方法。”
说到这里，她苦笑了一声，随后才继续道：
“但这简直就是一场豪赌，而对赌的对象，而是连那神佛也难测的天威。”
“但我别无选择。”许太平闻言也苦笑了一声。
“不过比起修炼烘炉道体和铸那八柄仙剑，那藏仙酒的方子，还有他最后赠你的这场刮遍整个上清界的忘忧风，的确能解你燃眉之急。”
“嗯。”许太平十分认可地点了点头，“就算修不成烘炉道体、铸不成仙剑，有这藏仙酒在，再有十年光阴韬光养晦，我应当能够突破化境。”
在他看来，只要能先突破化境，接下来肯定能够寻到转机。
“没错，我们眼下最为紧要之事，便是寻到酿制藏仙酒的材料，再想办法用十年时间突破化境。”
灵月仙子认可地点了点头。
“砰！……”
就在许太平想要继续跟灵月仙子聊聊玄荒大帝最后说的那番话时，忽然从栖月轩的院门处传来一声巨响。
紧跟着，一名女子的声音从院外传来——
“黄枫谷朱雪见，前来向金鳞魁首许太平问剑！”
听到这声音，许太平与灵月仙子先是齐齐一愣，继而只听灵月仙子很是诧异道：
“那黄枫谷的朱雪见他们，居然又来向你问剑？”
许太平想了想，随后苦笑一声猜测道：
“想必是玄荒大帝的那场忘忧风，让他们忘记了曾向我问剑之事，故而又来了一次。”
“太平，你现在这模样，恐怕没办法接剑吧？”
灵月仙子很是担心地看了眼许太平。
许太平握了握拳，感受了一下此刻自己拳头上的力道，随后笑着冲灵月仙子摇头道：
“灵月姐，龙血丹和灵髓液的药效还未消散，我的拳法在玄荒塔内又有了些精进，对付黄枫谷那群弟子，应当没什么问题。”
有过上次与黄枫谷这群人接触的经历，许太平知道单纯的避而不战，是没办法让黄枫谷这群弟子死心的，还不如趁这个机会将他们打到不敢再上门问剑。
“许太平，你接不接剑？若再不接剑，我将你这灵宠的脑袋给切了！”
这时，那朱雪见很是跋扈的声音，再一次从院外传来。
听到这话，许太平与一旁的灵月仙子，面色齐齐一沉。

# 第434章 回青玄，三年前情形又现

“砰！——”
许太平才来到前院，就只听到一声巨响，栖月轩的院门被一道巨力整个轰碎开来。
院门口用身子抵着院门的平安，竟是被这股巨力撞飞，然后“扑通”一声重重摔落在地。
刚好就落在了许太平的脚下。
“这情形，居然跟上一次是一模一样的。”
以灵体模样跟在许太平身旁的灵月仙子眉头蹙起。
看到眼前这情形，如果不是知道玄荒大帝只是用忘忧风封印住了她们部分记忆，她都要以为玄荒大帝用的是光阴回溯之术。
毕竟这朱雪见此时的举动，跟几年前她上面向许太平问剑时的举动一模一样。
甚至连说话的语气跟神色，都没有什么变化。
“只能说江山易改本性难移。”
许太平在心中应回灵月仙子一句，随即上前将小猴平安扶起。
“大哥！”
小猴平安这时也发现了许太平，当即露出一脸欣喜神色。
“没伤到哪里吧平安？”
许太平蹲下身子，仔仔细细查看了一下平安的伤势。
“没、没有，一点都不痛！”
平安憨憨地“嘿嘿”一笑。
“铮！”
就在这时，一柄飞剑“唰”的一声，从院门之中飞入，剑尖直指许太平和小猴平安。
“死猴子，耽误本姑娘这么久，你还笑得来？”
与此同时，身着黄衫的朱雪见，骂骂咧咧走进许太平的小院。
“明明是你擅闯……”
“你什么你？再啰嗦，本姑娘一剑戳烂你的嘴！”
平安刚想辩驳，但话才出口就被那朱雪见打断。
许太平只是看了那朱雪见一眼，随后一面安抚了一下平安扶他站起，一面在心中传音灵月仙子道：
“灵月姐，我们还是看走眼了，这姑娘还是有些变化的。”
“什么变化？”
灵月仙子很是好奇的问道。
“变得更加跋扈，更加不可理喻。”
扶起平安后，许太平面无表情地向灵月仙子传音道。
闻言，灵月仙子“噗嗤”一笑，原本还有些沉重的心情，顿时轻松了许多。
“雪见姑娘，你可知此处是何地？”
许太平转头看向黄枫谷朱雪见，面色波澜不惊地与之对视道。
“如何不知？”朱雪见白了许太平一眼，“这不就是你许太平的道场，青玄宗第七峰栖月轩吗？”
“明知这是青玄宗的领地，是我的修行道场，还要毁我院门、伤我灵宠，你们黄枫谷的弟子还真是好大的威风。”
许太平的眼神一下子变得极为冰冷。
“我不过是轻轻推了它一掌，谁知道你这院门如此破旧，一推就倒？”
那朱雪见闻言，却是一脸的不以为然。
“那你伤我灵宠，又作何解释？”
许太平神色平静地与之继续对视着。
“不过是一头小畜生，打了便打了，回头我赔你几枚丹药便是！我黄枫谷的丹药，别人想买也买不到！”
朱雪见有些不耐烦地冷哼了一声。
“几颗丹药？”许太平笑着摇了摇头，“那可不行。”
“怎么，还想狮子大开口？”
朱雪见一脸鄙夷地看了许太平一眼。
许太平摇了摇头，然后一面卷起袖管，一面目光继续盯着那朱雪见道：
“依照我们青玄宗的规矩，擅闯他人道场者，可当场格杀。”
上次这黄枫谷朱雪见来寻事时，出手的是平安，而这次他不想浪费那个时间。
闻言，朱雪见先是“噗嗤”一笑，随后将身前飞剑祭起道：“本姑娘倒是要瞧瞧你这碎了灵骨的金鳞魁首，还有何能耐！”。
话音方落，朱雪见身前的那柄飞剑“铮”的一声，一剑如电光一般刺向许太平。
朱雪见并非真的已经狂妄到不将金鳞魁首放在眼里。
她只是觉得自己飞剑已经出鞘，占了先机，许太平纵使战力再强，也要输她一招半式。
“堂堂金鳞魁首，输给我这么个无名之辈，我看你日后怎么在修行界行走。”
飞剑刺出瞬间，朱雪见脑海之中便浮现出了许太平败给她之后，从此在真武天修行界抬不起头来的情形。
“唰……”
但叫朱雪见没想到的是，面对她那迅疾如电般的飞剑，许太平不但侧身躲闪了过去，而且还在躲闪的同时一拳重重地轰砸在了她的飞剑上。
“砰！……”
震耳的碰撞声中，朱雪见的本命飞剑，被许太平的拳头砸得从小院倒飞而出。
“噗！……”
本命飞剑遭受重创，朱雪见本人也好不到哪里去，胸口一闷，大口吐血。
“砰！”
本就对这朱雪见没什么好感的许太平，可不会怜香惜玉，不等那朱雪见站直身子，便已经一拳砸在了她腹部，砸碎她护体剑罡的同时，砸得她双脚离地，身子从小院中倒飞而去。
“砰！”
只眨眼间，朱雪见的身子，便已经重重砸落在栖月轩院前的空地上。
许太平刚刚这两拳，虽只是祖圣拳中最为普通拳招，而且几乎没有动用多少真元和气血。
但经过在玄荒塔的历练，与以前相比，他的武道战力提升了数倍。
就算是最普通的拳招，在此刻的许太平施展出来时，几乎也已经能与杀招媲美。
“可惜了，若没有生死簿那八道魂印在，太平这一趟玄荒塔历练，可算得上完美。”
真切地感受到许太平的精进后，心情很是复杂的灵月仙子，在心中喃喃自语了一句。
“轰！……”
就在这时院外忽然传出一道巨大气爆声。
许太平双脚用力在地面一蹬，身子随之一跃而起，落到了院外。
旋即他便看到朱雪见已经从地上爬起，手上捏着一道飞剑符，周身剑气飞舞。
“许太平，跪下来给本姑娘磕头谢罪，否则本姑娘便用这飞剑符将你道场夷为平地！”
见到许太平后，朱雪见那张原本还算秀气的脸，因为愤怒一下子变得无比狰狞。
“太平，那丫头手上是一枚仙品飞剑符，威力不亚于望天境修士全力一击。”
灵月仙子这时提醒许太平道。
“我记得这丫头上次来寻事时，手上只有几枚寻常符箓，想来应当是在这几年里，她手上又得了不好宝物。”
许太平点了点头，随后向灵月仙子传音说出了心中的猜想。
“嗯。”灵月仙子点了点头，“玄荒大帝只是封印了他等脑海之中关于你的记忆，并非动用了光阴倒转之力，所以很多事情都不是一成不变的。”
“师妹，你这是在做甚？！”
就在这时，一名白袍男子携着如瀑般的剑气从天而降，笔直砸落在地，试图去阻止那朱雪见。

# 第435章 回青玄，刁蛮跋扈朱雪见

只一眼，许太平便认出了这男子——黄枫谷弟子沈离。
“上一回先出现的是黄枫谷弟子杜子吟，之后这沈离才现身，现在跟之前那次又有些不一样。”
沈离的提前出现，再一次印证了她心中的想法。
“嗯，玄荒大帝没有骗我们，他的确只是用忘忧符封印了他们心中与我有关的记忆。”
许太平点了点头。
对于玄荒大帝的话，他并没有盲目相信，一切以眼见为实。
“大师兄，你别过来，你再靠近一步，我便引动老祖留下的这道飞剑符！”
这时，那朱雪见忽然大吼出声，一把叫住正试图朝她靠近的沈离。
“师妹，你莫要这般任性！”
沈离有些无奈地停住了脚步。
而那朱雪见则没再理会他，而是再次将目光看向许太平，然后满脸怨毒神色地质问道：
“许太平，你到底跪还是不跪？”
“我为何要跪？”
许太平依旧神色无比平静地与那朱雪见对视着。
“跪，你可活，不跪，你跟你那灵宠都得死！”
朱雪见扬了扬手中那枚飞剑符，表情狰狞地狠狠瞪了许太平一眼。
许太平刚想接话，却只听那沈离忽然向他传音道：
“许兄，还请您莫要激怒我这师妹。我这师妹手上的飞剑符乃是黄枫谷老祖所留之物，虽传了数代灵力损耗了大半，但威力并不逊色于望天境修士一击，就算你我合力，也未必挡得住！”
听了沈离的传音后，许太平转头与之对视了一眼，随后有些不解地传音问道：
“那我该如何？”
很快，沈离的声音再次传来——
“可以的话，还请许兄您莫要再激怒于她，先假意答应她的要求。这小丫头吃软不吃硬，等她的气稍稍消了一些，我再向她劝说几句，定然能够让她收起那枚飞剑符。”
闻言，许太平顿时眉头蹙起。
接着，他一面重新转头看向那朱雪见，一面头也不回地向沈离传音道：“沈兄，我可没时间惯着你这师妹。”
旋即，只见他将手按在刀柄上，目光直视着那朱雪见道：“雪见姑娘，若再不放下手中飞剑符，在下很难保证你能活着离开栖月轩。”
“来啊，来试试是你的刀快，还是我这飞剑符快！”
朱雪见冷哼一声，毫不示弱地一甩手中飞剑符，开始将体内真元注入其中。
“唰唰唰！”
只刹那间，飞旋在朱雪见身周的剑气，便多出了数十道。
“轰！”
但就在那一道道剑气从飞剑符中飞出的一瞬，一股由刀势、刀意还有刀气凝聚而成的威压，就好似一只巨大的无形手掌，重重地拍打在那朱雪见的身上。
这威压，自然来自许太平斩魔刀的刀势。
“砰！……”
剧烈的气爆声中，手握飞剑符的朱雪见，竟是像被定住一般在原地动弹不得。
即便是不远处的沈离，在面对许太平身上散发出的这股威压时，也仍是心头一颤。
“太平兄，我这小师妹初次下山，还请太平兄莫要跟他一般见识！”
看见这一幕后，沈离一面祭出飞剑，一面向许太平劝说道。
“让她放下那飞剑符，然后再向我那灵宠赔罪，我可以考虑既往不咎。”
许太平转头看了眼那沈离，神色平静地说道。
接下来他还有很多事情要忙，不想在这些无关紧要的人身上浪费时间。
“雪见！”
沈离十分严厉地冲那朱雪见厉喝一声，同时心中也向那朱雪见传音道：“雪见，师哥虽不惧这许太平，但他刀势已出，你不示弱，师哥我护不了你周全！”
听到这话，那朱雪见眸光一亮，当即在心中向沈离传音道：“师哥，这可是你说的，只要我道歉，你就要护我周全！”
“那是自然！”沈离很是肯定地传音回答道。
闻言，朱雪见嘴角露出一抹狡黠笑意。
旋即，就见她撇了撇嘴一脸不情愿地收起飞剑符，然后再上前一步向许太平拱手道：
“太平道长，方才是我失礼了。”
一旁的沈离在看到这一幕后，当即也向许太平拱手道：
“太平兄，还请给我这小师妹一次改过自新的机会。”
见状，许太平也没有多说什么，当即便收起了刀势。
“铮！……”
但就在许太平将刀势收起的瞬间，那朱雪见放入袖中的飞剑符在发出一声剑鸣后，忽然“轰”的一声，携着成百上千道剑气朝着许太平呼啸而去。
只刹那间，那飞剑符中的剑气，便如同潮水一般将许太平吞没。
“师妹！”
一旁的沈离想要阻拦已经来不及。
他全然没想到，自己这个师妹，居然刁蛮跋扈到了这种程度。
“唰！——”
正当沈离头疼着接下来该如何向青玄宗解释此事时，一道刺耳的破空声骤然炸响。
紧跟着，一抹雪亮的刀光将朱雪见那道飞剑符内释放出的剑气一分为二。
同时，许太平的身形在留下一串残影过后，与那刀光融为一体，一刀从那朱雪见的右肩处切过。
“啪嗒！”
朱雪见那条用过飞剑符的手臂，就这么被许太平一刀切断，掉落在地。
“我……我的……我的手！”
朱雪见先是一愣，直到那条断落的手臂滚到脚边，他这才反应了过来，发出一声凄厉的尖叫。
“师妹！”
沈离飞身上前，一把扶住那情绪已然失控的朱雪见，跟着又满脸怒意地瞪了许太平一眼道：
“太平兄，只因这点小事，你便断我师妹一臂，也太过分了些吧？”
黄枫谷这群弟子是什么德性，许太平很早之前便已经见识过，所以当他面对沈离这倒打一耙地质问时，表现得十分平静。
“沈兄，你大费周章弄这么一出，不就是想找我问剑吗？我答应便是。”
早已将沈离那点心思看穿的许太平，一语点破道。
“你！……”
沈离一时语塞。
不过这时，灵月仙子的声音忽然在许太平脑海之中响起——“太平，酿制藏仙酿的一味灵药黄竹果，黄枫谷应当就有，你答应他问剑可以，但不妨再提一个条件。”
听到这话，许太平当即轻咳了两声，随后不动声色地补充道：“我可以答应与你问剑，但这场问剑若我胜了你，你黄枫谷得赠我三枚黄竹果。”

# 第436章 栖月轩，又见师兄与师姐

“小师弟，为何要应下那黄枫谷沈离的问剑？”
栖月轩小院内。
独孤青霄有些担心地向许太平问道。
这日午后，在送走沈离与那朱雪见不久，二师兄独孤青霄便与师姐姜芷和赵玲珑一同来到了许太平的栖月轩。
“黄竹果虽珍贵，但比起答应此次问剑所承受的风险，不值一提。太平你还是再考虑考虑吧。”
大师姐姜芷这时也出声劝说道。
“是啊小师弟，虽然有那黄枫谷的谷主亲自来求，但爹爹他早就说了，只要小师弟你不愿，谁也不可强迫你答应问剑。”
赵玲珑附和道。
听着三人关切的言语，再回想起当日在玄荒塔时，三人一路上坚定不移地支持自己登塔的情形，许太平心头莫名地一暖。
在与几位师姐师兄的聊天中，许太平还发现不少事情。
最为关键的一件事。
便是玄荒大帝这忘忧风不但能够抹去与他有关的记忆，而且还能够改变与他有关联的一些事物。
就比如说此次黄枫谷的问剑。
因为从许太平登塔那一刻起，整个上清界，与他有关的记忆就被玄荒大帝的忘忧风抹除。
所以黄枫谷众人便又一次按照他们事先商定好的计划，在黄枫谷谷主率领之下，一同来到青玄宗向许太平问剑，以求获得参加青云会的机会。
但这次因为白羽父亲白虹伤势已经被治愈的缘故，黄枫谷无法再用“招魂幡”作为条件，迫使许太平主动接受问剑。
再加上掌门赵谦态度坚决，故而那黄枫谷谷主之女朱雪见，这才试图用那拙劣的激将法逼迫许太平答应问剑。
“太平你现在若是想反悔还来得及，我这就去跟爹爹说！”
见许太平沉默不语，赵玲珑当即又提醒了他一声。
“玲珑师姐，不必麻烦掌门。”
许太平微笑着冲赵玲珑摇了摇头，随后神色很是认真地看向二师兄独孤青霄跟大师姐姜芷道：
“大师姐、二师兄，此事我有过考量，就算胜不了那沈离，也至少有自保之力。”
“而且，绝冥府既然将向我问剑作为参加青云会的资格，我们青玄宗自然也不能白白浪费这个机会。”
听到这话，独孤青霄与姜芷齐齐皱眉。
“太平，你若是在为青玄考虑而答应此次问剑，那大可不必。”
独孤青霄冲许太平摇头道。
“太平，此次玄荒塔历练，我与你二师兄、七师姐因为助锈狮公子登顶玄荒塔，都得了一份极大赏赐。”
“有了这份赏赐，我们三人至少能在真武剑魁大会之前，突破化境。”
“到那时，再加上掌门与六位峰主，我们青玄宗至少有八位化境修士。”
“如此一来，等到真武天结界解除，其他四方天地强者一同涌入真武天时，我们青玄宗至少能有自保之力！”
“所以太平你根本就不用以身犯险，用自身来做筹码，向真武天其他门派换取好处。”
姜芷这时也劝说道。
两人此刻的言语，还有脸上担忧的神色，也让许太平再一次确信，玄荒大帝的忘忧风的确已经将他登塔后的记忆，在所有人脑海之中封印。
“二师兄。”
许太平没有继续开口向两人皆是，而是起身走到小院中央，并伸手将袖管卷起。
“能否与我试试拳？”
许太平摆开拳架，然后语气诚恳地看向独孤青霄。
在他看来，比起苍白的解释，让独孤青霄看看自己如今的身手更为直接。
“好！”
独孤青霄当即会意，毫不犹豫地站起身来，也走到了小院中央。
“二师兄、小师弟，你们怎么说着说着打起来……”
“玲珑。”
一脸困惑的赵玲珑话还没说完，就被一旁的姜芷打断。
“太平是想用自己的身手，向我等证明，他有接沈离问剑的资格。”
姜芷向赵玲珑解释道。
一听这话，赵玲珑顿时心头释然。
“师弟，你突破炼神境后，你我这还是第一次切磋，切莫留有余地。”
独孤青霄豪迈一笑，然后冲许太平招了招手道：
“来，师弟你先出拳！”
“二师兄，得罪了。”
许太平笑着点了点头，随后运气、聚势、出拳。
一气呵成。
“轰！”
因为许太平聚势出拳的速度太快，以至于当那巨大碰撞声响起时，一旁的姜芷跟赵玲珑都还没有反应过来。
“砰！”
直到轩辕青霄的身形，被许太平这一拳的力道，砸得不受控制地向后滑出，并重重撞在院墙上时，二人这才反应过来。
其实独孤青霄并非接不住许太平的一拳，此时的情形，只不过是太过轻视许太平，没能施展出全力。
当然，许太平也未尽全力。
“太平，你的拳法居然又有精进了！”
在略略一愣神之后，被许太平一拳砸得撞到了墙上的独孤青霄，脸上非但没有任何不快的神色，反而一脸的喜悦。

# 第437章 栖月轩，问剑条件再加一条

“嗯。”许太平笑着点了点头，“闭关这三年略有所得。”
说完他一把上前扶住二师兄独孤青霄。
一旁的赵玲珑和姜芷，这时同样一脸开心地来到二人身前。
“师弟，原来你闭关三年，是在参悟拳法！”
赵玲珑一把上前勾住许太平的胳膊。
自从许太平因为青玄宗而中了碎骨咒，从此无缘仙途之后，赵玲珑跟独孤青霄等人便一直暗暗自责。
如今见到许太平在中了碎骨咒的情形之下，依然能在武道修为上有所精进，三人自然大喜过望。
“太平，眼下你走武道修行的这条路子是对的。”
独孤青霄重重一拍许太平的肩膀，随后满脸笑意地继续道：“在突破炼神境之后，你至少有三百年寿命，若能用这三百年的时间打熬体魄，潜心修炼武道功法。”
“将体魄与武道功法全都打熬到极境，未来依旧能有一番成就。”
见三人对自己这般关心，许太平当真有些不想继续向他们隐瞒自己在玄荒塔内发生的一切。
但理智告诉他，若是让独孤青霄等三人提前知晓自己在玄荒塔内发生的一切，对于三人来说，有害而无益。
“谁也无法保证，九渊魔域是否有手段，能够从他们身上察觉到玄荒大帝忘忧风的存在。”
许太平在心中这般想道。
“嗯。”于是他冲三人重重一点头道：
“我也是这般想的。”
旋即，一同卸下心头包袱的四人，就像往常一样，再一次有说有笑地闲聊了起来。
只是当许太平听到三人聊起那“锈狮公子”时，总觉得很是别扭，常常岔开话题。
“许太平、许太平开门！”
而就在独孤青霄等人准备回到各自道场时，小院院门忽然被“砰砰砰”地砸向。
“这小子怎么来了？”
已经站在了门口的独孤青霄似是听出了来人的身份，直接拉开了院门。
院门一拉开，一名一身白袍，有着一头银发的俊秀青年正一脸焦急地站在院门口。
“白羽？”
许太平一眼便认出了这青年。
没错这青年正是化形后的白头雕白羽。
“许太平，你怎能答应那沈离的问剑呢？他……”
白羽话说到一半，这才看到给他开门的不是许太平，而是独孤青霄。
“青霄……青霄师哥……”
在面对独孤青霄时，白羽立刻乖巧得如同一名稚童，说话的嗓音都跟着变细了。
“把话说完。”
独孤青霄白了白羽一眼。
白羽闻言没有立刻开口，而是将目光看向了许太平。
虽然他最怕独孤青霄，但对于与许太平有关之事，除非许太平本人允许，他不会向其他任何人透露。
这是他与许太平相处多年得来的默契。
面对白羽头来的请示目光，许太平没有说话，只是轻轻点了点头。
于是，得到许太平允许的白羽，接着方才没说完的话继续道：“许太平，你有所不知，那沈离很早之前便得了黄枫谷老祖一道真意，一举突破化境。”
“这之后虽然不知为何受了一次重创，境界险些跌落，但之后黄枫谷一位名叫杜子吟的弟子，在玄荒塔内寻了一件极为强大的魂器，帮你修复了神魂创伤，重回望天境。”
“如今的他，修为虽初入望天，但实力与突破望天境十年以上的修士无异！”
听了白羽讲述，方才已经放下心来的独孤青霄三人，此刻心弦再次齐齐绷紧。
不过三人都没有说话，只是不约而同地将目光看向许太平。
“二师兄，对武夫刀修来说，除非他已是望天境小成，否则区别都不大。”
许太平冲三人笑了笑。
对于沈离的修为境界，许太平早在三年前便已经知晓，当初能够胜他，还多亏了玄荒大帝的“虎啸龙吟”碎金功。
只是许太平没想到，当初沈离被“虎啸龙吟”碎金功重创的神魂，居然是靠着杜子吟从玄荒塔内得来的宝物修复的。
不过就算如此，他也无惧。
毕竟在玄荒塔内，战力等同于望天境修士的魔物鬼物，他又不是没杀过。
“望天境，特别是初入望天境的修士，只要能破解其真意，战力并不比炼神境巅峰修士强多少。”
许太平在心中喃喃道。
“嗡……”
虽然许太平这么说，但独孤青霄依旧还是有些担心，不过就在他准备再劝说劝说许太平时，腰间一块与九府直接联系的玉牌忽然亮起。
拿起来一看，只见那上面已经出现了一行字——
“青霄兄，烦请告知你小师弟许太平，与沈离的此次问剑，五方天地内的修士皆可用灵镜观战。”
“他若不愿，可拒绝沈离。”
看过玉牌上的这行字后，独孤青霄回了一句“多谢”，随后抬起头来看向许太平道：
“太平，大概是黄枫谷的主意，此次你与沈离的问剑，各方天地的修士皆可用灵镜观战。”
之所以特意提醒许太平这么一句，自然是不想他在各方天地修士面前出丑。
“没想到，这次居然是黄枫谷主动要求各方天地修士观战。”
许太平闻言一时间有些哭笑不得。
不过马上他便又点了点头道：
“既然如此，这次答应黄枫谷沈离问剑的条件，我便再加一条。”
“加什么？”独孤青霄不解问道。
“此次观战所得，青玄宗必须拿五成。”
许太平笑道。

# 第438章 栖月轩，登上青云榜的赏赐

“此次观战所得，青玄宗拿五成……若九府一成也不肯让，那我们黄枫谷岂不是一成也拿不到？”
青玄宗主峰一处别院内，对于许太平再一次开出的条件，黄枫谷弟子杜子吟很是不满。
“爹爹，这次与九府一同布置观战阵法，我们黄枫谷可是出了不少金精钱的，怎能拱手全让给青玄宗？”
朱雪见同样很是不满。
此时的她，一条断臂已经重新续上，脸上也依旧是一副跋扈神色。
“罢了。”
黄枫谷谷主朱垣摆了摆手，随后目光看向左手边坐着的沈离道：“只要你们大师兄能在此次问剑之中胜出，无论是那三颗黄竹果，还是区区十万金精钱，都不值一提。”
此次参加青云会的资格对黄枫谷有多重要，作为谷主的朱垣，远比杜子吟朱雪见更加清楚。
“离儿，昨日那次交手后，你觉得你对那许太平有几成胜算？”
谷主朱垣将目光看向了沈离。
他原本对沈离赢下此次问剑信心满满，但看到女儿朱雪见那条断臂后，他不得不重新审视这位曾经的金鳞魁首。
“师父你放心。”
面对谷主朱垣的询问，沈离显得信心十足道：
“这许太平的拳法和刀法，较之在金鳞会上时的确又有不小精进，但说到底终究是武道极境。”
“而我虽得了老祖传承之力，但再怎么说也已经是望天境，气血真元的精纯深厚程度与之不可同日而语。”
“就算不动用老祖的真意，只靠真元气血便足以将他耗死。”
见沈离如此自信，谷主朱垣终于松了口气，重重一点头道：“如此甚好！”
如今真武天变局将至，等到一甲子之后真武结界再开，黄枫谷是否能够继续保住九府席位，沈离前往绝冥天参加青云会，绝对算得上是至关重要的一步。
“爹，您为何如此看重青云会？”
朱雪见这时十分好奇地向谷主朱垣询问道。
朱垣想了想，再又扫视了一眼屋内三人，然后才点了点头道：“现在跟你们说说也无妨。”
闻言，朱雪见沈离还有杜子吟神色一凛，齐齐正襟危坐。
接着，只听朱垣继续道：
“众所周知，金鳞榜能够赠予登榜修士武运，而绝冥天的青云榜则能够让登榜修士所在山门之中沉睡的灵脉复苏。”
“随着灵脉复苏，山中一些沉睡的灵草灵木也会重生。”
“拿我们黄枫谷灵果黄竹果做例子，以往一甲子才结六颗果子的黄竹木，随着山中灵脉复苏，便是一年结果六枚都有可能。”
一听这话，包括沈离在内的三人，脸上齐齐露出骇然神色，一脸的难以置信。
“我们黄枫谷的黄竹果一颗能为修士续命十年，或者增加一甲子功力，若当真如爹爹你说的这般能够一年一熟，我们黄枫谷弟子的修为只怕……只怕要跃居九府第一了！”
朱雪见一脸的兴奋。
说着，她又将目光看向了对面的大师兄沈离，然后一脸兴奋道：
“大师兄，师妹能否年年有黄竹果吃，可就全靠大师兄你了！”
沈离闻言爽朗一笑，随后眸光透过窗外朝栖月轩的方向望去道：
“这次问剑，定不叫师父跟师妹你们失望！”
说这话时，他的眼眸之中，不经意地闪过一抹狠戾神色。
其实有一件事情沈离没有告诉谷主朱垣他们。
那就是他此次前来问剑许太平，除去为了夺得参加青云会的资格之外，还有一个很难向他们解释的原因——他想杀了许太平。
这一点，他其实自己都很诧异。
明明与许太平并没有什么深仇大恨，但每次在月影石中看到许太平参加金鳞会时的一些画面，他心中便会不由自主地升起熊熊怒火，恨不得扒其皮、食其肉。
有时候他自己都会被这没来由恨意吓到，甚至怀疑自己是不是被魔种占据了身体。
但奇怪的是，当他用宗门圣物检测时，却又什么都没发现。
此事困扰了他整整三年，都快要成为他的心魔了。
所以当掌门提议让他向许太平问剑时，他几乎是想也没想便答应了下来。
“许太平，不杀你我道心难平，这次算你倒霉。”
沈离在心中冷冷道。
他哪里知道，这根本就不是什么心魔，只不过是在与许太平有关的记忆被玄荒大帝封印之后，心中的恨意无处宣泄，久之久之便成了心魔。
……
“灵月姐，这般说来，若青玄宗有人能够在青云会上登榜，那云庐山下原本枯萎的灵脉便有机会重生了？”
栖月轩石室中，许太平听了灵月仙子对青云会的介绍之后，同样一脸惊奇。
“嗯。”灵月仙子点了点头，“而且依照我的推测，当初地藏果能够寻到龙胆石，说明云庐山下曾经又一座不小的灵脉，否则不会引得真龙将此地作为巢穴。”

# 第439章 栖月轩，大帝的良苦用心

“如此说来，青玄宗的弟子，倒是可以争一争这青云榜。”
许太平点了点头。
“太平，就算青云榜为你破例，你在没能突破望天境之前，最好还是别凑这个热闹。”
“玄荒大帝也说了，忘忧风封印最强的时间只有十年，十年过后虽然忘忧风的封印还在，但若你不能韬光养晦，依旧还是会让一些人惊醒。”
“所以在我看来，直到真武剑魁大会之前，我们最好都要低调行事。”
灵月仙子摇头道。
“我晓得的灵月姐。”。
许太平冲灵月仙子笑了笑，随后向他解释道：
“我无意登榜，不过听说青云会赴会弟子，可以邀请两三位修为在望天境以下的修士结伴。”
“所以我在想，到时候若大师姐或二师兄参加青云会，我或许可以在一旁协助。”
听了许太平的解释，灵月仙子认真想了想，随后点了点头道：“这样的话，倒是可行。”
说着，她像是想起了什么似地，很是认真地看向许太平道：“说起来，绝冥天是五方天地之中天材地宝最为丰富的一方天地，你酿制藏仙酒所需的材料或许能够在那里凑齐。”
说到这里时，她忽然停顿了一下，目光看向石室内那面进入临渊阁的阴阳境，然后才又继续道：
“若连绝冥天都无法凑齐，那我们便只有在临渊阁，与那十三席交易了。”
许太平闻言点了点头。
“灵月姐。”他忽然有些好奇地看向灵月仙子，“临渊阁内的十三席，是否也像这五方天地内修士一样，通通遗忘了我的存在？”
“没错。”灵月仙子点了点头，“你苏醒的时间，要比我们晚了三个月，在这期间我曾自己进入过临渊阁，至少在那时，包括苍术天君在内的十三席，都还不知道你的真实身份，更不知道你进入过玄荒塔，只当你是我的弟子。”
许太平苏醒并且从莫忘峰回到栖月轩石室时，灵月仙子跟其他修士，已经从玄荒塔内提前出来了三个月。
听了灵月仙子的话，许太平彻底放下心来。
在他看来，若是临渊阁内如苍术天君那般的恐怖存在，都会受到玄荒大帝术法的影响，其他修士就更不用说了。
“太平，眼下的你在五方天地的修士眼中，便只是一位曾在金鳞会上一战成名，但如今因为中了碎骨咒，泯然众人的普通修士。”
“玄荒大帝给你的这重身份，甚至要比藏仙酒的酿制之法都要重要。”
“就算身上没有那八枚魂印在，以你在玄荒塔内弄出的动静，还有你身上的绝学跟重宝，别说你自己，恐怕连青玄宗都会成为一些修士的觊觎对象。”
“九渊魔域的魔修们，就更不用说了。”
就连灵月仙子也不禁感慨起了玄荒大帝的用苦良心。
“的确。”
许太平点了点头，眼眸之中满是感激神色。
“叽叽！……”
就在这时，原本一直趴在许太平肩头小猴平安，忽然惊叫一声，一把跳下许太平肩头，落到一旁的石桌上。
“怎么了平安？”
许太平与灵月仙子，齐齐转头看向小猴平安。
“大哥、大哥，我刚刚看到你的影子，他自己动了！”
小猴平安指了指地面。
只见他手指的方向，正是许太平在石室内被烛光照出的影子。
不过当许太平的目光落到那影子上时，那影子已经不再有异样，只会随着许太平身形的挪动而挪动。
在又观察了一阵后，许太平与灵月仙子魔气的对视了一眼。
“看来这脏东西看你身上气血虚弱，有些按捺不住，想要出来了。”
灵月仙子表情凝重地看向许太平。
她口中的脏东西，自然是指躲藏在许太平影子之中的那头邪神。
这次许太平冒险前往玄荒塔的原因，修行历练只是其一，最主要的原因，还是为了在将炼神境元神修炼至十三重之后，用天怒四象诀斩了那邪神。
“得尽快解决这头邪神。”
许太平点了点头。
“这次与沈离问剑之后，你我再去一趟九叔的莫忘峰，有九叔道场的剑阵的力量在，你斩杀那邪神时，或多或少能得到几分助力。”
灵月仙子向许太平建议道。
“好！”
许太平重重一点头。
其实有一件事情他到现在都觉得有些奇怪，那便是他当时明明是将真身放在莫忘峰，但出塔之后，再醒来时却已经是在栖月轩樊楼石室。
“想来，这应当也是玄荒大帝的手笔吧？”
想来想去想不出个所以然，于是许太平只能将此事也算到玄荒大帝头上。
……
翌日。
“没想到啊，许太平在中了碎骨咒之后，居然还愿意接下来那黄枫谷沈离的问剑。”
绝冥天广陵阁，牧云与牧雨尘跟嵇夜并排坐在一面灵镜前，一脸期待道。
“太平大哥终归是金鳞魁首，再如何也不会沦落到不敢接剑的地步。”
嵇夜笑了笑。
“不对劲、不对劲……”
一旁的牧雨尘这时却是连连摇头，口中不停地小声嘀咕着。
“阿妹，什么不对劲？”
牧云很是诧异地问道。
“大哥。”
牧雨尘指了指面前的灵镜，再又伸手指了指三人，然后才皱眉道：
“我总觉得，这沈离不是第一次向许太平问剑，我们也不是第一次像这样一起观战这两人的比试。”

# 第440章 问剑试，令人失望的许太平

“似曾相识？”
牧云和嵇夜，皆是一脸诧异地看向牧雨尘。
“嗯。”牧雨尘点了点头，“总觉得这一幕好似在很久之前见过。”
“师姐，你莫不是近来参悟玄荒塔内得来的炼神之法，神魂消耗过度，产生了错觉吧？”
嵇夜一脸关切地向牧雨尘询问道。
“雨尘，玄荒大帝所藏的那部炼神功法虽好，但修炼时最好循序渐进，切莫贪功。”
牧云同样一脸关切道。
听两人这么一说，牧雨尘自己也有些怀疑了起来，暗道：“近来的确日日都在研读修炼从玄荒塔内得来的那几部功法，莫非当真如阿兄跟小夜所言，是我神魂消耗过度，产生了错觉。”
见牧雨尘皱眉不语，牧云当即又补充了一句道：
“据我所知，这几年许太平都在闭关，那沈离则有一段的时间在养伤，二人不可能有交集。”
言下之意，牧雨尘那就是错觉。
“阿兄你跟小夜说得没错，应当的确是我近来神魂太过疲惫，故而产生了错觉。”
牧雨尘点了点头。
听过牧云和嵇夜的话后，她也觉得可能是神魂太过疲惫造成的错觉。
“当！……”
这时，随着一道钟鸣声从灵镜内传出，灵镜之中的云海陡然散开，显现出青玄宗五老峰镇剑坪的画面。
“大师兄，你说这太平大哥，这次为何没跟着去玄荒塔历练？他身负金鳞榜所赐武运，就算不能登顶，也必然能得到一笔不小的赏赐。”
在灵镜内的青玄宗长老宣读此次问剑规矩时，嵇夜忽然有些好奇地向牧云问道。
“此事我也很想知道。”
牧云叹了口气。
那场别开生面的金鳞会后，他其实是极为看好许太平的，所以当那位“锈狮公子”公子喊话五方天地一同进入玄荒塔时，他心中的第一人选便是许太平。
可直至锈狮登顶玄荒塔，许太平都不曾现身。
这让他无比失望。
其实不只是牧云，当初因为金鳞会而看好许太平的一众修士，在发现许太平不愿登塔之后都很失望。
毕竟他是金鳞魁首，是年轻一辈修士中的佼佼者。
也正因如此，许太平在修行界的声望，一落千丈。
虽然这一切不过是玄荒大帝忘忧风制造的假象，但因为这些假象借由众人本心催生，故而与真实发生过的情形，没有任何差别。
“应该是中了碎骨咒之后，自知前路断绝，心灰意冷了吧？”
牧雨尘猜测道。
“唉……”
牧云再次长叹了口气，随后无奈摇头道：
“当年金鳞会上何等惊才绝艳，不过三年光阴便泯然众人，难不成他从金鳞榜上得来的武运，当真全用在了青玄宗那场祸事之上？”
闻言一旁的嵇夜和牧雨尘齐齐沉默。
毕竟除非是与许太平有过节之人，谁也不愿看到当初那位惊才绝艳的年轻修士，就这般陨落。
“砰！！……”
这时，随着青玄宗的掌门将问剑的规矩念完，一名青衫剑客周身被剑气包裹着，砰然砸落在镇剑坪上，引得剑坪四周水面掀起阵阵水花。
“黄枫谷杜子吟，问剑青玄宗许太平！”
只见那青衫剑客朝着许太平所在的看台一拱手，跟着一脸傲然地朗声道。
“这杜子吟据说在玄荒塔内得了一张藏宝图，并照着那藏宝图找到了一柄能够带出玄荒塔的仙剑，一部剑诀，以及其余宝物若干。”
牧云看着灵镜内那名青衫剑客喃喃道。
“据说沈离的伤，也是用他从玄荒塔内得到的一瓶灵髓液治好的。”
牧雨尘补充道。
“我也听说了。”
牧雨尘点了点头。
此次进入玄荒塔的修士就那么多，极少有人能够隐瞒自己在玄荒塔内得了什么宝物，更不要说黄枫谷杜子吟这种个性张扬本就不善保守秘密之人。
“从这杜子吟刚刚落地的声势来看，他眼下的修为至少是炼神境大成，所修剑诀也应当是天阶。”
“再加上又有一柄仙剑作为兵器，他眼下的杀力，寻常炼神境修士很难抵挡。”
嵇夜是分析指的分析道。
“若是在灵骨被碎之前，同境界之下这上清界许太平很难有敌手，但如今此消彼长之下，这一战很难说了……”
牧云双臂环胸皱眉道。
他口中的此消彼长，指的自然是玄荒塔内这段历练经历，一个是不曾入塔，一个是在塔内收获巨大，两者之间的差距显而易见。
“砰！”
就在这时，只见灵镜内许太平的身影从看台上一跃而下，重重落到镇剑坪上。
于是无论是灵镜前，还是镇剑坪四周看台上，众人的目光皆看向许太平。
“许兄啊许兄，你总算是出来了。”
看着镇剑坪上身形站得笔直的许太平，牧云很是感慨地苦笑一声道。
在五方天地年轻一辈修士同赴玄荒塔时，他最希望看到的便是这道身影，但可惜的是一直等到锈狮登顶玄荒塔，这道身影都不曾出现。
“这许太平的状况，似乎不太好。”
牧雨尘目光十分敏锐地发现，此时的许太平身形清瘦的身形，脸上苍白，完全是一副大病初愈的模样。
“看来碎骨咒对太平大哥的打击，远比我们想象中要大。”
嵇夜皱眉道。
牧云闻言点了点头。
如果说先前他只是对许太平赢下沈离的问剑没多大信心，那此刻，他对许太平是否能够赢下这杜子吟，也开始有些怀疑。
“青玄宗，许太平……咳咳咳……”
这时，灵镜内镇剑坪上的许太平刚想应声，但话还没说完，便剧烈地咳嗽了起来。

# 第441章 问剑试，剑术大涨的杜子吟

一边咳嗽，一边还在大口吐血。
见此情形，广陵阁牧云三人皆是心头一沉。
“一名有着武神境体魄的修士，说两句话都会吐血，太平大哥消失的这三年里，莫不是受了什么伤？”
嵇夜很是不解地看着面前的灵镜道。
“不可能。”牧云摇了摇头，“我得到的情报中，从他被种下碎骨咒那一日起，他便没有出过青玄宗，山外那么多双眼睛盯着，不可能有错。”
“那便只可能是他练功心切，伤了自身。”
牧雨尘猜测道。
“极有可能。”
牧云点了点头。
在他看来，许太平为了冲破碎骨咒，修炼之时做出一些过激举动也在所难免。
“这般说来，或许这三年，他并非浑浑噩噩，而是在想方设法寻找破解碎骨咒之法。”
牧雨尘望着灵镜内不停咳嗽的许太平，莫名地生出一股同情之心。
“青玄宗许太平。”
这时，灵镜内的许太平终于止住了咳嗽，只见他身形笔直地冲对面的杜子吟遥遥拱手道：
“请杜兄赐剑。”
尽管在许太平拒绝进入玄荒塔后，众人对他的评价变得褒贬不一，但当他们这句“请杜兄赐剑”后，一个个皆是心头一凛。
在他们看来，如今的许太平，敢接这一剑便值得尊敬。
“轰！……”
就在这时，许太平对面镇剑坪上，杜子吟周身的气息波动轰然暴涨。
“铮！……”
与此同时，道道剑气自他气府之中飞出，开始飞旋在他周身飞旋。
“太平道长，得罪了！”
旋即，只听杜子吟一声大喝，随后便竖起剑指，身形如同一道狂风般，携着数百道飞旋的剑气袭向对面的许太平。
“轰！”
伴随着一道猛烈的气爆声，化身剑气风暴的杜子吟，只眨眼间便将许太平整个吞噬其中。
“砰！”
伴随着一道震耳的碰撞声，许太平一身护体罡气被那剑气暴风击破，身子则被那股巨大力道撞得倒飞而起。
“啪！”
·后，直到快要掉出镇剑坪，许太平这才勉强以千斤坠的身法让身子定了下来。
看到这一幕，镇剑坪四周的青玄宗弟子们，一片哗然。
尽管他们已经在心中调低了对许太平的期许，但却没想到许太平连杜子吟第一剑都没能接住，故而才会如此惊讶。
“二师兄，小师弟的修为，莫不是因为碎骨咒退步了？”
镇剑坪旁的看台上，赵玲珑看到杜子吟只一剑便将许太平逼得快要掉下镇剑坪，当即一脸诧异地向身旁独孤青霄询问道。
“碎骨咒只会让修士的修为停滞不前。”
独孤青霄摇了摇头。
“昨日太平与我试拳时所显露出的战力，也能证明他的修为没有退步。”
他接着说道。
“那为何小师弟他连这杜子吟一剑也接不住？”
赵玲珑追问道。
“那是因为杜子吟经过玄荒塔的历练变强了，再加上又是剑修，如今的他，单论杀力的话，同境界下谁也不敢说一定能接下他刚刚那一剑。”
独孤青霄摇头道。
“那这样的话，太平岂不是没什么胜算？”
一听这话，赵玲珑顿时紧张了起来。
独孤青霄没有回话，而是皱眉紧盯着下方镇剑坪上的许太平，跟着在心中喃喃道：
“太平，若这杜子吟的下一剑，你还是接不住，师哥我可要中断这场问剑比试了。”
在独孤青霄看来，许太平为青玄宗付出得够多了，没必要因为一场问剑而赌上性命。
“铮！……”
就在他这般想着时，伴随着一声剑鸣，只见那镇剑坪上的杜子吟再一次手捏剑指调动出数百道剑气汇聚周身。
“太平道长，剑下无情，现在认输还来得及！”
杜子吟将那条捏着剑指的手臂刚刚举起，随后嘴角扬起，眼神之中满是轻蔑神色地朗声道。
“轰！”
而就在他说话间，飞旋在他周身的数百道剑气，骤然顺着他剑指所指的方向，汇聚成了一柄长足有百丈的巨剑。
“轰！……”
在这巨剑凝聚成形的一瞬，一股极为猛烈的气息波动，以那杜子吟为中心震荡开来。
饶是灵镜前的众人，亦能够感受到杜子吟这一剑的恐怖杀力。
一时间，所有人的目光，再一次看向了许太平。
此时的许太平，已经在镇剑坪的边缘重新站定。
在听到杜子吟的喊话后，他只是抬起头朝杜子吟的方向看了一眼，然后便自顾自地摆开拳架道：
“不必了。”
而就在他话音落下的一瞬间，他封印在筋骨窍穴之中的气血之力，陡然如决堤洪流一般被他释放出来。
“轰！——”
一瞬间，那股强大气血之力所引动的气息波动，以他为中心骤然震荡开来。
“青玄宗许太平，请赐剑！”
被这股强大气血之力包裹着的许太平，面无表情地冲那杜子吟招了招手。
如今的他，为了避免气血之力被魂印吞噬，不到关键时刻，他是不会将它们从窍穴筋骨之中放出的。
“居然还留了一手，很好！”
杜子吟在短暂的愣神之后，眸光陡然一寒，而后面色狰狞地将手臂猛地向下一压。
“轰！……”
震耳的气爆声中，那柄由剑气凝聚，长足有百余丈的巨剑，猛然一剑朝许太平刺去。
“砰！”
差不多在杜子吟这一剑刺来的同时，许太平一脚猛然朝前踏出，跟着那蓄势已久的一拳，迎着那飞来的巨剑重重砸去。
大圣拳，霸下式。
“砰！——”
随着一道震耳的碰撞声响起，无论是镇剑坪四周看台上的青玄宗弟子，还是灵镜前的观战修士皆是一脸的目瞪口呆。
只见那杜子吟用数百道剑气凝聚出的飞剑，尽是被许太平一拳砸碎。
“唰！”
还不等众人反应过来，许太平的身形在原地留下一道残影后，凭空出现在了那杜子吟的跟前，随后一拳重重朝着他脑门砸下。
“砰！”
巨震声中，杜子吟周身护体剑罡被砸碎，身体更是笔直倒飞而起。
看到这一幕，场内场外，一片死寂。

# 第442章 战子吟，许太平你可认输？

“单纯的武夫气血之力，竟有如此威力？”
广陵阁牧云那间小书房内，愣神片刻后，牧雨尘忽然一脸愕然地向身旁牧云问道。
她对武夫了解得不多。
“单纯的气血之力只不过是蛮力，许太平刚刚那一拳之所以有那等威力，那是因为他已经让自身气血之力的运转妙到毫巅，同时……”
说到这里，牧云停顿了一下，随后双眸亮起道：
“不过短短三年，他对武道极意跟拳术的掌控，快要接近幽云天那几位武神了。”
“他在武夫一途上的精进速度，为何这么快？”
武夫修行到了武圣境之后，精进速度就会变得无比缓慢，有时候甚至是苦修百年，气血之力跟武道功法都未必有任何长进。
这也是为何武道一途，十分难走的原因。
但牧云哪里知道，经过玄荒塔内的生死磨砺，许太平自身拳意的领悟，还有对拳术的掌握，比之在金鳞会时又上了一个台阶。
如今的他，就算面对的是老武神朱槐和武神张天择那等武道强者，至少都有向其问拳的资格。
所以此刻的许太平，哪怕使出的只是普通的大圣拳，也能有此等拳威。
“铮！……”
就在这时，只见那杜子吟在定住身形后，又一次聚气为剑，一剑劈斩向许太平。
“砰！”
但随着许太平又一式霸下砸出，那杜子吟用剑气凝聚出来的那道巨大剑影，再一次被许太平这一拳轻松砸碎。
“我看你如何接我这一剑！”
剑招连连被破的杜子吟变得有些恼羞成怒，当即一口气将体内的剑气全部调出，同时剑指朝许太平所在方位用力一指。
“轰！”
巨大的气爆声中，自杜子吟气府之中飞出的道道剑罡，最终一口气汇聚成了五柄巨大飞剑，从四面八方携着浩浩荡荡的飞射向许太平。
见到杜子吟这一剑后，灵镜前不少修士皆是心头一惊。
因为单论剑威，这一剑的威力，甚至都能跟一些同境界的隐世宗门弟子相媲美。
“砰！……”
而就在赵玲珑等人担心着许太平时，只见许太平忽然一脚猛地踩在地面，跟着一拳干净利落地迎着那五柄飞剑的其中一柄递去。
全然不顾另外四柄飞剑。
“太平这是做甚？！”
面对许太平这不管不顾的一拳，看台上的赵玲珑当即惊呼出声。
“轰！”
但就在她话音落下的一瞬，数百道拳影凭空出现在许太平四周，并且随着他的拳头，一同朝那四柄飞剑砸去。
同时，一股带着雷霆之威的拳势，一瞬间从许太平的周身扩散开来。
“砰！——”
伴随着一道如同雷鸣般的巨震声，那数百道带着雷光的拳影，只眨眼间便将杜子吟的飞剑砸碎。
从出拳到蓄势再到砸剑，整个过程迅疾如电。
再加上那如雷霆般的拳势与拳罡，看向观战修士们眼中，就好似一道雷霆之力突然以许太平为中心炸散开来。
这正是大圣拳怒雷式。
“这一拳，当初许太平在金鳞会上好像也施展过，但当时他好像得靠挥拳来不停积攒拳势，才能有此刻这种威力……”
广陵阁，当看到许太平此刻这一式怒雷后，牧雨尘与书房内的牧云、嵇夜皆是心头巨震。
“能将这大圣拳的绝杀招式，当作普通招式施展出来，这证明太平对大圣拳的掌握，已近极境。”
牧云这时也一脸惊喜地喃喃道。
同时他再一次笃定了心中那个猜测——“许太平放弃道法修行，一心修武。”
不过他肯定不知道，许太平对大圣拳的掌握，之所以能够接近极境，那是因为他已经得到了比大圣拳更高的传承——祖圣拳。
“铮！……”
三人未及细想，便听到灵镜之中又传出了一道剑鸣声。
而这一声剑鸣，不但威势远要比先前几声更大，而且其中还透着一股狂暴的杀意。
三人定睛一看，只见那灵镜中的杜子吟，在被许太平又破一剑后，直接祭出了养在气府之中的一柄赤红仙剑。
“这……这难不成是杜子吟在玄荒塔中得到的那柄仙剑？”
牧雨尘一脸惊奇道。
“没错。”牧云点了点头，“这剑名叫熔金，就算放在五帝那时，也算得上是一柄不错的仙兵。”
“轰！”
这时，灵镜之中忽然传出一道震耳的气爆之声。
只见那仙兵熔金之上，忽然有剑气所化的烈焰，如同潮水一般地不停涌出。
“仙剑熔金，能将修士气血真元飞快转变为剑气烈焰，比之修士自身凝练剑气要快数倍，凝练出的剑气也要多出数倍。”
看到这一幕的牧云这时皱眉道。
“轰！”
就在他说话间，只听灵镜之中再次传来一声巨响，然后就见到被剑气烈焰包裹着的杜子吟，周身忽然多出了一柄柄由烈焰剑气凝聚成形的飞剑。
旋即，就只见道那手握熔金剑的杜子吟，长剑直指许太平，怒喝一声道：
“许太平，我再问你一遍，你可愿认输？”
对于今日这一战，杜子吟心中有一道极强的执念——比起杀死许太平，他更想让许太平当着全天下的面，主动在自己面前认输。
虽然杜子吟他自己也不知道这执念究竟因何而起，但每每想到许太平向他俯首认输的情形，他便会变得无比兴奋。

# 第443章 战子吟，许太平双拳战熔金

“砰！”
许太平回应杜子吟的，仅仅只是向前踏出一步，然后面朝那杜子吟摆开了怒雷式的拳架。
“你这是自寻死路！”
杜子吟冷哼一声，随后猛然握住手中仙兵熔金，一剑朝下方许太平刺去。
“轰！”
震耳欲裂的气爆声中，成百上千道剑气烈焰所化的飞剑，好似那雨点一般，在杜子吟手中长剑的指引下，一同朝下方许太平“落”去。
“轰！”
面对这一剑，已经摆开拳架的许太平周身气血之力再次暴涨，同时他的两条手臂，也在一瞬间变化做了紫金色。
没错，他用自身血气，将这两条手臂淬炼到了金精境。
依照灵月仙子的回忆，玄荒大帝用忘忧符为他们篡改的记忆中，无论是那位最终登顶的“锈狮”公子，还是进入玄荒塔内的其他修士，都不曾用过血气淬体之术。
也就是说，玄荒大帝将血气淬体之术有关的记忆，从除许太平以外的所有修士脑海之中抹除了。
按照灵月仙子的说法，这应当也算得上是玄荒大帝赠他的一份大礼。
因为抹除这段记忆后，就没人知道塔外修士能够修习血气淬体之法，同时也没有人知道血气淬体的境界能够突破紫金境到达无垢境，最终进入血气淬体的下一阶。
这么一来，血气淬体之法，便能成为许太平一大杀手锏。
“轰！……”
在将双臂淬炼至金精境之后，许太平一拳迎着那漫天剑雨递出。
跟方才一样，拳头递出的瞬间，数百道拳影骤然显现，然后一同轰砸向那漫天剑雨。
“砰！——”
在混杂着雷鸣声的巨大碰撞声中，许太平一拳便砸碎了数百道剑影。
不过即便如此，依旧还有数十道剑影护在杜子吟身前。
只见他被许太平刚刚那一拳震得身形微微一顿之后，便再次携着剩余那几十道剑影，一同朝许太平刺去。
剑势丝毫未减。
看到这一幕，独孤青霄皱眉摇头道：
“有那仙兵熔金助阵，杜子吟能够调动的剑气，远比同境界下的剑修要高。太平大圣拳的拳威再强，出拳的速度也绝不可能快的过杜子吟出剑的速度。”
不止是他，此刻观战的修士，大多数是这般想的。
就比如绝冥天的广陵阁的牧云等人。
“许太平此时换招已经迟了，杜子吟的这一剑，他只怕得靠他那具体魄吃下。”
当看到杜子吟扛下许太平的拳势，剑势不减分毫地继续一剑刺向许太平时，牧云一脸担忧地喃喃道。
“轰！”
牧云话音方才落下，就只听到面前灵镜之中传出一声猛烈的气爆声。
紧跟着，牧云与一旁嵇夜、牧雨尘瞳孔齐齐放大。
只见那灵镜中，就在那杜子吟携着几十道剑雨又一次一剑刺落时，许太平已然再一次拉开拳架，迎着那杜子吟的剑势一拳砸去。
“砰！”
带着金石碎裂之音的巨大碰撞声中，杜子吟身前以烈焰剑气凝聚而成的剑影，被许太平这一拳悉数砸碎。
这一幕，看得牧云等人一脸惊悚。
因为正常情形之下，武夫施展绝杀招式时，往往需要时间来积攒拳势以及气力。
但此刻许太平的这一拳，颠覆了他等心中的常识，让不可能发生之事，变为了现实。
“铮！”
这时，灵镜之中传出的一道剑鸣声，将观战的众人惊醒。
“还没完！”
随着一声怒吼，众人定睛一看，只见那灵镜中的杜子吟，忽然将一身真元全部灌注入仙剑熔金之中。
“轰！”
只刹那间，那如烈焰般的剑气，再一次自仙剑熔金之中汹涌而出，自上而下将杜子吟整个人包裹其中。
旋即，被烈焰剑气包裹住的杜子吟，面孔狰狞地从口中吼出一个字——“死！”
“吼！……”
就在这“死”字出口的一瞬，伴随着一道呼啸之声，只见那杜子吟与手中熔金飞剑合二为一，最后化作了一头由烈焰剑气凝聚而成的巨虎，一口将许太平吞下。
“砰！”
但只眨眼间，才吞下许太平的那头烈焰巨虎便炸裂开口，只剩下那杜子吟用手掌隔空推着熔金仙剑一剑刺向许太平。
面对祭出熔金仙剑的杜子吟，许太平不躲不闪，直接以一式大圣拳霸下砸了过去。
“肉身对仙兵？这许太平疯了吗？”
看到这一幕，牧雨尘再也无法淡定，一把站起身来。
可就在她站起身来的下一刻，只听“砰”的一声巨响，许太平尽是用他那拳头，一拳将熔金仙剑砸飞。
“怎么可能？这许太平的拳头，难不成比仙兵还要硬？”
牧雨尘一脸愕然。
“铮！”
随着又一道剑鸣声响起，灵镜之中的杜子吟似乎有些不信邪，强行稳住那熔金仙剑，又一次用掌心隔空朝那飞剑一推，跟着厉声道：
“我到要看看，你那对拳头，还能坚持多久！”
在他看来，许太平敢以拳头硬接自己飞剑，定然是在硬撑，坚持不了多久。
“嗖！”
说话间，那被杜子吟隔空推出的熔金仙剑，好似一条笔直的火线般，又一次一剑刺向许太平。
而这一次，许太平同样是挥拳迎剑。
不同的是，在他挥拳的瞬间，原本金精色的双拳，一下子变成了紫金色。
这正是血气淬体之术第一阶的最高境界，紫金境。
“砰！——”
伴随着又一声巨响，许太平的拳头再一次将那熔金飞剑砸飞。
“咔嚓！”
下一刻，被砸飞的熔金飞剑，剑身出现了一道裂痕。

# 第444章 战子吟，你想分胜负便来分胜负

“噗！……”
在仙剑熔金被许太平一拳砸出裂痕的同时，杜子吟嘴中猛地喷吐出一口血雾，身形随之“砰”的重重坠地。
他早已将熔金飞剑炼制出了本命飞剑，两者一荣俱荣一损俱损，如今熔金飞剑被许太平一拳砸裂，杜子吟自然也好不到哪里去。
“不、不，不可能，你许太平定然是在强撑！”
身躯坠地的杜子吟虽还未爬起，但却已经抬起他那只御剑的手臂，再一次竖起剑指，祭起插在一旁的飞剑熔金，跟着大吼一声道：
“我看你还能强撑到几时！”
对于胜过许太平这件事情，杜子吟心中有着一股几近癫狂的执念。
就像是冥冥之中，有一个声音不停地在他耳边说：
“杜子吟，你输给谁都行，就是不能输给许太平！”
“铮！”
杜子吟话音方落，掌前的熔金飞剑便化作一道笔直火线，“嗖”地一声，笔直射向许太平。
“砰！”
结果下一刻，那仙剑熔金便被许太平又一拳砸飞。
“噗！……”
杜子吟再次口吐鲜血。
不过已经彻底陷入癫狂的他，全然不顾本命法宝受创后神魂遭受的重创，继续强行御剑。
“铮！”
带着剑鸣的破空之音中，仙剑熔金又一次化作一条火线，笔直地朝着许太平飞射而去。
“轰！”
而这一次不等那仙剑熔金靠近，许太平便已经挥起拳头，一拳重重朝其砸去。
“砰！”
半路截住仙剑熔金的这一式霸下，将那仙剑熔金一拳砸飞不说，还又在上面留下了一道裂痕。
仙剑熔金遭受重创之后，杜子吟再次心神俱震。
“轰！”
还不等杜子吟心神稳固，许太平便又一次携着如同奔涌浪涛般的拳势，出现在了他的面前，并一拳砸下。
许太平是要么不出手，一出手便要决胜负定生死，所以面对即便知道那杜子吟已经重伤，他也绝不会停手。
“嗖！！”
不过就在许太平的拳头即将砸中杜子吟的瞬间，那仙剑熔金便化作一道流光飞至，挡在了他的身前。
“砰！”
在又一声夹杂着金石碎裂之音的碰撞声中，许太平的拳头重重轰砸在了仙剑熔金剑身。
血气淬体至紫金境的双拳，坚硬程度堪比仙兵，再加上他此刻的拳威，让那仙剑熔金直接又出现了一道裂痕。
“轰！”
不过这一次，那仙剑熔金并没有被许太平这一拳砸飞，而是被许太平怒雷式的拳势，死死定在原地。
“轰隆隆隆！……”
紧跟着，伴随着一阵震耳的雷鸣声，许太平双拳交替，施展怒雷式，一拳接着一拳不停地轰砸在仙兵熔金上。
“砰砰砰砰砰砰！……”
那不间断的碰撞声，就好似砸在了观战众人的心坎上一般，不少修士更是因为这碰撞声而心神激荡，气血不受控制地开始翻涌了起来。
而作为仙兵熔金的主人，此刻的杜子吟自然更不好受。
许太平每在仙剑熔金上砸下一拳，他的神魂就被撕裂一分，所以当许太平的拳头如同雨点一般砸落时，那份痛楚言语根本无法形容。
但即便到了这等地步，杜子吟依旧为心中那道执念所束，非但不肯认输，反而还在拼死御剑。
“轰！……”
最终，许太平大圣拳的怒雷式在轰砸出八百拳后，将积蓄了八百拳的拳势与拳威尽数汇聚于一拳，而后重重轰砸向那仙剑熔金。
“砰！”
巨震声中，那仙剑熔金的一截剑尖，竟是被许太平一拳砸断。
“轰！”
在仙剑熔金剑尖被砸断的一瞬，护在杜子吟周身的烈焰剑气骤然炸散开来，同时断裂的仙剑熔金也笔直掉落在地，剑身灵力消散一空。
“轰！……”
而面对护体剑罡散尽的杜子吟，许太平并没有就此收拳的意思，只是凌空变换拳架改用大圣拳霸下式，将拳峰对准杜子吟。
“铮！”
不等许太平拳头砸落，一道剑光飞掠至许太平跟前，接着他便听到了黄枫谷沈离的呼喊之声——
“太平道长拳下留人！”
看了眼挡在杜子吟身前的那柄青铜飞剑，再又看了眼正从看台上飞掠而来的黄枫谷沈离。
许太平最终还是决定收起拳势，点到为止。
但就在他收起拳势的下一刻，只见那原本已经躺倒在地的杜子吟忽然“轰”的一声，身形毫无征兆地原地冲天而起，笔直撞向许太平。
“铮！”
那断了一截剑尖的仙剑熔金，也在杜子吟即将撞到许太平之时，如一道流光般飞落到杜子吟手中。
“唰！”
没有任何犹豫，面孔狰狞的杜子吟，在距离许太平不过一丈的位置，一剑斩下。
“卑鄙无耻！”
看到这一幕的赵玲珑，猛地从座椅上站起，怒骂一声。
一旁的独孤青霄更是“铮”的一声，祭出身后飞剑，想要阻挡那杜子吟。
“砰！——”
但就在独孤青霄祭出飞剑的同时，伴随着一道震耳的碰撞声，杜子吟的身子忽然毫无征兆地倒飞而起，在镇剑坪上不停翻滚。
“唰！”
正当那杜子吟即将翻滚出镇剑坪时，许太平的身形忽然出现在杜子吟身形上方，并且一拳重重地砸落。

# 第445章 战沈离，许太平刀意如潮水

“砰！”
巨震声中，许太平一拳重重砸在杜子吟身上，止住了他身形翻滚之势。
也直到此时，观战的众人才看到，许太平在他原本站立的位置，还有杜子吟身形倒飞而起的位置留下了两道残影。
“武夫能有这么快的身法？”
广灵阁牧云书房内，那牧雨尘在沉默良久之后，一脸困惑地喃喃道。
一旁的牧云则是摇了摇头道：
“天下功夫唯快不破，当武夫将气血之力运转到极境时，除去不能飞天遁地之外，身法速度并不会比修士慢多少。”
“但问题是，许太平是如何将气血之力运转到极致的？”
相比牧雨尘，对武道修行同样有所涉猎的牧云，一眼便看出了问题的关键。
而他这问题的答案，自然便是传承自玄荒塔内武夫的血气淬炼之法。
只不过此时无论塔内还是塔外的修士，关于血气淬炼之法的记忆，皆被玄荒大帝封印。
“如此说来，太平大哥之所以闭关三年，想来便是为了修炼这门特殊的武道功法吧？”
听了两人的对话后，嵇夜忽然喃喃道。
一想到许太平并没有因为灵骨被碎便从此消沉一蹶不振，而是在竭力自救，他看向灵镜内许太平的眼神，一下子变得充满了敬意。
“太平兄，我这小师弟早已经无力再战，你何故下此毒手？”
这时，灵镜之中忽然响起了沈离的声音。
只见那灵镜中，沈离身形凌空站立在镇剑坪的外围，正双手环胸冷眼看向许太平。
“这沈离眼睛瞎了吗？刚刚许太平分明已经收拳，是那杜子吟打算暗算于他，他这才收手的！”
这话听得牧雨尘心头火起。
一旁的牧云和嵇夜在听过沈离的话后，同样也都皱起了眉。
不过再看灵镜内的许太平就像是没听见那沈离的话一般，径直朝杜子吟倒地的方向走去。
等走到杜子吟边上时，他捡起地上那柄尚存一丝灵力的仙剑熔金，随后将那断剑抵住杜子吟脖颈道：
“认输？”
杜子吟此时虽然被许太平刚刚那一拳砸得动弹不得，但意识还是清醒的，自然能听到许太平的话。
“哼！”
杜子只是冷哼一声，随后便将脑袋别到了一侧，看也不看许太平。
“唰！”
没有任何犹豫，许太平一剑插在杜子吟的胸口上。
“啊！……”
毫无准备的杜子吟，疼得惨叫出声，身子猛然绷直。
“许太平，不过是一场问剑切磋，谁胜谁负自有绝冥府判断，你何故下此杀手？”
被挡在镇剑坪结界外的沈离，很是愤怒地冲许太平大吼了一声。
许太平依旧没有理会那沈离，而是再一次用手中断剑抵住杜子吟脖颈，然后面无表情地又问道：
“认输？”
“休想……”
“唰！”
杜子吟话才出口，许太平手中的断剑，便又一次深深地插进了他的胸口。
“呃！……”
虽然那杜子吟这次强忍住没有惨叫出声来，但额头暴突的青筋还是出卖了他。
“许道长，许太平，这场无关紧要的问剑你都想定个胜负，那下一场时，你我是不是还得分个生死？”
本就一脸愤怒的沈离，在看到杜子吟的惨状后，当即面色一沉向许太平威胁道。
虽然许太平刚刚显露出了强大武夫实力，但在如今已经突破望天境并且拥有了一道真意的沈离看来，依旧不足为惧。
听到这话，一直沉默的许太平这才抬起头来，遥遥望着镇剑坪外悬空而立的沈离道：
“你这师弟想与我分胜负，所以我便同他分胜负。下一场时，你若想与我分生死，我可以奉陪。”
说这话时，许太平头也不回地提起手中的断剑，一剑笔直地朝那杜子吟刺去。
“我认输！”
就在那断剑即将刺入那杜子吟咽喉时，已经感受到了许太平身上杀意的杜子吟，慌忙叫喊出声。
“铮！……”
几乎已经贴住杜子吟咽喉的断剑，被许太平生生停住，发出一声剑鸣。
“呼、呼、呼！……”
看着那剑首不停震颤的仙剑熔金，杜子吟口中不停喘着粗气，眼神之中尽是惊慌神色，全然没有了方才的傲慢。
“承让。”
接着，许太平将手中断剑扔到杜子吟跟前，面无表情地拱了拱手。
“轰！”
几乎是同时，周身被剑光包裹的沈离，身形如陨星般骤然砸落在镇剑坪上。
跟着，只见冷冷看了眼许太平，随后拱手道：
“黄枫谷沈离，问剑青玄宗许太平！”
闻言，许太平没有立刻应声，而是缓缓走到镇剑坪另一面，然后才转过身看向那沈离道：
“青玄宗许太平，还请赐教。”
说这话时，他的一只手按在了腰间断水刀的刀柄上。
“嗡嗡嗡……”
“老友”断水刀似是感受到了许太平心中的战意，在刀鞘之中不停发出刀鸣之声。
“轰！……”
随后，就在人道心神共鸣之下，一股汹涌刀气犹如龙卷般以许太平为中心冲霄而起。
而许太平在玄荒塔内历练多时的刀意，更是如同潮水一般，覆盖整座五老峰。
虽然许太平并非刻意显露，但他这靠斩杀恶鬼与魔物得来森冷刀意，还是让四周看台上的众人忍不住心头一寒。
霎时间，原本还在喧哗的众人，一片死寂。
直到此时，众人才猛然惊觉——“这位曾经的金鳞魁首还是一位杀力惊人的刀修。”

# 第446章 战沈离，又见刀气化雷霆

“铮！……”
就在许太平释放出刀意的同时，那沈离也祭出了他的本门仙剑，一剑冲霄而起，直入云海。
“轰隆！”
下一刻，随着云海之中传出一阵沉闷爆裂声响，道道剑光犹如破云光束一般，破开那厚厚的云层悬于镇剑坪上空。
同时，在两道雄浑的龙啸声中，两头周身升腾着烈焰的巨大火龙虚影破云而出，缠绕盘旋在镇剑坪的上空。
“嗖、嗖、嗖、嗖！……”
伴随着一阵刺耳的破空声，那一道道剑光好似雨点一般地朝许太平倾泻而下。
这正是黄枫谷剑术绝学之一，落云剑。
先前那杜子吟其实修的也是落云剑，只不过唯有像沈离这般将落云剑修至大成，方才能够剑气化云，出剑时如暴风骤雨，令对手无处遁逃。
“噌！……”
就在众人惊叹沈离这炉火纯青的落云剑时，“暴风骤雨”下的许太平骤然拔刀出鞘，一式斩魔刀乱蝉朝那沈离斩去。
“知！……”
刺耳的蝉鸣声中，乱蝉式那百余道薄如蝉翼的刀影，呈螺旋状随着许太平手中长刀轰然劈斩向前方的沈离。
“轰！……”
巨大的爆裂声中，沈离身前由道道细密剑影所化的雨幕，被许太平乱蝉式飞旋的刀影破开。
“唰！”
不等观战的众人反应过来，那飞旋着的数百道刀影，在许太平手中长刀指引之下，一同斩向那沈离。
“轰！”
这一刀的恐怖刀势，即便是四周看台上的一众青玄宗弟子，也都能清晰感应到。
但那沈离在面对这一刀时，脸上却是毫无惧色。
只见他从容地竖起剑指，随后口诵剑诀，抬手迎着许太平的刀锋猛然刺去。
“铮！”
在他剑指刺出的瞬间，镇剑坪上空的剑气所化云层之中骤然响起一道剑鸣声。
紧跟着，一柄金色飞剑破云而出，携着如瀑般的剑气自许太平头顶轰然砸落。
“砰！”
只一瞬，飞旋在许太平周身的数百道刀影，便被沈离这一剑击碎。
“不愧是望天境剑修的一剑！”
广陵阁内，牧云在看到沈离近乎以碾压之姿破掉许太平这一式乱蝉后，忍不住惊呼出声。
要知道上一刻，他还在惊诧许太平那一式乱蝉之强。
“铮！……”
这时，伴随着又一道凌厉的剑鸣声，沈离隔空御剑，让他那柄金色本命飞剑，直取许太平咽喉。
“轰！”
但几乎在同时，点点如沙尘般的银色光芒陡然绕开那金色飞剑，在沈离身前汇聚成一道银色刀芒，随后一刀朝沈离斩下。
这一刀，自然便是斩魔刀乱蝉式最为精妙的一招。
“铮！”
就在这千钧一发之际，那柄正要刺向许太平的金色飞剑，好似瞬移一般，一剑自上而下朝那刀芒刺落。
“轰！”
巨震声中，银色刀芒被那金色飞剑一剑刺穿，随后炸散开来。
“叽！……”
但在刀芒碎裂的刹那，一声鹤唳在镇剑坪上炸响。
紧跟着，只见四周飞舞着电光的许太平，动用本命仙兵神荼弓的电光石火之力，好似瞬移一般出现在了那沈离的身前。
“唰！”
在那沈离还未反应过来时，许太平手中断水刀便已经一刀斩落。
“砰！”
又是千钧一发之际，那金色飞剑再一次替沈离当下了许太平这一刀。
“轰！”
但还未等沈离御剑脱身，随着一道气爆声响起，成百上千片鹤羽炸散开来，将他整个笼罩其中。
这正是许太平斩魔刀的听鹤式。
只不过跟方才的鸣蝉式一样，经过玄荒塔的历练之后，许太平对于斩魔刀听鹤式又有了新的领悟。
他不再拘泥于听鹤式固有的招数，只取其意，让刀招犹如草书一般挥洒自如。
“唰唰唰唰！”
在一道道接连不断的破空声中，许太平手中断水刀，一刀接着一刀，密不透风地朝那沈离斩去。
最开始时沈离还能靠着本命飞剑抵挡，但随着许太平出刀的速度越来越快，周遭白色鹤羽数量越来越多，他抵挡起来逐渐变得吃力。
到最后，镇剑坪上的场景，便真的只闻鹤鸣，不见刀影。
“砰！……”
最终，那沈离因为御剑时慢了一分，只勉强用飞剑护住自身，没能卸去许太平这一刀的力道，被震得倒飞而起。
“唰！”
不等他身形落地，身形如鬼魅般的许太平，便出现在了他的头顶，并双手握刀朝其劈下。
见状，那沈离一咬牙，随后猛然抬掌朝许太平用力一握道：“煮石融金！”
话音方落，只见镇剑坪上空，由沈离剑气所化的厚厚云层，骤然化作一阵火雨倾泻而下。
“轰！”
巨大的爆裂声中，原本漂浮在他四周的鹤羽，尽数在火雨冲刷之下化作飞灰。
就连许太平自身，周身刀气也被那火雨焚烧一空。
就连断水刀刀身覆盖的刀芒，也在一瞬间黯淡下来。
霎时间，他这一刀，杀力大减。
“砰！”
震耳的碰撞声，许太平一刀重重砍在沈离身上，但因为刀气早已被火雨焚烧一空，这一刀甚至连沈离的护体罡气都没破开，只勉强让他脚下踉跄后退了几步。
“轰隆隆！……”
随着一阵闷雷声响起，火雨的雨势变得越来越强，以至于许太平别说继续出刀，就连想要凝聚罡气阻挡这火雨的灼烧也变得极为吃力。
更加可怕的是，他手中的断水刀的灵力，在那火雨焚烧下变得越来越越弱。
甚至刀身之上还出现了被灼烧的痕迹。
“煮石融金真意，没错，这定是煮石融金真意！”
当看到许太平手中断水刀被火雨灼烧出痕迹后，沈离忽然无比笃定地大声道。
“大师兄，什么是煮石融金真意？”
嵇夜有些不解地看向牧云。
“这煮石融金真意，乃是黄枫谷老祖最为得意的一道真意，在这道真意之下，无论是刀气剑气还是拳罡皆会被吞噬一空，甚至是本命仙兵也会在这道真意下被腐蚀。”
牧云面色凝重地向嵇夜解释道。
一听这话，嵇夜和一旁的牧雨尘，当即面色凝重地看向了灵镜之中的许太平。
此时的许太平，周身气息波动变得愈发虚弱。
其手中断水刀上的灼烧痕迹，也变得越来越多。
“轰！……”
就在几人忧心许太平接下来怎么对付这煮石融金真意时，一道猛烈的气息波动忽然从许太平周身扩散开来。
紧跟着，在牧云、嵇夜还有牧雨尘的惊骇目光之中，许太平周身飞旋着的刀气骤然化作一道道闪烁的电花。
同时他手中断水刀的刀身，也被那不停闪烁着的电光覆盖。
愣了愣神后，牧云喉结滚动了一下，随后有些难以置信地喃喃道：
“这……这莫非是……刀仙境界才能够领悟的刀气通玄？！”

# 第447章 败沈离，镇剑坪上大雨滂沱

“轰！……”
就在牧云惊呼出声时，灵镜之中忽然传出一道如雷霆炸响般的破空之声。
紧跟着，只见灵镜之中一道电芒闪过。
原本几乎覆盖住整座镇剑坪的火雨雨幕，被这道电芒切开了一道横贯整座镇剑坪的切口。
而这切口的末端，正是沈离所在的位置。
“铮！”
这沈离似是感应到了危险临近，飞快将本命飞剑招到跟前。
“唰！”
也就在这一刻，手持断水刀的许太平，好似凭空出现一般站在了那沈离的跟前，并且一刀劈落。
“砰！……”
震耳的碰撞声中，沈离的本命飞剑被许太平一刀劈飞，而沈离本人则被震得又是向后飞退数十丈。
再看许太平。
周身被刀气雷霆包裹他，再也不惧那有着煮石融金之力火雨的侵蚀，周身气息波动极速恢复。
而他手中的断水刀，也在有了刀气雷霆覆盖刀身之后，原本被火雨灼烧出的痕迹，正在以肉眼可见的速度恢复。
“轰隆隆！……”
同时，许太平周身闪烁的刀气雷霆，也在以肉眼可见的速度增多，不停地吞噬着四周的火雨。
“不愧是刀气化形，不愧是传说中唯有刀仙境界刀修方才能够掌握的刀气通玄，全然不惧化境修士的真意！”
在看到许太平又一刀破开雨幕后，牧云一脸兴奋地连声赞叹道。
“先是那强大的血气运转功法，然后又是这刀气通玄，太平大哥这三年果然不曾自暴自弃。”
嵇夜则是满脸敬意地点了点头。
“许太平的确寻到了一条适合他的路，有着炼神境修为的他，就算此后修为不能继续精进。”
“只有有着这等血气之力的操控之力，还有在刀气通玄这条道路之上继续精进。”
“日后前途至少不输幽云天那几位武神。”
牧雨尘这时也极少见地认可了许太平。
“咳咳咳！……”
正当三人一致看好许太平赢得此次问剑时，灵镜之中忽然传出一阵剧烈咳嗽声。
三人定睛一看，只见刚刚才一刀败下那沈离的许太平，此刻再次烈咳嗽了起来，并开始大口大口吐血。
“糟了，这许太平，定然是用了什么禁忌之法强行提升了自己对血气的控制力，同时达到刀气通玄境界。”
见此情形，牧雨尘顿时眉头紧皱。
“有这个可能。”
牧云这时也面色一沉。
他并不觉得被种下碎骨咒的许太平，用那禁忌之法提升自身有何错，他只是在担心许太平用这禁忌之法的代价。
不过他们哪里知道，许太平根本就没用什么禁忌之法，眼下不过是因为动用了太多真元气血，有些压制不住身上那八枚魂印对他真元气血以及神元的吞噬。
“铮！”
在看到大口吐血的许太平，周身气息波动又一次变得涣散之后，那沈离没有任何犹豫，再次召出本命飞剑，全力施展有着煮石融金真意的落云剑，然后手掌对准许太平用力一握怒吼道：
“我这一式滂沱大雨，你我之中除非死上一个，否则大雨绝不停歇！”
话音刚落，只见他那一身剑气“轰”的一身笔直冲霄。
紧跟着，伴随着一阵“轰隆隆”的雷暴声，一阵由剑气所化的滂泼大雨自上方云层之中倾泻而下。
而在这大雨在下落的瞬间，每一滴雨水都燃起了火焰。
这火焰，正是煮石融金真意所化。
“轰！……”
巨震声中，成千上万滴被煮石融金真意包裹着的沉重雨滴，齐刷刷地砸落在镇剑坪上。
绕是有层层阵法结界防护，位于五老潭中心处的镇剑坪，也还是被这雨水猛然一颤，四周潭水更是被掀起了阵阵水浪。
“砰！”
而位于这滂沱大雨正中心的许太平，好不容易重新凝聚起来的一身剑气雷霆，被这大雨当场撕裂。
一时间，那点点雨滴化作柄柄利剑，自上而下在许太平身上划出数道血痕。
就连他手中的断水刀，刀身也被这剑雨砸得一片斑驳。
若是寻常炼神境修士，即便能在这一剑下保住一口气，也绝对不可能有再战之力。
但在玄荒塔内经历过的种种绝境，让许太平的神魂意志，比之寻常修士要坚毅十倍百倍。
而作为刀修的他，只要意志不灭，手中长刀便有一战之力。
“呼！……”
大雨中，许太平在停止咳嗽后，强压下身躯被剑气撕裂带来的疼痛，长长地呼出了胸中的一口浊气，然后“唰”的一声将手中断水刀竖起。
“老友，叫你受委屈了。”
许太平看了眼被剑雨砸得坑坑洼洼的断水刀，有些惭愧的喃喃自语了一句，而后将刀锋对准沈离所在的方向道：
“虽然我还有几颗龙血丹和几瓶仙灵髓在，但今日若不能用我自身的气血真元败这沈离，你我这辈子可能都无法离开青玄宗。”
今日这一战前，许太平并未服用龙血丹和仙灵髓，仅仅只是在用自身的气血之力和真元与先前那杜子吟和此刻这沈离交手。
但如今的他，因为身上被烙下了那八道魂印，就算全力运转乘云诀，体内的气血和真元也只能勉强与八道魂印所需的气血真元保持平衡。
一旦许太平气血真元消耗太多，就会遭到那八道魂印的反噬，承受神魂被撕裂的痛楚。
在这种痛楚之下，许太平与他人交手时，势必会受到影响。
所以在没得到藏仙酿之前，他必须确认自己是否能在与人交手时，克服这种痛楚。
若是不能，他离开青玄宗前往绝冥天的时间，极可能要推迟。
今日与沈离的这一战，无疑是确认此事的最好时机。

# 第448章 败沈离，眸光疯狂的许太平

“昂！……”
这时，在那沈离的全力催动之下，两头煮石融金真意所化的剑气火龙在滂泼大雨之中怒吼一声，然后齐齐冲向许太平。
“啪！”
见状，许太平眼神一凛，猛然提刀一步朝前跨出，跟着一刀迎着那两头火龙斩去。
“轰！……”
出刀的一瞬，许太平与手中断水刀合二为一，化作了一道百余丈长、闪烁着电花的刺眼刀光，一刀斩向了其中一头火龙。
“唰！……”
刺耳的破空声中，众人一脸愕然地发现，那头煮石融金剑气真意所化的火龙，竟是被许太平一刀斩下头颅。
“斩龙式，斩火龙，刚刚好。”
望着那头被斩下龙首的火龙，面色惨白的许太平嘴角微微扬起，口中喃喃自语了一句。
“噗！……”
不过就在他准备再次以斩龙式，斩下另一头火龙头颅时，一阵神魂撕裂的剧痛，让他体内气血不受控制地在经脉之中乱窜，最终令他再一次口吐鲜血不停咳嗽。
“昂！”
也就在这时，那另一头火龙怒吼一声，一尾巴重重拍砸在许太平身上。
“砰！”
巨震声中，许太平被这龙尾拍砸得倒飞了出去，同时腰部被撕下一大块血肉。
“噌！”
就在众人以为这一击过后，许太平将无力再战时，在一道刺耳的刀芒声中，又一道雪亮的刀光自镇剑坪边缘处飞射而出。
“唰！”
刺耳的破空声中，那百余丈的银色刀芒虽未再次斩下火龙头颅，但还是在那火龙身上留下了一道十余丈长的刀痕。
在“滋滋”的电花闪烁声中，那道被刀气雷霆覆盖的刀痕，看起来极为的显眼。
“噗！”
而这一次，在一头火龙被斩首，一头火龙被留下一道巨大刀痕后，遭受重创的沈离也吐出了一口鲜血。
“大师兄，那许太平不过是强弩之末，莫要停手，他坚持不了多久的！”
这时，只听镇剑坪西面黄枫谷弟子所在的看台处，谷主朱垣的女儿朱雪见扯开嗓子向沈离大声提醒道。
“用不着你提醒。”
此时已经有些恼羞成怒的沈离冷哼了一声，随后再次抬起手臂，一面御剑一面冲许太平大声道：
“来、来、来，看你还能坚持到几时！”
说完这话，他的手掌再一次用力一握，化掌为锤，朝着许太平所在的方位用力一砸。
“轰隆隆！”
霎时间，镇剑坪上空雷鸣声滚滚，无数道剑气所化的雨点与那头被“重伤”的火龙一同袭向下方的许太平。
“唰！”
从血泊之中爬起身来的许太平，再一次竖起手中断水刀，一步朝前踏出。
“唰唰唰！……”
下一刻，在刺耳的破空声中，一道又一道百余丈的刺眼刀芒从镇剑坪的边缘处劈斩而出。
“轰隆隆隆！……”
震耳的气爆声中，漫天火雨在包裹刀气雷霆的银色刀芒劈斩之下消散一空，就连那头煮石融金真意与落云剑剑气所化的火龙，也被其中一道刀芒斩断了龙尾。
这火龙与沈离心神相连，它遭受重创后，沈离同样好不到哪里去。
“啪嗒、啪嗒！……”
大口吐血的沈离，脚步都变得有些虚浮，险些一个踉跄栽倒在镇剑坪上。
“咳咳咳！……”
当然，许太平此刻的情形，比之这沈离更差。
真元与气血消耗越来越多的他，遭受八道魂印的反噬也变得越来越重，咳嗽之声也变得越来越剧烈。
“唰！”
但与沈离不同的时，许太平的眼神坚定依旧，握刀的手也依旧有力。
“再来！”
见许太平还能站起，越发感到恼羞成怒沈离，开始不顾一切地催动体内真元气血来御剑。
“轰！”
在一道震耳的碰撞声中，被断去一尾的火龙，再一次携着那漫天火雨扑向许太平。
“噌！……”
下一刻刀鸣声再次，道道银色刀芒，劈斩在那漫天火雨与那火龙身上。
就这样，许太平与沈离，就好似在拉锯一般，刀影与火雨，你来我往。
在这一次次的交锋之中，许太平与沈离各自所承受的痛楚，也在一次次的加重。
这其中最重的，自然要属许太平。
生死簿魂印的反噬的痛楚，远非常人能够承受。
但随着交锋次数越来越多，看台上和灵镜前观战的众人却是惊奇地发现，许太平受伤虽重，但眼神之中的战意却愈发浓烈。
沈离受伤虽轻，但眼神之中战意却在飞速减少，取而代之的是惶恐与畏惧。
“你……你是……你到底是什么妖孽？会死的，再这般下去，你真的会死的！”
当看到许太平又一次从血泊之中爬起，又一次竖起手中断水刀，并用那视死如归的眼瞳看向自己时，沈离语气之中满是惊慌失措地大声道。
“噌！……”
许太平回答沈离的，是一道刺耳的刀鸣声。
紧跟着，满身是血的许太平，便提着手中断水刀，携着斩龙式所化的银色刀芒，再一次眸光满是疯狂神色地斩向沈离。
“唰唰唰唰！……”
在看台和灵镜前众人的目瞪口呆之中，许太平的刀势，再一次与那沈离的剑势相碰撞。
而这一次，沈离虽然剑雨的数量依旧占优，但剑势却是被许太平的刀势不停压制。
“砰！”
到最后，许太平手中的断水刀在连斩五次之后，竟是一刀斩断挡在沈离身前的本命飞剑。
“唰！”
最终，在破空声中，断水刀锋利的刀锋架在沈离的脖颈上。
那“嗡嗡嗡”的刀鸣声，似是断水刀在嘲讽那沈离。
“认输……否？”
已经虚弱得快要说不出话来的许太平，声音颤抖地向那沈离问道。
但此刻这般虚弱的他，在沈离的眼神之中，犹如鬼神。
“我……我认输。”
最终，沈离同样声音颤抖地点了点头。

# 第449章 败沈离，来自老阁主的善意

“这许太平……居然真的赢了那沈离……”
绝冥天广陵阁。
直到听到灵镜内沈离亲口认输的声音，书房中的牧云三人，这才醒过神来。
“大师兄，原来刀修在修炼出刀气通玄之后，是真的能够克制化境修士的真意的啊。”
看着许太平手中那柄被剑气雷霆覆盖的断水刀，嵇夜的眼神之中，依旧满是难以置信。
“是啊。”牧云点了点头，“从前听人说有刀修以炼神境的修为斩杀了化境修士时，我总也有些怀疑，今日太平兄算是助我解惑了。”
刀修之中，能够将刀术修炼到刀仙境界者极少，而这其中炼神境的刀修，更是少之又少。
所以很多时候，他们在听到这桩传闻时，都不是很相信。
“但从刚刚场上的情形来看，许太平为了提升血气操控之力，以及让刀术达到刀气通玄的境界，似乎付出了极大的代价。”
牧雨尘忽然皱眉道。
她并没有因为许太平战胜沈离，便忘记了许太平先前在场上口吐鲜血的情形。
“这一场许太平能赢，在我看来，更多是因为他的心性与毅力要强过沈离。但若遇上了真正的化境强者，哪怕只是望天境小成，他也未必是其对手。”
牧雨尘补充道。
“阿妹你说得没错。”牧云点了点头，“沈离的望天境修为，是靠老祖传承得来根基本就不稳固，比之许多靠自身突破初入望天境的修真者都要弱。”
“也就是说，太平大哥他今后的战力，怕是要止步于此了？”
嵇夜皱眉看向两人。
“被种下碎骨咒后，还能有如此战力，已然算是世所罕见了。”
牧云点了点头。
他语气虽然很是平静，但看向灵镜内许太平的眼神，却是充满了遗憾。
“唉。”
嵇夜这时也叹了口气，随后很是遗憾道：
“原以为等到真武天的剑魁会，是太平大哥真正大放光彩的时刻，却没想到他可能连参加剑魁会的资格也没有。”
“是啊。”牧云面无表情地点了点头。
当初许太平在金鳞会上一路夺得金鳞魁首的情形，时至今日依旧让他感到无比耀眼，就像一颗冉冉升起的星辰。
他原以为这颗星辰，在有了金鳞榜的庇护后，会变得更加光芒万丈，却没想到，金鳞会上那一幕不过是昙花一现。
无论是英雄迟暮，还是天才陨落，在牧云、嵇夜还有牧雨尘他们这种有着远大追求的修士看来，皆是一件令人极为伤感之事。
“嗡嗡嗡……”
就在书房内的三人齐齐陷入沉默时，他们面前灵镜忽然发出一阵震颤声响，同时灵镜内的画面在一阵闪烁之后，出现了一张仙风道骨的老者面孔。
“爹？”
“爹！”
“阁主！”
在看清老者相貌后，书房内三人皆是大惊失色。
因为灵镜内的那位老者，正是广陵阁阁主，牧云、牧雨尘的爹爹，牧知行。
“牧云、雨尘、小夜，汝等方才是在看许太平那场问剑？”
阁主牧知行开门见山地问道。
“没错爹爹。”
牧雨尘十分乖巧地点了点头道。
“我知你三人一直很是看好那许太平，特别是牧云你。”
话说到最后，灵镜内的牧知行，将目光看向了书房中的牧云。
“爹您到底想说什么？”
牧云感觉牧知行话里有话，于是直截了当地问道。
“老夫是想提醒你等一声，从方才那场问剑来看，这许太平如今走上了重气血杀力的纯粹武夫之路，彻底与仙路无缘。”
“你等今后切莫与之走得太近，会沾染上他身上因果不说，有可能还会被九渊盯上的。”
牧知行提醒三人道。
“被九渊盯上？”
武夫杀心大杀气重，身上沾染的因果多，这一点牧云早就听说过，但纯粹武夫会被九渊盯上这一点，他还是第一次听说。
“纯粹武夫，因为身上血气精纯深厚，是魔渊之中天阶以上魔种的最好养料。”
“所以九渊时长会派出魔修，四处猎杀这种武夫，用来喂养魔种。”
牧知行道出了一桩只有极少部分修士才知晓的隐秘。
一听这话，三人顿时心头一紧。
“此事你三人知晓便好，切莫向外界透露，特别是那许太平。”
这时，只见那牧知行冷哼了一声，警告了三人一句，然后便消失在了灵镜之中。
闻言，牧云先是一愣，随后咧嘴一笑，冲着灵镜一拱手道：“多谢爹爹提醒。”
一旁的牧雨尘见状，当即皱眉问道：
“阿兄，此事你当真不准备提醒那许太平？”
牧云闻言，没有立刻回答，而是一边拿出一块玉简，一边喃喃道：“爹爹若当真不想我们提醒那许太平此事，根本就不用特地现身。”
闻言，牧雨尘一脸恍然道：
“爹爹说的全都是反话！”
听了两人的对话，一旁的嵇夜很是不解道：
“阁主他为何要说反话？”
闻言，已经在玉简上刻下了一行字的牧云忽然将目光看向窗外，然后眼神一凛道：
“爹爹曾说过，负责镇守绝冥天的那位魔帝斩阳手中有一份绝冥天的千山图，能看到、听到绝冥天上每一座灵山上掌门的一举一动。”
“这也是为何绝冥天的多数一流宗门和绝世宗门的掌门，极少下山行走的原因。”
嵇夜与牧雨尘闻言，莫名地脊背一寒。

# 第450章 出变故，十三恶徒屠大梁

仙霞山，逍遥派。
“哟，这真是太阳打西边出来了，广陵阁的少主居然亲自让我带话给许太平。”
黄雀看着手中的那枚玉简，以及玉简上那代表着神魂印记的特殊符文，很是惊奇地喃喃道。
近来他在准备突破望天境，便向九府府主告了假，回到了仙霞山准备闭关。
“嗡嗡嗡……”
不过就在考虑着是自己亲自去一趟青玄宗，还是让许太平来一趟仙霞山时，他腰间用来与九府传讯的一面灵镜忽然亮起刺眼光芒，同时不停发出震颤声响。
“府主？”
拿起那面由金精铁铸成的灵镜一看，发现灵镜上显现的，赫然是府主刘处玄的印信图案。
“府主，您找我？”
府主亲自来找，黄雀自知肯定不是小事，当即向灵镜之中渡入一口真元向其传讯道。
而府主刘处玄接下来的一句话，直接让黄雀眼中的惊奇神色，一下子变为了愤怒——
“十三名分别来自幽云天、绝冥天还有乘龙天的修士悄悄潜入了真武天世俗界，放出真火，几乎屠杀了俗世大梁国整整一国百姓。”
呆愣良久后，满眼愤怒的黄雀，有些难以置信地向府主刘处玄传音问道：
“府主，您是从哪得来的情报？你确定下手的是修士而非魔物？云庐山下的大梁国，那可是有几千万百姓啊！”
没过多久，灵镜那头便再次传来了府主刘处玄的声音——“这情报是九府在俗世的一名行走，拼死从大梁国传出的，绝对无误。”
在这话过后，黄雀手中的那面灵镜内，忽然出现了一道宛若炼狱一般的画面——
“一片广袤的焦土上，到处都是断壁残垣，到处都是被烧焦的尸体，到处都是流窜的人群。”
“孩童与被欺辱女子的哭喊求救声，不停地从灵镜之中传出。”
“而在这片焦土的上空，一面巨大的灵镜之中，正不停地朝地面撒下熊熊烈焰。”
灵镜内的景象，还有那不停传出的惨叫、哀求、恸哭之声，看得黄雀整个人都愣住了，像是失了魂一般地怔怔站在原地。
作为九府行走，这些年他在俗世看到过太多惨绝人寰的景象。但他可以保证，没有任何一幅的景象，会比此刻灵镜之中所见的这幅景象，更加惨烈。
良久之后，满眼愤怒的黄雀，情绪又是失控地看着灵镜内的惨状怒吼：
“这不过是一具具凡骨，他们怎么下得去手，他们怎么敢的、他们怎么敢的！”
灵镜对面的刘处玄没有说话，只是在等黄雀的情绪平复下来。
而黄雀也不愧是逍遥门这一代的天之骄子，哪怕愤怒到了此种程度，最终也还是没有失去理智，慢慢平复了情绪。
“府主大人，这十三人的身份，九府是否查出？”
冷静下来后，黄雀向刘处玄问道。
“这十三人中，其中十人的身份我们已经查出，但余下三人还未查出，只隐约查到他们可能来自绝冥天某个强大隐世宗门，但因为没有具体证据，我们传讯向绝冥府要人时被一口拒绝。”
刘处玄很是愤怒，又有些无奈道。
“哪个隐世宗门？”
黄雀追问道。
对于九府的隐世宗门，黄雀还是知晓一二的。
“忘忧谷。”
刘处玄沉默了片刻，最终还是开口道。
“忘忧谷？！”
听到这个名字，黄雀心头一颤。
因为据他所知，在绝冥天的隐世宗门之中，忘忧谷是最神秘也是最强大的一个。
一瞬间，黄雀理解了府主刘处玄的无奈。
论实力，别说真武天九府，就算是绝冥天的绝冥府，那忘忧谷也有资格与之叫板。
“府主，那我们九府，接下来该怎么做？”
黄雀不想让府主刘处玄难堪，于是岔开了话题。
“遭此一难，那俗世大梁国境内冤鬼无数，为避免有鬼修趁机带走这些冤魂，九府准备先与云庐山青玄宗一同超度这些冤魂，再来追究那十三人的罪责。”
刘处玄说话的语气也重新变得冷静下来。
“在九府的一众行走之中，黄雀你与青玄宗弟子最为熟识，所以我想让你走一趟青玄宗处理此事。”
刘处玄继续道。
“府主大人放心，黄雀定会办妥此事，但……”
说到这里时，黄雀停顿了一下，然后眸光之中重新满是愤怒神色道：
“但我们九府，一定要为大梁国几千万冤魂，讨要个公道！”
没过多久，灵镜之中便传来刘处玄无比坚定的声音——
“那是自然！”
在与府主刘处玄又交代了几句之后，心情无比沉重的黄雀，当即开始收拾行囊。
在收拾行囊时，他忽然想起了一件事情来，于是停下手上的事情喃喃道：
“我记得许太平在俗世的故乡青牛村，好像就在云庐山下的大梁国。”
旋即，他立刻拿起了那块与许太平传讯的玉简。
不过就在他准备向许太平传讯时，忽然又摇了摇头道：
“罢了，三言两语也说不清，还是当面跟他说吧！”

# 第451章 斩邪神，来自刀鬼的请求

“太平，从你与沈离的那场问剑来看，八珍散、守气丹，外加龙胆酒，应当勉强能够让你施展出七成功力。”
“就是持续的时间不能长，服用一次，最多一盏茶的功夫。”
“且每日服用次数，不能超过三次。”
两天后。
栖月轩的樊楼石室内，灵月仙子正与许太平对这次问剑的所得进行复盘。
在与沈离那场问剑后，许太平与七峰一众师兄师姐以及掌门等人聚了一次，便表示接下来又要继续闭关。
大家知道他闭关并非因为自暴自弃，而是在寻求武道修为的突破后，一个个都没有劝阻。
掌门赵谦更是给他送来了大量补充气血真元的药材，同时也将黄枫谷的那颗黄竹果，以及这次灵镜观战所得的三十万金精钱都送了过来。
“我明白灵月姐。”
在听了灵月仙子的告诫后，许太平十分认真地点了点头，随后看了眼手中握着的八珍散跟守气丹道：
“这八珍散跟守气丹，是强行与魂印夺去气血真元，服用过量，魂印的反噬会更加强烈。”
在与沈离的那场问剑前，他便服用过八珍散、守气丹和龙胆酒，自然明白灵月仙子刚刚那般告诫他的用意。
“而且，我这颗龙胆石最多再泡一两壶龙胆酒，便不能再泡了。按照藏仙酿的酿制之法，酿制一壶藏仙酿最少也得三钱龙胆石。”
“现在剩下这些，最多能够酿制三五坛，稀释一下勉强也能用，但最多也就十坛。”
许太平拿起他那颗已经只剩下拇指盖大小的龙胆石看了眼，有些感怀道。
他一介凡骨这些年修炼的速度，之所以能够不输那些高阶灵骨，原因之一便是这龙胆酒。
“再想得到龙胆石，可能便要去那天外秘境寻了。”
灵月仙子点了点头。
“不过按照玄荒大帝的说法，三葫藏仙酿，足够用到你突破化境之时。”
她接着又补充了一句。
许太平点了点头随后又看了眼自己那不停扭曲蠕动的影子，头也不抬地问道：
“灵月姐，斩这阴神，非得等到午时吗？”
“午时太阳之火最盛，是对付这些阴邪之物的最好时辰。”灵月仙子点了点头，“所以，稳妥起见，我们还是再等个半炷香。”
“好。”许太平收回目光，随后盘膝坐好，并将断水刀平放在双腿上。
“太平，除了酿制藏仙酿和斩杀那头邪神之外，我们也得开始考虑去枯石海之行了。”
灵月仙子这时又提醒许太平道。
之所以特地提醒许太平此事，那是因为接下来种下地藏果所需的两份材料，还有突破化境那枚丹药所需的材料，都得去枯石海寻。
“多谢灵月姐提醒。”许太平郑重一点头，“等斩了影子里这头邪神，解决去往其他几方天地的后顾之忧后，我会立刻搜寻前往枯石海的方法。”
有影子里这邪神在，许太平根本不敢去往其他几方天地，真能留在真武天，让真武大帝的封印压制这邪神。
“你记得就好。”灵月仙子笑了笑。
“对了灵月姐。”
许太平忽然想起一件事情来，于是很是好奇地向灵月仙子询问道：“玄荒大帝在教我克制这魂印之法时曾说过，他这么做是在与天斗，还有何不明白之处，就来问你。”
听到这话，灵月仙子眉头微微蹙起，略微沉思了片刻后，这才回答许太平道：
“我曾师承黄庭道宫，玄荒大帝定是看穿了我的师承，这才会对你那么说的。”
“至于他口中那与天斗，我其实也不太明白。”
说到最后灵月仙子揉了揉眉心，随后神色严肃地看向许太平道：“我在那场暂时不能与你诉说变故之中被拍碎神魂后，很多关于我自身的记忆都是一片空白，到现在也没有恢复。”
“是不是等到地果再成熟几次，灵月姐你的记忆，也会跟着恢复？”许太平好奇地问道。
“有这个可能，但我也不能保证。”
灵月仙子先是苦笑摇了摇头，随后又一脸严肃地看向许太平道：“不过玄荒大帝授你这套克制魂印之法，你的确可以尝试，他这等存在不可能在这件事情上诓骗于你。”
“我也是这般想的。”许太平坦然一笑，“无论结果如何，总比坐在这里等待寿元耗尽要好。”
用魔皇元神锻剑，用烘炉锻体法将魂印之中的幽冥之气转化为灵力真元，哪一样都是闻所未闻的逆天之举，会不会天道反噬，谁也说不好。
“轰！……”
就在二人交谈之际，石室内忽然响起一道气爆之声。
随后灵月仙子便看到，一股股漆黑如墨的烟雾，不停地从许太平身后的影子之中飘出。
“太平，做好准备，这头邪神只怕已经感应到了你的杀意，准备提前向你动手。”
灵月仙子正色提醒道。
许太平闻言一言不发地点了点头，同时伸手握紧断水刀的刀柄。
“许太平！”
就在许太平静静地等待着那邪神像上次一样，将自己拖入那条废弃的街巷时，刀鬼的声音忽然在许太平耳畔响起。
“刀鬼前辈？”
许太平知道，向来没什么废话的刀鬼，这个时候开口，定是有什么重要的事情要说。
“许太平，给老夫一块魂火石，老夫可以在那邪神现身时，将你们一同拉入老夫刀域之中。”
刀鬼向许太平神魂传音道。
“太平，刀鬼是不是跟你说了什么？”
一旁的灵月仙子，感应到许太平正在与人神魂传音，当即开口询问道。

# 第452章 斩邪神，你为何会有藏仙酿？

“嗯。”许太平点了点头。
旋即他将刀鬼的请求一字不漏地告知了灵月仙子。
相比起刀鬼，许太平自然更加相信灵月仙子。
“老东西，说清楚你想干什么，否则休想让太平浪费一块魂火石。”
灵月仙子冷哼了一声，直接向刀鬼传音。
许太平手上目前有两块封门石，五块魂火石，这些都是从玄荒塔内用军功兑换来的。
如今他已经不能继续登塔，等于用一块少一块。
“太平在玄荒塔中刀术大涨，又修习了杀生刀，他与邪神这一战我若能旁观，兴许又能回忆起一些什么。”
刀鬼并没有向两人隐瞒自己的意图。
“太平能得到些什么？”
灵月仙子直截了当地问道。
对她来说，刀鬼能否恢复记忆无关紧要，刀鬼能给许太平什么才是重要的。
“你们口中刚刚提到的藏仙酿，正好老夫曾得到过半壶，若没记错的话应当还剩下一些，就藏在老夫无间刀狱的第九层。”
“若许太平你今日能让我观战，我可以耗费积攒多年的魂力，将他从老夫无间刀狱第九层中取出。”
刀鬼沉闷片刻后，这才向两人传音道。
听到这话的灵月仙子和许太平，眸光齐齐亮起。
“你怎会有藏仙酿？！”
灵月仙子当即向刀鬼询问道。
“关于此事，老夫比你们，更想知道！”
刀鬼语气之中带着一丝兴奋。
听到这话，许太平和灵月仙子的脑海之中，齐齐出现了一道猜想——“刀鬼与刀奴同为强大刀修，且刀鬼身上还有玄荒大帝才会酿制的藏仙酿，莫非这两人是同一人？”
不过马上，许太平便又否定了心中的猜想。
“刀鬼前辈与刀奴前辈虽同为刀修，但无论是身上的刀意，还是所修的刀法全然不同。”
“更何况，玄荒大帝也并未说过，藏仙酿只有他一人才会酿制。”
许太平在心中喃喃道。
“轰！……”
而就在他这般想着的时候，伴随着又一道气爆声响起，一道身形扭曲的黑影从许太平影子中飞出。
霎时间，整座石室都被黑雾笼罩。
“他来了，太平你自己来做决定！”
灵月仙子当即又提醒了许太平一声。
许太平闻言点了点头，随后手掌摊开拿出一块魂火石，十分果断地向刀鬼传音道：
“刀鬼前辈，这块魂火石你拿着！”
送出这块魂火石的他，等于是答应了刀鬼的请求。
“爽快！”刀鬼爽朗一笑。
“噌！”
就在那邪神所化身形扭曲的黑影与那黑雾，即将将许太平拖入他自己的影子之时，一道刀鸣之声忽然在石室之中炸响。
旋即，一片雪亮的刀光，将那邪神所化的黑影与许太平的影子切开。
然后只听“轰”的一声，那雪亮的刀光化作一张血盘大口，将许太平、灵月仙子还有那邪神一同吞入口中。
只一瞬，石室之中空无一人。
所有人都被刀鬼拉入无间刀狱之中。
……
“砰！……”
无间刀狱第四层。
在许太平、灵月仙子与那邪神一同进入刀狱的瞬间，伴随着一声巨响，那邪神周身黑雾如同潮水般在这第四层无间刀狱扩散开来。
这黑雾所过之处，刀狱内一切景象，皆化作虚无。
“老东西，这邪神在吞噬刀域，你扛得住吗？”
灵月仙子一眼便看出了那邪神的意图。
刀鬼笑看了眼灵月仙子，随后才双臂环胸，将头偏向许太平那一侧道：
“这头邪神虽然被真武大帝结界所束，无法发挥出炼神境以上的力量，但他却是能够吞噬一切神念所化之物，我的刀域也不例外。”
许太平闻言点了点头，随后一面调整自身气息，一面将手按在刀柄上道：
“刀鬼前辈你是想说，我若不能将其斩杀，我们便会与您跟您的刀域，一同被这邪神吞噬对吧？”
“正是！”刀鬼点了点头。
他其实想得非常清楚，一旦许太平败在了这邪神手上，被许太平封印在封鬼符中的他，同样也会被那邪神一同吞噬。
而这也是他为何想要帮一把许太平的原因之一。
“不过在我这十八层无间刀狱被完全吞噬之前，身处刀狱之中的你，可以尽情地施展你的修为跟刀法，不必在乎身上的魂印。”
刀鬼接着又补充了一句。
关于许太平身上的魂印，他也已经从灵月仙子跟许太平的对话之中了解过一些。
“多谢刀鬼前辈。”
目光死死盯着前方邪神的许太平，咧嘴一笑。
“噌！”
随着话音落下，许太平猛然拔刀出鞘。
“轰！”
在许太平长刀出鞘的瞬间，一股有着恢弘气象的刀势，压得这刀域猛然一颤。
同时，四尊神明法相“轰轰轰”地先后在许太平身后显现，并齐齐将双掌拍向许太平后背。
这正是全力运转天怒四象诀的景象。
“轰！”
四尊神明法相齐齐为许太平推背，这直接让许太平身上的气息波动，好似决堤的洪流一般暴涨开来。
“唰！”
霎时间，许太平一刀斩出。
伴随着一道刺耳的破空声，一道几乎纵贯天地的刺眼刀痕，将那邪神所化的黑影自上而下劈作两半。
这一幕，便是在刀鬼看来，也有些动容。
“这便是他在玄荒塔历练一趟的所得？”
刀鬼目光死死盯着前方的许太平，头也不回地向一旁的灵月仙子问道。
“没错。”
灵月仙子点了点头，随后眸光带着几分不快道：
“要不是那该死的魂印，如今的太平，足可称得上是上清界炼神境第一人。”

# 第453章 斩邪神，刀鬼忘却的记忆

“噌！”
就在两人说话间，原本不过是一团黑雾的邪神，骤然化作了一名绿衫青年的模样，拔刀迎向许太平。
“砰！”
巨震声中，许太平与邪神所化青年这一刀，战成了平手。
而这时许太平也终于看清了那青年的模样，认出了那青年——段天涯二弟子，商鸠。
“看来邪神虽然被真武天结界封印了神力，但却可以借用被他吞噬之人的力量，这一点极为难缠。”
灵月仙子一眼就看出了邪神此刻力量源头所在。
“被它寄生这人刀法不俗，若老夫没看走眼的话，他的刀术境界，也到了你们口中的刀仙境界。”
刀鬼很是认可地点了点头。
“噌噌噌！……”
就在两人说话间，伴随着一阵刀鸣声，那借用商鸠力量的邪神，一刀携着纵横交错数百道刺眼刀芒，将许太平整个笼罩其中。
“轰！”
并且这一刀劈斩出的同时，点点由刀气所化的雨点，一下子覆盖住两人所在区域。
远远看去，许太平就好似那濛濛细雨之中的笼中雀瓮中鳖。
刀鬼推测无误，这商鸠的刀术，同样到了刀气通玄的刀仙境界。
“叮！”
面对这一击，许太平果断施展出杀生刀的归鞘式。
霎时间，一层又一层刀气雷霆所化的光罩，将他整个笼罩其中。
他可不会轻视这传说中的邪神。
“砰、砰、砰！——”
下一刻，商鸠手中的长刀，那数百道纵横交错刺眼刀芒，还有那刀气所化的濛濛细雨，接连劈斩在许太平刀气雷霆所化的光罩之上。
“砰！”
最终，随着刀气所化的那阵濛濛细雨被震散，商鸠这一刀的刀势终于散尽。
“噌！”
在商鸠刀势散尽的一瞬间，许太平脚尖猛然一点地，身形踏空一跃而起的同时，手中断水刀再次出鞘。
“轰！……”
随着断水刀出鞘，许太平的刀气雷霆，也在刹那间化作一圈圈飞旋着的电光，猛然扩散开来。
旋即，许太平“唰”的一声，一刀凌空劈斩在那邪神所化的商鸠身上。
“砰！”
勉强聚集起几分刀势的商鸠，提刀迎上，结果被这一刀斩碎刀势，身形被许太平这一刀的力道劈斩得身形笔直地砸落地面。
“嗖！……”
几乎在商鸠身躯砸地的同时，运转起电光石火之力的许太平，一个闪烁间便出现在了那商鸠的头顶。
“唰！”
没有任何犹豫，许太平双手握住刀柄，再一次一刀携着猛烈的刀势，以及如潮水般的刀气雷霆斩向商鸠。
“咔咔咔！……”
但就在许太平提刀斩落的瞬间，包裹在商鸠周身的黑雾，陡然间凝结成了一块巨大的玄色冰晶。
“砰！”
许太平一刀劈斩在这玄色冰晶上，结果那玄色冰晶仅仅出现了一道拇指粗细的裂口。
“轰！”
而那商鸠在用这玄色冰晶接住许太平这一刀后，立刻重聚刀势，刀气所化的濛濛细雨更是一瞬间，将他与许太平一同笼罩其中。
不过许太平似乎并不意外。
只见在他刀势散尽的瞬间，其身形“砰”的一声猛然炸散成一团刀气雷霆，同时一道与他生得一模一样的身影，正手握一柄闪烁着雷光的长刀，再一次一刀劈斩向下方商鸠。
没错，先前出刀逼得商鸠涌出玄色冰晶护体之人，并非许太平真身，而是他的一道玄元分身。
“唰！”
刺耳的破空声中，许太平真身手握雷魄刀凌空一刀劈斩在商鸠身上。
“砰！”
商鸠勉强召出的护体罡气，被许太平一刀劈开，雷魄刀闪烁着雷焰的刀锋，一下子划开了他的身体。
“啊！！！……”
在一声撕心裂肺的惨叫中，幻化成商鸠模样的邪神，再一次变成了一团模样扭曲的黑影，试图舍弃部分被雷焰灼烧的身体，化作黑雾从许太平刀下逃离。
但“蓄谋已久”的许太平，怎么会错过这么好的机会？
“山魄，开！”
就在邪神试图逃遁的瞬间，许太平双手握住雷魄刀刀柄，双眸圆睁大喝一声。
“轰！”
霎时间，伴随着阵阵龙吟，一道土黄色的真龙虚影自许太平身后腾空而起，将以他为中心，方圆数千丈的区域全部围在那巨大身躯之中。
“轰！”
与此同时，随着山魄刀域展开，置身其中的邪神立时被那无形重重压得贴在地面不能动弹。
“噌！……”
在用山魄刀域控制住那邪神之后，许太平又分出了一道玄元分身，并且让他拔出了断水刀，摆出了杀生刀渡神式的刀架。
看到这一幕，那邪神似乎感受到了威胁，再一次“啊啊啊”地发出一阵怪叫，同时不停地在地面挣扎，试图摆脱许太平的山魄刀域。
“唰！”
许太平哪里会给他这个机会？只见他直接操控玄元分身一刀斩落。
“轰！”
刀气破空声中，两扇巨大门扉的虚影出现了那邪神身前。
同时，如同潮水般的幽冥之气，卷着一艘破旧小舟从门扉之中奔涌而出，直冲那邪神而去。
“刀开幽冥？！”
看到这一幕的刀鬼，没来由地惊呼出声。
“你识得这刀法？”
灵月仙子一脸惊奇地看向身旁的刀鬼。
因为她记得刀鬼曾说过，他并非来自上清界这片天地，理应不认得这刀法才对。
“我……我认得……但我不知道……我不知道，我是何时、何地从何人身上看到过这刀法……我不知道……不知道……”
刀鬼两只手掌用力抓住自己的面颊，很是痛苦地摇头。

# 第454章 斩邪神，邪神的神人异骨

“不记得，就不要想！”
看出刀鬼心神有些失控，灵月仙子当即抬手用力在他后心一拍，同时大声呵斥了一句。
这一道蕴藏着极为强横神魂之力的呵斥声，直接将刀鬼心神从混沌之中惊醒。
“多……多谢！”
刀鬼无比郑重地道了声谢。
“轰！”
而就在两人说话间，下方地面忽然传来一声巨响。
只见那如一滩黑色烂泥般，被许太平死死压在地面的邪神，身体的表面的上方忽然浮现出一道古朴符文图案。
这符文图案，很像是龟甲字中的火字。
而在这符文出现的一瞬，那原本如一滩烂泥般的邪神，像是那提线木偶一般，被这符文猛然拎起。
紧跟着，那金色符文图案开始融入那邪神身躯之中，如一具骨架一般将那邪神身躯撑起。
只眨眼间，原本不成人形的邪神，一具有着半透明黑色身躯的巨人。
透过那半透明的身躯，依稀能够看到它那具奇异的金色骨架，以及顺着骨架流淌向四肢的“血液”。
“这莫非便是传说中，荒古神明修炼出的神人异骨？”
看到这一幕，灵月仙子一脸惊奇地喃喃道。
“轰！……”
就在此时，那具神人异骨忽然猛地抬起他那条细长的黑色手臂，然后一指点向许太平道：
“区区凡骨，凭何渡孤？”
这声音洪亮如雷，带着一股睥睨芸芸众生的威严气度。
“砰！”
而在他这话说出口的同时，一圈圈金色涟漪，在他指尖扩散开来，将那如潮水般的幽冥之气以及那艘黄泉小舟生生阻挡在外。
“借天道之威来破杀生刀的渡神式……这头邪神居然能在真武天结界下隐匿实力？！”
眼见许太平杀生刀的渡神式即将被破，灵月仙子又惊又奇。
不只是灵月仙子，此刻的许太平，同样一脸诧异。
但马上他便眉头一拧，然后“啪”的一声，猛然一步朝前踏出，生生地将被邪神用天道之威推回来的刀势给重新推了回去。
“砰！”
不过这代价，便是他一身皮肉在那天道之威下，被撕裂数十道深深的伤口。
要知道，此刻的他已经将血气淬炼之力提升到了无垢境，这具体魄除了没化龙之外，已经是他能够提升的极限。
“蚍蜉……撼树！”
这时，只听那邪神又是一声怒吼，跟着指向许太平的手指又朝前用力一推。
“轰！”
随着又一声巨响，才刚刚朝前挪动了几丈的黄泉小舟，竟是被那邪神生生推了回来。
见此情形，面上已经变得波澜不惊的许太平，再次抬腿迈步，提着刀，推着刀势，一步重重朝前踏出。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒！……”
而这一次，许太平并没有在迈出一步之后便停下，而是一步接着一步，不停迎着那天道之威所化的金色涟漪朝那邪神冲去，全然不顾身上的血肉被那天道之威所化的金色涟漪块块切下。
“管你是神是魔，这一刀不能渡你，我便来渡我自己！”
对于已经作出决断、下定决心要完成之事，许太平在心性意志上绝不会有半分退缩。
在他看来，是否需要付出代价，需要付出多大代价，那是在作出决断之前要考虑的。
“轰隆隆隆！……”
于是在一阵阵如同炸雷般的轰鸣声中，灵月仙子和刀鬼眸光灼灼地看着许太平那血肉模糊的身影，不顾一切地迎着那一圈圈金色涟漪冲向邪神的那具神人异骨。
单单从眼前的场景来看，许太平此刻的所作所为，的确与那邪神口中的蚍蜉撼树没有任何区别。
但他透过刀势与刀意所传递出的意志，在刀鬼与灵月仙子看来，高大如山岳。
“值了！”
双拳紧握，目光灼灼的刀鬼，在感受到许太平刀意之中散发出的那股气势之后，忽然情不自禁地大喝一声。
他口中的值了，自然是指能够看到这一幕，即便许太平败给邪神，他与许太平一同被邪神吞噬，也依旧很值！
“砰！”
这时，伴随着一道震耳的爆裂声，许太平的周身忽然炸开一团血雾。
只见他的两条腿，被那天威所化的金色涟漪，整个被炸成两团血肉。
旋即，许太平“扑通”一声倒在了地上。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒！”
不过就在刀鬼跟灵月仙子以为，许太平此次斩杀邪神将以失败而告终时，没有了两条腿的许太平，居然以手为脚，口咬断水刀，继续用刀势推着那艘黄泉小舟冲向邪神。
刀鬼仔细看了眼许太平此刻的眼神，发现即便到了这种时刻，他的眼神之中也依旧没有半分退缩与恐惧。
一时间，原以为不知恐惧为何物的刀鬼，莫名地周身汗毛根根倒竖。
但即便如此，许太平依旧还是没能将黄泉小舟推到邪神跟前。
“砰！”
随着一声巨响，许太平在即将靠近那具神人异骨身前十丈时，忽然撞上了一堵无形墙壁。
“那是神人异骨自有的领悟之力，就跟修士的护体罡气一样，十丈内，寻常修士不可能近身。”
灵月仙子叹了口气。
她怎么也没有料到，这具藏在许太平影子里的邪神，居然已经强大到能够重聚神人异骨的地步。
“老东西，先将太平救出，再从长计议吧。”
灵月仙子看了眼一旁的刀鬼。
“好……”
“轰！”
刀鬼话才出口，就只听下方地面忽然传来又一声巨响。
“这是？”
两人目瞪口呆地发现，四具巨大的神明法相，一具接着一具地从许太平身后幽冥之气所化的潮水之中站起。
紧跟着，这四具神明法相，齐齐伸手推向许太平后背。
“轰！……”
霎时之间，许太平周身气息波动轰然暴涨，一股气象恢弘的气息波动自他周身猛然扩散开来。
“神人推背，而且是四象神人推背！”
看到这一幕，灵月仙子一脸兴奋地惊呼出声。
与之前运转天怒四象诀时的神人推背不同，许太平此刻的神人推背并非一道景象，而是真的在被四道神明发现灌注入神力。

# 第455章 斩邪神，突然出现的莲瞳

“噌！……”
有了这神人推背的传道之力后，周身剑气雷霆如烈焰般升腾的许太平，一刀斩开了神人异骨的十丈领域。
霎时间，那股恢弘刀势将周遭刀气雷霆跟山魄之力凝聚为一道纵贯天地的刀芒。
“唰！”
刺耳的破空声中，这道闪烁着电光的刀芒，将邪神那具神人异骨劈成两半。
就连那道作为神人异骨骨架的金色符文，也被这一刀劈成两半。
“轰！”
在邪神那具神人异骨身躯被劈作两半的瞬间，“浩浩荡荡”的幽冥之水席卷而过，将邪神所在的那片区域全部覆盖。
旋即，被浪涛卷起的那艘黄泉小舟上，多出了一名头生鹿角、浑身赤条、双手被铁链捆缚的少年身影。
少年如野兽般蹲坐在船上，干瘦的身躯，让他后背那根脊骨显得格外刺眼。
似是察觉到了许太平的视线，他缓缓转过头，眼神漠然地回望向许太平道：
“幽冥不复，汝，以何渡我？”
许太平被问得一怔。
他之前曾与灵月仙子聊起过此事，在幽冥破碎后，被杀生刀斩杀者，皆不可入轮回，只会魂飞魄散。
而神魂极为强大的邪神，就算不会魂飞魄散，也会散尽神力，失去曾经的一切记忆，化作天外混沌虚空之中一道幽魂。
看着那少年的眼神，许太平一言不发，只在心中喃喃道：“抱歉，我的确渡不了你。”
就这样，他默默地目送着那艘黄泉小舟，带着那枯瘦少年驶入黑漆漆一片的幽冥大门之中。
但就在那幽冥大门即将关闭时，许太平的左眼忽然变得无比灼热。
“轰隆隆……”
紧跟着，这无间刀狱第四层发出一阵剧烈震颤声响，刀狱穹顶之上更是裂开了一道巨大缝隙。
“某个强大存在正在强闯老夫刀域！”
看到这一幕的刀鬼面色一变，眼神之中满是惊愕之色，再不复方才的从容镇定。
“老龟，快将太平送出去，我与你一同对付此人！”
灵月仙子当机立断。
“砰！”
而就在刀鬼准备动手将许太平送出的刹那，穹顶那裂缝猛然扩大，露出了一只布满血丝的巨大眼瞳。
而在那眼瞳瞳孔之中，一朵金色莲花，正徐徐绽放。
“莲瞳？！”
灵月仙子一眼便认出了这眼瞳。
同样一眼便认出这眼瞳的，自然还有许太平。
“莲瞳，你为何会出现在这儿？”
许太平一脸诧异地仰头望向那莲瞳。
尽管莲瞳几乎没开口说过话，但经过这么久的相处，许太平十分清楚这莲瞳是有意识，且听得懂他说话的。
不过这一次，莲瞳并未回应许太平，而是在它痛苦那金色莲花绽放的一瞬，朝许太平投下一道金色。
只一瞬，被那金光笼罩的许太平，便失去了对自己身体的控制。
紧跟着，他便感觉到自己那不受控制的身体上前了一步，并朝那黄泉小舟的方向伸出手臂，然后语调威严清冷地高声道：
“幽冥破碎，吾身，既是幽冥。凡天道不渡者，吾皆渡之。”
说完这话，许太平那具已经不受控制的身体，猛然朝着那黄泉渡舟的方向一握。
下一刻，许太平便看到，那艘黄泉小舟载着那名枯瘦少年“闯”入了自己的左眼。
紧跟着，一道语调清冷语气却带着几分调侃之一的声音在许太平的脑海之中响起——
“小家伙，你连九渊八魔皇的魂印都敢背，再背一道邪神残魂定然也不在话下吧？”
听到这话，许太平立刻意识到，这莲瞳定然是借自己的身体，吞了那邪神残魂。
“莫急、莫急。”
就在许太平准备发火时，莲瞳的声音再一次在他脑海之中响起——
“小家伙，你莫要着急，有我在，将这邪神残魂封印在你左眼便只需耗费一些金精钱，不会损耗你的气血真元，加重魂印对你的负担。”
“凭什么？”许太平在心中冷哼了一声，
“就算封印这邪神残魂只需金精钱，那也是我的金精钱，凭什么花我的钱来帮你封印这邪神残魂？”
他很清楚，这莲瞳想要封印邪神残魂，必然是为了壮大自身。
“你今日要是说不明白，我便将这左眼眼珠子给扣了。”
见莲瞳不回答，许太平语气冰冷地威胁道。
他并非戏言。
虽然到目前为止，许太平仍旧没有找到拔出这莲瞳的方法，但就这般无视莲瞳胡作非为，他实在是做不到。
“小家伙，从你将我带出蛮荒天那一日起，你我便被天道视作一体，一荣俱荣，一损俱损。”
“所以你不用担心，我绝不会害你。而你也绝不能害我，否则你失去的绝不止一只眼睛。”
“至于我的身份来历，封印这邪神残魂的意图，你暂时无需知晓，过早知晓只会害了你。”
“我只能告诉你，你所见之天地，在我眼中不过是一粒尘埃。”
“天地尚且如此，更何况是你？”
在莲瞳那清冷的声音之中，许太平像是正在沉入湖底一般，眼前的光亮越来越暗。

# 第456章 藏仙酿，与莲瞳之间的交易

“既然你的命这么贵重，我的命这般贱，那我若自裁，以我命换你命，岂不是赚大了？”
尽管眼前的光亮越来越弱，但许太平脑子却依旧清醒，并没有被那莲瞳的那套空话说辞所蛊惑。
而这也是他与莲瞳相处这么多年来，得来的一点经验。
在沉默了片刻后，莲瞳这才继续开口道：
“小家伙，为了封印这邪神，接下来我可能得沉睡三十年到一甲子的光阴。”
“在沉睡之前，我会在你的左掌留下一道咒印，只要你及时往左眼之中送入金精钱，这道咒印便会拥有一次与我相同的推演之力。”
“并且，凡你左手接触之物，你皆可见到他即将遭遇的福运或者厄运，亦或是已死之人所受厄运。不过每个人你只能看一次，且会耗费你不少神元。”
说到这里时，莲瞳笑了笑，随后语气温和地向许太平确认道：“小家伙，这笔交易，你觉得如何？”
许太平认真想了想，随后点了点头道：
“若是这样，还算公平。”
被阴神所化的莲瞳寄生这件事情，已经是既定的事实，比起两败俱伤，能够互利自然更好。
特别是眼下，身负八道魂印修为大减的他，能有莲瞳的能力相助，接下来前往绝冥天争抢藏仙酿所需材料的筹码自然也要多出几张。
“小家伙，除此之外，我还想跟你赊欠一样东西。”
这时莲瞳的声音再次响起。
而这一次他说话的语气虽然清冷依旧，但却多出了几分狡黠。
许太平顿觉不妙，脑海之中随之浮现一物——
“封门石。”
那莲瞳似是猜到了许太平心中所想，不等他开口便抢先笑道：“小家伙，那三块封门石算是我借你的，等我再次苏醒时，你若遭遇仇敌，惊神以下任你杀！”
在说这话时，许太平的面前忽然凭空出现了一名正对着他微笑的少年身影。
对于莲瞳的空头许诺，许太平半点也没听进去，一心想着如何让他将自己那三颗封门石吐出来。
这三块封门石，是他耗费大半军功从玄荒塔兑换出来的，当初的确也想过给莲瞳，但最多只给一块，剩余两块他原是打算送到幽玄魔窟，看看能不能帮上他师父九叔。
“莲瞳，还我封门石！”
眼前已经看不到一丝光亮的许太平，猛地抬起了手，试图将那莲瞳所化的少年抓住。
但结果就如镜花水月一般，他捞了个空。
只是就在莲瞳身影散去的一瞬，他眼前骤然一亮。
等他回过神时，赫然发现自己已经回到了樊楼的石室内，灵月仙子正一脸焦急地看着自己。
“太平你终于醒了。”
在看到许太平苏醒后，灵月仙子一脸欣喜。
不过许太平却没有与灵月仙子打招呼，径直伸手摸向那枚玄荒塔所赠的那枚戒指，从中拿出了那只装有封门石的玉盒。
打开一看。
空空如也。
一旁的灵月仙子一看这空空如也的玉盒，立刻便明白发生了什么，当即蹙眉问道：
“是那莲瞳干的？”
“嗯。”许太平无奈一点头。
旋即他便将莲瞳对他说过的那番话，向灵月仙子复述了一遍。
“这莲瞳虽然满口空话，但有一点倒是没有撒谎。”
灵月仙子听完之后略一沉吟道。
“哪一点？”
许太平好奇问道。
“若他真是阴神所化，那的确便如他所说的那般，从与你一同走出蛮荒天的那一刻起，他便是借你运势而活，与你一荣俱荣一损俱损。”
灵月仙子认真回答道。
“但话虽如此，若他日后依旧像今日这般不受约束，你怕是有得苦头吃了。”
灵月仙子一脸无奈地又补充了一句。
“灵月姐你可有约束阴神的法门？”
许太平当即向灵月仙子请教道。
“有是有，那得等到你突破化境，我得到一具可用肉身之后，方才能对他下手。”
灵月仙子神色严肃道。
“也只有这样了。”
许太平看了眼手中空空的玉盒，有些无奈。
“灵月姐，现在是什么时候了？”
他忽然抬头向灵月仙子问道。
“莲瞳让你昏睡了差不多五日。”
灵月仙子一边说着，一边用神魂操控着一只破旧葫芦漂浮到许太平跟前，然后继续道：
“这时刀鬼那个老东西，从他无间刀狱第九层为你取出的藏仙酿，剩得不多，也不知道是真是假。”
“我来看看。”
许太平接住酒葫芦，然后“嘭”的一声拉开瓶塞。
霎时间，一阵浓郁的酒香在石室中弥漫开来，同时这酒香之中还藏有一股极强的灵力。
“虽不知是否为玄荒大帝口中的藏仙酿，但这酒中所蕴灵力，丝毫不比龙胆酒弱。”
感受到酒葫芦中散发出的灵力后，一旁的灵月仙子若有所思地说道。
“真假先不论，但剩得已经不多了。”
许太平晃荡了一下酒葫芦，随后无奈一笑。
这比刀鬼口中的半壶要少一半不止。

# 第457章 藏仙酿，叩门求见的黄雀

“你先尝尝吧。”灵月仙子笑了笑，“若真是藏仙酿，能有这小半壶，够你用一段时日了。”
许太平点了点头，随后心情有些忐忑地拿起酒葫芦，浅浅地抿了一口咽下。
这一小口酒下肚，初始之时就跟寻常烈酒一般，许太平并不觉得有何奇异之处。
但随着许太平轻轻地吸了一口气，口中便有津液如甘霖般渗出，将其吞入腹中，各处窍穴与经脉之中立时便有精纯灵力涌入。
许太平只随意运转乘云诀炼化了一下，这些精纯灵力便迅速化作气息真元，一部分流入四肢百骸，一部分流入丹田气府。
更加奇妙的是，等那气血与真元分别流入四肢百骸跟丹田之时，又有一道无形神元流入他识海之中。
接下来，只需许太平不停吞咽口中津液，便会有源源不断地气血真元以及神元生出，刚好弥补掉了八道魂印吞噬掉的那部分。
这功效，与玄荒大帝所述，毫无二致。
“灵月姐，这定是藏仙酿！”
许太平一脸惊喜地看向灵月仙子。
“那就好，那就好。”
灵月仙子这时也大大松了口气。
对于已经没有了金鳞榜武运庇护，且会有厄运加身的许太平来说，接下来这一趟绝冥天之行必定凶险无比，有这小半壶藏仙酿在，算是一重不小的保障。
“对了太平，这两人个，你应该认识吧？”
这时，灵月仙子忽然指了指许太平的身侧。
许太平转头一看，只见一名青衫青年跟一名六七岁的小女娃，正被一块玄色晶石封印其中。
“灵月姐，这便是我曾与你提过的段天涯的二弟子商鸠，这小女娃的身份我不太清楚，不过当初被邪神偷袭时，正是她提醒的我。”
许太平一边说着，一边站起身来走到那块玄色晶石旁边。
“原来真的是他们。”
灵月仙子若有所思地点了点头，随后向许太平解释道：“你斩了那头阴神之后，这两人便凭空出现在了刀鬼的刀域之中，因为曾听你提过一些，我便让刀鬼将他们一同送了出来。”
“灵月姐，这玄晶石的封印能打开吗？”许太平转头看向灵月仙子，“关于这头邪神，我有很多事情想问问这商鸠。”
“这玄晶石是那头邪神留下的封印，若是用大日金焰或是雷焰不停灼烧半个时辰，或许能将它解开。”
灵月仙子回答道。
“需要这么久？”
许太平有些惊讶，随后摇了摇头道：
“不行。”
眼下的他，就算是简单的凝聚出一道雷焰都十分吃力，更不要说持续半个时辰。
“那这两人暂且便安置在栖月轩吧，等接下来这趟绝冥天之行结束，再来想办法解开他们身上的封印。”
灵月仙子也觉得这个时候耗费藏仙酿来解救这两人，并不是很好的时机。
“若接下来这趟绝冥天之行顺利，解开这道封印，并非难事。”
许太平点头，收起了那只酒葫芦。
“灵月姐，这几日二师兄跟玲珑师姐他们，有没有来找过我？”
一下子昏睡了五日，许太平有些担心会错过一些事情。
“没有。”灵月仙子摇头，“倒是黄雀那家伙来找过你几次，但白羽询问他来找你何事时，他又支支吾吾不肯说。”
“黄雀？”
许太平有些意外。
“灵月姐姐，那个黄雀又来啦，他还是要见太平大哥。”
就在二人闲聊间，小猴平安略显稚气的声音忽然齐齐在两人脑海之中响起。
白羽小猴与他们传音时，靠的是许太平腰间那只白葫芦，故而每次传音他们四个都能听见。
“见不见？”
灵月仙子没有急着回答平安，而是转头看向许太平。
许太平认真想了想随后回答道：
“见。”
……
栖月轩，前院。
“太平，还好你出关了，你今日再不出关，我可能就要离开青玄宗了。”
许太平才刚来到前院，黄雀便一把迎了上来，一脸的庆幸。
“黄雀大哥，何事让你如此上心？”
见黄雀眼神之中满是焦急神色，许太平顿时很是好奇地问道。
“出大事了！”
黄雀让许太平坐下，然后神色无比凝重地看向许太平道。
“大事？”
许太平心头一紧。
这黄雀虽然在小事上有时候有些不正经，但大师赛，从来不会说笑。
“就在你与沈离问剑前的半个月，云庐仙山所辖的大梁国，被十三位分别从绝冥天、幽云天还有乘龙天偷偷潜入真武天的修士，一夜之间屠国。”
即便已经不是第一次提及此事，黄雀的眼神之中，依旧充满了愤怒。
“屠……屠国？！”
听到“屠国”二字，许太平的原本平静的神色，也在一瞬间变为了惊愕。
“你没听错，是屠国，一国的百姓，几乎全都惨死这三人手下！”
满言愤怒的黄雀，拳头重重地往石桌上一砸，咬牙切齿地说道。

# 第458章 纵火者，关于纵火者的线索

“大梁……屠国……”
在略一愣神后， 许太平终于反应了过来 ，当即神色有些激动地向黄雀确认道：
“黄雀大哥，你口中的大梁国，是否就是我家乡青牛村所在的大梁国？”
尽管青牛村已经没有他记挂的人，但那里终究是生他养他的姑娘，父母还有爷爷的坟冢都在那里。
黄雀没有直接回答，而是拿出了他那面灵镜，轻轻将灵镜推到许太平跟前道：
“你自己看吧。”
闻言，许太平当即低头看向灵镜。
只见那灵镜内，一团团烈焰从天而降，落在一座有着山林环绕的小山村上。
眨眼间，这座原本安静宁和与世无争的小山村，化作了一片火海。
一时间，火海之中惨叫声一片。
有村妇抱着孩童从火海之中逃出，一头扎进村子中央那口池塘，但即便她跳入了水里，身上的火焰也依旧没有熄灭。
随着越来越多满身火焰的村民跳入池塘，反倒是将池塘中的水给烧干了。
而当池塘的水被烧干之后，沉在池塘底部的一头青牛石像，逐渐显现了出来。
看到这青牛石像，原本还在心中抱有一丝侥幸的许太平心头一沉，语气有些沉重地喃喃道：
“是我们青牛村没错……”
这头青牛石像，正是他们青牛村名字的来由。
每到旱季，池塘放水浇灌农田时，这青牛石像便会从水底露出，村民们则会上前给它敬香，让它保佑今年能有个好收成。
所以当许太平在看到这青牛石像后，才会如此笃定这就是青牛村。
“轰……”
这时，随着灵镜内传出一声巨响，那尊青牛石像终于还是在真火灼烧之下爆裂开来。
而当这青牛石像被真火烧成灰烬后，整个青牛村差不多也都被烧成了灰烬，连同四周的山林也都变成了光秃秃的一片。
从高空俯瞰，这片区域就像是一处绝境，好似从未有过活物存在一般。
“黄雀大哥，凶手都找到了吗？”
低头沉默良久后，许太平十指交叉放在桌上，抬眸看向黄雀。
此刻的许太平眼神之中充满杀气。
虽然用山中一年俗世三年的时间来算，他离开青牛村已经有七十多年，但青牛村怎么说都算是他的养育之地。
年幼时二叔一家虽然薄情寡义，但终究给过他一口饭食，村中邻里叔伯接济过他跟爷爷的也不少。
所以今日看到此情此景，叫他如何能够平静？
“这十三名修士，其中十人身份已经明确，唯有三人还不能确定其身份，只隐约从几件法宝，推测出三人来自绝冥天忘忧谷，但没有实证。”
黄雀皱眉道。
在努力平复了一下心绪之后，许太平面先是无表情地点了点头，随后很是不解地皱眉向黄雀问道：“大梁国境内百姓十之八九都是凡骨，这群人为何要对一群凡骨赶尽杀绝？”
说这话时，许太平将那面灵镜推回到黄雀跟前。
黄雀收好灵镜，认真回想了一下这才开口道：
“从月影石记下的画面推测，他们应当是在寻找某件宝物，但眼下我们还未抓住活口，无法确认。”
因为事发突然，那十三位修士的准备又十分周密，因而九府眼下掌握的情报并不多。
“在俗世寻找宝物？”
许太平越听越觉得匪夷所思。
“没错，此时处处透着诡异，所以我们九府，打算请几位精通卦象推演之道的长老出山，来好好彻查一番。”
黄雀点了点头道。
“所以黄雀大哥，您是想让我帮忙捉住那十三位纵火的修士？”
许太平大致猜出了黄雀今日来此的意图。
“不。”黄雀摇头，“这十三人中已知身份的十人，尚未逃出真武天的几人，府主已邀真武天各方修士共同缉拿。”
“已经逃出真武天的几人，九府分别告知了绝冥府、幽云府以及乘龙府让他们代为缉拿。”
“此次因为涉及到世俗之地，各府在得知此事之后，皆表示愿竭尽全力派人缉拿。”
“幽云天此任幽云大帝，更是在得知消息之后，亲自出手斩杀了其中一人。”
“有各府配合，此十人伏法，只是时间问题。”
“唯有与忘忧谷有关的那三人，我们九府暂时毫无头绪。”
说到这里时，黄雀停顿了一下，随后一脸郑重地看向许太平继续道：“所以我想请太平你帮忙调查此三人身份及罪证。”
“有线索吗？”许太平当即问道。
虽然很想出一份力，但若没有任何线索，他也不敢贸然答应。
“目前只知这三人曾在大梁的皇宫大开杀戒，不但残忍杀害了大梁这一任国主，凌虐了几位公主，最后一把火将宫中数万人全部焚杀。”
黄雀一边说着，一边将一块月影石递到许太平跟前。
显然，这月影石中所记场景，便是大梁国主被杀皇城被焚的场景。

# 第459章 纵火者，大梁国的小公主

“有没有留下尸首或者活口？”
许太平没急着去看月影石，而是继续向黄雀询问道。
“有一个活口，是大梁那位国君的小女儿。”黄雀答道。
“怎么活下来的？”许太平问。
“她身上有一件仙宝，我们猜测是大梁国那位国主给她的，因为我们有一位山下行走曾在大梁国国主身旁见过这位小公主，当时当时那大梁国国主对她极为宠溺。”
黄雀回答道。
许太平闻言眸光一亮，不经意地瞥了眼自己的左手，随后脸色波澜不惊地向黄雀询问道：“能否带我去见见这位小公主。”
黄雀闻言皱了皱眉，随后才回答道：
“这自然没问题，但我们寻到这位小公主时，她已经变得疯疯癫癫，什么也问不出来。”
“而且无论我们如何劝说，她都不肯从皇宫废墟上离开，每当我们打算强行把她带离时，她身上那件仙宝便会有反应，不停攻击我等。”
“加之这件仙宝与那小公主神魂相连，毁掉这件仙宝，就等于杀了这小公主。”
“我们只好派人在皇宫废墟上守着她。”
“所以你若是想见她，得跟我去一趟大梁皇宫废墟。”
给许太平解释完这些之后，黄雀似是回想起了什么，一脸无奈地叹了口气。
“我们什么时候可以动身？”许太平当即问道。
“太平你有把握能从她身上寻到线索？”
黄雀一脸期待地看向许太平。
他来找许太平，就是想看看这陷入死局的调查，能不能借许太平金鳞榜的运势寻到一点线索。
只是他可能不知道，眼前的许太平非但已经用完了金鳞榜的运势，而且还背负上生死簿跟同修佛道两家传承带来的厄运。
“那三位与忘忧谷有关的修士，唯一现身的地方就是大梁皇宫，再加上还有唯一活口小公主在，不管怎么样，我都得去看看的。”
许太平摇了摇头道。
虽然莲瞳向他承诺他说，赠他的那道符咒可以让他看到他人身上的厄运与福运，但在没见到那小公主之前，他没法向黄雀保证些什么。
“那好。”黄雀点头，“我现在便向府主通报，得了答复之后，你我立刻动身下山前往大梁。”
“我也向掌门打声招呼。”许太平点了点头。
“你们掌门那边就不用打招呼了。”黄雀叫住了许太平。
“为何？”许太平不解地看向黄雀。
“你们掌门在前日便带着你七峰的几位师兄师姐下山了，这次大梁国冤魂遍地，你们青玄宗几乎出动大半能够出动的弟子下山渡化冤魂。”
“也多亏了他们，这才没有酿出更大的祸事。”
黄雀很是感激地说道。
“原来掌门跟师兄他们已经下山了。”
许太平点了点头。
“嗡嗡嗡……”
就在两人说话间，黄雀手指那面灵镜忽然光华大盛，不停发出震颤声响。
“府主有答复了？”
许太平看向黄雀。
为了不生出意外，他想尽快见到大梁那位小公主。
“不是府主，是你师姐赵玲珑。”
黄雀看了眼灵镜随后摇头道。
“玲珑师姐？”
许太平有些意外。
“嗯。”黄雀点了点头，“你师姐赵玲珑正和你大师姐姜芷在追踪一位被阿蒙前辈重伤的纵火修士，这时候传讯于我，应当是寻到了线索。”
在说话的同时，黄雀伸手在灵镜上轻轻一划。
旋即，那灵镜之中果然出现了赵玲珑的面孔。
紧跟着，只见灵镜内的赵玲珑，一面坐在一名金甲力士身上朝前飞奔，一面头也不回地说道：
“黄雀，我在大梁天水城发现了那名独臂纵火修士的踪迹，不过他不是单独一人藏身在此，是三人！”
“你们都搞错了，这次的纵火者不止明面上的十三人，参与的人数远比九府跟我们说的要多！”
“我的传讯玉简在俗世联系不上其他人，你赶快用九府的灵镜传讯我爹爹跟其他师兄师姐。”
“赶快告诉他们，这场大火不过是这帮人的障眼法，他们真正的目的是……”
“砰！……”
不等赵玲珑将这话说完，就只见一道拳影出现在灵镜之中，并且重重地砸在赵玲珑的脑门上，将她直接从那金甲力士身上砸飞。
紧跟着，一名独臂男子出现在了灵镜之中。
只见他先是冲灵镜这头的许太平和黄雀咧嘴一笑，随后一边做了个抹脖子的手势，一边向两人挑衅道：
“青玄宗的人，这次一个也别想从这大梁国废墟之上离开！”
在他说这话时，两道黑影“嗖嗖”破空而出，接连飞掠向赵玲珑刚刚到底的位置。
紧跟着，只听“砰砰”两声巨响，护在赵玲珑身前的那头金甲力士，被那道黑影接连挥出的拳头砸得爆裂开来。
灵镜画面随之一暗。
“别请示你们府主了，带我去大梁天水城，立刻！”
灵镜画面暗下后，许太平当即抬眸看向黄雀，一股肃杀之气瞬间席卷整个前院。
“好！”
在感受到许太平身上的杀意之后，原本还想请示一下府主的黄雀，当即牙一咬，用力一点头。

# 第460章 碎石堆，伤者是玲珑师姐？

俗世，大梁国，天水城。
目之所及，皆为废墟。
“这帮纵火之徒，用的居然是后天真火之中，最为狠毒真火之一，千疮真火，品阶也至少是天阶。”
当许太平在天水城废墟上空一面御风飞驰，一面在用神魂感应着师姐赵玲珑的气息时，白葫芦中的灵月仙子忽然向许太平传音道。
听到这话，许太平随之面色一沉，身上杀意更盛。
千疮真火在后天真火之中极为有名，因为但凡被它灼烧之物，都会由内而外被烧得千疮百孔，然后才会被烧成灰烬。
可以想象，被千疮真火焚国的大梁国百姓，在死前遭受了何种痛苦。
“其实在收到你玲珑师姐消息之前，九府就怀疑这些纵火者另有图谋，因为他们在屠国时没有选择威力更大真火，而是选择了千疮真火这等恶毒真火，让大梁国百姓遭受真火噬体之苦的折磨之后，这次痛苦死去。”
与许太平并肩御风而行的黄雀，这时也说起了那千疮真火。
“这很像魔修跟邪修养蛊修行的手段，你问问黄雀，近来有没有邪修和魔修冒头。”
灵月仙子这时又提醒了许太平一声。
“嗯。”
许太平不动声色地在心中应了一声，随后向一旁的黄雀询问道：“黄雀大哥，这背后的真正主使，会不会与魔修或者邪修有关？”
“眼下来看，确有这个可能。”
黄雀点了点头，随后又怕许太平太过担心赵玲珑他们的安危，于是向许太平解释道：
“不过太平你放心，真武天结界威力最大之地，便是五湖四海所在的这片俗世。”
“我们这些灵力纯正的正道修士进来，都会被强行压制修为，更是没办法施展诸多威力强大的术法。”
“邪修、魔修顶多只会在背后指使，绝不敢踏足此地。”
这一点其实许太平初次下山时，二师兄跟玲珑师姐就已经向他解释过。
至于这次那群纵火者，为何能在俗世用出天阶真火，黄雀和九府的解释是，这群纵火者中的某位修士借助了俗世天狗食日的天象，短暂遮蔽了真武天结界。
天狗食日之时，真武结界力量会大减这件事，其实真武天修行界不少修士都知道。
但因为这种天象，数百年甚至数千年都不可能出现一次，且每次出现的时间都不固定，久而久之便没人再关注此事。
“天狗食日这等天象，至少间隔百年才会出现一次，除此之外，真武结界没有任何弱点。”
黄雀这时又补充了一句。
“但这也说明，这十三位纵火修士的屠国之举，并非偶然，而是精心谋划过的。”
许太平一语道破了问题的关键。
他这言下之意，是在责怪九府明知此事疑点重重，还让他们青玄宗的师兄师姐进入大梁缉凶。
“太平你说的没错，但事发突然，九府也是在近两日才从侥幸逃离的行走口中得知这些。”
“再加上当时事态紧急，若放任千万条冤魂四处飘荡，极有可能会养出几头血衣恶鬼。”
“到那时，对整个世俗界来说，都是将是一场无法估量的劫难。”
黄雀并非在为九府的失职狡辩，实在是这群纵火者的谋划太过周密，留下的蛛丝马迹太少，他们也只是在近日发现其中端倪。
但权衡之下，九府还是觉得相比起这群纵火者背后的谋划，当务之急还是解决眼下大梁国冤魂聚集的问题。
对于九府的考量，许太平能理解。
但若师姐师兄因此遭难，他日后就要重新衡量自己对九府的态度了。
“太平，前方好像就是你玲珑师姐遇袭之地！”
这时，熟悉天水城如今地形的黄雀，一眼便认出了下面那片废墟。
“在那片废墟中心区域的一堆碎石下，好像有一名受伤的弟子。”
灵月仙子的声音这时也在许太平的脑袋之中响起。
虽然在进入俗世之后，修士无论修为高低，神魂能够感应的范围都很小，但像灵月仙子这种高阶修士，神魂感应的灵敏度还是要高出许太平和黄雀许多的。
“黄雀大哥，我先下去看看。”
听到灵月仙子传音之后，许太平心头一紧，在与黄雀打了声招呼之后，便毫不犹豫地身形笔直坠地。
“砰！”
只听一声巨响，周身罡气缭绕的许太平，眨眼间便从高空笔直砸落地面。
饶是收了几分力，那地面还是被他砸出一道大坑。
在站起身之后，许太平身形“唰”地一声一闪而逝，然后便出现在了那堆碎石旁边。
与人不同，只要不在真火的中心区域，大梁国境界不少山石跟房屋，并未被千疮真火烧成灰烬。
“太平，你发现什么了？”
黄雀这时也追了上来。
许太平没有回答，而是在感应到石堆下方伤者的位置之后，猛地握拳用力朝地面一砸。
“砰！”
巨震声中，许太平身前的碎石堆，被他这一拳的力道震得从地面齐齐弹起。
被压在碎石堆底下那名伤者，随之出现在了许太平跟黄雀面前。
“唰！”
黄雀在看到那伤者的瞬间，便也身形一个闪烁，不等被许太平一拳震飞的石块落下，便已经将下方那名伤者救下。
两人配合十分默契。
而等到黄雀将那名受伤弟子放在地上后，许太平原本紧绷着心弦随之放松。
只见那地上伤者，并非赵玲珑。
不过在看清那伤者身上所着法袍，还有腰间悬挂着的那块青玄宗山第二峰通行铜镜时，许太平心头再次一沉。
因为这伤者虽不是赵玲珑，但也同样是青玄宗的弟子。

# 第461章 碎石堆，这是莲瞳的能力？

而从他腰间铜镜的品阶来看，极有可能是是一名刚上山的弟子。
许太平当即取出一枚白骨，准备送入那弟子的口中。
“太平，这小兄弟体内气血正在乱行，暂时不能服用丹药，先让我来稳住他的气血。”
黄雀忽然一把拉住许太平。
“还请黄雀大哥务必救下我这师弟性命。”
许太平收回了送出丹药的手，并将位置让开，请一旁的黄雀施救。
在真武天修行界中，逍遥门医术最高，弟子大多医道同修，作为无崖子老祖亲传弟子的黄雀，医术不可能太低。
“放心，他伤势虽重，但还没到无力回天的地步。”
黄雀一边说着一边蹲下身去。
只见他取出一盒银针，一只手飞快在那青玄宗小弟子身上下针，一只手伸出食指如蜻蜓点水一般，将指尖凝聚的灵力送入一根根银针之中。
只眨眼间，那名青玄宗小弟子苍白的脸上上，便有了一丝血气。
“呼……”
看到这一幕，许太平长吁了口气。
之所以如此担心关心这名青玄宗小弟子的生死，其一自然是因为同为青玄宗弟子，他自然不愿见到同门在自己面前惨死。
其二则是因为，这名青玄宗小弟子受伤的位置，与师姐赵玲珑最后传讯的位置相同，所以他极有可能知晓师姐赵玲珑此刻的下落。
“咳咳咳！……”
就在这时，原本一直昏迷不醒的那名青玄宗小弟，忽然一把坐起身来，像是那溺水的人一般不停地咳嗽。
只不过他口中咳出的不是水，而是血。
黄雀并未上前给他止咳，而是任由他就那般将口中污血不停咳出。
“呼……”
终于，那名青玄宗小弟子停止了咳嗽，长长地呼出了胸中的一口浊气。
一旁的黄雀跟许太平，十分默契地没有惊扰他，只是在一旁静静看着。
“多，多谢……”
在呼吸平缓了许多之后，那青玄宗小弟子先是一脸感激地向身旁黄雀道了声谢，而是本能地将目光看向了许太平。
“你……你是……你是太平大师兄？！”
在看清许太平的相貌后，那小弟子原本有些黯淡的眼瞳，忽然一下子明亮了起来。
“是我。”
许太平冲那小弟子笑着点了点头。
经过那次金鳞会，还有这之后掌门继位大典，以及最近一次的黄枫谷问剑，但凡青玄宗弟子，极少有不认识他的。
所以对于这小弟子能认出自己，许太平并不意外。
“太平大师兄……我……我叫李沐阳……前些年入山因为只是白灵骨被送到了山脚。”
“原本……原本我对修行一途……已经不抱希望……但在听说过太平大师兄你的事迹之后，备受鼓舞，重新……重新振作了起来……然后独自修行三年……终于在七峰选拔上被夺得第二。”
“我本来是想选七峰，可七峰的弟子那年已经招满，最后才选了二峰……”
在确认过许太平的身份之后，那青玄宗小弟子，忽然一脸激动地向许太平介绍起了自己。
“沐阳师弟，你做的很好。”
许太平很是认可地冲那青玄宗小弟子李沐阳点了点头。
其实关于自己激励了许多山下弟子参加七峰选拔，并成为了青玄宗年轻一辈弟子口中“大师兄”一事，许太平早就听玲珑师姐他们说过。
对于此事，许太平虽然有些意外，但并不反感。
“太平大师兄，若没有你……咳咳咳……若没有……”
“沐阳师弟，你先让黄雀大哥给你治伤，等你伤势好转，我们有的是时间聊。”
李沐阳还想继续说下去，但却被许太平一把打断。
刚刚黄雀不过是帮李沐阳将气血捋顺，他身上的伤势其实还在，再耽搁下去，只怕又会严重。
“是啊沐阳小兄弟，你太平大师兄就在眼前，等伤好了，你想跟他怎么聊就怎么聊。”
黄雀笑着拍了拍李沐阳的肩膀，让他重新平躺在地上。
“见、见笑了……”
意识到自己有些失态的李沐阳有些不好意思地挠了挠头，随后慢慢平躺了下去。
“太平，你那粒白骨丹先借我一用。”
黄雀向许太平伸出手。
他出来的匆忙，身上并没有带太多治伤的丹药。
“黄雀大哥拿去便是。”
许太平摇了摇头，将那粒白骨丹塞进黄雀手中。
不过就在他的手指触碰到黄雀的一瞬，他左手掌心忽然出现了一只眼睛图案，跟着以那眼睛为中心，一道奇异的符文瞬速爬满他整个手掌。
也就在这一瞬，一段画面，就好似潮水般涌入许太平的脑海。
在那突然涌入许太平脑海的画面之中。
黄雀已经帮李沐阳服下白骨丹，李沐阳的伤势也在以肉眼可见的速度痊愈。
看到这情形，黄雀还有些诧异地嘀咕了一句：“这白骨丹的效果，这么好？”
可就在此时，李沐阳忽然一把坐起身来，跟着一根根锋利的血刺破开他的胸膛，齐齐刺向黄雀。
那血刺极为锋利，全然无视黄雀的护体罡气和护身法宝的屏障，将黄雀整个人刺穿。
在看清这段画面后，许太平的脑海之中立刻出现一行字——这是莲瞳的能力。
没错，这正是莲瞳赠予他预测他人凶吉的能力。
而就在他心念电转之际，黄雀已经将白骨丹喂入了李沐阳的口中，李沐阳的伤势也如莲瞳推演出的那般，开始以肉眼可见的速度恢复。
“这白骨丹的效果，这么好？”
黄雀见状，同样如莲瞳推演的那般，口中小声嘀咕了一句。

# 第462章 李沐阳，邪修老祖血矛蛊

“轰！”
黄雀话音方才落下，他跟前躺着的李沐阳胸膛忽然毫无征兆地炸开，一根由鲜血骨肉凝聚而成的血矛从他那被炸开的胸膛处飞射而出。
那血矛的矛尖对准的，正是黄雀的头颅。
两人之间相隔的距离不足五尺，黄雀即便心神能够反应过来，也没办法在这么短的时间内施展术法或者祭出法宝来抵御这根血矛。
“砰！”
就在黄雀准备认命之际，一道形似缥缈云雾般的法宝光华挡在了他身前，替他接住了那根血矛。
满心惊愕的黄雀转身一看，只见许太平正撑着一把油纸伞站在自己身后，而挡在他身前的那道法宝光华，正是来自许太平手中这把油纸伞。
这纸伞正是玄荒塔赠与许太平的披云伞。
尽管这件仙宝的威力同样被真武大帝在俗世布下的结界压制，但作为被玄荒大帝亲自收藏的顶级仙宝，用来挡住一名望幽境修士气血骨肉所化的血矛，绰绰有余。
“嗖、嗖、嗖！”
在许太平用披云伞挡下那根血矛后，又有五六根血矛从那名青玄宗小弟子李沐阳体内破体而出。
“砰、砰砰砰！……”
即便这几根血矛的威力，比之第一根还要大，但最终还是被许太平手中披云伞挡下。
只不过在挡下这些血矛之后，披云伞散发出的法宝光华黯淡了许多，伞内灵力折损大半。
披云伞只接了几根血矛便损耗如此多的灵力，足见真武大帝结界对这片天地修士跟法宝约束之大。
“幸，幸亏有太平你在！”
等到李沐阳体内不再有血矛飞出时，黄雀一把站起身来，一脸后怕地紧紧挽住许太平胳膊。
“哧、哧、哧、哧、哧、哧！……”
许太平刚想将黄雀的手推开，便只见到前方李沐阳的那具身体之中，不停地有血刺生出。
不过这一次，这些血刺并没有从他身体之中飞出，仅仅只是刺穿了他的身体。
远看去，这李沐阳就像是被万箭穿心了一般。
而李沐阳因为身上的血肉全都被那些血刺夺去，双手双脚扭曲萎缩，上半身只剩下皮包骨。
唯一完整的，就只剩下他那颗脸上写满惊恐的头颅。
“这是传自邪修老祖的邪术血矛蛊，只需在修士体内种下这种蛊毒，便能让修士神不知鬼不觉地沦为他杀戮的凶器。”
“从前邪修猖獗时，他们经常用这种手段来攻击正道修士，因为手段隐秘，屡试不爽。”
黄雀有些不忍地看着那因为被血矛贯体，不停发出痛苦呻吟的李沐阳。
“有医治之法吗？”
许太平皱眉转头看向黄雀。
在听过李沐阳意气风发地讲述自己正式拜入青玄宗山门的经历，许太平实在是不想看到这位青玄宗小师弟就此殒命。
“血矛蛊，向来无药可医。”
黄雀无奈一摇头。
“太平，除非在蛊毒发作之前进行医治，否则是救不了的。”
灵月仙子这时也传音许太平。
就跟这个世上有许多连问天、惊天境修士都解不了的毒一样，李沐阳所种这血矛蛊同样无药可解。
“我们能做的，只有让他死得痛快些。”
黄雀叹了口气，随后眸光饱含深意地盯着许太平。
许太平闻言，心头一沉。
此刻他的心情，说不上是愤怒、是同情还是狐死兔泣。
“苦修三年，耗费无数心力才得入仙门，可仅仅只是一道血矛蛊便将一切葬送，这修行之路当真是道长且艰，踏错一步，万劫不复。”
许太平看着那痛苦呻吟的李沐阳，心头戚戚然。
当然除却这些，他心中更多的情绪，还是对那下蛊之人的愤怒。
“太平，给他个痛快吧，不然等那血矛蛊吃完他身上的气血和血肉，会一点点撕裂他的头颅，让他痛不欲生。”
“至于你玲珑师姐的下落，我刚刚已经收到了九府的传讯，马上便能知晓。”
黄雀这时又对许太平提醒道。
他知道身中血矛蛊之人的下场有多凄惨，所以连那纵火者的情报都不打算追问了，只想早些帮他解脱。
“嗯。”
许太平终于还是点了点头。
有莲瞳给他的咒印在，就算不问这李沐阳，他也能从他身上得到与玲珑师姐有关的情报。
“太平……太平大……大师兄……不……不要……”
就在许太平准备动手时，尚余一口气在的李沐阳，似乎听到了两人的对话，忽然艰难地开口道。
“小兄弟，你身中血矛蛊，我们这么做也是想让你少些痛苦。”
黄雀有些不忍地宽慰了那李沐阳一句。
“不……不必！”
李沐阳原本有些混沌的眼神，在说出这“不必”二字时，忽然一下子变得明亮坚毅。
“太平师兄，我伤重之后，是玲珑师姐将我藏在此处的，她与我约好，我们各自逃脱那独臂为首的三名纵火者追捕之后，会在西面三百里外的落霞谷会合。”
李沐阳凭着惊人的毅力，强压下血矛蛊带来的剧痛，一口气将自己所知的情报说了出来。
“但是，但是我……”
不过就在他还想继续说些什么的时候，一根血刺忽然从他左脸的脸颊处刺出。
“但是我……我身上既然被……”
“小师弟，这些你不用说了。”
李沐阳刚准备接着说下去，却是被许太平摇头打断。

# 第463章 李沐阳，临死前两个心愿

“说说你自己吧，说说你是否还有心愿未了，是否还有家人需要照料？”
“若有，大师兄可以帮你。”
许太平眼神无比郑重地看向李沐阳。
就凭李沐阳拼死也要将情报告知他们的这份勇气跟毅力，他许太平也愿意尽自己所能，完成自己这小师弟的遗愿。
“我的……心愿？”
李沐阳愣了愣，随后眼神有些忐忑地看向许太平道：
“太平大师兄……在……在山下独自修行时，我最大的心愿便是拜入青玄宗七峰门下，成为你七峰的小师弟。”
“我听说青玄宗弟子死后，若是转世为人，且心性坚定的话，灵骨碑能够找寻到他们的转世之身。”
“所以若是可以的话，等我死后……我想请太平大师兄您寻一寻我的转世，要是他还有灵骨，还请您将他带回青玄宗拜入……拜入七峰……”
话说到这里时，李沐阳左脸的脸颊上，又有几根血刺刺出，这让他想要开口都变得十分艰难。
“我答应你。”许太平认真点了点头，“若真能寻到你的转世，无论有无灵骨，我都会收他为徒，有灵骨我教他修道，无灵骨我教他练拳习武。”
听到这话，脑袋已经无力垂下的李沐阳，那又一次黯淡下去的眼神，明显多出了几分喜悦神色，被血刺刺穿的嘴巴，无比艰难开口道：
“能……能做……大师兄的弟子……死而无憾……死……”
“哧！……”
不等李沐阳将话说完，一根血矛陡然从他头颅顶部刺出，一点点将他的脑海撕裂。
“不！不……必！”
许太平正欲替李沐阳了结痛苦，但即便到了这个时候，那李沐阳还是拒绝了他。
“大师兄，沐阳还有……一个心愿！”
像是回光返照一般，眉心已经生出裂缝的李沐阳，忽然大吼出声。
“自从种碎骨咒后，我那些个师兄……都说……都说你修行之路定会止步于此。”
“都说你一介白骨，能走到这一步，靠的不过是运气。”
“但我不信！”
因为那根血矛正在撑裂他头颅的缘故，此时的李沐阳眼珠暴突，好似要被从眼眶之中挤出来一般。
“他们都说，不管……不管我信不信……等到九府剑魁会时就能见分晓……啊！……”
在说到这里时，李沐阳因为无法忍受疼痛，终于还是痛苦地大叫出声来。
若不是他修为已经到了望幽境，只怕此刻已经断气。
但哪怕是这样，李沐阳依旧还是强撑着最后一口气，用他的喉咙吼出了最后一句话——
“太平大师兄，我最后的心愿，便是希望您能站上那九府剑魁擂台，最好是能夺下那九府剑魁，让这世人瞧瞧，这世间灵骨皆可夺魁，皆可登天！！！”
许太平闻言怔了怔。
他全然没料到，李沐阳临死前的最后一个心愿，居然是这个。
“咔咔咔……”
就在这时，李沐阳头骨的裂缝变得越来越大，大到他的一对眼珠都开始越离越远。
可哪怕是到了这种地步，他看向许太平的眼神，也依旧满是期待。
显然，他在等许太平的回答。
在稍稍一愣神之后，许太平重重一点头：
“我答应你！”
听到这话，李沐阳嘴角扬起，露出一道笑容。
下一刻，只听“砰”的一声，一杆血矛破开李沐阳的头颅射出。
李沐阳的头颅随之裂成两半。
“唰！”
而那血矛先是冲霄而起，继而又从空中飞落，笔直刺向地面上站立着的许太平。
“轰！”
不过不等这血矛靠近，一股猛烈的刀气自许太平周身飞旋而起，将那血矛当场绞碎。
等那血矛碎裂后，许太平收起披云伞迈步朝李沐阳那裂成两半的头颅走去。
当看到李沐阳的脸上，至死都挂着笑容时，一股刚猛肃杀的气息波动陡然从许太平身上扩散开来。
“咚！……”
这气息波动之猛烈，竟是引得这片地面猛然一颤。
而许太平身后的黄雀，更是被震得连连后退，额头上不受控制地冒出一层细密汗珠。
但当黄雀看向许太平时，却发现他此刻脸上的神色，依旧十分平静。
见状，他心头一震，在心中喃喃道：
“府主曾说过，真正的愤怒从来不写在脸上……”
就在他这般想着的时候，许太平俯身蹲下，小心翼翼地将李沐阳那裂成两半的头颅剑气，再用手掌凝聚寒气将其冰封，同时面无表情地喃喃道：
“小师弟，你先在我葫芦中待上一会，等我将害你之人解决便带你回青玄。”
“你今日所受之痛楚，我要他十倍承受。”
说这话的同时，许太平缓缓站起身来，与此同时他左掌掌心的咒文再次亮起，一段画面随之如走马灯般进入他的脑海。
而那画面内的场景正是这片废墟，人物则是那曾在黄雀灵镜内出现过的独臂纵火修士。
只见那画面中，独臂纵火修士手捏着一条蛊虫，眼神有些疯狂地掐着李沐阳的下巴道：
“莫要怪我，只能怪你是青玄宗弟子，只能怪你们青玄宗有个独孤青霄。”
说到这里时，他抬头望了一眼西面，随后嘴角微微扬起道：“独孤青霄，眼睁睁看着你那些个师弟师妹一个个死在自己面前的滋味，一定很不好受吧？听说与你关系最好的两位，一个是赵玲珑，一个是许太平，别着急，很快就轮到他们了！”

# 第464章 落霞谷，无面楼的吕千首

“青玄宗何时与此人结仇的？”
看到这一幕，许太平有些不解地喃喃自语了一句。
因为从这独臂刚刚的言语来看，他之所以还留在此地，为的便是伏击刺杀青玄宗弟子。
而就在他这般想的时候，他脑海画面之中，又出现了一道人影。
然后就见这人对那独臂小声道：
“吕千首，落霞谷那边已经布置妥当。”
“赵玲珑、徐紫嫣等一干青玄宗弟子，被柳百首假扮的七峰大师姐姜芷引入了我们在谷内布下的陷阱之中。”
“接下来，柳百首会将散气蛊，一个接着一个地种在他们身上，再带他们去到那唯一一处山谷出口。”
“按照您先前的安排，绝冥天古戎族的那位力士则巴已经守在了谷口，只要这群青玄宗弟子一到，他便会出手。”
“等那独孤青霄来时，我们便可以用这群青玄宗弟子作为要挟，让他束手就擒。”
“到那时，我无面楼可将他等，一网打尽。”
闻言，那被叫做吕千首的独臂修士一把将李沐阳扔到地上，拍了拍手道：
“要不是有真武结界在，又没有多少人手，一只尸傀蛊便能将那群青玄宗那群弟子解决，哪用得着这般复杂。”
说到这里时，他忽然又嘴角扬起道：
“不过有独孤青霄和赵玲珑这几名峰内亲传弟子，再加上已经死在我们手中的十几位青玄宗普通弟子，我们顺手接下的这桩任务，至少能赚百万金精钱。”
听到这话，前来向吕千首汇报那人，同样咧嘴一笑。
“不过吕千首，我们这次临时又接了一桩任务，不会误了宋楼主的事吧？”
后来出现的那人，忽然有些担心地向吕千首问道。
“宋楼主给我等的安排，便是在明处制造混乱，扰乱青玄宗和九府的视线。”
“我们这么做，不过是一箭双雕。”
吕千首一脸得意道。
说着，就见他长袖一甩，将一旁的一堆碎石重新压到了李沐阳身上。
而许太平脑海之中的画面，也到此为止。
“吕千首，宋楼主……原来无面楼也插手了。”
在看完莲瞳从李沐阳身上推演出的那道画面后，许太平脑中的诸多困惑被一一解开。
“灵月姐，莫非我身上的厄运，已经开始影响身边的人了？”
许太平忽然在心中向灵月仙子传音道。
如今的他，因为同修佛道两家绝学以及使用生死簿的缘故，早已是厄运缠身。
所以在他看来，青玄宗近来之所以厄运连连，很有可能跟自己有关。
“有这种可能。”
灵月仙子也看完了莲瞳推演出的那道画面，同样觉得青玄宗如今局面可能与许太平有关。
“无论厄运还是好运，都不会凭空生出，无面楼之事正好与太平你在幽云天时的作为有关。”
她接着又解释了一句。
“等了结眼前这件事，我便离开青玄宗。”
许太平点了点头。
所谓的厄运，不过是把身上所沾染因果之中坏的那部分放大，所以但凡与他走得近的人，或多或少都会受到些影响。
“太平，小师弟的死你莫要多想，我们当务之急，是得先赶去落霞谷与你师姐赵玲珑他们会合。”
见许太平一直一声不吭，黄雀还以为他在为李沐阳的死感到内疚，当即上前劝说了一声。
“嗯。”许太平点了点头，“我们先去落霞谷。”
为免暴露莲瞳的能力，他并没有向黄雀过多解释。
“灵月姐，无面楼的散气蛊，你可有应对之法？”
许太平一面与黄雀一同御风前往落霞谷，一面向灵月仙子传音询问道。
虽然在提前知晓了吕千户的计划后，想要营救玲珑师姐等人并不复杂。但许太平此行的目的，并不只是营救出玲珑师姐，他还想将计就计，将那吕千首跟另外一名无面者引出，然后一并格杀。
如此一来，被种在玲珑师姐他们体内的散气蛊，便成了一个棘手的问题。
“这散气蛊并非致命蛊毒，只会散去修士功力，不难对付。若是蛊虫已经进入血脉，只需服下去蛊毒丹药，便能将蛊虫杀死。”
“若蛊虫才刚刚被种下，那便更好对付。”
“像是太平你，便只需引一道刀气雷霆入体，便能将那蛊虫杀死。”
灵月仙子回答得十分轻松。
“这么容易？”
许太平有些惊讶。
“俗世真武结界之下，这散气蛊已经是无面楼能带进了的最厉害蛊毒了，真正强大的蛊虫在这俗世活不过片刻，带进来也无用。”
灵月仙子向许太平解释道。
许太平闻言顿时心头豁然。
“太平，那里应该就是落霞谷了，我们在俗世飞不了那么高，只能从山谷入口处进入。”
就在许太平与灵月仙子商讨着对策时，一旁的黄雀忽然开口提醒许太平道。
这大梁国的地形，黄雀远比许太平要熟。
闻言，许太平低头一看，只见正前方十余里的位置，的确有一处被高大山岳环绕的山谷。
运转目力仔细去看时，甚至能够看到山谷的入口。

# 第465章 落霞谷，又见姜芷大师姐

只不过跟大梁国境内其他地界一样，这片区域的草木皆被烧成了飞灰，只剩下一座座光秃秃的山岳。
“前方来者何人？再不下来，莫怪吾等剑下无情！”
就在许太平和黄雀准备落地时，前方山谷入口之中忽然传出一声厉喝。
旋即，一道道剑光从山谷之中飞出，整整齐齐排列在许太平跟黄雀的前方。
许太平相信，只要他们上前，那一柄柄飞剑便会刺来。
“大师姐、七师姐，我是太平！”
许太平当即冲着谷口的方向高喊了一声。
“轰！”
说这话的同时，许太平还运转起了气血之力，以气血之力凝聚出了大圣拳独有的牛魔虚影。
……
半炷香后。
落霞谷内。
“太平，你跟黄雀大哥是怎么找到这个地方的？”
赵玲珑一脸欣喜地挽着许太平的胳膊，一边给他带路，一边好奇询问道。
“我……我遇上了李沐阳小师弟。”
许太平说这话时犹豫了一下。
“是沐阳小师弟指引你来的落霞谷？”
赵玲珑一脸惊喜地看向许太平。
“嗯。”许太平点头。
“太平你是不知道，这沐阳小师弟可喜欢你了，遇上我便要问东问西，连你平日里喜欢喝什么酒，喜欢吃什么饭菜都要问……”
兴高采烈地讲述到这里时，赵玲珑的声音戛然而止。
“太平，沐阳小师弟他……他没跟你一起来吗？”
赵玲珑眼神带着一丝惊慌地看向许太平。
许太平与赵玲珑对视了一眼，随后有些惭愧道：
“师姐，对不起，沐阳小师弟他体内被邪修种下了血矛蛊，我没能救下他。”
一旁的黄雀这时也叹了口气，补充了一句道：
“他是在临死前，忍着血矛蛊贯体之痛，向我们告知了你的下落。”
赵玲珑在沉默片刻后，忽然满脸愤怒地一咬牙，怒声道：“定是那独臂，定是他在沐阳小师弟身上下的血矛蛊！”
“师妹，怎么了？”
就在这时，大师姐姜芷快步从前方走了过来。
“师姐，沐阳小师弟他被害了，肯定也是那独臂干的！”
赵玲珑转头看向姜芷，声音带着哭腔说道。
“师妹，现在不是伤心时候。”
姜芷拉起赵玲珑的手轻轻拍了拍，随后一脸严肃地扫视了四周一眼道：
“现在看来，我让你们留在落霞谷是对的。敌在暗，我们在明，这落霞谷易守难攻，我们正好可以以此作为据点，等候青霄他们来援。”
“大师姐。”
“姜师姐。”
这时，许太平与黄雀分别上前与姜芷打了声招呼。
“小师弟，你跟黄雀来得可不是时候。”
姜芷苦笑一声，摇了摇头。
“师姐，多一个人，多一分力。”
许太平冲姜芷笑了笑。
“姜师姐，我入谷之时已经燃了一道九府传讯符，很快九府的援军便会到。”
黄雀这时也开口道。
“就怕来不及。”
姜芷依旧一脸忧色。
“大师姐为何这么说？”
许太平有些好奇向那姜芷问道。
虽然已经知道眼前的姜芷，乃是无面楼的人假扮，但许太平仍旧想听听她会怎么解释。
“我们之所以被迫躲入这落霞谷，全因那群暗处埋伏着的纵火者数量实在是太多，无论我们走到哪，都会遭其暗杀。”
“初步推算，他们至少有三百人之众。”
姜芷神色凝重地回答道。
“三百？”
黄雀一脸骇然。
“师姐说得没错，暗处埋伏着的那群纵火者不但神出鬼没，而且还数量众多。我们好几位小师弟，便是被他们伏击围攻而死。”
赵玲珑恨恨地点了点头。
“若我的推断无误，今天日落之后，暗处埋伏的那群纵火者便会围攻这落霞山。以我们眼下的人手来看，到时候定然是一场血战。”
“所以在天黑之前，我们必须全都转移到落霞山那处隐蔽出口，做好随时撤离的准备。”
姜芷一脸严肃道。
“隐蔽出口？”
黄雀一脸惊奇地看向姜芷。
“没错黄雀大哥，就在刚刚，大师姐她在这落霞谷发现了一处隐蔽出口。”
赵玲珑神秘一笑道。
而许太平则深深地看了那姜芷一眼，随后在心中传音灵月仙子：“跟莲瞳的预见的情形，都对上了。”
“那你还是打算冒险将暗处那两位引出来？”
灵月仙子问道。
“嗯。”
许太平依旧没有改变主意。
“对了，太平。”
这时，姜芷的目光忽然落到了许太平身上。
“怎么了大师姐？”
许太平不动声色地看向姜芷。
“这谷内因为惨死者众多，到了夜晚时会有极重的瘴气，你得服下这颗去晦丸才行，否则晚上有人来袭时，你逃都逃不掉。”
说着，她便将一颗白色丸药递到许太平跟前。
“去晦……丸？”
许太平接过姜芷手中那颗白色丸药，很是好奇地盯看了起来。
“没错太平，你快吃吧，我们都吃过了。”
赵玲珑这时也开口道。

# 第466章 落霞谷，突然出现的莲瞳

“好。”
只略一犹豫，许太平便笑着冲赵玲珑点了点头，将那枚白色丸药扔入嘴中吞咽了下去。
“嗝……”
下一刻，一股奇异芳香，从许太平的喉咙中涌出，让他不由自主地打了个嗝。
“这去晦丹靠的就是这口芳香之气来隔绝瘴气。”
见状，姜芷笑着向许太平解释了一句，随后便转过身给众人带路道：“天色已暗，没时间耽搁了，我们得快些躲到那处隐蔽出口。”
“走吧太平。”
赵玲珑这时也挽着许太平的胳膊，拉着他快步上前。
许太平点了点头，快步跟上。
“滋滋……”
在快步跟上的同时，他已经依照灵月仙子的指点，不动声色地在指尖凝聚出了一道刀气雷霆，并轻轻地在右手手腕处的穴道上一按，悄无声息地将那道刀气雷霆送入经脉之中。
为了不引起姜芷的注意，许太平在这么做的同时，还故意找话问道：“大师姐，为何我们不从那处隐蔽出口直接逃走？”
“现在整座落霞谷都被暗处埋伏着的那群纵火者监视，若现在出谷，定然会被他们发现。”
“所以我们最好等到天黑后，这群纵火者全部潜入了落霞谷时，再神不知鬼不觉地出谷，最为稳妥。”
姜芷头也不回地向许太平解释道。
不得不说，这无面者假扮的姜芷说话密不透风，挑不出一丝毛病。
“也难怪玲珑师姐会被骗。”
许太平看了眼身旁的赵玲珑。
对于身旁玲珑师姐的身份，早在赵玲珑挽住他胳膊时，他便已经用莲瞳的能力试探过，没有任何问题。
而莲瞳在她身上看到的厄运，与许太平先前从吕千首与另一名无面者对话中听来的相差无几。
这也间接帮他证实莲瞳在李沐阳身上预见的情形。
不过在连续施展两次莲瞳的能力后，他的左手忽然森寒如冰，并逐渐失去知觉。
而这时，莲瞳的声音也再一次在许太平脑海之中响起——“许太平，我赐你这咒印的能力，每施展一次须得用三万金精钱化解咒印带来的反噬。没办法，非我故意讹诈于你，实在是我这神力的反噬，只有金精石中蕴藏的力量能够化解。”
“另外，你每隔半年可以用一次我这天地造化推演之力，用来推算你自身的凶吉，以此趋吉避凶。就跟你那次在血雨林，躲避那一叶书七杀劫追杀一样。”
“只不过，每施展一次，你得耗费三十万金精钱来抵消这道神力带来的反噬。”
这莲瞳虽然是一副少年嗓音，但说话的语气和语调，却满是市侩之气，像极了一名油嘴滑舌的奸商。
“你不是说你在沉睡吗？”
许太平不动声色从戒指之中取出一袋子金精钱握在左手，然后一边继续赶路，一边在心中向那莲瞳询问道。
“本来打算是打算立刻沉睡的，不过我在你身上感应到了一股极为强烈的不祥之气，便出来瞧上一眼。”
莲瞳笑嘻嘻地回答道。
“那现在呢？”
许太平皱了皱眉。
问这话时，他又从戒指中之中悄无声息地取出了一大袋金精钱，因为刚刚取出的那一袋，已经被掌心的掌印吞了。
“我只能说，有的人胆子很大，连那东西都敢觊觎。”
莲瞳忽然说了一句不明不白的话。
“前辈，能不能不要打哑谜？”
许太平有些无奈地向莲瞳传音道。
“不是我喜欢打哑谜，实在是有些东西就是不能说。”
莲瞳的声音忽然变得严肃。
在略略停顿之后，莲瞳忽然将一道神魂印记传入许太平脑海，并且提醒他道：
“虽然有些，不过我也不知道我自己什么时候就会睡过去，所以你还是先记下吧，等遇到那东西时，你便照我说的做。”
“不过，眼下这情形，我就帮不上忙了，你自己处理。”
说到这里时，莲瞳打了个哈欠，气息随之消失。
许太平闻言，一开始时依旧一脸困惑，但当他看到莲瞳在神魂印记之中留下的那段话后，当即心头骇然道：“他们这次的目的，怎可能是这东西？！”
“怎么了太平？”
葫芦内的灵月仙子，感应到了许太平的神念起伏，当即有些担心地询问道。
“就是这里了。”
正当许太平想要将莲瞳刚刚告知之事，说与灵月仙子听时，前方带路的姜芷忽然停下了脚步。
“玲珑你带太平小师弟和黄雀道长过去，我在谷内再等候片刻，看看青霄他们能不能提前赶到。”
姜芷对赵玲珑吩咐道。
“大师姐，不如我陪你一起等吧。”
赵玲珑有些担心姜芷。
“不用。”姜芷笑了笑，拿出一张符箓在手中晃了晃，“真要有意外，有这张遁地符跟溶洞之中布下的大阵在，我能立刻前去与你等会合。”
“好吧。”赵玲珑点了点头。
听姜芷这么一说，她这才放下心来，转头看了眼许太平和黄雀道：“太平，黄雀大哥，我们进去吧。”
“好。”许太平点头，同时在心中传音灵月仙子道：
“灵月姐，此间事了，方才之事我再跟你详说。”
在说这话时，他悄无声息地分出了一道披上了匿身斗篷的玄元分身，留在了入口外。

# 第467章 入溶洞，突然坍塌的落霞谷

“玲珑！”
“玲珑师姐！”
“玲珑师姐外面如何了？”
许太平跟赵玲珑他们才进到洞中，一群青玄宗弟子便围了过来。
这其中，许太平最为熟悉的，自然是要属六峰的那群女子弟子。
而他们脸上的神色，全都是一副严阵以待的模样。
“你是太平吗？”
这时，六峰的徐紫嫣认出了许太平，当即一脸惊奇地上前问道。
“七峰许太平，见过紫嫣师姐。”
许太平笑着冲徐紫嫣见礼。
若不是这几年宗门内部变故频出，徐紫嫣只怕已经与许太平二师兄独孤青霄结为道侣，成他嫂子了。
“别这般客气。”
徐紫嫣笑着摆了摆手，随后长吁了一口气，面色带着几分庆幸地看向许太平道：“这次有你和玲珑在，我就放心了。”
“紫嫣师妹，你这边还好吧？”
黄雀这时也一脸关切地上前询问道。
“黄雀大哥。”
徐紫嫣先是冲黄雀拱了拱手，随后扫了眼身后巨大溶洞中的几十名青玄宗弟子，这才表情严肃地开口道：
“眼下还没什么问题，但等到天黑之后，若青霄和你们九府的援军还没到，我们便只能冒险从这溶洞后方密道出谷了。”
“但问题是，如若被那群纵火者发现，我等便只能与他们正面拼杀了。”
说到这里时，徐紫嫣脸上的神色，多出了几分焦虑。
“此事姜芷大师姐已经跟我们说过。”
黄雀点了点头，随后又表情轻松地安慰了徐紫嫣一句道：
“不过紫嫣师妹你别担心，有太平和我在，纵使被那群纵火者发现我等踪迹，太平跟我也一定能护卫青玄的诸位离开的。”
黄雀对于许太平的实力，特别是在面对修为在炼神境以下修炼者时的实力，非常自信。
“没错，紫嫣师姐你别担心，真到了那最坏的一步，我跟黄雀大哥断后。”
许太平这时也冲徐紫嫣笑了笑。
经过初步的观察，他认为徐紫嫣和赵玲珑一样，并未被无面楼的无面者调换身份。
“嗯。”徐紫嫣笑着点了点头，“所以我说我现在能松口气了。”
而许太平在四下打量了眼这溶洞后，忽然有些好奇地向徐紫嫣问道：“紫嫣师姐，为何这洞内还布有传讯大阵？”
在溶洞四周的墙壁上，一道道阵法符文图案随处可见。
而那溶洞的顶部，更是悬着一面品阶不低的灵镜，正不停地散发着法宝光晕。
“俗世灵力稀薄，传讯玉简和符箓用处皆不大，你姜芷大师姐为了和你二师兄还有九府联系上，特意在这洞内布置了传讯阵法。”
徐紫嫣神色如常地回答道。
看起来她并不觉得姜芷这么做有何不妥。
“没想到姜芷大师姐，居然还精通阵法之道，不愧是青玄宗最有望突破化境的弟子之一。”
一旁的黄雀则是一脸赞叹道。
而许太平仅仅只是点了点头，而后依旧不动声色地在这溶洞内打量着。
“轰隆隆！……”
而就在这时，就只听溶洞外忽然传来一声巨响，紧跟着就只见几道剑光从洞口“嗖嗖”飞入。
仔细一看，这些正是原本守在山谷内的青玄宗弟子。
“洞外发生了何事？”
徐紫嫣见状，快步上前，一脸焦急地大声向那几名弟子询问道。
“回禀紫嫣师姐，落霞谷四周山峰之上忽然不停有巨石滚落，眨眼间便将大半山谷掩埋。”
“于是，姜芷大师姐便命令吾等逃回洞中。”
一名青玄宗弟子声音有些颤抖地向徐紫嫣禀告道。
“我大师姐人呢？”
赵玲珑眼看姜芷并未一同躲回洞中，当即上前，一脸急切地向那几名弟子询问道。
“姜芷……姜芷大师姐他为了掩护我等，被困在洞外……”
一名逃回来的女弟子，声音带着几分哭腔回答道。
“砰！……”
像是在回应那女弟子的话一般，溶洞洞口处再次传来一声巨响，然后众人便见到溶洞入口的最后一丝光亮消失。
“溶洞的入口，已经被山石完全堵住了！”
“我用神魂感应了一下，不只是洞口，整个山谷，都被掩埋了起来！”
已经去洞口查看的黄雀，这时脸色有些难看地转头看向洞内众人道。
一时间，溶洞之中青玄宗弟子的脸色，除了许太平之外，齐齐面露哀色。
“定是那群纵火者！”
赵玲珑用力一跺脚，无比愤怒道。
在她看来，这好端端的落霞谷突然被山石掩埋，肯定是那群纵火者暗中动了什么手脚。
“轰！”
这时，只见赵玲珑不顾一切地催动体内气血，朝那溶洞入口狂奔而去。
“玲珑，你要做什么？”
徐紫嫣“铮”的一声祭出飞剑，化作一堵剑气墙壁，一把截住赵玲珑。
“紫嫣师姐，你带师弟他们出谷，我去接应大师姐！”
赵玲珑一脸倔强道。

# 第468章 入溶洞，无面楼的柳白枝

“玲珑，这个时候就莫要任性了，别说你推不开洞口的山石，就算推开了，外面必然也有纵火者守着，你救不了姜芷大师姐！”
徐紫嫣一把上前拉住赵玲珑。
“可是总不能……”
“没什么可是的，走！”
赵玲珑还想争辩，却是被徐紫嫣一把拽住，径直朝着溶洞后方飞奔而去，一边走还一边扭头看向许太平和黄雀道：
“太平，黄雀，你二人断后。”
在溶洞内的众人中，许太平和黄雀无疑是修为最高的，由他们断后，众人活下来的概率自然最高。
“是，紫嫣师姐。”
“紫嫣师妹，你们赶紧走！”
许太平和黄雀齐齐点头。
不过跟一脸焦急的黄雀不一样，许太平的眼神，更像是看一场戏。
“太平，你我一同去洞口守着，那群纵火者抓住你姜大师姐后，迟早会发现这里。”
见许太平还在愣愣地望着徐紫嫣他们离去的方向，黄雀当即上前拍了拍他的肩膀。
不过许太平不为所动，目光依旧一眨不眨地盯着溶洞的出口。
“太平你怎么……”
“砰！”
黄雀话还没说完，就只听前方溶洞出口处，忽然传来一声巨响。
旋即，便只听一阵“嗖嗖嗖”的破空声响起，原本已经进入溶洞拿出隐秘出口的一众弟子，忽然齐齐御剑、御风飞回到了溶洞之中。
“砰！”
还未等黄雀搞清楚发生了什么，便只听又是一声巨响从出口传来。
旋即，便只见赵玲珑和徐紫嫣被剑气包裹住的身影，从那出口处倒飞而出。
同时，一名身形足有三丈余高，身形魁梧骇人，模样好似野人一般的异人从那出口处冲入溶洞。
“今日，你们一个也别想活着出去！”
那异人手持一柄巨大骨锤，冲着赵玲珑和徐紫嫣倒地的方向怒吼了一声。
“古戎族的力士，怎会出现在此地？！”
在看清那巨人面孔后，黄雀忽然一脸骇然地惊呼出声。
“轰！”
就在此时，只见那古戎族力士手持骨锤一跃而起，一锤子砸向了赵玲珑跟徐紫嫣所在的方位。
这个距离，黄雀就算是想要救援，也来不及了。
“轰！”
好在千钧一发之际，赵玲珑召出了一名金甲力士，挡在了她跟徐紫嫣的身前。
“砰！”
巨震声中，古戎族力士的一锤对上了那金甲力士的一斧，结果竟是将那金甲力士的手臂连同斧头一起砸断撕裂。
这一幕，看得黄雀又是一阵心惊。
“铮！”
但就在此时，只见徐紫嫣祭出手中飞剑，一剑刺向那古戎族力士。
“砰！”
那古戎族力士提锤格挡，结果被徐紫嫣这一剑震得连连后退。
见状，只听徐紫嫣大喝一声：
“结上清破云剑阵！”
此话一出，便只见训练有素的一众青玄宗弟子，齐齐祭出手中飞剑。
“轰！……”
只刹那间，一道由剑阵所化的光幕从天而降，笼罩在了徐紫嫣以及四周青玄宗弟子身上。
虽然在俗世施展的上清破云剑阵，要比在修行界时弱了许多，但用来对付一名古戎族力士，还是绰绰有余的。
“砰！”
不死心的古戎族力士，一锤重重砸在上清破云剑阵的光幕之上，结果那光幕仅仅只是荡起了一阵涟漪，便又恢复如初。
“看来，我的顾虑是对的，你们这群剑修远比我想象之中要难对付。”
就在这时，姜芷的声音忽然在溶洞之中响起。
“大师姐？！”
听到这声音后，赵玲珑一脸诧异地惊呼出声。
紧跟着，众人便看到，一道浑身被土黄光晕包裹住的人影从溶洞中心处的地面钻出。
“大师姐，你果然还活着！”
在看清那道身影相貌之后，赵玲珑一脸欣喜道。
因为来人正是姜芷。
“小丫头，你认错人了，我可不是你大师姐。”
姜芷闻声，转头冲赵玲珑咧嘴一笑，随后手掌在脸上一抹，撕扯下来一块脸皮，露出了一张模样十分妖娆的女子面容。
“你，你不是大师姐！”
赵玲珑此刻才惊醒。
“你……你是纵火者！”
一旁的徐紫嫣这时也醒悟了过来。
“不、不、不。”
那模样妖娆的女子连连摆手，随后狡黠一笑道：
“反正你们也已经插翅难逃，告诉你们也无妨。”
说到这里时，她停顿了一下，然后又是将手在脸上一抹，将脸上的五官抹去，然后才用那如裂缝般的嘴巴冷笑道：“我既不是你们大师姐姜芷，也不是什么纵火者，我是无面楼的无面者，柳白枝。”
说完，她再次露出了那副妖娆面孔，并且转头看向许太平道：“想不到，我们无面楼追杀这么久的金鳞魁首，居然也在这里，当真是白捡了这么大一个便宜。”
许太平闻言，脸上神色依旧波澜不惊。
只见他象征性地将手按在刀柄上，然后故意向那柳白枝问道：“有我在，你觉得你，伤得了我这些师弟师妹？”
“哈哈哈……”
听到这话，那柳白枝像是听到了什么好笑的笑话一般，笑得前仰后合，花枝乱颤。

# 第469章 待时机，古戎族力士则巴

“许太平，你是金鳞魁首，不是真武剑魁，更不是乘龙武魁。你这点修为，连我无面楼一楼都进不去。”
止住笑容后，柳白枝故意换回姜芷的脸，然后语气冰冷，脸上带着几分不屑地对许太平道。
“你们无面楼我是进不去，但你们无面楼的人，我杀过很多。”
许太平目光平静地与之对视着。
他并非在与这柳白枝争那口舌之快。
而是在拖延时间。
因为他留在洞外的分身已经看到，他那二师兄独孤青霄，已经带着另外几位青玄宗的师兄来到了被落石填满的落霞谷。
不出意外，那吕千首和藏在暗处的无面楼杀手，很快便会出现。
此外，许太平另外一个目的，便是想将那柳白枝的注意力，全部引导到自己身上，避免她伤害其他师兄弟。
“那是因为当时的你有金鳞榜庇护，武运极盛，但如今的你，灵骨破碎，仙路断绝，显然已经成了金鳞榜的弃子。”
柳白枝非但没被许太平激怒，脸上反而露出了笑容。
关于许太平被金鳞榜遗弃的传言，从他身中九幽碎骨咒灵骨破碎那日起，便一直在坊间流传。
今日他战胜沈离后，这传闻更是变成了他用金鳞榜赠予的最后武运，换来了武道修为的精进。
“砰！”
就在两人说话间，溶洞出口处忽然再次传来一声巨响。
只见那名古戎族力士，又一锤重重砸在了徐紫嫣和赵玲珑等人结出的剑阵光幕上。
而这一次，因为受到真武结界的制约，剑阵所化的那道光幕灵力大减。
阵内不少青玄宗子弟，被那古戎族力士这一锤的力道，震得齐齐吐血。
这古戎力士的力量来自自身气血，不受真武结界约束。
他这一锤的力道，近乎武神境修士的一击，修为被真武天结界约束的徐紫嫣等人，自然不是其对手。
“太平，你莫要与他争辩，速速过来守阵！”
阵内徐紫嫣这时冲许太平大喊了一声。
在他看来，许太平体内的真元气血之精纯深厚，远胜在场所有修士，就算受到真武天结界约束，有他压阵的话，这上清破云剑阵的力量也强大许多。
“怕是没那个必要了。”
不等许太平开口，那柳白枝笑容狡黠地朝徐紫嫣的方向看了一眼，随后抬手打了个响指。
“啪嗒！”
随着这道响指声响起，徐紫嫣等人身上的气息波动齐齐减弱，就连身前的飞剑也变得光华黯淡。
“轰！……”
就在青玄宗众弟子身上气息变弱的同时，那原本足足可覆盖住方圆百余丈区域上清破云剑阵，骤然收缩到了三十丈。
“砰！”
几乎是同时，那名古戎族力士手中巨大骨锤，再一次重重砸向了那上清破云剑阵。
“轰！……”
只一锤，徐紫嫣集众弟子之力结出的上清破云剑阵，便被破了。
包括赵玲珑在内的一众守阵弟子，因遭受被破阵时的反震之力，齐齐吐血倒地。
在有着真武结界约束的俗世，修士远比武夫脆弱。
“有问题，许太平，这人先前假扮姜芷大师姐时，让我们服下的那枚白色药丸有问题！”
黄雀这时候也反应了过来。
“唰！”
不等一旁的许太平做出回应，就只见那柳白指一掌拍在了黄雀的胸口，当场拍碎他的护体罡气。
“砰！”
巨震声中，黄雀被这一掌拍得双脚离地倒飞而起，最终重重撞击在了溶洞石壁上。
原本以他的修为，柳白枝哪怕是望天境，也未必能够如此轻易破开他的护体罡气。
但被种下毒蛊的黄雀，想要提运真元气血时，被那毒蛊阻止，一口气没提上来，这才如此狼狈。
“轰！”
就在黄雀被柳白枝一掌拍飞的瞬间，许太平一步朝前踏出，直接一式霸下砸向那柳白枝。
虽然被真武天结界约束，但霸下式的出拳速度和力道，依旧还是比普通拳法强出许多。
因而即便那柳白枝早有提防，也依旧没来得及闪避，只能架起双掌，用自身护体罡气格挡。
“砰！”
随着一声巨响，柳白枝的护体罡气先是被许太平一拳砸穿，紧跟着只听“咔嚓”一声，挡在最前面的一条手臂也被砸断。
“轰！”
但就在此时，随着柳白指“啪嗒”一声又打出一道响指，缠绕在许太平周身的拳罡猛然爆裂。
这一刻，许太平能够感应到，被种入体内的那只毒蛊，正在阻挡他体内真元甚至是气血的运行。
并且这毒蛊的数量，由原本的一只，变成了六只。
他虽然早就往经脉之中送入了一道刀气雷霆，但为了不被柳白枝看出端倪，故而并没有将那只毒蛊杀死。
“砰！”
就在他心念电转之际，那柳白枝一掌拍在了许太平的胸口，巨大的力道撞得他双脚离地倒飞而起。
最终他也跟黄雀一样，身子重重撞击在了溶洞的石壁上。
“金鳞魁首大人，小女子这一掌滋味如何？”
一掌拍飞许太平后，柳白枝笑盈盈地说道。
在她身后，徐紫嫣和赵玲珑想要上前来帮忙，结果那古戎力士只一锤砸出，便将徐紫嫣和赵玲珑联手的一击破掉，将他们给逼退了回去。
被种下散气蛊的他们，能够自保已算不错，那还有余力向那古戎力士还手。
“实话说，我的确有些小看了你。”
无面楼柳白枝看也没看身后徐紫嫣等人一眼，不紧不慢地款款迈步朝许太平走去。
“太平，差不多是时候找个机会将体内的蛊虫清除了，让它们继续繁衍下去，是个不小的麻烦。”
在柳白枝步步靠近的同时，灵月仙子忽然向许太平传音提醒了一句。

# 第470章 待时机，古戎族霸道气力

“我知道。”
许太平在心中应了一声，随后缓缓从地上爬起。
先前之所以没有立刻杀死那蛊虫，是为了了解这蛊虫阻止气血运行的方式，以免在伪装时被柳白枝看穿。
“以你的武道修为，还有这具武神境的体魄，的确是除独孤青霄外，我们此行所遇最难缠的对手。”
在与许太平之间只剩下两三丈距离时，柳白枝停下了脚步，随后笑容狡黠地继续道：
“但可惜啊，你种了我的散气蛊。”
说完这话，只见她毫无征兆地抬起手臂，然后变掌为爪子，一爪猛地朝许太平抓去。
“唰！……”
刺耳的破风声中，一道巨大的爪影，落在了许太平身上，“轰”的一声抓破他的护体罡气，在他那具健硕的体魄上留下了三道深可见骨的爪痕。
“砰！”
但也就在此时，原本半倚着岩壁的许太平，猛地将后腿在岩壁上一蹬，借力一拳重重地朝那柳白枝砸去。
“轰！”
虽然这一拳许太平仅仅只动用了筋骨肌肉内的气血力道，但因为这具体魄经受过非人熬炼的缘故，他筋骨跟肌肉内的气血之力，远比寻常武夫要多。
所以这一拳的威力，依旧惊人。
“砰！”
柳白枝料到了许太平会在这个时候出手，但没料到他光靠体魄气血就有如此出拳速度跟威力，故而在闪身躲避时还是慢了一步，结果右肩被结结实实的砸了一拳。
“没动用真元，也没有东西血脉中的气血之力，居然只凭筋骨肌肉内的气血就能有此等拳威，难怪此子能在无面楼刺杀之中屡次逃脱。”
在感应到许太平的确没动用丹田内的真元以及血脉之中的血气之力后，柳白枝心头顿时生出一丝惊骇之意。
“轰！”
这时，一拳得手后的许太平，在调整好了脚步身形之后，再次一拳砸向柳白枝。
“啪！”
已经有了防备的柳白枝，当即变爪为掌，看准时机一掌拍在了许太平的手腕处，将他这一拳勉强拍开。
之所以说是勉强，那是因为她在拍开许太平这一拳时，因为没能够及时卸去力道，导致脚下步伐大乱，连连踉跄数步才定住身形。
在这被真武天结界封印的俗世，哪怕她是修为已经突破望天境的修真者，也只能凭借武道功法对敌。
而在武道功法之中，乱了脚步，那是致命的。
“轰！”
这时，不等柳白枝站定，许太平一拳又至。
因为大圣拳对气血消耗太大，所以许太平这一拳用的并非霸下式，而是青牛拳的牛角崩山。
这一次，柳白枝完全失了躲闪时机，只能用体内不多的真气凝聚成护体罡气抵挡。
“轰！”
但在武神体魄武夫的气力面前，这道护体罡气与寻常铁甲也没什么区别，被许太平一拳直接砸穿。
“砰！”
在震耳的碰撞声中，柳白枝另一条用来格挡的手臂，也“咔嚓”声中断裂。
而她的身形，更是被许太平这一拳的力道，撞得双脚离地倒飞出数十丈。
直到此时，柳白枝这才认清楚一个现实——
“论武道修为和对气血之力，她远不及许太平。”
虽然心有不甘，但眼见着许太平又一拳轰砸了过来，柳白枝当即扭头冲那古戎族力士大吼了一声：
“则巴，杀了这武夫！”
话音刚落，就只听那则巴怒吼一声，将手中那只巨大骨锤“轰”的一声甩出，笔直砸向许太平。
“砰！”
拳势已出的许太平没来得及躲闪，只得调转拳峰朝那骨锤砸去，结果拳锤碰撞之下，身子被那反震力道撞得连连后退了数步，一直退到了岩壁跟前。
不过被逼退道岩壁的许太平，眼神之中非但没有露出一丝恐慌，反而闪过一抹喜，暗道：
“终于将这古戎族力士引过来了！”
他之所以冒着被柳白枝看出破绽的风险出手，完全就是为了将这古戎族力士吸引过来，让此刻已经在古戎族力士手下重伤的徐紫嫣和赵玲珑得以喘息。
“轰！”
就在许太平这般想着的时候，那古戎族力士已经狂奔至他跟前，并与他还有十丈距离时一跃而起，一拳朝许太平重重砸下。
“砰！”
千钧一发之际，许太平猛然一侧身，堪堪躲过了这古戎族力士一拳，结果那岩壁被这一拳砸得整个凹陷下去一块。
足见这古戎族力士气力之大。
而在不能动用真元与术法的俗世，气力便是最大武器。
无面楼，将这古戎族力士招来，就是为了应付真武天结界。
“轰！”
在那古戎族力士一拳砸空后，许太平当即看准时机，一拳朝其砸去。
“砰！”
结果，许太平的拳头虽然破开了他的护体罡气，但打在他身上时就像是打在了一块厚厚的铁块上一般，非但没能造成任何伤害，反而手腕因为反震之力“咔嚓”一声骨折了。
“砰！”
许太平还未来得及收拳，结果那古戎族力士已经已经重重砸在了他的腹部，将他身体整个砸得向上飞去，笔直砸向了溶洞的顶部。
“这古戎族力士，好霸道的气力！”
感受着后背传来的剧痛，许太平心头满是惊讶地喃喃自语了一句。
如果不是要伪装成气血之力被散，许太平当真想跟眼前这古戎族力士痛痛快快的打上一场。
但现在，没必要了。
因为他已经通过分身看到，二师兄独孤青霄已经将那吕千首以及隐藏在暗处的无面楼杀手引出。

# 第471章 一起杀，又见奔牛凿阵

“砰、砰！”
许太平双脚才刚刚落地，那古戎族力士一连冲他砸出两拳，一拳被他躲过砸在了一旁岩柱上，将岩柱砸了个粉碎。
另一拳则砸在了他肩头，拳头中的巨大力道，将他再次砸飞出去，重重撞击在溶洞另一侧的岩壁上。
不过这一拳，看似砸得许太平皮开肉绽，无比狼狈。
但实际上，只有许太平自己才知道，这种程度的皮肉之伤，根本就伤不了他体魄的根本。
“体魄淬炼至龙鲸体魄后，体魄分为表、中、里三部分。只要不被伤到中层的血脉，内里的筋骨，再重的伤势都能靠血脉和筋骨内气血修复。”
肩头皮开肉绽的许太平，一面单手撑地飞快爬起，一面眸光死死盯着前方的古戎族力士喃喃道。
“轰！”
就在他这般想着时，那古戎族力士忽然将手中骨锤抡起，径直砸向许太平。
“唰！”
已经站立起身的许太平，调出血脉筋骨之中所剩不多的血气，脚力猛然扭转，运转骤风步，身形“轰”的一声消失在原地。
“砰！”
几乎在许太平身形消失的同时，古戎族力士那巨大的骨锤，重重地砸在了许太平原本站立处后方的岩壁上，将那熔岩岩壁砸出一个大坑。
“啪嗒！”
而以骤风步闪身而过的许太平，则在那骨锤砸中岩壁之时，身形好似鬼魅一般地出现在了那古戎族力士的右侧，脚步稳稳定住，随后一式牛角崩山，重重朝那古戎族力士的右脑砸去。
那古戎族力士，对自己这具体魄无比自信，根本没有理会许太平砸来的拳头，而是抬起手臂，竖掌为刀，蓄势朝许太平的脖颈砍去。
“砰！”
许太平的拳头快过了古戎族力士的掌刀，一拳砸破了那古戎族力士的护体罡气。
但跟先前那一拳一样，许太平的拳头虽然破了古戎族力士的护体罡气，但当他的拳头砸中他脑袋上的感觉，跟砸在了厚厚铁块上的感觉无异，仅仅只是让他的脑袋向左侧歪了歪。
“唰！”
同一时间，古戎族力士掌刀劈下。
此时的许太平拳势未收，根本不可能闪避，只能靠身体硬扛。
“轰！……”
但就在这一记掌刀即将砍在许太平脖颈上时，那古戎族力士的身体忽然不受控制地猛然一颤，一身强横的气血波动不受控制地炸散开来。
他被许太平拳头砸中的那侧脑袋，更是有大片鲜血渗出，如流水般从左侧脸颊流淌下来。
“唰！”
同时，他砍向许太平的那一记手刀，因为右臂力道陡然散去，最终砍了个空。
“这是内劲？不对，寻常内劲，不可能伤得了古戎族力士！”
看到这一幕，远处的柳白枝，一脸愕然。
这自然不是寻常内劲，这是灵月仙子传授给许太平的开山劲，哪怕此刻许太平气血不足，勉强施展之下，也依旧有着开山裂石的力道。
“轰！”
就在古戎族力士被开山劲砸伤脑袋，震散气血之时，许太平强行将筋骨之中所剩的所有气血全部用上，使出了一式群牛冲阵。
“砰砰砰砰！……”
只见许太平双拳交替，声势如风雷般轰砸在那古戎族力士身上。
古戎族力士虽然在最后时刻抬起了两条手臂格挡，但许太平砸向他的每一拳都有开山劲力道在，哪怕他双臂皮肉坚硬如铜墙铁壁，内里的筋骨还是得承受许太平双拳力道所化开山劲的冲击。
“轰！……”
等许太平奔牛凿阵的一百零八拳砸出时，那古戎族力士的双臂“咔嚓”一声齐齐骨裂。
“砰！”
而他那具巨大的身躯，更是被许太平奔牛凿阵那最后一拳的巨大力道冲击得连连后退，最后重重撞在了身后岩壁上。
“扑通！……”
但也就在这时，许太平身子一软，重重倒地。
原本一脸紧张的柳白枝见状，顿时面色一喜，暗道：
“原来刚刚那一式奔牛凿阵，不过是临死前的搏命一击！”
旋即，只见她冲那古戎族力士大喝道：
“废物，他气血耗尽了，你还不赶紧将他解决！”
听到这话，已经重新站稳身形的古戎族力士先是满眼不甘地怒吼一声，随后便“砰砰砰”地快步冲到许太平跟前，猛然抬脚准备朝许太平踩下。
“砰！”
不过在那古戎族力士抬脚之时，倒地的许太平，忽然奋力朝一侧猛地翻滚了过去，让那古戎族力士一脚踩了个空。
随后，许太平迅速站起身来，试图快速后退拉开身形。
“毕竟是一具武神体魄，有着这等气血精纯程度与恢复速度，才是应该的。”
对于许太平还有气力爬起这件事情，那柳白枝非但没感到意外，反而觉得是在情理之中。
“废物，你们古戎族不是号称大圣境以下，肉身无敌手吗？还不快将他拿下！”
柳白枝冲着那古戎族力士又是一声厉喝。
闻言，那古戎族力士又是一声愤怒地仰头嘶吼，然后便再次“砰砰砰”地迈步冲向许太平，并且双拳齐出，一拳接着一拳地砸向许太平。
“砰、砰、砰！……”
这古戎族力士虽然身躯庞大，但无论是步伐还是出拳速度，皆灵巧非常，别说许太平此刻要装作气血不足的模样，就算是他放开血脉之中的气血，也未必能够一直躲闪过去。
“砰！……”
最终，躲闪不及的许太平，被那古戎族力士一拳重重砸在小腹，砸得他整个人双脚离地倒飞而起，然后在地上翻滚了很长一段距离。
“砰！”
不等许太平爬起站定，那古戎族力士已然出现在他身旁，并且一脚重重踩踏在他身上。
这一次，许太平没能躲闪开来，腹部被重重踩了一脚。
“砰！”
“砰、砰、砰！”
紧跟着，那一脸愤怒的古戎族力士，一面愤怒咆哮，一面不停地用脚踩踏着许太平的身体，像是在发泄着心中的愤怒。
面对这古戎族力士的踩踏，许太平只是将双臂护着脑袋，然后身体蜷缩着，一声不吭地任由其踩踏。
其实许太平可以选择装作气血耗尽昏死在地，但他知道那样的话，柳白枝和这古戎族力士的注意力，将再次落到师姐赵玲珑他们身上。

# 第472章 一起杀，许太平等候的时机

而他因为刚刚的表现，只要还有一口气在，柳白枝和这古戎族力士便不会掉以轻心。
所以他才选择了这种拼死抵抗的方式。
当然，这么做除了能保护师姐赵玲珑，最主要还是在等待一个与洞外二师兄联系的时机。
“无面楼这些人心中打的算盘，自然是用洞内的师姐等一众弟子来威胁洞外的二师兄，让他束手就擒。”
“所以我必须等到他们用这传讯阵法与二师兄联系时，才能够动手，否则不知洞内情形的二师兄，必然会分心。”
用身体，结结实实承受了古戎族力士几脚踩踏的许太平，偷偷瞥了眼头顶那面灵镜喃喃道。
“吼！……”
就在这时，那古戎族力士见许太平就是不死，当即发狂地大吼了一声，然后一把将许太平整个人拎起，重重地在岩壁上一砸。
“砰！”
这一砸之下，许太平身上的骨头“咔嚓”声不断，也不知断裂了多少。
“废物，别急着杀他！”
这时，那柳白枝忽然一把叫住了古戎族力士则巴，随后大袖一挥，将一道灵力送入溶洞顶部的灵镜之中。
霎时间，灵镜之中散发出的光晕，便将溶洞内众人全部笼罩。
与此同时，一道虚影自那灵镜内投下。
而这虚影之中显现的画面，正是洞外落霞谷内，独孤青霄与几名青玄宗弟子被无面楼六名无面者围攻的情景。
“二师兄？！”
青霄！
看到这一幕的赵玲珑和徐紫嫣，齐齐惊呼出声。
而那柳白枝则是笑盈盈地望着面前的虚影道：
“吕千首，青玄宗包括许太平在内，三十多位弟子全数被我关押在了这洞中，如何处置，全听您发落。”
……
溶洞外，落霞谷中。
“柳百首，你做的很好。”
吕千首看了眼面前灵镜内的情形，十分满意地点了点头，然后便提起手中长枪指着正被两面无面者围攻的独孤青霄道：
“独孤青霄，自即刻起，你若不肯束手就擒，我每从三数到一，便会杀死你青玄宗一名弟子。”
说这话时，落霞谷的上方的灵镜投下了一道虚影。
而这虚影内的画面，正是古戎族力士巨手掐着许太平脖子，用力将他压在岩壁上的情形。
在画面的另一侧，还能看到一脸惊恐的赵玲珑和独孤青霄等人。
“小师弟，玲珑师妹，紫嫣？！”
看到这画面后，独孤青霄心头一震。
先前那吕千首便用青玄宗失踪众弟子威胁过他，只是当时吕千首并未拿实证，故而他并未相信。
看到独孤青霄面露惊慌神色后，手持长枪的无面楼吕千首顿时嘴角扬起，目光在虚影中扫了一眼，落在许太平身上，随后眼神带着几分惊喜道：
“这位，莫不是那位传说中被碎了灵骨的金鳞魁首？”
许太平被困在溶洞之事，柳白枝还未来得及告知吕千首，故而他也是此刻才知晓。
“禀，吕千手，正是那金鳞魁首许太平！”
虚影之中的柳白枝笑着冲吕千首拱了拱手，语气之中满是讥讽。
得到柳白枝确认后，吕千首大喜，当即笑看向独孤青霄道：“独孤青霄，听说你与这许太平关系甚好，你我的比试，不如我们第一个便拿他来祭刀吧？”
说着，吕千首收起了手中长枪，转而拔出腰间长刀，同时慢慢竖起三根手指道：
“三！”
吕千首自然知道独孤青霄不会那么容易束手就擒，他之所以这么做，更多的是为了让独孤青霄与他交手时分神。
“无耻之徒！”
已经确认溶洞内那便是许太平等人独孤青霄，一时间有些慌乱了起来。
他自然知道吕千首这是故意在扰他心神，但他又怎能眼睁睁地看着许太平和一众青玄宗弟子惨死自己眼前？
“一！”
就在独孤青霄犹豫踌躇之际，那吕千首忽然跳过“二”直接数到了一。
“独臂，你敢！”
独孤青霄大惊失色，当即全力运转真元，一剑将身前的两名无面楼杀手劈开，手中长剑笔直刺向吕千首。
他想用吕千首的命逼迫溶洞内的柳白枝放人。
“砰！”
但吕千首早有防备，以碎了一件护身法宝为代价，防住了独孤青霄这一剑。
而这时，那溶洞内柳白枝在得到吕千首眼神会意之后，立刻对那古戎族力士则巴下令——
“杀！”
话音方落，只见那古戎族力士则巴怒吼一声，一手死死掐住许太平脖颈将他压在岩壁上，一手提起拳头重重地朝许太平脑袋砸去。
若只从眼前虚影内的情形来看，若古戎族力士则巴这一拳真的砸在了许太平脑袋上，身上血气耗尽的许太平必死无疑。
“砰！”
这时，虚影之中传来一声巨震。
原本期待着许太平的死，能让眼前的独孤青霄心神大乱的吕千首，在这一声巨响后，却是愣在了那里。
只见那灵镜投下的虚影之中，原本看起来已经是奄奄一息的许太平，居然只凭单手便接住了古戎族力士这一拳。
“轰！……”
旋即，只见虚影之中的许太平猛然睁眼，一身雄厚的气血波动犹如浪涛般炸散开来。
“砰！”
不再隐藏气血的许太平，用一道气血凝聚的罡气，将那古戎族力士抓住他脖颈的手直接震开。
“轰！”
在众人的目瞪口呆之中，许太平双脚撑着岩壁，一拳重重砸向了那古戎族力士的胸口。
“砰！……”
巨震声中，古戎族力士那庞大的身躯，尽是被许太平这看起来平平无奇的一拳砸得双脚离地，一连踉跄后退数步。
“唰！”
还未等那古戎族力士站定，许太平便如鬼魅般出现在了他的身前，并且又一拳重重朝他脑门砸落。
“砰！”
这一拳，直接砸得那古戎族力士则巴身形后仰，轰然倒地。
与此同时，只见身形尚在空中不曾落下的许太平，忽然透过面前的灵镜，眼神凌厉地看向二师兄独孤青霄道：
“二师兄，杀！”
听到这一声，落霞谷内的独孤青霄当即醒过神来，当即咧嘴一笑，猛然抬起手中龙骨巨剑道：
“小师弟，一起杀！”
随着一道裂耳的剑鸣声响起，独孤青霄剑气所化的朵朵红莲，一瞬间覆盖住整个落霞谷。

# 第473章 败则巴，来比拼气血之力

“则巴！你那对儿女，是不想要了吗？”
溶洞内，无面楼的柳白枝面孔狰狞地冲那古戎族力士则巴咆哮了一声，随后“噌”的一声拔出腰间长刀，身形如风般·朝徐紫嫣和赵玲珑所在的方向扑去。
虽然她不知道许太平为何会不受散气蛊的影响，但方才许太平与独孤青霄之间的隔空对话，已经让她意识到情况有变。
而她也在这瞬息间想好了对策——
“用则巴儿女作要挟让其拼死挡住许太平，而她则控制住徐紫嫣、赵玲珑等人，继续用她们来威胁独孤青霄和许太平。”
“砰！……”
第一时间看出了那柳白枝意图的许太平，正打算以骤风步将其截住，却不想才一扭身，就撞在了古戎族力士则巴那坚硬如城墙般的胸膛。
“啊！……”
双眸血红的则巴，发了狂一般地一声怒吼，同时用他那两条粗壮如树干般的手臂用力抱住许太平。
“砰！”
许太平虽然已经不用隐藏实力，但真元气血皆受到真武结界约束的他，也仅仅只是将那古戎族力士则巴的双臂震松，并未完全挣脱。
柳白枝见则巴成功截住许太平，顿时再无顾忌，手中长刀携着森森刀气，径直劈斩向前方徐紫嫣等人。
“噌！”
但就在他手中长刀斩出的同时，许太平在收起外面的分身后，又在身后凝聚出了一道分身，并且让他分身拔出腰间断水刀，手臂用力一甩朝那柳白枝掷去。
“唰！”
被许太平分身掷出的断水刀破空飞旋而出，刀锋径直切向柳白枝后腰。
断水刀怎么说也是一柄仙兵，柳白枝若只靠护体罡气来抵御这一刀，必然重伤。
无奈之下，柳白枝只得扭转身形，并顺势一刀斩向断水刀。
“砰！”
带着金石碎裂之音的碰撞声中，飞旋着的断水刀，被那柳白枝一刀劈飞。
不过许太平早就算准了柳白枝的这一击。
“轰！”
所以在断水刀才被劈飞，便被他的玄元分身接住，并双手握住刀柄一刀携着两三丈长的刀气“唰”的一声劈向柳白枝。
为了这一刀，许太平几乎将体内此刻能够调动的真气，全都给了玄元分身。
“砰！”
本欲继续追击徐紫嫣的柳白枝，只得一脸无奈地接下这一刀。
但因为有真武天结界限制，许太平的玄元分只能用些普通招式，因而刀势很快就被柳白枝压制。
不过对许太平来说，能够阻挡住这柳白枝几息功夫，便已经足够了。
“砰！”
而就在许太平的分身阻挡住柳白枝之时，许太平因为分身，周身凝聚出的护体罡气有些松懈，一下子就被那古戎族力士则巴抱碎。
“呃……”
被那则巴如铁钳般的两条粗大手臂死死抱着，许太平忍不住闷哼了一声，身上则不停地响起“咔嚓咔嚓”的骨头摩擦声响。
若非许太平体魄本就强大，只怕则巴刚刚这一抱，已经血肉筋骨挤碎。
“就是这样则巴，死死抱住他别松手，今日事成，我定会放了你那对儿女！”
见许太平真身依旧被则巴死死抱住，柳白枝大喜，当即又向则巴下了一道命令。
听到那柳白枝说会放了自己那对儿女，则巴那因为发狂而不满血色的眼瞳之中，立即露出了一抹狂喜神色。
“啊！”
在又一声发狂般的大吼过后，则巴的周身忽然有一团血雾炸开，他身上的气力随之再一次暴涨。
“咔嚓、咔嚓！……”
在这股巨大力道挤压之下，就连许太平那已经熬炼得要比钢铁还坚硬的骨头，都开始不停地响起断裂之声。
这份单纯来自血肉的气力之强大，便是许太平也有些动容。
“古戎族，不愧是上古时曾在上清界雄踞一方的种族。”
许太平一面动用血脉之中的血气修补断裂的骨头，一面在心中感慨了一句。
“不过这种运用气血的方式，甚至还不如一些低阶武道功法，比起血气淬炼之法更是远远不如。”
这般想着时，许太平已经让血脉之中的气血在全身游走了一遍。
下一刻，只听“轰”的一声巨响，一股极为凶猛的气血波动自许太平周身扩散开来。
“砰！”
接着，许太平只双臂用力一撑，便将那则巴死死抱住他的双臂撑开。
论气血深厚，如今的许太平比之古戎族力士，毫不逊色。
“你……逃不了！”
那则巴先是一脸目瞪口呆，随后似乎是想到了他那对儿女，便试图再一次不顾一切地紧紧抱住许太平。
两人气血深厚程度相仿，则巴若真不惜一切代价想要困住许太平，也不是不可能。
但问题是，许太平对血气的操控之力，要远远强过则巴。
“轰！”
这时，伴随着又一道气爆声响起，许太平的双手双臂陡然变成古铜色。
“咔嚓！……”
就在许太平双臂变成古铜色的瞬间，则巴那相互勾住的手腕，被许太平的双臂再次暴涨的力道直接撑裂。
血气淬体之力哪怕只是青铜级，也能够让武夫的气力，有着不小提升。
“轰！”
不过那则巴只是在短暂的震惊后，便再一次不顾一切地用自己的手肘砸向许太平。
只是不等他的手肘砸落，许太平的便已经向他递出一式牛角崩山。

# 第474章 杀白枝，你没被人跟踪吧？

“砰！”
巨震声中，则巴那巨大的身躯被许太平一拳砸得向后仰倒。
但那则巴执念极强，竟是凭着自身毅力跟气力，生生地将仰倒的身形掰正，并且嘶吼咆哮着，一头重重撞向许太平。
与此同时，就在两人正后方的位置，许太平的玄元分身刚好被柳白枝砍了一刀，眼见就要碎裂开来。
“轰！”
于是这一次，许太平根本不等他的脑袋撞过来，便已经朝他递出一拳。
不过这一拳不再是牛角崩山，而是大圣拳的霸下式。
“砰！——”
这一拳砸出后，则巴那巨大的身躯就好似一颗炮弹般，笔直砸向后方的柳白枝。
正准备一刀劈碎许太平分身的柳白枝，不得已之下闪身躲避。
虽然她成功躲避掉了则巴飞撞而来的身躯，但身前却又多出了一道杀气腾腾的身影。
这身影，自然就是许太平的真身。
柳白枝想也没想，当场全力催动体内真元气血，而后“轰”的一声，再次扭身朝着徐紫嫣她们所在方位飞掠而去。
“砰！”
恰在此时，许太平分身因为灵力耗尽炸散开来。
眼见分身手中的断水刀就要掉落在地，此时双脚还未落地的许太平一把将其捞起，握在手中，随后在双脚落地的瞬间摆出了斩魔刀鸣蝉式的出刀之姿。
“知！……”
随着一道宛若颤鸣般的刀鸣之声炸响，片片刀影在许太平长刀指引之下，“唰唰唰唰”地劈斩向前方已经被刀势定住的柳白枝。
“轰！……”
只转瞬间，柳白枝周身罡气便被劈碎，身上出现了数十道深可见骨的刀痕。
“许太平你不能杀我，我是无面楼九楼……”
“噌！……”
那柳白枝还要威胁许太平，但下一刻，一道刀影便如流光般从柳白枝的脖颈处抹过。
刚刚还嚣张无比的柳白枝，此刻已经身首异处。
而许太平的身形，也直到这时才显现在徐紫嫣和赵玲珑等一众青玄宗弟子面前。
“短短片刻，便败了一名古戎族力士，一位无面楼的百首……”
看着正将手按在那柳白枝脑袋上的许太平，徐紫嫣一脸的难以置信。
不止是徐紫嫣，就连对许太平有所了解的赵玲珑，此刻的眼神之中也满是骇然神色。
失去了与玄荒天有关记忆的她，同样对此刻许太平表现出的战力感到惊讶。
“轰！……”
就在这时，溶洞上方那面灵镜投下的虚影之中忽然传出一声巨响。
众人随之循声望去。
只见那虚影中的落霞谷内，独孤青霄的剑气红莲忽然齐齐炸裂开来，最后汇聚成了一朵几乎笼罩住整个落霞谷的赤红莲花。
而随着那朵赤红火焰所化的莲花绽放开来，一柄接着一柄红莲火焰所化的飞剑“嗖嗖嗖”地朝四面八方飞掠而出，将那试图逃跑的无面者全数绞杀。
“在真武结界封印下，二师兄这一剑威力都能如此巨大，若是没有真武结界的约束，这一剑的杀力该有多强？”
独孤青霄的这一剑，便是许太平也看得一阵心悸。
“糟了，还是让那独臂给逃了！”
这时赵玲珑忽然惊呼了一声。
只见那被红莲剑气覆盖的落霞谷中，一只周身泛着五彩光晕的青鸟，在如烈焰般的红莲剑气的包围下飞掠而出。
而那青鸟背上站着的人影，此次谋划的始作俑者，赵玲珑口中的独臂无面楼吕千首。
“逃了正好。”
不过许太平在看到逃走后，非但不着急，嘴角反而露出了一抹笑意。
因为就在刚刚，他用莲瞳的咒印在柳白枝身上感应到，她与吕千首在谋划此事时曾提到过，两人事成之后会与另外一名千首在百里外的绿竹城废墟会合，一起等待无面楼四楼宋楼主接下来的安排。
“若在这里杀了他，反而会让线索断了，没了线索，那莲瞳先前预见到的那样宝物，极有可能会被无面楼以及另外几批人夺走。”
“而这些人，才是大梁这场大火真正的罪魁祸首。”
许太平一面这般想着，一面转身看向赵玲珑和徐紫嫣道：
“紫嫣师姐、玲珑师姐，你们先去除体内的蛊虫，我去外面看看二师兄。”
他想去跟二师兄商议一下，该如何在绿竹城中，将那吕千首等一干无面者擒住。
“你快去、你快去！”
赵玲珑和徐紫嫣连连点头。
……
百里外，绿竹城废墟地底的一处地底密室内。
“吕千首，你这是怎么了？”
当吕千首拖着重伤之躯进入这间密室时，一名头发花白的老者立刻迎了上来。
在老者身后，还跟着三四名无面者。
“被独孤青霄那小子算计了。”
吕千首冷哼了一声。
一听这话，那老者顿时面色大变，随后一脸紧张地向后张望道：
“你没被人跟踪吧？”
此次任务中，无面楼遇上的最棘手对手，便是青玄宗的独孤青霄。
“没有。”
吕千首摇了摇头，很是自信道：
“我用了宋楼主赐我的那道青鸾符。”
一听这话，那老者顿时也松了口气，随后点了点头道：
“若是宋楼主所赐的那道青鸾符，在这俗世，的确无人能追得上。”

# 第475章 绿竹城，吕少海与卢承满

“铮！……”
二人话音方落，便隐约听到一声剑鸣在密室上方炸响。
“砰！”
还未等二人反应过来，一根形似银针，但却粗了无数倍的钢针将这密室整个刺穿。
“这是逍遥门法宝逆鳞针，我们被九府的人发现了！”
在认出钢针之后，那名头发花白的无面楼千首，满脸惊恐地看向吕千首。
“不可能，我回来时，身后绝对没人跟踪！”
吕千首依旧很是笃定。
“砰、砰、砰！……”
话音方落，又有一根根钢针从地面上方插入地底，一名无面者因为无处躲藏，身躯被当场贯穿。
“完了，我布下的土行遁地阵，也被他们毁去，出不去了。”
那名头发花白的千首一脸颓然地瘫坐在石椅上。
吕千首有些不甘心地掏出灵镜，想要看看外面的情形，但只看了一眼，脸色便煞白一片。
只见那灵镜中的绿水城废墟，已然被一座巨大剑阵笼罩。
而在这剑阵的外围，至少有百余名青玄宗和九府的强大修士，正在严阵以待。
这其中，就有先前曾与他交过手的许太平、独孤青霄。
“是束手就擒，还是被就地格杀，你们自己选。”
这时，只听独孤青霄那冰冷的声音，忽然从地面上方传来。
吕千首和那老千首对视了一眼，齐齐叹了口气。
随后只听老千首无奈摇头道：
“先降吧，只要宋楼主还在俗世，你我便有脱身的可能。”
听到这话，吕千首点了点头，随后神色有些不甘心道：
“此番若能大难不死，往后定要向那九府和青玄，一血此辱！”
这般说着，二人接连走出了密室。
……
片刻后。
绿竹城废墟上。
“没想到，还真被太平你猜中了，这独臂和他的同党，当真就藏在绿竹城地底。”
望着被九府接连锁住琵琶骨，封印修为的吕千首和另外几名无面者，独孤青霄转头看了眼许太平，语气略带惊奇地说道。
“若非那柳白枝与古戎族力士在交谈时，无意中透露出了此地，师弟我也猜不到他会藏在此处。”
许太平笑容坦然道。
独孤青霄点了点头，没有继续追问。
“太平、青霄，你们二人，有什么要问这二人的吗？”
就在这时，黄雀带着九府的几名行走，押着那吕千首和另外几名无面者来到许太平跟独孤青霄跟前。
“黄雀兄可曾问出些什么？”
独孤青霄向黄雀询问道。
“这几人只说他们在无面楼的身份，其余的，什么也不肯说。”
黄雀皱眉扫了眼那吕千首和那名年迈的老者，随后向独孤青霄跟许太平介绍道：
“这独臂乃是无面楼四楼千首，吕少海。这老头，名叫卢承满，也是无面四楼一名千首。”
能够一下子抓获这么多纵火者，原本是一件十分值得高兴的事，但在得知几人身份后，黄雀顿感棘手。
无面楼千首这种级别的存在，一旦处理不好，极有可能让整个无面楼与九府结怨。
“居然是千首级别的无面者……”
独孤青霄闻言也皱起了眉。
“黄雀大哥，能让我搜一搜他们的身吗？”
许太平忽然向黄雀询问道。
“可以，不过我们刚刚也搜了一遍，并没有找到什么有用的东西。”
黄雀摇了摇了摇头。
他最想从这几人身上寻到的，自然是与绝冥天忘忧谷那几人的身份，以及他们纵火的证据。
“没事，只是随便搜搜看。”
许太平径直朝那吕千首和卢千首走去。
在看过莲瞳咒印，分别在李沐阳和柳白枝身上预见的画面后，他很清楚这吕千首和卢千首才是这些无面者中的知情人。
“许太平，是……是你杀了柳白枝？”
在许太平靠近时，吕千首恶狠狠地瞪了许太平一眼，语气有些虚弱地问道。
“嗯。”
许太平面无表情地点了点头，然后便自顾自地在一旁卢千首身上搜寻了起来，看也没看那吕千首一眼。
“你知道他是谁吗？”
吕千首闻言冷冷一笑。
听到这话，此时已经搜完了卢千首的许太平，将从卢千首身上搜出的十几颗装有血矛蛊的赤红丸药收起，然后才站直身子，静静地与那吕千首对视着。
沉默良久后，他才向那吕千首反问道：
“你可曾识得一位名叫李沐阳的修士？”
吕千首想了想，随后冷笑一声道：
“是那被我种下血矛蛊的蠢货吧？”
虽然没听说过李沐阳这个名字，但机敏如他，马上便联想到了那位被他种下血矛蛊的青玄宗弟子。
因为当初他的本意，便是用李沐阳诱骗独孤青霄进入落霞谷，然后将他们一网打尽。
“在我看来，不管那柳白枝是何身份，她与你都该我为这小师弟偿命。”
许太平一边说着，一边面无表情地伸手用力掐住吕千首的脖子。
而在他左手掌心咒印与那吕千首脖颈接触的瞬间，一道神魂印记进入了他的脑海。
显然，莲瞳在吕千首的身上，预见到了什么。
“咔嚓……”
不过许太平并没有急着去查看，而是加重了手上掐住那吕千首脖颈的力道。
“咳咳咳……许太平，你不能杀我！”
被许太平掐着脖子的吕千首在连连咳嗽了几声后，忽然涨红着脸，狞笑着向许太平威胁道。
“太平，别冲动，此人交给我们九府处理。”
黄雀这时快步来到许太平跟前。
只是还未等他靠近，就被独孤青霄伸手拦住。
“青霄，太平不懂，你还能不懂吗？”黄雀一脸无奈地看向独孤青霄，“若只是寻常百首还好，这无面楼的千首我们轻易动不得，就算要动，也得以九府的名义去动，否则你还有你们青玄宗定然会被无面楼盯上！”
黄雀的确是一番好意。
因为若是以九府的名义审判这些无面者，无面楼敢报复许太平，就是与整个真武天为敌，真武天其他宗门就算不愿，也必须帮忙。
但若许太平对他动以私刑，无面楼报复青玄宗和许太平时，其他宗门惧怕引火上身，自然会冷眼旁观。
“许太平，来，你有本事便来杀了我！”
听了黄雀的话后，那吕千首更是有恃无恐，憋得通红的脸上露出了狰狞笑容。
“太平，你听我一句劝，此事交给九府，九府定能给你们青玄宗一个满意答复。”
黄雀这时又劝道。

# 第476章 绿竹城，要杀人也要诛心

许太平在沉默片刻后，最终松开了手。
“呼、呼、呼！……”
憋气许久的吕千首开始大口呼吸。
一旁的黄雀同样是长吁了一口气。
反倒是独孤青霄这时皱起了眉头。
“太平，你若想杀他为沐阳报仇，尽管动手，无论掌门是否怪罪，此事我替你担着！”
独孤青霄眸光坚定地看向许太平道。
关于小师弟李沐阳被血矛蛊害死之事，他听说之后，同样无比愤怒。
再加上此番青玄宗已有数十名弟子死在大梁国，独孤青霄心中早就窝着一肚子的火，许太平不动手，他也会动手。
“独孤青霄，与无面楼为敌，你担得起？你青玄宗担得起？”
吕千首一脸讥笑地转头看向独孤青霄。
“啪！”
才刚扭过头的吕千首，被许太平一巴掌重重甩在脸上，生生地将他的脑袋给扳了回来。
“二师兄，不用你帮我担着，无面楼的人我原本就杀了不少，多他一条不多，少他一条不少。”
许太平神色平静地笑看了独孤青霄一眼，随后再次转头看向那吕千首，眸光骤冷道：
“我刚刚只是在想，怎样的死法，才能让你承受十倍于沐阳小师弟的痛苦。”
听到这话，吕千首冷哼了一声，依旧一脸讥笑地看向许太平道：
“那你现在想到了吗？”
许太平没有回答，而是拿出刀鬼赠他的酒葫芦喝了口酒，然后低头从袖中掏出了一把赤色的丸药，并从中数出了十颗，这才重新抬头看向那吕千首道：
“想来想去，没什么好主意，索性便给你喂十颗血矛蛊吧。”
一听这话，吕千首脸上的笑容顿时僵住。
他感觉到，许太平这话并不像是玩笑，而是想来真的。
“虽然说服下十颗血矛蛊之后，未必能让你的痛楚增加十倍，但想必沐阳小师弟在天之灵，能感受到他师哥我的诚意。”
许太平抬起了握着那十颗猩红药丸的手，眼神像是在看死人一般地注视着吕千首。
“太平，你真的不能杀他，说不定他身上就有忘忧谷那三人的线索跟证据。”
见许太平是真的对那吕千首动了杀心，黄雀再次紧张了起来。
他之所以紧张，并非因为九府的命令，而是真的害怕青玄宗和许太平会引火上身。
“黄雀大哥，忘忧谷那三人的身份，还有他们纵火的证据我来替你找。”
说着，许太平一把伸手抓住那吕千首的下颚，并迅速朝其口中扔进去一颗血矛蛊丸药，然后才在那吕千首惊恐的目光之中继续道：
“这吕千首，你们九府同意也好不同意也罢，我杀定了。”
一旁黄雀见许太平态度如此坚决，只好长叹了一口气，将脑袋转到一侧。
“黄雀，快为我解蛊，你九府想知道的东西，我全都告诉你！”
感受到血矛蛊的蛊虫在自己体内苏醒后，那吕千首一下子慌乱了起来。
“唔唔……”
不过他话才出口，许太平便又掐住他的下巴，将手中那剩余的血矛蛊全都塞入了那吕千首的口中。
“许太平，帮我解蛊，只要你帮我解蛊，我什么都答应你！”
“你不是中了碎骨咒吗？我知道，我知道哪里有解碎骨咒的办法！”
“太平兄弟，放过我，求求你放过我！”
十只血矛蛊在吕千首体内全部苏醒后，吕千首立刻感受到了蛊虫在自己体内爬行时的那股瘙痒难耐之感。
最重要的是，明明那般瘙痒难耐，他挠不着抓不到，无比耐受。
“解碎骨咒的办法？”许太平笑了笑将手按在吕千首的胸口，“不需要。”
“太平兄弟，我是真有解碎骨咒的方法，绝非诓骗于你！”
吕千首感受到许太平按在他胸口的手掌，正在不停地聚集真元后，眼神之中随之露出惊恐神色。
“我说了，我不需要。”
说着，许太平按在吕千首胸口的手，往他胸口的经脉之中注入一道真元。
“轰！”
差不多是在许太平的真元注入吕千首经脉的瞬间，吕千首周身骤然炸开一团血雾，其体内的血矛蛊受到刺激，开始疯狂吞噬他的气血。
“咔咔咔……”
紧接着，在一阵骨头碎裂的声响之中，一根根血刺，就像那雨后春笋一般不停地从身上刺出。
“啊！……”
在吕千首痛苦的嘶吼声中，锋利的血丝逐渐变成血矛，一截一截地在撑裂他的身体后从中钻出。
“许太平，你会后悔的！”
“就算你能杀我，你也会后悔的！”
双目暴突的吕千首，眼神之中满是怨毒神色地瞪着许太平，不停地朝他咆哮着。
“今日一过，你们都会死，你们青玄宗，你们九府但凡踏入这大梁境内的修士，你们都会死！”
吕千首又是一声咆哮。
“吕千首你给我闭嘴！你是想你死后，你们吕家被灭门吗？”
听到吕千首的言语逐渐失控，一旁的卢千首赶紧向他呵斥了一句。
“吕千首，你快说，你们背后指使之人，究竟在这大梁有何密谋！”
而黄雀在听到这话后，当即眸光一亮，上前逼问道。
“嘿嘿嘿嘿……”
吕千首闻言，强忍着身上那难以用言语形容的痛楚，发出一阵得意的刺耳怪笑声。
跟着，他才看向黄雀道：
“迟了、迟了，你们都得死，你们所有人都得死！”
说完这话，他便又是一阵癫狂大笑，直至血矛破体的痛楚再次传来，那笑声才停下。
不过即便如此，他的脸上也依旧满是得意神色。
而在看到他平静下来后，一旁自始至终都一言不发的许太平，忽然上前一步，凑到他耳边，用只有吕千首才能听到的声音小声道：
“你们等的人是那宋楼主吧？”
“你们那位宋楼主此行的目的，是真武大帝留下的那件宝物对吧？”
“放心，我不可能让他拿到那件宝物。”
“也不可能，让他或者走出大梁。”
听到这话，吕千首原本满是得意神色的双眸之中，一时间全是惊悚。
许太平不但要杀人，还要诛心。

# 第477章 绿竹城，独身前往青牛村

“你是怎么知道这些的？你是怎知……啊！……”
满脸惊愕的吕千首还想说些什么，结果一根根血矛“噗噗噗”地从他头顶钻出，将他的头皮头骨寸寸撕裂。
虽然吕千首此刻所承受的痛楚，未必是李沐阳所承受痛楚的十倍，但他死状之惨必然十倍于李沐阳。
“砰！”
最终，随着一声巨响，吕千首那颗头颅被整个撕裂。
而他那一身的血肉，也在血矛破体而出的瞬间，被十根血矛尽数吞噬。
“嗖、嗖、嗖！……”
十根血矛冲霄而起之后，马上便又折返回来，带着刺耳的破空之声，齐齐射向许太平。
若血矛蛊无人操控，这一根根血矛便会射向宿主生前心中最为怨恨之人。
这吕千首心中最为怨恨之人，毫无疑问便是许太平。
“噌！”
就在这些血矛即将射落一瞬间，许太平猛地拔刀出鞘。
霎时间，藏于刀鞘之中的刀气，便如同洪流一般朝着那十根血矛射来的方向倾斜而出。
“砰！”
只眨眼间，那十根血矛就被许太平的刀气绞碎，化作了一阵血雨簌簌落下。
“手上沾了这么多无辜百姓跟我青玄宗弟子的鲜血，以为碎了一具肉身就能解脱？”
在血雨落下时，独孤青霄厉喝一声，取出一面灵镜向空中一抛。
霎时间，自灵镜之中射出的一团青光，便将这片废墟笼罩。
“噫！……”
还未等众人反应过来，就只听到附近传来一声奇怪的惨叫，同时一团火光出现在了那惨叫声所在的方位。
“是吕千首的元神。”
黄雀望着那团火光表情凝重道。
事到如今，无面楼吕少海的元神都已经被烧，他即便是想要阻止，也来不及了。
“独孤青霄、许太平，你们知道你是在与谁为敌吗？”
一旁无面楼的卢千首，见许太平与独孤青霄居然将吕千首的元神都毁了，心下顿时一紧，想要威胁二人。
他知道威胁无用，但一旁吕少海的死状让他有些失去理智。
“怎么，你也想尝尝你们无面楼自己炼制的血矛蛊？”
许太平转头看向那吕千首，又抓起了一把血矛蛊，面无表情地问那卢千首道。
看着许太平手上那一把血矛蛊丸药，再回想起先前吕千首的死状，那卢承满忍不住打了个寒颤。
“太平、青霄，剩余这些人你们不能再杀了！”
黄雀见状，当即上前一把拦住许太平的手。
独孤青霄和许太平能疯，他黄雀不能疯。
若无面楼这么多人，毫无缘由地死在此地，那等于是给了无面楼向九府跟青玄宗出手的借口，特别是青玄宗。
“放心吧黄雀大哥，我不过是逗逗他罢了。”
许太平收起手上那把血矛蛊，转头冲黄雀笑了笑。
见到许太平这笑容，黄雀终于长吁了一口气。
“黄雀大哥，二师兄。”
这时，许太平忽然喊住了黄雀跟独孤青霄，然后在两人视线看过来时开口道：
“接下来我想独自在这大梁境内走走。”
闻言，独孤青霄和黄雀齐齐一惊。
“太平，虽然捉住这些在暗中生事的无面楼刺客，但大梁境内眼下并不算安全，你最好还是不要独自行动。”
独孤青霄向许太平劝说道。
“太平，你二师兄说得对，眼下大梁并不安全。”
黄雀这时也劝说了起来。
“而且你不是跟我说，要去那大梁皇宫废墟，见见那位小公主吗？”
他接着又补充了一句。
“二师兄，黄雀大哥，你们放心吧，最多一日，我便会去大梁皇宫废墟与你们会合。”
许太平依旧坚持。
“太平，你是想去哪？缘何又一定要一个人去？”
独孤青霄看出许太平有些不对劲，于是语气十分郑重地询问道。
许太平在略微沉默了一下后，这才开口道：
“我想去青牛村看看。”
一听这话，独孤青霄与黄雀齐齐哑然。
若是这个地方的话，两人的确没有理由阻挡许太平前去。
“青牛村那个地方我先前已经去看过，并没有看到邪修跟魔修出没得痕迹，太平你若想去，那边去吧。”
黄雀不在阻拦许太平。
“太平你早去早回，我们在大梁皇都等你。”
独孤青霄拍了拍许太平的肩膀。
“多谢二师兄，多谢黄雀大哥。”
许太平点头，分别向独孤青霄和黄雀道了声谢。
而这时，灵月仙子的声音也在许太平的脑海之中响起——
“太平，你不是要去寻那宋楼主吗？怎么选在这时候去青牛村？”
灵月仙子十分清楚，许太平对于青牛村唯一的不舍就是他爷爷的那处坟冢，除此之外并没有太深的感情。
“灵月，那宋楼主和另外两名纵火的主谋，就在青牛村。”
许太平一面御风而行，一面在心中对灵月仙子回答道。
“他在青牛村，那岂不是说，这群纵火者找寻的那件宝物也在青牛村？！”
灵月仙子蓦然惊醒。
先前许太平便向他简单提及过，那十三名纵火者背后的主谋，之所有会对大梁屠国，是为了寻找一件藏在大梁国境内的宝物。
“莲瞳是否向你提起过这件宝物？”
灵月仙子好奇地向许太平询问道。
这件事情许太平之前只对他说了一半。
“提过。”
许太平点了点头，随后表情凝重地道：
“那件宝物名为真武皁鵰旗。”
“什么？！”
听到“真武皁鵰旗”这五个字后，灵月仙子反应极大。

# 第478章 青牛村，真武大帝皁鵰旗

“真武的那面皁鵰旗，不是被遗落在了神魔战场吗，怎会出现在此地？”
灵月仙子显然也是听说过这真武皁鵰旗的大名的。
“依照莲瞳的说法，这面真武皁鵰旗，其实就是真武结界的阵眼之一。”
许太平回答道。
接着，他开始一边御风前往青牛村，一边将莲瞳对他说过的话，向灵月仙子复述了一遍。
“也就是说，无面楼、忘忧谷还有余下那些纵火者，这次其实全都是冲着真武大帝埋藏在大梁国境内的宝物而来。”
“纵火，极有可能其实是他们寻找宝物的手段。”
灵月仙子说话的语气变得越发凝重。
“我也是这么想的。”
许太平点了点头。
“不过太平，胆敢觊觎真武大帝亲传宝物的这些人，修为手段定非无面楼那些寻常修士能比，你一人独自前去，恐怕有些不妥。”
灵月仙子有些担心道。
若面对的仅仅只是明面上那十三名纵火者，她也不会太过担心，但很显然此刻正在青牛村取真武大帝宝藏之人，并非明面上那十三人，而是他们背后的主谋。
而这些主谋的实力，不出意外应当都与无面楼四楼主相当。
一个四楼楼主，许太平都未必能够独自应付，若再多出几人，想要全身而退都难。
“灵月姐，莲瞳在让我前去查看时，传了我一法，说是可以对付那些人。”
许太平望了眼前方那座山地之中的青牛村废墟，同时在心里传音灵月仙子道。
要不是有莲瞳信誓旦旦的保证，他也不敢独自去对付四楼主等人。
“什么法子？”
灵月仙子很是好奇地问道。
许太平认真回想了一下，随后才开口道：
“见旗便拜。”
……
青牛村。
六位身形高大的黑衣人，好似鬼魅一般飘落到了村中那处已经干涸的池塘上，并径直走到了那处曾经安放着青牛雕像的位置，这才停下脚步。
随后，就见一人将手在那地面重重一按。
“轰！”
巨震声中，青牛村所在的这片山地陡然一颤。
同时，那黑衣人伸手按住的位置，出现了一处黑漆漆的深坑。
六人在对视一眼后，十分默契地接连跳入那深坑之中。
顺着这深坑一直往下百余丈，六人的脚掌终于接连落地。
而在他们的面前，出现了两扇石门。
旋即，六人默契地齐齐伸手朝那石门用力一推，那石门便在“轰隆隆”门轴转动之中缓缓打开。
进入石门，六人来到了一条两侧有着奇异壁画的通道。
其中一人这时开口道：
“按照之前的约定，这壁画上的功法，通通归我忘忧谷。”
其余人齐齐点头。
旋即，就只见忘忧谷那人从袖中拿出两幅空白卷轴，一边往前走，一边将那两只巨大卷轴缓缓打开。
而随着卷轴缓缓打开，墙上刻有功法的壁画，也像是流水一般“流淌”到了卷轴之中。
等到六人走到这通道的尽头时，又有两扇石门挡在了六人面前。
这一次，六人并未像上次那般伸手去推门，而是由其中一人拿出一支符笔，用自身灵力在那门前写出了一个大大的“破”字。
在那“破”字出现的瞬间，两扇石门之上陡然浮现出的符文，齐齐破碎。
随后，就见那黑衣人又用符笔在那门前书写出一个大大的“开”字。
“轰！”
只刹那间，两扇石门齐齐洞开。
而随着石门洞开，六人的面前出现了一座巨大的宫殿。
这座宫殿中，堆积的财宝无数，其中很多还是散发着灵气的宝物，以及一只只随意堆叠着的巨大宝箱。
不过比起这些财宝，这宫殿之中最为显眼的，还是位于宫殿中央的那杆大旗。
这大旗绣着一颗雕首，血迹斑斑，无风自动，而它每一次飘荡，宫殿内便会以旗杆为中心扩散出道道金色涟漪。
在那金色涟漪扩散到宫殿门口时，一名黑衣人忽然伸出一根手指，去触碰那金色涟漪。
“砰！……”
结果那名黑衣人的那根手指在触碰到金色涟漪的瞬间，直接炸碎成一团血雾。
不过那被断了一指的黑衣人却是十分平静地收回了手臂，随后神色淡定地转头看向身后五人道：
“不会有错，真武天能有这等天威之力的宝物，只可能是那面真武皁鵰旗。”
一听这话，其余五人皆是面色一喜。
这时，其中一名黑衣人掀开斗篷，露出一颗没有脸的头颅，随后脸上裂开一道口子道：
“按照先前的约定，无面楼可以不要这殿内的任何宝物，但这面真武皁鵰旗，得由我们无面楼先来保管六十年。”
其余五人在略略犹豫后，接连点头。
得到承诺后，那名来自无面楼的黑衣人转头看向殿内，随后迎着那天威所化的金色涟漪朝殿内跨出一步道：
“我无面楼宋天枢，今日便来领教领教真武大帝的天威！”

# 第479章 皁雕旗，皁雕旗天威之力

“轰！……”
宋天枢的脚步才踏入大殿，就见那面皁雕旗陡然一震，那一圈圈天威所化的金色涟漪陡然如潮水般急速扩散开来。
无面楼宋天枢首当其冲，被那天威所化的金色涟漪击中。
“砰！”
随着一声巨响，宋天枢套在身上的黑袍炸裂，露出了一件散发着紫金光晕的鱼鳞甲。
除此之外，天威所化的金色涟漪，没有对他造成任何伤害。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒！”
在发现自己身上这件甲胄能够抵挡住皁雕旗扩散出的天威后，宋天枢的脚步再无任何犹豫，大踏步地朝皁雕旗所在的方向走去。
“砰！”
“砰、砰！”
几乎他每走一步，殿内便响起一声天威之力与鱼鳞甲碰撞发出的巨大声响。
见状，那另外五人也不再犹豫，纷纷迈步朝殿内走去。
和宋天枢一样，这五人虽然没有能够抵抗天威之力的鱼鳞甲，但也都准备好了克制天威之力的各式功法和宝物。
像是先前开门的那位符师，便是在身上提前写出了密密麻麻的云箓，以此来抵挡皁雕旗的天威之力。
忘忧谷那位高手，则手托一只宝瓶，直接将天威之力所化的金色涟漪吸入瓶中。
这六人各显神通，很快便都进到了大殿之中，开始在殿内寻找真武大帝所留宝物。
“唧！……”
不过，就在那宋天枢距离皁雕旗只剩百余丈远时，那真武皁雕旗上锈着的雕首陡然亮起，同时一道鹰唳之声在大殿之中炸响。
“轰隆隆！……”
鹰唳之声炸响的同时，皁雕旗的天威之力陡然暴增，那天威显化的不再是一圈圈金色涟漪，而是汹涌的金色浪涛。
“砰、砰、砰！……”
距离皁雕旗最近的宋天枢，九层护体金光接连破碎，最后就连身上那件紫光鱼鳞甲也在这天威之力的侵袭之下“咔嚓”声连连，不停地有甲片从上面剥落。
“砰！……”
在宋天枢后方的五人，此时也好不到哪里去。
一个个再也无心寻找宝物，只能全力调动身上能够动用的真元，以及催动那一件件事先准备好的宝物来抵御这股骇人的天威之力。
可即便如此，六人对于皁雕旗天威之力的暴涨，也没有太过惊讶。
这毕竟是真武大帝遗留人间的三件本命法宝之一。
“诸位，这皁雕旗失主已久，旗内所余天威之力不会太多，我们只需抵挡下这一波便可无恙。”
宋天枢这时一面不停向紫光鱼鳞甲内注入真元，一面提醒了后方几人一句。
“宋兄无须多言，安心抵御这天威便是。”
忘忧谷那位强者爽朗一笑。
今日他所获颇丰，心情大好。
“滋滋……”
不过，这位忘忧谷强者话音方才落下，一道突如其来的电花闪烁声，让他的笑容一下子僵在了脸上。
他循声望去，只见前方天威之力所化的金色浪涛之上，正不停地有电花在炸响。
“天威化雷？”
那位忘忧谷强者惊呼出声。
天威化雷同样是天威化形的一种，只不过无论是天威所化的水波涟漪还是浪涛的威力，都远不及天威所化的真火、暴雨、雷霆强大。
若是寻常时候，他们这种强者就算是面对天威所化的雷霆之力，也依旧不惧。
但问题是，他们如今被真武结界所限，哪怕是用上了抵御结界反噬的手段，也依旧无法发挥出全部实力。
“轰！”
就在几人满心困惑，为何失主数万年的皁雕旗，还存有如此庞大天威之力时，一道天威之力所化的雷霆劈落在了宋天枢的身上。
“砰！”
只一击，宋天枢身上的紫光鱼鳞甲，便撕裂了一片。
“宋天枢，这是怎么回事？你不是说皁雕旗已经数万年无主，所余天威不足以化形的吗？”
宋天枢身后的一位黑衣人忽然向他质问道。
其余四人虽未开口，但一个个看向宋天枢的目光，也都充满了怀疑神色。
“本座说过，这是皁雕旗最后的天威之力，你急什么急？”
宋天枢扭头狠狠地瞪了那人一眼，随后猛然将双手用力向上一托，大喝一声：
“我倒要看你还剩多少天威之力！”
话音方落，就只见他手腕上戴着的两只碧绿玉镯“咔嚓”一声齐齐碎裂，两股庞大的灵力随之如洪流般汇聚在宋天枢双掌上方，化作了一只巨鼎，将那皁雕旗天威所化的金色洪流全数吸入其中。
“轰！”
恰在此时，又一道天威所化的雷霆显现，再一次笔直地劈向宋天枢。
“砰！”
但这一次，宋天枢毫发无损，皁雕旗天威之力所化的雷霆被那玉鼎全数挡下。
看到这一幕，宋天枢身后那五人皆大大松了口气。
若宋天枢挡不住皁雕旗的天威之力，他们今日可能都得死在此地。
“这皁雕旗的天威之力，好像变小了！”
而在宋天枢挡下这道雷霆之力后，忘忧谷那位黑衣强者，明显感觉到皁雕旗的天威之力衰弱了不少。
众人闻言仔细查探了一下，结果发现果真如忘忧谷那位黑衣强者所言，虽然此刻那天威之力所化的金色浪涛依旧如洪流般汹涌，但浮现在上面的雷霆之力要少了许多。
“诸位，莫要掉以轻心，还得再坚持一阵！”
宋天枢手托玉鼎，再次向身后众人提醒道。
皁雕旗的天威之力虽然在衰减，但那也是相对于方才而言，此刻六人但有一丝闪失，仍旧会被其天威之力无情抹杀。

# 第480章 皁雕旗，拜见真武大帝

那五人闻言纷纷颔首，对他再不怀疑。
虽然在六人中他实力算不得最强，但这次为夺旗所做的准备却是最充分的。
“轰隆隆隆……”
正当六人静静等待着皁雕旗内天威之力耗尽时，大殿的门口处，忽然传来了一阵震耳的门轴转动之声。
“有人在推门！”
离门最近的一名儒衫老者惊呼出声。
他们才进门之后，这大殿的两扇石门便已经自动关闭。
闻言，宋天枢在内的五人齐齐转头朝大门方向望去，只见正如刚刚那名儒衫老者所言，这座大殿的石门正在被人缓缓推开。
“吾等此行极为隐秘，究竟是谁走漏的消息？”
忘忧谷那名强者一脸困惑道。
其余几人也都一脸困惑。
在他们看来，皁雕旗埋藏在此的消息，绝不可能有外人知晓。
“宋楼主，莫非是你们无面楼的人走漏的消息？”
忘忧谷那名强者黑着脸看向宋天枢。
“姬老，我无面楼禁言咒有多严厉，别人不清楚，您老还不清楚吗？”
宋天枢对那忘忧谷的强者反问道。
闻言，那忘忧谷的姬老一时语塞。
“轰隆隆！……”
就在两人说话间，大殿的那两扇石门又被推开了几分。
但叫六人十分无奈的是，此刻皁雕旗的天威未散，他们只要乱动便会天威重创，所以只能眼睁睁地看着门外那人将石门推开。
“诸位莫要太过担心，皁雕旗的天威之力并非只针对吾等，而是针对所有进入大殿之人。”
“本座便不信在真武结界之下，此人面对着皁雕旗的天威，会比吾等更加从容！”
宋天枢这时冷哼了一声道。
“没错，他敢入殿，便须得跟我等一样面对这皁雕旗的天威之力！”
“说不定他前脚踏入殿内，后脚就被皁雕旗的天威之力碾压成了肉泥！”
众人被宋天枢一语点醒，一个个脸上的神色轻松了不少。
不过即便如此，六人也都还是一副如临大敌的模样，死死盯着那两扇正被缓缓推开的石门。
“砰！……”
最终，那两扇巨大的石门，在六人注视之下被完全推开。
而门后那人的身形，以及他身上散发出的气息波动，也在这时出现在了六人视线之中和神魂感应之下。
当他们发现，站在那门口人，不过是一名年纪连不惑都不到，修为更不过只有炼神境时，六人相视一笑。
“看来只是一位误入此地的小修士。”
宋天枢嘴角微微扬起道，心中大大地松了口气。
“小家伙，这不是你该来的地方，不想死就给我滚！”
这时，忘忧谷那老者表情阴冷地冲许太平呵斥了一声，说完还装作一副虚弱模样咳嗽了几声。
其余五人顿时明白，这忘忧谷的老者，是想要激那小修士入内。
“小家伙，你别听他的，这老东西已经受了重伤，你进来帮我杀了他，这殿内宝物任你挑选！”
宋天枢这时配合道。
说完这话时，他还与那忘忧谷老者不经意地相视一笑。
在他们看来，以门口小修士那点微末道行，只要踏入这大殿便必死无疑。
正当宋天枢等人满眼期待地看着门口那小修士时，那小修士的一句话，却是让他们心头齐齐一震，身上汗毛根根倒竖——“两位这戏可唱得不怎么样。”
小修士不但识破了他们的激将法，而且极有可能也是为了这大殿内宝物而来。
不过那小修士接下来的一句话，却又是让六人心下一松——
“你们六个全都不是什么好人，我谁也不帮！”
说完这话，那原本还站在门口的小修士，忽然一把跨过门槛，很是欢喜地道：
“这里的宝物，统统归我！”
见状，六人脸上非但没有任何不悦之色，反而全都露出了笑容。
“轰！……”
恰在此时，皁雕旗原本因为跟六人陷入僵持而平静下来的天威，这时再次汹涌而出，化作了一重又一重金色浪涛席卷向进入殿内的那名小修士。
“当真是自寻死路。”
望着那名即将被皁雕旗天威所化金色浪涛吞没的小修士，宋天枢冷哼了一声。
就在六人或是鄙夷或是讥笑地看着等待着小修士被天威镇杀时，那小修士忽然做出了一个令人感到无比诧异的举动。
只见那小修士像是压根没看见那天威所化的汹涌金色浪涛一般，拱手朝着大殿中央那杆皁雕旗躬身一拜，然后朗声道：
“真武大帝在上，请受弟子一拜！”
紧跟着，在宋天枢等人目瞪口呆的眼神之中，那皁雕旗天威所化的金色浪涛，忽然在小修士面前从中分开，为他让开了一条道来。
而这条道路的尽头，正是那杆无风自动的真武皁雕旗。
“为何……为何他……只是一拜，就能让皁雕旗自动收起天威？”
皁雕旗自动让道的情形，让宋天枢等人惊骇莫名。

# 第481章 拔战旗，四神将赵玄坛

对于此刻眼前这景象，其实不只是宋天枢等人，就连许太平自己都很是诧异。
“莲瞳，只是这么一拜，便能让真武皁雕旗收起天威，你到底在太平身上动了什么手脚？”
灵月仙子更是极为少见地动用神念向莲瞳喊话。
而让许太平感到惊奇的则是，这一次莲瞳居然也真的回应了灵月仙子——
“楚灵月，你第一次转生时，五帝便已经飞升了对吧？”
算起来，这应当是灵月仙子与莲瞳的第一次对话。
“没错。”
灵月仙子没有反驳。
她很好奇莲瞳忽然提起这个话题，究竟用意何在。
“我上一次从蛮荒走出时，正好是五帝结束上清界混乱，开辟出这五方天地的前夕。”
莲瞳语气带着几分回味道。
“那又如何？”
灵月仙子有些不解。
在上清界，修士将阴神从蛮荒中带出，再令其苏醒，这算不得稀奇事。
“那次将我唤醒之人，正是真武大帝麾下一员战将，且曾在天魔战场上亲手挥动过这面皁雕旗。现在皁雕旗在许太平身上感应到我的气息，自然便会收起他的天威。”
莲瞳轻描淡写地向灵月仙子解释道。
“能为真武大帝挥旗，当年将你唤醒的那位，莫非是四神将中的一人。”
灵月仙子很是惊奇地问道。
“后世是这么称呼他没错，不过我还是喜欢叫他小结巴，初次在蛮荒遇见我时，被吓得连话都说不清楚，这毛病一直到他身陨之时都没养好。”
莲瞳在说起这“小结巴”时，语气明显柔和了许多。
“你口中这位小结巴，莫非便是四神将中的黑虎坛神将，赵玄坛？”
灵月仙子眸光一凛，随后语气严肃地向莲瞳问道。
“是他。”
莲瞳回答。
“不对啊，玄坛神将他不是已经飞升了吗，你作为与他同生共荣的阴神，也应该一同飞升上界才对呀？”
灵月仙子一下子便看出了莲瞳言语中的破绽。
阴神之所以愿意与修士同生共荣，便是因为一旦修士得道，它便能与修士一同飞升上界，彻底摆脱下界对他的桎梏。
相反，一旦修士身陨，阴神便会重归蛮荒，等待下一位修士将他唤醒。
“砰！——”
不过，还没等来莲瞳的回答，两人之间的神念传音便被大殿内的一声巨响打断。
被惊醒的许太平定睛一看，只见那大殿中央的位置，已经离皁雕旗很近的无面楼宋天枢忽然伸手用力在那玉鼎上拍下。
“轰！……”
下一刻，玉鼎之中道道剑光如同潮水般汹涌而出，“嗖嗖嗖”地一剑接着一剑迎着天威所化的浪涛朝皁雕旗劈斩而去。
“轰隆隆……”
在玉鼎之中剑气的凶猛攻击之下，那手中举着玉鼎的宋天枢，终于再一次迈开了脚步。
虽然步子依旧缓慢，但他与皁雕旗之间的距离，却是实打实地在一步步减少。
显然面对突然出现的许太平，这宋天枢并不想坐以待毙。
“许太平，按我先前说的做，上前拔旗。”
莲瞳这时提醒许太平道。
“灵月姐。”
许太平有些犹豫，于是向灵月仙子询问了一声。
莲瞳的话，是真是假他都不能分辨，哪能如此轻易相信。
“你先去拔旗，他与一荣俱荣一损俱损，不会在生死问题上诓骗于你。”
灵月仙子回答道。
闻言，许太平再不犹豫，开始迈步朝着皁雕旗所在的方位走去。
因为没有天威之力的阻挡，许太平与皁雕旗之间的距离，很快便与另一侧的宋天枢十分接近。
“宋天枢，你的脚步赶不上他的，与其与他夺旗，吾等不如合力将其击杀！”
忘忧谷那名强者这时忽然冲宋天枢大喊了一声。
“此子纵使有能让皁雕旗天威让道的手段，终究也不过是一名炼神境小修士，吾等合力，定能杀之！”
“没错！”
其余几人这时也纷纷附和。
正欲继续朝前迈步的宋天枢，被众人的声音点醒，当即果断扭转身形，将手中玉鼎高举道：
“诸位若是能腾得出手，便请攻击我这剑鼎，越重越好！”
这剑鼎虽非先天神兵，但却是传承自灵骨碑，有着能吸纳对方攻击为己用的神力。
对方的攻击越重，剑鼎之中能够释放出的剑气便越多。
闻言，那五人当即齐齐催动手中法宝，将一道道法宝光华打入那剑鼎之中。
“轰！……”
在五道法宝光华没入那剑鼎的一瞬，汹涌的剑气便如同浪涛一般飞出，一部分继续抵挡皁雕旗的天威，一部分则齐齐飞射向许太平。
面对这如同暴风骤雨般的剑气，许太平本能地摆开了大圣拳担天式的拳架，想以担天式的护体金光抵挡这剑气。
“轰！”
但还未等那剑气落下，皁雕旗那天威所化的金色浪涛忽然齐齐翻卷而起，挡在了许太平的头顶。
“砰！……”
在巨大的碰撞声响中，皁雕旗天威所化的金色浪涛，竟是替许太平阻挡住那宋天枢玉鼎内的剑气。
“这皁雕旗不但会给他让路，还愿意护他？”
这一幕，看得宋天枢六人，又是心头巨震。
不过可能因为皁雕旗内天威所余不多的缘故，那天威所化的金色浪涛并未击碎宋天枢玉鼎之中飞出的剑气，而是与之僵持了下来，在许太平头顶形成了一道金色屏障。
“太平，走！”
看出皁雕旗的天威之力抵挡不了多久的灵月仙子，当即又提醒了许太平一声。

# 第482章 拔战旗，高举着的皁雕旗

不过在她出声提醒时，许太平也已经重新迈开了步子，在皁雕旗天威之力所化金色浪涛防护之下，快步朝皁雕旗走去。
“有皁雕旗护你又如何？我宋天枢，今日就要杀你！”
而那无面楼宋天枢，这时也感应到皁雕旗的天威之力正在飞速减少，当即大喝一声，再一次伸手猛地在玉鼎上一拍。
其余五人这时也都默契地催动体内真元，用各自本命法宝对那玉鼎施展出全力一击。
“轰！”
霎时间，伴随着一道爆裂声，汹涌的剑气再一次如洪流般自玉鼎之中席卷而出，一同朝许太平所在的方位轰然砸落。
“砰！”
巨震声中，许太平头顶皁雕旗天威所化的那道屏障，宋天枢玉鼎内剑气当场撕裂。
“啪！”
但好在这千钧一发之际，许太平一步跃上高台，伸手用力抓住了皁雕旗的旗杆。
“轰！”
只瞬息间，皁雕旗将大殿内释放出的天威之力尽数收回，一连幻化成九道金色光圈罩将许太平层层包裹。
几乎是同时，宋天枢玉鼎之中那股如同洪流般的剑气，如同瀑布一般朝许太平当头砸落。
“砰！——”
巨震声中，皁雕旗天威之力所化的金色光圈在一连破碎了六道之后，终于还是将那宋天枢玉鼎内的剑气洪流抵挡了下来。
不过此时，因为皁雕旗收回了所有的天威之力，那没了束缚的宋天枢周身气息波动立时大涨，鼎内涌出的剑气顿时不减反增。
“还未结束！”
只听满脸兴奋的宋天枢大喝一声，随后手掌用力在玉鼎上一拍。
“轰！……”
霎时间，玉鼎之中的剑气洪流，恢复如初。
“砰！”
只呼吸间，许太平周身皁雕旗天威之力所化的金色光圈便又破碎了一道。
“嗖、嗖、嗖！”
与此同时，大殿之中那另外五名强者又一次齐齐出手，纷纷朝宋天枢手中玉鼎祭出最强一击。
“轰！……”
一时间，自宋天枢玉鼎之中飞出的剑气洪流，较之先前猛烈了数倍。
“砰！”
只一击，护在许太平身周的金色光圈便只剩下最后一道。
与之前一样，面对宋天枢等人这般可怕的一击，许太平再次摆出了担天式的拳架，同时准备好了数件法宝来防身。
从玄荒塔归来后，他身上的法宝数量之巨，近乎与一些小门派相当。
但差不多在他做好准备的同时，莲瞳的声音在他耳畔响起：
“拔旗。”
“拔旗？”
尽管许太平很是诧异，但莲瞳这话就好似蕴藏着某种魔力一般，令他情不自禁地再次将自己的两只手，先后重重抓住那粗大的旗杆。
随后，就见许太平不顾头顶如浪涛般汹涌拍下的剑气，双手一齐用力，将那粗大的旗杆向上一拔。
叫许太平诧异莫名的是，这杆被深深插入石台的皁雕旗，居然真的被他从台上拔起。
“轰！”
在他拔起皁雕旗的瞬间，浩浩荡荡的天威之力，以许太平和他手中抱着的皁雕旗为中心，朝四周轰然扩散开来。
“砰！”
巨震声中，自玉鼎之中飞射而出的汹涌剑气，被这股浩浩荡荡的天威之力一扫而空。
与此同时，那杆原本有十几丈高的皁雕旗，在许太平手中骤然缩小至一丈。
一瞬间，一股难以言说的刚猛战意，自皁雕旗的旗杆之中“涌入”许太平掌心，随后便好似那战鼓的鼓槌一般，“砰砰砰”地撞击着许太平的胸膛。
虽然四周没有出现任何幻象，但这股激昂澎湃的战意，却让许太平有一种置身那百万人族大军与妖魔厮杀战场的错觉。
“诸位，此子与寻常修士不同，他能驾驭皁雕旗，再不将他除去，吾等恐怕谁也无法活着从这大殿离开！”
望着高台上正手握皁雕旗发愣的许太平，无面楼宋天枢有些失态地大吼了一声。
高阶修士的直觉告诉他，若再不制住眼前这小修士，他们这些人全都要死在这里。
跟宋天枢一样，其余五人这时也意识到了这一点。
于是只见这六位上清界顶尖强者，像是在与人生死博弈一般，全然不顾真武结界的反噬，齐齐朝高台之上的许太平使出了各自的最强杀招。
“轰！——”
一瞬间，六人全力出手时的法宝光华，好似一轮大日般将许太平吞没。
而在此时的许太平眼中，这刺眼的法宝光华，则变化做了那铺天盖地的妖魔大军，正浩浩荡荡地朝着他所在的人族军阵冲锋而来。
就像是本能一般，许太平将手中那面皁雕旗高高举起，用一种视死如归的眼神怒视前方，然后竭力一声嘶吼：
“杀！——”
就在这“杀”字出口的瞬间，原本空荡荡的大殿，一下子变化做了那燃烧着狼烟，一眼望不到头的战场。
而许太平的身后，正集结着数百万人族兵士。
战甲崩裂，双眸血红，视死如归的他们，追随着手持皁雕旗许太平的脚步，怒视着前方的妖魔大军，也像许太平那样竭力嘶吼出声——
“杀！——”

# 第483章 拔战旗，无人知晓的祸事

“咚！……”
在这震耳的喊杀声响起后，这座大殿猛然一震，殿内幻象随之消散一空，一道由战意与天威之力融汇而成的金色洪流，以手握皁雕旗的许太平为中心骤然席卷开来。
“轰！”
只一瞬，由宋天枢六人全力一击汇聚成的法宝光华，便被这金色洪流冲刷得一干二净。
而宋天枢等人身躯，更是在这股“洪流”面前，好似遭受重击的瓷器一般，支离破碎。
虽然这六人并非武夫，但一个个的体魄也至少都在武圣境上下，周身更是有层层罡气护体，如此轻易就被击碎，足见皁雕旗刚刚这一击的可怕。
“刚刚这难道是传说中的……真武荡魔战意？”
葫芦中灵月仙子，这时身形显现了出来。
在看到宋天枢六人那杀力巨大的合力一击后，她原本都做好了损耗元神出手的准备，却不想许太平不但拔出了皁雕旗，而且还借它施展出了方才那威力巨大的一击。
虽然方才那恐怖一击出自许太平之手，但他和灵月仙子一样，也是满心困惑。
“没错，这就是真武荡魔战意。”
莲瞳的声音这时在许太平脑海之中响起。
“和真武那柄荡魔剑一样，这荡魔战意乃是上清界最为刚猛的战意，没有之一。”
他语气轻松地向许太平和灵月仙子解释道。
“的确如此，论战意之刚猛，真武荡魔战意当数第一。”
虽然直到此刻，灵月仙子对于莲瞳的一些话仍旧持怀疑态度，但关于这荡魔战意，她与莲瞳意见一致。
“轰！……”
就在二人说话间，大殿前方忽然出现一阵强烈的气息波动。
“是那六人的元神！”
旋即就只见六团元神所化的火焰升腾而起，朝着大殿门外方向飞掠而去，等许太平反应过来时，这六团火焰已然消失不见。
“这些人的修为皆已是问天境，他们的元神，你我是留不住的。”
灵月仙子提醒了许太平一声。
“我倒没想过将他们的元神全都擒住，只是想从忘忧谷那位幕后之人口中，打听一下这次忘忧谷负责纵火那三人的具体身份。”
许太平有些遗憾道。
虽然此次纵火的幕后之人，皆被皁雕毁去了肉身得到了该得的惩罚，但他并不想就此放过那无忧谷此次负责纵火的三人。
“就算抓住也无用。”
莲瞳的声音这时再次响起。
“皁雕旗为了隐藏它在此处的秘密，刚刚那一击时虽不曾让他们形神俱灭，但也还是重创了他们的神魂，至少二三十年内，这六人的元神都会浑浑噩噩。”
他向许太平跟灵月仙子解释道。
此言一出，许太平和灵月仙子的注意力，一下子全都回到了莲瞳身上。
经过刚刚那一战，他们忽然意识到这莲瞳先前讲述的那一切，或许并非在诓骗他们。
“莲瞳，你先前为何要说神将赵玄坛是陨落而非飞升？”
灵月仙子再一次向莲瞳问出了心中的疑惑。
一旁的许太平同样十分好奇。
莲瞳略作沉吟之后，这才开口道：
“世人都说他贪财怯懦，但殊不知，那四神将中最不爱财，最不惧死者，便是它。”
这话听得许太平和灵月仙子皆是一脸困惑，觉得莲瞳有些答非所问。
不过，莲瞳的下一句话，却是让两人心头巨震——
“在真武大帝飞升后，四神将承袭大帝之位，依次镇守了真武天一万年，并用这段时间不停完善修补真武结界，使得九渊魔物不得入侵真武。”
“而赵玄坛便是镇守真武天的最后一位神将。”
“但就在他只剩下三百年便能完成对真武大帝的承诺飞升上界之时，一场起于须弥界的祸事，在蛰伏了整整四万年后，终于还是波及了上清界。”
“一旦这祸事爆发，首当其冲遭受其害的，便是真武天。”
“为了断此祸根，赵玄坛散尽毕生功力，再立下至少十万年内绝不为仙的重誓，方才换得了如今真武天和上清界的太平。”
听完莲瞳的讲述，灵月仙子与许太平对视了一眼，脑海之中齐齐出现了四个字——
“太虚量劫！”
莲瞳刚刚所讲述的那场祸事，与许太平当初在洞庭府秘境内太玄门弟子遗书之中看到太虚量劫，极为相似。
“太虚量劫？这名字倒是新鲜。”
莲瞳似乎并不知道太虚量劫。
于是许太平便迅速用神魂传音，向莲瞳简略地讲述了一下他在太玄门弟子遗书之中看到的那段秘辛。
“这场祸事，的确极有可能是那所谓的太虚量劫，但当初那场祸事来得太过突然，赵玄坛与我皆没来得及深究这场祸事的根源，便一个身死道消，一个重回蛮荒。”
莲瞳有些遗憾道。
“不对，赵玄坛飞升时很多修士都曾亲眼目睹过，若他真未飞升，定会被人发现！”
灵月仙子忽然警觉道。
她来到上清界时，正好是在赵玄坛飞升前的几百年，所以印象极为深刻。
当时，作为五帝时代最后一位还在下界的神将，几乎整个上清界，都在期待着他飞升之日的到来。
“当时飞升的并不是他，而是原本准备与他一同飞升上界的坐骑黑虎。”
莲瞳十分从容地回答道。
“之所以这么做，是因为那场祸事的出现太过突然，为了避免真武天的恐慌，我们只能这么做。”
见灵月仙子还是不信，莲瞳又补充了一句。
听到这里，虽然许太平和灵月仙子，心中依旧还对莲瞳的话持有几分怀疑，但却也在他的话中挑不出什么漏洞来。
特别是他口中的这场祸事，恰好与那太虚量劫对上了几分。
“关于此事，你们怀疑也很正常，因为直至今日我仍旧对那场祸事的因果毫无头绪。”
莲瞳忽然语气有些无奈道。
这还是许太平第一次从莲瞳身上感受到这种情绪。
“好了，我这次出来，也不过是为了与老友见上一面，接下来我当真要沉睡了。”
莲瞳在说这话时，许太平左眼眼瞳之中的那朵金色莲花，光华一点点黯淡下来。
“许太平，你小子在我醒来之前绝对不能死，我这一世，也不奢望你能带我飞升，但关于那场祸事的因果，我一定要将它算出，绝不能让小结巴白白承受这十余万年的轮回之苦。”
“在生死关头时，千万莫要吝啬金精钱，一定要用我给你咒印之力！”
莲瞳用他那略带稚气的少年音向许太平警告道。
“放心吧，我尽量好好活着。”
许太平苦笑。
经过今日之事后，他对莲瞳的印象已经好了不少。
“另外，许太平你在离开青这牛村之前，你还得去一趟你爷爷的墓地，我算的不是太准，但……但不出意外的话，你会在那里遇上一位对你来说无比重要的人！”
就在许太平左眼莲瞳的光芒即将彻底黯淡时，莲瞳声音忽然有些无力地又提醒了他一声。
“爷爷的墓地……对我来说无比重要的人？！”
听到莲瞳这话后，许太平先是一怔，继而眼眸猛然亮起。

# 第484章 寻墓地，爷爷许知安之墓

“还好，爷爷的墓地还在。”
青牛村。
从那地宫出来后，许太平凭着儿时记忆，一路找寻到了爷爷坟冢所在的那处墓地。
这处墓地，原是青牛村后一座荒山，如今被那真火灼烧之后山上草木早已化作灰烬，让山坡上那一个个坟包看起来极为显眼。
“太平，别走得太急。”
就在许太平加快脚步朝那坟地走去时，灵月仙子忽然出声提醒道。
“嗯。”
许太平点了点头。
他知道灵月姐这是在担心那片墓地有埋伏。
“灵月姐，虽然我们将那地宫的入口彻底堵死，但终究是留下了不少痕迹，我有些担心会有人根据这些痕迹再次寻到皁雕旗。”
许太平披好匿身斗篷，一面十分警惕地朝那墓地前行，一面在心中向灵月仙子传音。
对于真武大帝安放皁雕旗的那处地宫，他心中其实还有很多不解的地方。
“太平你有所不知。”
灵月仙子从葫芦中显出身形来。
“真武大帝在将皁雕旗作为阵眼时，早已安排好了这一切。”
她在解释到这里时，伸手指了指地面，然后对许太平示意道：
“你将手按在地面，再用神魂感应一下下方那座地宫看看。”
“好。”许太平虽然一脸困惑，但还是蹲下身子，将手按在地面。
一开始时许太平并未感觉到什么，直到他顺着掌心放出神魂之力，这才感应到地底有一座庞然大物正在缓缓移动。
“灵月姐，难道说安放皁雕旗的这处地宫，是能够自己在地底移动的？”
许太平抬起头，有些惊奇地看向灵月仙子的灵体。
“没错。”
灵月仙子点了点头，随后认真向许太平解释道：
“真武大帝设下的真武天结界，其阵眼埋藏的位置几乎覆盖整个真武天，而这其中最重要的几处阵眼则全都在他开辟出来为凡骨居住的俗世。”
“为了防止有人找到阵眼，真武大帝不但将这些阵眼深埋地底，而且还让他们以七次日落为小周期，四十九次日落为大周期，不停地变换阵眼的方位。”
“这就是为何二三十万年过去了，当初真武大帝布下的这处大阵，依旧还能够照常运转的缘故。”
“但这真武结界也并非没有任何弱点。”
说到这里时，灵月仙子停顿了一下，仰头望了眼藏在云后大日道：
“每逢天狗食日，真武结界对于妖魔的封印之力大大减弱不说，位于地底的那几处阵眼，也会停止变换位置，时间至少是七日。”
“不出意外，这便是无面楼宋天枢等人，能够寻找的皁雕旗位置的原因。”
说完这话时，俗世那轮大日也刚好从云层之中钻出，灼热刺眼的日光再次遍洒大帝。
灵月仙子随之收回了直视那轮大日的目光。
“这真武结界，的确精妙。”
听了这番解释后，许太平一脸恍然地点了点头，随后拍了拍站起身来。
“这般说来，只要不再遇上那天狗食日，就算有有心之人要毁坏真武结界也无惧了。”
他彻底放下心来。
“灵月姐，这便是我爷爷的坟冢了。”
说话间，许太平便带着灵月仙子，来到了一座光秃秃的坟包前。
虽然这座坟包已经没有了墓碑，但这坟包是当年许太平与村中叔伯一起亲手堆的，他绝对不会记错。
“若是按照这俗世的时间，你离开青牛村都快有七十年了吧？”
看着面前的坟包，灵月仙子忽然有些感慨。
“有的。”
许太平点了点头。
此时他的心情无悲无喜，毕竟他与青牛村的所有牵绊，都在眼前这一捧黄土之中。
“话说，莲瞳口中那人，为何还未出现？”
灵月仙子四下张望了一眼，很是困惑地小声嘀咕道。
“可能莲瞳又与我们开了个玩笑。”
许太平无奈一笑。
其实一开始莲瞳说他爷爷的墓旁，有一个对他来说极重要的人在等他时，他脑海之中第一个闪现出的是他爷爷的模样。
那一瞬，他甚至猜想过他爷爷会不会本就是一名修道之人，当初只不过因为某些原因假死，如今看他有了自保之力，这才出来见他。
不过当他看到这完好无损的坟包，以及用神念感应到坟包内那具已经是枯骨的尸首时，他心中的种种猜想自然幻灭。
至于莲瞳是不是在跟他们开玩笑，若不是，那他口中之人究竟是谁。
许太平一点也不在乎。
从头到尾，他之所以会被莲瞳的话吸引，仅仅只是因为他心中那道不切实际的猜想。
“灵月姐，你先等我一会。”
许太平忽然转头看了灵月仙子一眼，随后从葫芦之中取出一块妖兽腿骨，再用断水刀将其削成墓碑模样，然后一边在上面刻字，一面头也不回地对一旁的灵月仙子道：
“我给爷爷立一块碑。”
一旁的灵月仙子什么也没说，只是点了点头。
接着，就看见许太平一边刻着碑，一边如儿时那般对眼前的小坟包倾诉着这些年来自己的遭遇。
等到墓碑刻好时，许太平也已经将这些年来修行时遭遇的种种，粗略地向“爷爷”倾诉了一遍。
也不知为何，来到这大梁之后，心情一直有些压抑的许太平，在自顾自地说了这么多话之后，一下子轻松了许多。
“啪！”
只见他将那块由妖兽腿骨雕刻而成的墓碑，重重地插进了坟包前的泥土之中。

# 第485章 遇后人，我爹肯定被害了

一旁的灵月仙子朝墓碑看了一眼，只见那块由黑色妖兽腿骨雕刻而成的墓碑上，无比工整地写着“许知安之墓”，落款则是“长孙，许太平立”。
关于许太平的爷爷许知安，灵月仙子有几次在地果之中短暂苏醒时，曾尝试接触过，但每次即将与之对话时，她都因为神元不足被迫陷入沉睡、
所以她只知道这是一个做事喜欢讲规矩，老实巴交，经常背着自家小孙儿下地的老农。
“哗啦啦……”
这时，只见许太平他拿出了一壶寻常烈酒，在墓碑前的泥地上洒下半壶，而后再将剩余这半壶“咕隆咕隆”一饮而尽。
“呼……”
在长长地吁出一口气后，许太平十分郑重地跪在墓前磕了三个响头，随后咧嘴笑看着面前的墓碑道：
“爷爷，孙儿走了，您喜欢的山上风景，孙儿定会替你一一看过！”
“若有一日，孙儿阅尽这山上风景，可以去那天上一游时，孙儿再来看您！”
听到许太平对爷爷许知安的承诺，灵月仙子的脸上，莫名地出现了一道柔和笑意。
“太平，还是那个太平。”
灵月仙子笑着在心中暗暗道。
“走吧灵月姐，去皇城，不能让师兄师姐他们久等。”
这时，已经站起身来的许太平，喊了灵月仙子一声。
“走吧。”
灵月仙子先是点了点头，随后又无奈一笑道：
“看来我们是真的又被莲瞳耍了一次。”
“等等！”
就在灵月仙子回到葫芦，许太平准备御风离去之时，两人身后忽然响起了一道有些稚嫩的男童声。
“谁？”
听到这声音后，许太平心头一惊，当即将披云伞拿出并“砰”的一声撑开。
“啪！”
就在这时，许太平爷爷墓地后方的空地上，一块足有井盖大小的土块忽然被推开，露出了一个黑漆漆的洞口。
看到这突然被推开的洞口，许太平和灵月仙子心头皆是一震。
因为他们刚刚反复用神魂感应，皆不曾察觉到这处洞穴的存在。
就在他们严阵以待时，一只头戴竹篾斗笠的小脑袋，忽然如土拨鼠般从那洞口探出。
是一个十岁左右的小男孩。
只是还未等灵月仙子和许太平看清那小男孩的模样，他便又将那戴着斗笠的脑袋给缩了回去。
等那小男孩脑袋一缩回洞里，许太平和灵月仙子，立时便又感应不到他的任何气息。
“这小娃娃头上的斗笠，似乎是一件能够屏蔽气息的宝物。”
灵月仙子忽然十分肯定道。
许太平点了点头。
他也感觉到那斗笠有些古怪。
“小家伙，你是青牛村的人？”
许太平试探着向那小男孩问道。
“你叫许太平对吧？”
小男孩没有回答，而是反问许太平道。
“你怎知我姓名？”
许太平有些惊讶。
“你……你只需回答我……是还是不是！”
小男孩有些语气有些紧张道。
他说话时依旧不肯将脑袋从洞中伸出。
“我是。”
许太平点了点头。
“你是在青牛村长大，然后被仙人接到山上去修行那个许太平？”
小男孩又问。
“是。”
许太平再次点头。
听到许太平的回答后，那小男孩忽然一把将脑袋从那洞口伸出，然后双手抓住斗笠边缘，很是警惕地盯着许太平道：
“你既是那个许太平，那你肯定你在被仙人接上山之时，差点被卖去做书童这件事情吧？”
“我记得。”
许太平点了点头，仔细打量起了这小男孩的眉眼，然后发现他与自己那堂哥，也就是二牛叔的儿子颇有几分相似。
“难不成……”
他心中逐渐冒出了一个猜测。
“那你是否还记得，当时你那二叔和婶婶，将你卖了多少银两？”
小男孩这时又向许太平问道。
闻言，许太平没有回答，只是目光一眨不眨地盯着那小男孩。
“你……快说呀……多……多少银两？”
小男孩有些怯生生地问道。
“三十两。”
许太平面带微笑地看向那小男孩。
听到这话，那头戴斗笠的小男孩一双眸子陡然亮起，然后一把翻身从那洞中爬出，喜极而泣地奔向许太平道：
“太叔公，我终于见到您了！”
不过就在这小男孩即将扑到许太平身上时，却是被许太平单手拎起。
“你，是我叔叔许二牛的后人吧？”
许太平拎着那小男孩笑问道。
“嗯、嗯、嗯，那是我太公！……”
小男孩如小鸡啄米一般连连点头。
“你太公他们……”
许太平这话才出口，就发现这问题有些蠢，毕竟俗世凡人极少有活这么大岁数的。
“太叔公，我太公在我出生前就过世了，爷爷是我六岁时过世的，爹爹……爹爹他……”
小男孩似乎猜到了许太平想问什么，不过话还没说完，神色便黯淡了下去。
“你爹爹，死在了这场大火里对吧？”
许太平将小男孩轻轻放下。
“对……”
小男孩先是本能地一点头，随后又用力一摇头道：
“不，不是的，我爹跟我都躲过了那场大火。是在大火熄灭后，我爹爹发现了一名纵火的恶徒，便将我安置在此地，他自己去追那恶徒，结果一去就没回来……”
“也就是说你爹很有可能还没死？”许太平皱眉。
“我爹肯定……肯定被害了。”
小男孩眼眶一热，随后从怀中掏出了一把长命锁递到许太平跟前道：
“我爹爹走之前跟我说，这锁若是断了，就说明他已经被害，我绝不能从洞中出去。”
说到这里时，他忽然抬起头来望向许太平道：
“除非遇见太叔公你。”
“别着急，你爹是否遇害，我马上就知道了。”许太平安抚了那小男孩一句，然后将那只刻着莲瞳咒印的手，轻轻地搭在了小男孩的脑门上。
旋即，一道画面进入他脑海。
不管这小男孩是否是二叔的后人，许太平都得弄清楚他身上究竟发生了什么。

# 第486章 遇后人，拥有天灵骨的少年

“爹，你将我的穴道解开，我跟你一起去。”
“爹，你别走，别走，有这仙人的斗笠在，我不会拖你后腿的。”
许太平的手才按在小男孩的脑门上，一段以这小男孩视角为中心的记忆画面便涌入他的脑海。
显然这是莲瞳咒印在小男孩身上看到的厄运。
不过一开始的画面，仅仅只是小男孩与他父亲别离时的场景，许太平并未太过在意。
而就在他想着掠过这段画面，看看能否寻到些更有用的情报时，画面中的小男孩在犹豫了一下后，忽然笨拙地结出一道印诀。
下一刻，只听“轰”的一声，小男孩的指尖出现了一团明亮的火焰。
看到指尖燃起的这团火焰后，小男孩大喜过望，随后兴奋冲洞外的男子大喊道：
“爹，你看、你看这火，你昨夜说这弹火术，我学会了，我一晚上就学会了，我能帮上爹爹你了！”
看到这一幕，许太平眸光一凛，没再去看脑海之中的画面，转而十分认真地盯着面前那一脸困惑的小男孩。
同时，他在心中向灵月仙子询问道：
“灵月姐，能看出这小子的灵骨吗？”
“查看这小子的灵骨？”因为还没看到许太平莲瞳咒印所见到的画面，所以灵月仙子对许太平的询问十分不解。
于是许太平便将莲瞳咒印见到的那一幕，简略地向灵月仙子转述了一遍。
“这小娃娃，在一夜之间便习得了弹火指？！”
灵月仙子惊讶之余，当即以灵体状态，伸手按住了小男孩的胸膛。
旋即，小男孩的周身，开始散发出炫目紫金色光晕。
“是天灵骨，而且极有可能是天灵骨中，如庚金剑骨那般的极品天灵骨。”
“但具体是何种灵骨，须得灵骨碑来鉴定。”
灵月仙子语气满是惊奇道。
“恐怕爷爷做梦也想不到，七十年后的今日，许家会出现一块天灵骨。”
许太平同样一脸感慨。
不过对于小男孩身负天灵骨一事，他也就感慨了一句，然后便再次仔细查看起了莲瞳咒印在小男孩身上看到的画面。
“许承灵，莫要任性！”
在发现小男孩习得弹火术后，他站在洞外的爹爹眼神之中同样闪过一抹狂喜神色，但马上他便又冲那小男孩呵斥了一声。
“就算你习得了弹火术又如何？在那些纵火者眼中，这不过是一门再普通不过的术法神通，伤不到他们分毫！”
“许承灵，无论如何，我们许家必须留一个活口。”
小男孩站在洞口的爹爹继续劝说道。
“既然这样，那爹爹你为何不愿跟我一同躲在此处？只要这群纵火之人离开，我们便能一起活下去。”
小男孩收起指尖的火焰，那稚嫩的眼瞳之中，充满了困惑。
“我们是活下来了，可纵火之人踪迹全无，青牛村乃至这大梁国万千百姓的血仇，谁来报？怎么报？”
小男孩爹爹继续劝说。
“可爹爹你不过是一介武夫，是赢不了那些修士的，去了也只是白白送死！”
小男孩依旧不愿爹爹只身犯险。
“承灵，无论爹爹是否对付得了那名纵火修士，这都是你爹爹我该做的！”
“至于是否是白白送死，你不用担心，只需保管好我给你的那块石头。”
“最多三日，你那身在青玄宗太叔公许太平，定会来到此地。到那时，你只需将这石头交于他手，他自会为你爹爹我报仇！”
到这里时，莲瞳咒印预见的画面，戛然而止。
不过通过画面中两父子的对话，许太平差不多也已经将这小男孩身上所经历之事，了解了个七七八八。
“灵月姐，这小男孩名叫许承灵，算是我的侄曾孙，他爹爹虽然并非修士，但对修行界有些了解，身上还有几件宝物，知道我如今还在青玄宗。”
“正因为如此，他算准了我这次下山之后定会来一趟爷爷的墓地，故而才让这许承灵在此等候。”
许太平将莲瞳咒印见到的画面，简略地向灵月仙子说明了一下。
“这样一来，就说得通了。”
一旁只有许太平能够看见的灵月仙子，微微颔首。
“你叫许承灵对吧？”
许太平松开了按在许承灵脑门上的手。
“是……是的太叔公，我叫许承灵，爹爹是大侠许太冲。”
许承灵怯生生地点了点头。
而他在说到这里时，似是响起了一事，当即从袖口掏出一块石头递到许太平跟前，随后一脸急切地向许太平解释道：“太叔公，爹爹与我分别时，让我将这块石头交给你。”
许太平接过许承灵递来的石头看了眼，随后低声道：
“果然。”
他手中的那块石头，一如他猜想的一般，是一块月影石的母石。
月影石可以有子母之分，子石照见的一切，哪怕相隔万里也会在一段时日后出现在母石之中。

# 第487章 遇后人，悍然赴死许太冲

“这许太冲定然是自己拿着子石去追那纵火者，这样一来，就算他最后死在了那纵火者手中，也能在月影石母石之中留下那纵火者的身份和罪证。”
灵月仙子一眼便看出了那许太冲的意图。
“自知有去无回，还是义无反顾地去追了上去，仅仅只是为了给我留下一点线索。”
“想不到二叔二婶那样市侩怯懦之人，也会生出许太冲这等有情有义的后人。”
许太平摩挲着手中那块月影石母石，口中有些感慨地喃喃自语了一句。
“太叔公，爹爹留下的这块石头究竟有何用？”
许承灵很是好奇地看着许太平手中的月影石。
许太平看了那许承灵一眼，随后向他解释道：“若你爹爹还活着，这块石头将是我们找寻他的重要线索。”
“若我爹爹已经身死，这块石头内记录着的，将是他临死前的最后景象？”
这许承灵十分聪慧，立刻便明白了这块月影石的用途。
“是这样的。”许太平点了点头。
“太叔公，能让我看看吗？”
许承灵恳求道。
“你确定？”
许太平皱了皱。
这次来真武天纵火的修士，修为至少是炼神境，许太平一介武夫遇上他们，可以说是十死无生。
所以这月影石内记录下的情形，十有八九是许太冲被那纵火修士虐杀的画面。
“太叔公，无论爹爹是生是死，我都想知道那晚后来到底发生了什么。”
许承灵态度十分坚决。
“好。”
许太平在与许承灵对视了一眼后，最终还是答应了下来。
旋即，他用力握住那块月影石，并朝其中注入了一道真元。
“轰……”
伴随着一道轻微的气爆声，许太平握住月影石那只手的上方，忽然出现了一道虚影。
只见那虚影之中，一名头戴斗笠，生着一脸络腮胡的汉子，正手扶着腰间长刀刀柄，在山林废墟之中一路狂奔。
“是爹爹！”
看清这汉子的身影，许承灵禁不住惊呼出声。
毫无疑问，那满脸络腮胡的汉子，便是许承灵的爹爹许太冲。
而差不多是在同时，虚影之中那片山林废墟的上方，忽然有一颗火球从天而降。
“砰！”
千钧一发之际，许太冲就势朝前一滚，堪堪躲过了这颗火球。
“噌！”
与此同时，许太冲拔出腰间长刀，一刀劈在了眼前的一块空地上。
结果那原本空无一人的空地上，出现了一名脸庞清秀的白衣男子，许太冲手中的长刀，则被男子四周的护体罡气挡下。
“我当是谁呢，原来不过是一名凡骨武夫。”
白衣男子一脸不屑地看向面前的许太冲。
“轰！”
这时，许太冲周身罡气忽然猛地炸散开来，最后全都化作刀罡汇聚在他手中长刀之上。
“恶贼，这般瞧不起凡骨武夫，你会后悔的！”
许太冲大喝一声，随后猛地提起手中长刀，一刀携着猛烈的刀罡重重朝那白衣男子劈砍了过去。
“砰！”
随着这一刀劈下，白衣男子身周的一层护体罡气，应声而碎。
“轰！”
可就在许太冲手中长刀即将劈开白衣男子的第二层护体罡气时，一颗火球忽然从许太冲后背处射来，将他腹部整个烧穿，留下一道碗口大小的窟窿。
许太冲看了眼自己被火球烧穿的腹部，随后“扑通”一声，一脸不甘地仰头倒下。
“承灵吾儿，爹爹……不能回去……接你了……”
在呢喃着说出这句话后，许太冲身子僵在原地，那对神色满是不甘的眸子，至死都未合上。
看到这里时，许承灵双拳紧握，身子不住地颤抖，泪水不停地在眼眶之中打转。
许太平没有言语，只是将手轻轻地按在了他肩膀上。
而在两人面前的月影石虚影之中，那白衣男子这时已经走到许太冲尸体边蹲下，随后一边用手中匕首切下许太冲头颅，一边拿起手中一块玉简传音道：
“梁师兄、鹿师兄，跟踪我们的人是一名侥幸活下来的武夫，已经被我斩杀。”
“接下来我会去处理掉大梁国那位小公主。”
“若一切顺利，你我三人在这大梁国境内留下的一切痕迹，都将被抹除。”
“若刺杀不成功，你们也不用担心，找不到我纵火的证据九府不能拿我怎么样。”
说完这话，那白衣男子将手中玉简捏碎，然后拿起手中许太冲的那颗头颅仔细端详道：
“正愁不知该怎么混进那皇城废墟，没想到就有人给我送了张脸来，我吕丘今年的运势当真不错。”
说完这话，那白衣男子咧嘴一笑，伸手在许太冲头颅上一撕，将他整张面皮给撕下来。
“啊！……”
看到这一幕的许承灵终于忍不住情绪失控地大叫一声。
“啪！”
见状，一旁的许太平只用力在他肩头一拍，那许承灵的身体便瘫软的下去。
随后，许太平抱起许承灵，表情古井无波地看了眼灵月仙子道：“灵月姐，我们去那皇城废墟。”

# 第488章 骗黄雀，在下姓许名太冲

大梁皇城废墟。
“黄雀大人，这些全是我们近日来发现的大梁国幸存者，还请您查验一下他们的身份。”
一名九府行走领着几名幸存百姓来到黄雀面前。
尽管这场大火将大梁烧成了焦土，但陆陆续续依旧能寻到一些侥幸活下来的百姓，这些人被九府的一众行走寻到后，全都会被带到大梁皇城的废墟。
为了防止有纵火修士伪装成幸存百姓，躲过九府和青玄宗的追捕，会有黄雀这一级别的九府行走专门查验身份。
“你等稍候。”
此时的黄雀，正在与独孤青霄商议追捕纵火者一事，没能第一时间腾出手来。
“这般说来，除却无面楼那批人之外，眼下证据确凿的纵火者已有六人，其中三人被阿蒙前辈等人当场格杀。”
“剩余七人中，有四人知晓身份，且已寻到他们纵火线索，找到证据只是时间问题。不过有些麻烦的是，这四人已经逃出了俗世进入真武天修行界，若不能及时将他等寻到，他们只怕会通过传送阵逃出真武天。”
“不过比起这四个，最麻烦的仍旧还是忘忧谷那三人。”
“对于这三人，我们只从无崖老祖的占卜推演之中得知，他们来自忘忧谷。”
“此外，便是大梁皇室的这场火，应该就是他们三个放的。”
黄雀向独孤青霄梳理了一下眼下的情形。
“如此说来，想要寻到这三人，那位小公主至关重要。”
独孤青霄面色凝重地颔首道。
“但麻烦的是，我用从师叔祖无崖子那道符箓试过，这小公主三魂七魄被夺了两魂四魄，只剩下一魂三魄。"
“如今除非她有一日能跟儒门圣人一般自行开悟，一魂生三魂，三魄生七魄。否则终其一生，都将如眼下这般痴痴傻傻、浑浑噩噩。”
“所以想从她这里得到那忘忧谷三人的具体身份，还有他们纵火的罪证，几无可能。”
黄雀叹了口气道。
“难道就这般便宜了这三人？”
独孤青霄眼神有些不甘道。
而此时，黄雀也终于将手头上的事情处理完毕，当即掏出一支笔跟一副卷轴朝那一群大梁难民看去道：
“让诸位久候了，我只需确认一下诸位的身份，便会让带着诸位去往安置之地。”
说着，黄雀十分熟练地将手中那卷轴打开，令其悬浮在自己跟前，随后拿起了手中的笔，目光朝面前最右侧那名难民看去。
只一眼，他手中那支毛笔的笔尖，便有一滴朱红色墨滴滴落到了那展开的空白卷轴之上。
旋即，卷轴的空白处出现了两个字——“朱九。”
黄雀看了眼那名字，随后朗声向那最左侧的男子询问道：“这位大哥，可否报上你的姓名来。”
“回禀神仙大人，草民正是朱家村朱九，大火烧起来时，正赶着牛羊在山洞之中避雨，这才捡回一条命来。”
那朱九一脸惶恐地回答道。
而就在这朱九回答的同时，黄雀手中那支毛笔，再次滴落一滴朱红色墨滴。
那卷轴的空白位置，随即再次显现出一行行字来。
这一行行文字之中记叙着的，正是这朱九的平生。
九府虽不会插手俗世纷争，但会通过遍布俗世五湖四海的九府行走，将每一位俗世百姓归入九府卷宗之中。
而黄雀手中的这支笔，可以辨认出记录在案的每一位俗世百姓，且不会被幻术欺骗。
“神仙大人，我、我可没有撒谎……”
见黄雀沉默，那朱九顿时紧张了起来，说起话来变得结结巴巴。
“朱九大哥，莫要慌张，您的身份无误，等其他人的身份一并确认后，便会将你们一同送到安置地点。”
黄雀笑着安慰了那朱九一句。
大梁这些幸存的流民，早已是惊弓之鸟，受不得半点惊吓。
在那朱九一番感恩戴德之后，黄雀接连用手中那支灵笔，确认了另外好几人的身份。
只剩下那名头戴斗笠，满脸胡茬的壮汉，还未确认。
“武夫？”
黄雀有些好奇地向那壮汉问道。
“嗯。”
壮汉用力一点头，神色颇为自豪。
“能在俗世修出这身气血之力，很了不起。”
黄雀很是认可地点了点头，随后在目光紧盯着那壮汉的同时，拿起了手中那支灵笔。
“嘀嗒！”
只眨眼间，一道朱红色的墨滴，顺着那灵笔的笔尖滴落那卷轴的空白处。
那卷轴的空白处，随即显现出了一个名字——“许太冲。”
“兄台可否告知在下您的姓名？”
认真看了眼卷轴上那个名字，黄雀这才重新抬起头来，很是客气地向那壮汉确认道。
“在下姓许，名太冲！”
壮汉神态豪迈地冲黄雀拱了拱手。
“嘀嗒！”
差不多是在这许太冲话音落下的同时，一滴朱墨再一次从黄雀手中灵笔上滴落了下来。
旋即，关于许太冲的生平，一点点地显现在了卷轴上。
一开始时，黄雀对于这许太冲的生平并未太过在意，直到那卷轴上开始显现他的祖籍，以及祖上的一些人物，他这才提起了精神。
“这许太冲和许太平一样生在青牛村，且同为许氏，莫非两人是亲戚？”
黄雀心中有些惊奇道。
但他并未立刻向那许太冲确认此事，而是想着等到许太平回来时，先向许太平确认一下。
不过随着卷轴上那许太冲生平事迹越来越多，黄雀对这许太冲态度由原本的好奇，一点点变作了尊敬。
他没想到，这极有可能是许太平山下亲人的许太冲，居然是大梁国受人敬仰的侠义之士。
“太冲兄，您的身份确认无误，我这就派人送你们去那安置之地。”
黄雀冲那许太冲微笑道。
尽管他十分欣赏这许太冲，但他毕竟只是俗世凡人，眼下不好与他过多亲近。
“多谢大人。”
许太冲先是不卑不亢地冲黄雀拱了拱手，但马上便皱了皱眉道：“大人，不知大梁国皇室可有幸存之人？”
“兄台何故有此一问？”
黄雀有些警觉地看向许太冲。
“大人。”
许太冲略一犹豫后，忽然很是警惕地看向黄雀道：
“在下手中有一条与那皇室纵火者有关的线索，不过除非皇室还留有后人在，否则这条线索谁也看不到。”
说着，他从袖中掏出了一块月影石递到黄雀面前。

# 第489章 入营帐，太平师兄来求见

“这是一块月影石母石吧？”
就在黄雀满心愕然地看着许太冲递来的那块月影石时，一直没说话的独孤青霄忽然走上前来，有些惊奇地向那许太冲问道。
“没错大人。”许太冲点头，“大梁国皇城之中放置有多块这月影石母石的子石，那些纵火者焚城时的情形，不出意外都在这块母石之中。”
“太冲兄台，可否先将这月影石交给我？我们有精通封印结界的修士，或许不用寻到皇室后人，也能将其打开。”
黄雀试探着向那许太冲询问道。
“不行！”
许太冲十分坚决地摇了摇头。
“在没见到皇室后人之前，这石头我谁也不会给，你们若想硬抢，拼着这条命，我也要将这石头砸碎。”
他一边说着一边朝后退了一步，手举着月影石母石，摆出了一副要将这月影石砸碎的架势。
“太冲兄台，你莫要冲动！”
黄雀一把叫住许太冲，随后将目光看向一旁的独孤青霄道：“青霄，你怎么看？”
“太冲兄是难得的侠义之士，我自然是信的过的。”
独孤青霄认真看了眼黄雀面前悬浮着的卷轴，随后点了点头。
“既然青霄你也这么说，那太冲兄台你随我们来吧，我带你去见一见大梁国皇室那位小公主。”
黄雀这时也不再犹豫。
他本就对这许太冲很有好感，而独孤青霄的这番话，则彻底打消了他心中的顾虑。
“要是玲珑师妹在就好了。”
在随着黄雀的脚步走出营帐时，跟在最后面的独孤青霄忽然自言自语了一句。
“为何？”
黄雀有些奇怪地回头看了独孤青霄一眼。
“玲珑最喜侠义之士，若让她见到太冲兄台的侠义事迹，定然要好生结交一番。”
独孤青霄笑看了眼许太冲打趣道。
黄雀闻言，眸光之中有一抹惊异神色一闪而逝，但马上他便爽朗一笑点头道：
“没错，玲珑师妹最喜侠义之士，回头定要介绍她与太冲兄台认识认识。”
许太冲闻言，面带微笑地冲两人拱了拱手：
“大人谬赞了。”
见到许太冲的反应，独孤青霄的眼眸之中闪过一抹寒意，不过马上便又恢复如初，继续面色如常地与那许太冲寒暄着。
而就在他与许太冲随口寒暄着的时候，黄雀忽然对他传音道：“青霄，你方才为何故意提起玲珑？”
独孤青霄一边继续若无其事地随着黄雀等人的脚步往前走着，一边在心中传音道：
“若我没记错的话，因为太平的关系，玲珑曾在路过青牛村时救助过一位名叫许太平冲青年。”
“但眼前这许太冲，分明不认识玲珑，所以此人身份定是假冒。”
听到这话，黄雀心头一惊，脸上险些失态。
“这人伪装成许太冲的身份，又非要去见皇室幸存之人，难不成他是想借机对小公主不利？”
黄雀后背上冒出了一层细密冷汗。
“极有可能。”
独孤青霄心中非常肯定道：
“而且这般急着铲除小公主，此人说不定正是我们要找的，那忘忧谷三人之一。”
“那我们不能再往前走了！”黄雀有些急了。
“黄雀，莫要打草惊蛇，如今我们根本就没有这三人纵火的证据，哪怕这假冒许太冲之人就是那三人之一，我们也对他做不了什么。”
独孤青霄提醒黄雀冷静。
“那我们该怎么做？”
黄雀很是困惑地问道。
“带他去见小公主，只要他对小公主出手，就算我们手中没有任何证据，也还是能将他作为嫌犯抓捕。”
“就算忘忧谷，也没办法直接向我们要人。”
独孤青霄向黄雀说出了自己的谋划。
他们这次不但要抓住那纵火的十三人，还要光明正大地在五方天地修士面前正法，否则只是简单地将这十三人处决，毫无意义。
“虽然有些冒险，但……但可以一试！”
黄雀虽然觉得十分冒险，但一想到他们直到现在依旧对那忘忧谷的三人毫无头绪，他最终还是下定了决心。
“青霄师兄！”
说话间，三人便来到了大梁国那位小公主所在的安置营地，几名在此护卫的青玄宗弟子立刻迎了上来。
“小公主如何了？”
独孤青霄看了眼营帐的大门。
“依旧不吃不喝疯疯癫癫，谁也不让靠近。”
一名在此护卫的青玄宗弟子叹了口气道。
独孤青霄蹙眉，随后在转头看向一旁的许太冲道：
“兄台，进去之后不能靠得太近。”
一旁的黄雀闻言点了点头道：
“小公主遭受惊吓心神受损，绝不能靠得太近。”
闻言，许太冲郑重一点头道：
“两位放心，我只需亲眼见到小公主，便会将这月影石交给你们，这是我当初对大梁皇室的承诺。”
这义正辞严的模样，根本就看不出他不是许太冲本人。
“那就请进吧。”
独孤青霄推开了营帐的大门，朝那许太冲做了个请的手势，示意他进入帐内。
“多谢！”
许太冲朝独孤青霄和黄雀重重一抱拳，随后大步走入营帐之中。
……
营帐中。
“十七、十八、十九、二十……”
进入营帐后，三人马上便听到了一个十分稚嫩的声音。
循声望去，只见一名头发蓬乱，衣衫脏乱的小姑娘，正背对着他们在数着地上石子。
这脏兮兮的小姑娘，自然就是大梁国那位小公主。
“两位，我要走近些，好让我手中的月影石感应这小丫头的气息，确认她是否就是大梁国小公主。”
许太冲转头看了眼黄雀和独孤青霄。
黄雀与独孤青霄对视了一眼，随后才向那许太冲点头道：“可以。”
旋即，那许太冲二话不说，手握月影是迈步朝营帐那头的小丫头走去。
身后的黄雀和独孤青霄一面紧跟着许太冲的脚步，一面暗中调运真元，随时准备出手。
“啪嗒！”
但就在许太冲与小公主之间只剩不足十丈的距离时，他忽然定住了脚步，猛然转过身来，回望向黄雀和独孤青霄。
“嘿……”
在黄雀与独孤青霄的困惑目光之中，许太冲忽然咧嘴一笑道：“你们是不是很想看到我对这小公主下杀手？”
一听这话，黄雀和独孤青霄心头齐齐一震。
被识破了？
不可能啊。
在两人看来，他们这一路上虽然在不停传音，但并未露出任何破绽，不该被那假冒许太冲的忘忧谷修士发现才对。
“你二人虽然隐藏得很好，但很可惜，我大师兄精通占卜推演之术。”
许太冲一边说着，一边拿起手中一块玉简晃了晃。
只见那玉简之上赫然写着四个血字——“今日大凶，不宜出手。”
同时，这许太冲又掏出了一道符箓，将他向空中一抛，然后一脸挑衅地看向黄雀与独孤青霄道：
“我的确是忘忧谷弟子没错，也的确如你们心中所想的那般做了那件事，但没有证据，你又能奈我何？”
此言一出，黄雀和独孤青霄齐齐面色一寒。
而就在两人束手无策之时，营帐外忽然传来一阵脚步声，随后只听帐外青玄宗弟子向账内二人禀告道：
“黄雀大人，青霄师兄，太平师兄求见！”

# 第490章 斩吕丘，纵火行凶的证据

"太平，一路上没遇到危险吧？”
"你再不回来，我都要派人去寻你了。”
许太平进入帐中，独孤青霄和黄雀当即迎了上去，两人皆是一脸的关切。
“一路上都很顺利。”
许太平冲二人点了点头，随后将目光看向那假冒许太冲的忘忧谷弟子，面色古井无波地询问道：
“二师兄、黄雀大哥，这位是？”
他并未急着点破那忘忧谷吕丘的身份。
“你就是许太平？”
不等黄雀跟独孤青霄回答，那假冒许太冲的忘忧谷弟子吕丘，忽然有些惊讶地望向许太平。
“没想到啊，居然能在这里见到我们的金麟魁首。”
在略一愣神后，那忘忧谷弟子冲许太平戏谑一笑。
虽然五方天地内隐世宗门的弟子，不能参加金鳞会，但对于金鳞会的关注却一点也不比普通宗门少。
因为在他们看来，唯有能够登上金鳞榜的弟子，才值得成为他们日后的对手。
所以许多隐世宗门年轻一辈的子弟，都认识许太平。
“太平，这位假冒了大梁幸存百姓的身份，前来刺杀小公主，我们怀疑他是那三名纵火忘忧谷弟子的其中一人。”
黄雀皱眉冷冷看向那忘忧谷吕丘。
“怀疑？”吕丘闻言狡黠一笑，“青霄兄，没有证据的怀疑，那叫污蔑。”
说着他抬起手轻轻点了点面前悬浮着的那道符箓。
只听“砰”的一声，那道符箓陡然炸裂开来，化作一团金光。
“弟子吕丘，因谷内任务下山行走，不想被九府跟青玄宗弟子诬陷不得脱身，还请诸位长老接应。”
吕丘光明正大地请忘忧谷帮忙，丝毫不惧暴露真实身份。
“几位，我已传讯忘忧谷，想必很快九府府主和你们青玄宗的掌门，便会收到我忘忧谷的传讯。”
“特别是你青玄宗，若不想撕破脸皮，继得罪无面楼后又得罪隐世宗门忘忧谷，我劝你们还是将路让开。”
见三人一声不吭，吕丘又是戏谑一笑。
“吕丘，别以为搬出忘忧谷，便能为所欲为。”
黄雀狠狠地瞪了那吕丘一眼。
在听到这吕丘亲口承认，他就是忘忧谷的弟子后，黄雀已经百分百肯定，此人定是忘忧谷纵火的三人之一。
一时间心头怒意滔天。
但愤怒归愤怒，若拿不出证据证明这吕丘曾在大梁国作恶，他的确拿他没什么办法。
若是处以私刑，不但起不到震慑五方天地内其他意图前来真武天作恶的修士，还会得罪身为隐世宗门的忘忧谷。
如此一来，无论是对九府还是青玄，都不是一个好结果。
“黄雀大哥，九府如今能在这大梁国废墟，向外界传讯？”
一直沉默着的许太平，这时忽然开口道。
因为看得那忘忧谷吕丘在向忘忧谷传讯，故而他才有此问。
“已经可以了。”黄雀点头。
九府数百名行走和几十位来自各大宗门的阵师耗费了半个月的时间，在这片废墟上用灵石和金精钱布设下来传讯阵法，终于在昨日完成。
“不过一日只能传讯一次，再多就要请示府主了。”
因为真武结界的缘故，这传讯大阵须得消耗大量金精钱，就算是黄雀也只有一天传讯一次的权利。
“一次就够了。”
许太平点了点头。
其实关于这传讯阵法一事，在准备来大梁国时，黄雀便向他提过，刚刚只不过是再确认一下。
“太平，你打算做什么？”
独孤青霄看出许太平似乎在谋划着什么，当即有些好奇地上前询问道。
“既然纵火之人找到了，那我们自然要给他应有的惩罚，同时昭告天下。”
许太平手按在刀柄上，神色很是严肃地看向那吕丘，一股若有若无的杀气从他身上飘散开来。
“太平，我理解你的心情，但没有确凿证据便擅自对这吕丘动私行，对你，对青玄，甚至对九府都没有好处。”
虽然此刻黄雀同样对那吕丘满心怒火，但在感受到许太平身上的杀意之后，还是出声劝阻道。
一旁的独孤青霄沉默不语。
跟黄雀不同，他更加了解许太平，知道他不会行那鲁莽之举，所以决定在一旁静观其变。
“许太平，你好大的口气啊。”
吕丘双手环胸，一副有恃无恐的模样，冲许太平冷冷一笑。
“今日若不是你方人多，就凭你一个被碎了灵骨，修为永远也突破不了化境的废物，根本进不了小爷的身……”
“啪！”
吕丘的“身”字才出口，许太平便如同瞬移一般出现在了他的跟前，并且一耳光重重抽打在了他的脸上。
“你！”
“噌！……”
吕丘刚想还击，但才刚刚抬手捏了一个印诀，许太平手中断水刀便切开他的护体罡气，架在了他的脖子上。
以许太平如今的武道修为，在这真武结界之中，只要不遇上先前宋天枢他们那种老怪物，他可以说是无敌。
“许太平，我已经向忘忧谷传讯，如今日我死在真武天、死在你青玄宗许太平的手上。”
“那你许太平，青玄宗，还有九府便等着承受忘忧谷的怒火吧！”
吕丘有些恼羞成怒地对许太平威胁道。
“私刑？”
许太平冷笑，随后伸手“哧啦”一声，生生地将许太冲的面皮从吕丘脸上撕下。
“呃……”
吕丘吃痛，闷哼一声，一双满是怨毒的眸子狠狠瞪着许太平，好似随时都要喷出火来一般。
“杀你这种恶徒，当然要光明正大的杀，要当着你们忘忧谷所有弟子的面杀。”
许太平像是没看到那吕丘的目光一般，一边面无表情地说着，一边伸手掏出一块月影石递向一旁的二师兄道：
“二师兄，这块月影是你先帮我收着，等会用得上。”
“好。”独孤青霄伸手接过那块月影石，什么也没问。
而正当一旁黄雀满脸困惑时，许太平忽然转头冲他道：
“黄雀大哥，开启传讯大阵，帮我向五方天地喊话，我要处决这名纵火者。”
一听这话，黄雀先是一怔，继而用力摇头道：
“太平，不能开这种玩笑，你我是骗不了五方天地这些修士！”
“放心。”许太平冲黄雀笑了笑，随后看了眼独孤青霄手中的月影石道：
“这吕丘纵火行凶的证据，就在二师兄手中。”
闻言，黄雀与那吕丘的目光，齐齐看向了独孤青霄手中那块月影石。
“不可能，绝不可能！”
吕丘无比坚信，自己与两位师兄这次出手非常干净，除了这位已经痴傻了的小公主之外，没有留下任何痕迹。

# 第491章 斩吕丘，向五方天地喊话

“嗡嗡嗡……”
恰在此时，黄雀腰间那面九府用来传讯的灵镜镜面骤然大亮，同时不停发出震颤之声。
黄雀拿起灵镜一看，发现灵镜镜面上，赫然显现着府主刘处玄的名字。
“是府主。”
见许太平和独孤青霄投来询问目光，黄雀当即向两人解释了一声。
“哈哈哈！……”
一听是九府府主的传讯，那忘忧谷吕丘忽然放肆大笑。
在他看来，定然是忘忧谷的长老在收到他的求救后，已经在要求九府府主放人。
听到这笑声，黄雀与独孤青霄脸色顿时有些难看。
唯有许太平，神色已经古井无波。
“府主。”
黄雀将灵镜拿起，开始向灵镜那头的府主刘处玄传讯，语气之中满是不情愿。
“黄雀，忘忧谷的弟子吕丘，是否在你边上。”
刘处玄直截了当地向黄雀询问道。
“在。”
黄雀转头看了眼那一脸得意的吕丘。
猜测得到证实之后，他说话的语气变得充满了无奈。
“放人吧黄雀。”
刘处玄的声音随之从灵镜之中传出。
黄雀和一旁的独孤青霄能够听出，刘处玄在作出放人决定时，心情也充满了无奈。
别说忘忧谷这等绝世宗门，以真武天修行界如今的实力，就算是其他几方天地的一些一流宗门，九府也不敢贸然得罪。
“可是府主，那忘忧谷的三名纵火者，此人极有嫌疑！”
黄雀有些不甘心地向刘处玄传讯道。
“有证据吗？”
刘处玄问道。
“没……”
“有！”
黄雀刚想说没有，但话才说到一半，就被一旁拿刀抵着吕丘脖颈的许太平打断。
在黄雀与灵镜内刘处玄的诧异目光中，许太平将视线从吕丘身上挪开，随后十分郑重地朝灵镜内的府主刘处玄点头道：
“我有。”
府主刘处玄愣了愣，随后眼神满是诧异地透过灵镜看向许太平道：“太平，此话当真？”
“刘府主，此次处决十三名纵火者有何章程？”
许太平反问道。
“先向五方天地喊话，再出示纵火者罪证，最后将其处决。”
刘处玄皱眉道。
“那刘府主，请向五方天地喊话吧，我来出示此人罪证。”
许太平在说这话时，再一次将目光朝忘忧谷吕丘看去。
面对许太平那看不出任何波澜的目光，方才还肆无忌惮的吕丘，莫名地有些慌了。
“许太平，我忘忧谷弟子可不是你可以随意欺辱的，你若拿不出证据来，必须当着五方天地修士的面，向我磕头赔罪。”
吕丘强压下心头那一丝慌乱，恶狠狠地迎着许太平的目光瞪了许太平一眼，语气满是威胁之意地说道。
许太平没有理会他，而是将目光看向了一旁的黄雀。
黄雀知道许太平是什么意思，当即一咬牙，抬起手中那面灵镜向刘处玄请示道：
“府主，太平那证据我看过，请向五方天地喊话！”
吕丘方才的气焰，彻底将他激怒，于是他也懒得浪费时间向许太平求证了。
见状，虽然刘处玄心中仍有疑惑，但同样不想就此放过吕丘的他，也选择了相信许太平。
“好。”
刘处玄点了点头。
见府主点头，黄雀再不犹豫，当即结束与府主的传讯，并将手掌在灵镜镜面上一按。
“轰！……”
只刹那间，布置在这座皇城废墟上的传讯大阵陡然亮起，一道巨大的青色光柱直冲天际。
一时间，各方天地内，那一面面各府亲授的灵镜纷纷亮起了五彩光华。
同时向五方天地的修士喊话，只有如九府这般，各方天地帝府才能够做到。
所以大多数修士，在看到镜面闪烁的五彩光华时，都会选择打开灵镜，看看究竟发生了什么。
……
玉衡山，夏侯青渊府邸。
“嗯？”
正与妹妹夏侯幽商讨着功法修行的夏侯青渊，被一旁陡然亮起的灵镜打断。
“有人在向五方天地喊话？”
夏侯幽同样有些好奇地向那灵镜看了过去。
在她的记忆之中，这还是她从玄荒塔内出来之后，第一次看到有人向五方天地喊话。
“好像是真武天九府的人在向五方天地喊话。”
夏侯青渊拿过灵镜看了眼，随后点了点头。
虽然因为玄荒大帝封印的缘故，他脑海之中已经没有了与许太平有关的记忆，但因为记忆中独孤青霄在玄荒塔内惊艳的表现，他对真武天的青玄宗还是很有印象的。
“这段时间真武天很不太平，这已经是九府第四次向五方天地喊话了，前几次你在闭关，所以并不知晓。”
夏侯青渊一面向灵镜内扔了一枚金精钱，一面向一旁的夏侯幽解释了一句。
这枚金精钱是为灵镜提供灵力的。
“真武天最近怎么了？”
夏侯幽放下手中的传功玉简，目光朝夏侯青玄手中的灵镜看了过去。
“真武天与另外四方天地不一样，俗世与修行界是完全分开的，且有真武大帝亲自布下的结界防护，修行界绝不能插手俗世之事。”
“但就在上个月，另外四方天地的十三位修士，趁着真武天结界近来有所松动的间隙，进入了真武天的俗世。”
夏侯青渊向夏侯幽解释道。
“只因此事，就要向五方天地喊话？”
夏侯幽十分不解。
“当然不是。”夏侯青渊摇了摇头，随后脸上露出一丝厌恶神色道：“这十三人进入真武天俗世之后，不但四处搜刮天材地宝，还将俗世的大梁国一把火烧了个干干净净，幸存百姓寥寥无几。”
一听这话，夏侯幽当即秀眉蹙起，语气带着些许愤怒道：“面对一群手无缚鸡之力的凡骨，这帮人怎么下得去手的？”
而就在这时，夏侯青渊放在桌上的灵镜，终于有画面显现了出来。
而那灵镜内显现的画面，正是许太平、独孤青霄还有黄雀与那吕丘对峙的场景。
其中最为显眼的，自然要属拿刀抵着吕丘脖子的许太平。
“这人是？”
夏侯幽看到许太平时，心中莫名地涌出一股熟悉亲近之意，但无论他如何搜刮记忆，就是想不起来这人是谁。
“这是青玄宗弟子许太平，前些年的金鳞魁首，当时阿妹你还被关在玄荒塔，不认得他这很正常。”
夏侯青渊向夏侯幽介绍道。
“金鳞魁首许太平……”
夏侯幽揉了揉眉心，望着灵镜内的许太平喃喃自语了一句。
而就在此时，拿刀抵着吕丘脖颈的许太平忽然仰头看向空中的灵镜，随后向五方天地喊话道：
“忘忧谷吕丘，伙同十二名纵火者，纵火屠戮真武天俗世大梁国一国百姓。”
说到这里时他停顿了一下，原本平和的眸光，也在一瞬间变得无比锐利，然后才一字一顿地道：
“论罪，当诛！”

# 第492章 斩吕丘，想替你爹爹报仇吗？

“忘忧谷弟子吕丘？”
听到这个名字的夏侯青渊兄妹对视了一眼，脸上齐齐露出讶异神色。
虽然忘忧谷这种绝世宗门，比不上三皇道宫这等上古隐世宗门，但其实力在上清修行界中依旧不可小觑。
所以当他们听说，这忘忧谷的弟子，居然是那屠略凡骨的纵火者时，一个个心中都充满了困惑。
“忘忧谷的弟子，何时沦落到去真武天，且还是去真武天俗世争抢宝物的田地？”
夏侯青渊望着灵镜内被许太平用刀指着吕丘，很是不解。
因为在他印象之中，正常情形之下，能够进入忘忧谷这种绝世宗门的修士，是不可能缺少修行资源的。
“只有一种可能，便是那真武天俗世的大梁国，有能够让他们心动的宝物。”
夏侯幽蹙眉道。
“能让绝世宗门弟子心动的宝物，怕得是先天灵宝的级别，真武天俗世还藏有这等级别的宝物？”
夏侯青渊有些惊奇。
“因为真武天结界的缘故，真武天修士的修为不能突破练神境，所以真武天一些极为危险的秘境，都被九府封印了起来，而这些秘境之中的宝物，也因此被保留了下来。”
“不像其他几方天地，哪怕是最凶险的秘境枯石海，里面最珍贵的宝物也都被搜刮殆尽。”
夏侯幽向夏侯青渊解释道。
对于各方天地的了解，夏侯幽远远超过夏侯青渊。
而在说话时，夏侯幽的目光依旧紧盯着面前的灵镜，生怕错过什么似的。
“九府刘处玄、青玄宗赵谦，此事我已向汝等说明，老夫弟子吕丘，绝非那纵火修士，汝等如此纵容真武天修士、青玄宗弟子许太平等人对我弟子处以私刑，莫不是在欺我忘忧谷无人？”
就在两兄妹说话间，一道苍老但充满威严的声音忽然从灵镜之中传出。
虽然这声音一同传出的，还有一股霸道的杀意。
“这忘忧谷大长老舟万年，居然是吕丘的师父？”
看着灵境内显现出的喊话者姓名，夏侯青渊很是诧异。
这忘忧谷吕丘他不认识，但忘忧谷声名赫赫的大长老舟万年，他怎能不知？
“虽说这吕丘所作所为的确令人不耻，但若青玄宗没有实证就想将其处决，恐怕舟万年这个老东西将会不依不饶，无论是九府还是青玄宗，都将承受其怒火。”
夏侯幽十分理智地分析道。
“你弟子纵火烧杀大梁手无缚鸡之力凡骨千万，证据确凿，何来私刑一说？”
许太平的目光再一次透过灵镜看向灵镜前的众人。
眼神不卑不亢。
尽管只是很普通的一个眼神，但包括夏侯幽在内灵镜前的众人，却是被这眼神盯的心头莫名一紧。
直到许太平收回目光，众人紧绷的心弦，这才松弛了一些。
“不愧为金麟魁首，尽管如今修为精进无望，但就凭这份能够直面高阶修士的心性与勇气，也已经超出上清界同境界修士许多。”
夏侯青渊很是真诚地赞叹了一声。
一旁的夏侯幽微微颔首，表示赞同。
“二师兄。”
就在这时，灵镜内的许太平喊了独孤青霄一声，随后指了指他手中那枚月影石道：
“有劳了。”
独孤青霄点头。
虽然不确定这块月影石中，是不是真的有那吕丘的罪证，但他还是无条件地选择相信许太平，将一道真元注入其中。
“轰……”
在一道轻微的气爆声中，被独孤青霄握在手中的月影石，忽然又一团雾气升腾而起。
旋即，这团雾气之中，显现出一道虚影。
至今那虚影之中，一名满脸胡茬的俗世武夫，正提着刀在夜色下的山林废墟之中一路狂奔。
这正是许太冲生前最后的景象。
一开始灵镜前的众人，对于独孤青霄月影石内显现出的这幅景象皆是一脸困惑，有的人甚至觉得许太平这是在戏耍他们。
就比如说忘忧谷那大长老舟万年。
“九府刘处玄，青玄宗赵谦，今日之是你二人若不能给老夫一个满意解释，就等着迎接忘忧谷怒火吧！”
舟万年赤裸裸地向九府跟青玄宗喊话威胁道。
“舟长老，有些事情你我心知肚明，你忘忧谷若真要倒打一耙，我青玄宗奉陪！”
面对舟万年的屡次喊话挑衅，青玄宗掌门赵谦终于不忍了，也开始喊话反驳。
“舟大长老，话不能说得太满，有些事情，想要找到证据不过是时间问题。”
九府府主刘处玄这时也通过灵镜喊话道。
虽然在处理忘忧谷弟子一事上，九府与青玄宗有分歧在，但在面对忘忧谷的威胁时，两方的态度还是一致的。
不过二人话里话外，同样也在向灵镜前众人透露出一个消息——九府和青玄宗眼下可能的确没有吕丘纵火的实证。
但有一个人除外。
这人便是被许太平用刀抵着脖颈的吕丘。
“这不可能、不可能……”
就在他一脸慌乱地低声呢喃着的时候，原本只有许太冲一人身影的虚影之中，忽然多出了一个人来。
“砰！”
只见那虚影画面中，随着许太冲一刀劈空，吕丘的身形飘然落地，站在了许太冲的面前。
紧跟着，在灵镜前众人的目瞪口呆之中，吕丘杀死了许太冲，并且开始向已经逃出真武天的两位师兄传讯，说出了三人纵火，并且留他一人在后消除痕迹的密谋。
霎时间，无论是灵镜前还是灵镜内，皆鸦雀无声。
良久后，才听到许太平对那忘忧谷吕丘冷冷道：
“想不到吧？你自以为天衣无缝的谋划，被一名俗世武夫给破了。”
吕丘闻言一脸颓然。
旋即，就只见许太平抬起头来，透过灵镜向忘忧谷大长老舟万年问话道：
“舟大长老，这证据，够不够处决您这位弟子？”
许太平和灵镜前的众人等了好半响，但最终还是没能等到那舟大长老的回复。
很显然，忘忧谷这舟大长老，已经放弃了吕丘。
“师父，这月影石是造假的，您切莫轻信，弟子没有纵火，没有杀人！”
那吕丘有些慌乱地冲头顶的灵镜大喊了起来。
“轰！”
不过就在他话音落下的一瞬，其周身气息波动轰然暴涨，然后一掌携着一团真火烈焰转身朝那小公主拍去。
他这时候偷袭小公主，自然不是为了替两位师兄毁尸灭迹，只不过是想趁着许太平他们解救小公主的机会脱身。
“噌！……”
但还不等吕丘那一掌拍出，许太平手中长刀便如一道流光般，一刀将他那条手臂齐肩斩落。
“轰！”
那断臂掌心才刚刚凝聚起来的真火，骤然炸散开来，只瞬息间便将那断臂烧成灰烬。
但也就在此时，那吕丘全然不顾断臂之痛，猛然拔出腰间佩刀，一刀劈斩向许太平的脖颈。
“唰！”
可就像方才一样，他手中长刀才刚刚举起，许太平便再一次毫无征兆地手起刀落，斩断了吕丘提刀的那条胳膊。
“唰、唰、唰、唰！……”
紧跟着，在一声声刺耳的破风声中，许太平手中断水刀化作一道道残影不停地劈斩在那吕丘身上。
“扑通！……”
等到许太平刀势停息时，眼瞳之中满是惊悚神色的吕丘，猛然跪倒在地。
而在他跪倒在地的瞬间，其除去头部以外的皮肉，开始从他身体上片片剥落。
“好快……好快的刀！”
灵镜前的夏侯青渊在呆愣良久之后，忽然忍不住惊呼出声。
一旁的夏侯幽眼眸之中同样满是惊艳神色。
而灵镜中的许太平在一刀削落那吕丘一声皮肉后，忽然转头看向大帐门外，然后冲着门外喊道：
“许承灵，想替你爹爹报仇否？”
没过多久，一名十来岁大小的孩童推开账门走了进来。
只见那小男孩在停下脚步后，用力一抹脸上泪痕，冲许太平重重一点头道：
“想！”

# 第493章 许承灵，父仇子报天经地义

“来吧。”
许太平笑着冲许承灵招了招手。
“嗯！”
许承灵用力一点头，快步走到许太平跟前。
“拿着。”
许太平将一柄刀递到许承灵跟前。
这柄雁羽刀，正是方才吕丘试图偷袭他时拔出的那柄刀，也正是许承灵爹爹许太冲的佩刀。
看到这柄熟悉的雁羽刀，许承灵忍不住再次眼眶一热，不过这次还未等泪水从眼眶之中流出，就被他那只黝黑的小手一把抹去。
“谢谢太叔公！”
许承灵向许太平道了声谢，同时双手接过了那柄雁羽刀。
“砰！”
许承灵才将那雁羽刀接住，便手上一滑，掉落在地。
这雁羽刀虽只有二十来斤重，但对一名十来岁的小孩来说，想要将他举起还是有些吃力的。
不过这许承灵脸上并未露出任何气馁退缩神色，当即便再一次将那雁羽刀捡起，然后拖着它继续朝前方的吕丘走去。
“这小孩难道就是那大梁许太冲的后人？”
灵镜前，夏侯幽在看到灵镜内许承灵拖着刀走向吕丘时，一对漂亮的眸子之中显露出惊艳神色。
“十岁孩童便有这等坚毅心性，难得。”
一旁的夏侯青渊同样十分赞赏地点了点头。
就在两人说话时，灵镜之中再次传来忘忧谷大长老舟万年的喊话声——“赵掌门、刘府主，老夫这弟子已受到应有惩戒，有些事情莫要做得太绝。”
忘忧谷大长老的这番话，看似是商量，实则是威胁。
但无论是赵谦还是刘处玄，都没有答复。
“不过，这舟万年不可能不知道威胁对赵谦、刘处玄无用，既然如此，为何还要多此一举？”
夏侯青渊很是诧异地盯着面前的灵镜。
“那是因为他想要威胁之人，并非刘处玄和赵谦，而是那许太冲的小儿子许承灵。”
夏侯幽冷冷道。
一听这话，夏侯青渊的目光当即再次落到了那小承灵身上，然后果然发现拖着刀的小承灵，脚步像是陷入了泥潭一般，行走起来无比吃力。
“舟万年的修为至少是问天境，这种品阶的修士，就算不释放神魂之力，其言语之中的威压依旧不是普通人能够承受得了的。”
夏侯幽一边说着，一边眸光一眨不眨地看向灵镜内的小承灵。
她想看这小孩会不会在舟万年言语威压之下止步。
“啪！”
叫夏侯幽感到意外的是，只片刻间，灵镜内的小承灵便抗下了舟万年的威压，拖着手中雁羽刀，再次迈开步子朝前走去。
看到这一幕，夏侯兄妹的脸上，再一次露出惊艳神色。
“就是不知道这许承灵是否有灵骨，否则他这种心性，非常适合来我们三皇道宫修行。”
夏侯青渊甚至起了收徒之意。
“跟我们这几方天地不同，真武天的俗世绝大多数百姓连下品白骨都不是，皆为凡骨。”
夏侯幽摇了摇头。
在她看来，许承灵拥有灵骨的可能性极小。
“砰！”
就在两人说话间，许承灵已经站到了那吕丘的跟前，并将手中的雁羽刀往地上重重一插。
“小……小家伙！”
感应到许承灵的气息后，被许太平削去一身皮肉的吕丘忽然睁开了眼睛，眸光十分凶狠地瞪了许承灵一眼。
“滚开！”
吕丘笑容狰狞地冲许承灵大吼道。
这一吼之下，吕丘身上残余的气息波动随之扩散而出，同时他身上那股无形威压也如浪涛般拍向许承灵。
“砰！”
小承灵被这气息波动和威压冲撞得向后倒去，一连后退翻滚了数丈远这才停下。
“许太平，想拿这稚童来羞辱我？做梦！”
吕丘朝着许太平又是一声咆哮。
在这吕丘看来，许太平让许承灵来处决自己，完完全全就是为了羞辱于他。
在这咆哮声中，刚刚才爬起身来的许承灵，又一次被那无形气浪冲撞得向后仰倒在地。
“太平，处决这吕丘的最后一刀，还是我来吧。”
看着正艰难地从地上爬起的许承灵，黄雀走到许太平身旁，有些不忍心地说道。
“不行，太叔公，我可以！”
不等许太平开口，只见那许承灵一边大喊着拒绝黄雀的提议，一边努力从地上爬起。
终于，这许承灵扛着吕丘的气息波动，从地上爬了起来。
“我让你滚开！”
许承灵才刚刚从地上爬起，就只听那吕丘又是一声愤怒咆哮，让周身残余的真气化作一道气息波动，重重地拍向才刚刚站起身来的许承灵。
虽说如今许承灵身上的气息，可能连望幽境都不到，但即便如此，也不是一名十余岁稚童能够承受得了的。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒！”
但就在众人以为许承灵又要被这气息波动撞飞时，有了前两次经验的许承灵，竟是在那气息波动即将撞来时，连滚带爬飞快地握住了那柄插在地上的雁羽刀。
“轰！”
虽然这一次吕丘身上的气息波动比之上一波还要强，但许承灵死死握住雁羽刀刀柄的许承灵，竟是生生挡下了一道气息波动的冲击。
“呼、呼、呼！……”
望着正大口喘着粗气的许承灵，无论是营帐内除许太平之外的众人，还是灵镜前五方天地内的一众修士，皆是一脸愕然。
如果说先前许承灵的表现，仅仅只是超出了同龄的孩童，那他此刻挡下吕丘气息波动时展现的毅力，则连许多成人都无法做到。
“就算不能修行，就凭有着此等毅力心性，这小家伙日后的成就也不会太低。”
夏侯青渊很是欣赏地喃喃道。
“噌！……”
这时，灵镜内的许承灵忽然双手一齐用力，将那柄插在地面的雁羽刀拔出。
“啊！”
接着，只听小承灵用他那未脱稚气的声音大叫一声，然后双手奋力举起手中雁羽刀，一刀重重朝那吕丘脑袋劈去。
而此时的吕丘一身真元早已散尽，只能眼睁睁看着这雁羽刀劈斩向自己，什么也做不了。
“砰！”
但叫人感到意外的是，小承灵手中雁羽刀虽然劈斩在了吕丘的脑门上，但那锋利的刀锋非但未能将吕丘的脑袋劈开，反而被反震之力弹开。
小承灵的一双小手，都在这反震之力下劈开肉绽，小小的身形再次连连后退数步。
“许太平，用这小家伙的命来羞辱我一顿，你这心肠之狠辣，不在我下！”
见状那吕丘放声狂笑道。
“你这恶徒，怎配与我太叔公相提并论！”
不等许太平开口，重新站定身形的许承灵再次双手握住刀柄，将那雁羽刀高高举起，再一次一刀砍向吕丘脑门。
“砰！”
这一次跟上一次一样，许承灵手中的雁羽刀依旧没能砍开吕丘脑袋，再一次被反震力道弹开。
这吕丘虽不是武夫，但脑袋上的骨肉分明被淬炼过，坚硬程度不输武圣境修士。
所以许承灵哪怕用上全部气力，也伤不到他分毫。
凡人与修士本就有着天与地一般的差距，更何况此时握刀的，还只是一名不到十岁的稚童。
“啪！”
这时，被反震之力将手中雁羽刀弹开的许承灵，在身形即将向后仰倒之时，竟是生生拧转了过来，一脚重重向前踏出，同时掌心血肉模糊的双手高举着雁羽刀，又一次一刀砍向吕丘头颅。
虽然许承灵并未正式习武，但自小就跟着许太冲锻炼，体魄要比寻常孩童强健许多。
“砰！”
与先前那两刀一样，许承灵这一刀虽然砍中了吕丘的脑袋，但并未能将其破开。
但不一样的是，这次许承灵竟是借助站立姿态，用全身的力量压住了雁羽刀刀身传来的反震之力。
“唰！”
只见他将没被弹开雁羽刀，用力向下一划，用那锋利的刀锋生生切开了吕丘脑门上的皮肤，一刀直接从脑门划到下巴。
虽然吕丘体内已无鲜血流出，但这长长的刀痕，看起来依旧让人感到触目惊心。
不过这么做的代价，则是让小承灵的两条手臂，全都因为那反震之力皮开肉绽。
“能够伤到这吕丘，小家伙已经做得很不错，许太平该让他停手了，否则报仇不成，反而毁了大好前程。”
灵镜前的夏侯青渊先是赞叹了一声，继而将目光看向了灵镜内的许太平。
“的确是该见好就收。”
闻言夏侯幽也十分认可地点了点头。
也恰在这时，灵镜之中再一次响起了忘忧谷大长老舟万年的喊话声——
“许太平，吕丘的确有错，但你让一名稚童如此羞辱于他，便等同于在羞辱忘忧谷，适可而止吧！”
任谁都能听出，这忘忧谷的大长老舟万年是在让许太平给吕丘一个痛快，同时也在警告许太平莫要继续羞辱忘忧谷。
毕竟，眼下五方天地的修士都在旁观，吕丘受辱，便等同于整个忘忧谷受辱。
闻言，许太平先是看了眼正弓着身子不停喘着粗气的许承灵，而后才将目光看向头顶灵镜道：
“舟大长老，在下并不是在羞辱吕丘，更加没有羞辱整个忘忧谷的意思。”
说到这里时，他的目光再次落到前方许承灵身上，随后才头也不回地继续道：
“在下只不过是给了一位大梁国大火之中幸存孩童，向杀父仇人复仇机会。”
一听这话，原本同样认为许太平这是在借机羞辱忘忧谷的修士，纷纷沉默。
就凭许太冲惨死吕丘手中。
就凭许承灵是许太冲之子。
无论许承灵如何对待许太冲，任何人都没有资格指责于他。
父仇子报，天经地义。
所以当许太平说出这番话后，除非忘忧谷如邪修那般不要脸皮，否则只能选择闭嘴。
“为父报仇，好好好，我倒要看看，接下来到底是我先死，还是你先亡！”
说话间，只听“轰”的一声，这吕丘竟是将身上最后一丝真元与火气逼出体外，化作一层薄薄罡气护在周身。
这层护体罡气虽然稀薄，但它受到攻击时的反震之力，却是吕丘自身体魄的数倍。
只不过散尽身上最后这点真元与气血之后，他便也就油尽灯枯了。
显然，这吕丘自知忘忧谷已经彻底将自己抛弃，于是一心只想着与许承灵同归于尽。
“青霄，你快劝劝太平，若继续让许承灵那小家伙提刀去砍吕丘，废的可不只是两条手臂！”
在看到吕丘打算与许承灵同归于尽后，黄雀赶紧向独孤青霄传音。
在他看来，如今也只有独孤青霄，才能劝得住许太平。
“我试试。”独孤青霄认真想了想，随后点了点头。
旋即，他走到许太平身侧，很是认真地向许太平劝说道：“太平，小家伙报仇心切失去理智，你我不能眼睁睁的看着他与吕丘同归于尽。”
“师兄，你跟黄雀大哥都看错了，自始至终小家伙都很冷静。”
许太平笑着冲独孤青霄摇了摇头。
“很冷静？”
独孤青霄一脸诧异地将目光看向前方的许承灵。
只见此时的许承虽然气息已经平复，但却并未去理会两条手臂上的伤势，依旧用那两条已经血肉模糊的手臂，将那柄雁羽刀高高举起，并对准前方的吕丘。
“这怎么看也不像是冷静吧？”
独孤青霄很是诧异地转头看向许太平。
“唰！”
而就在他说话间，高举雁羽刀的许承灵，一刀朝那吕丘重重劈下。
“砰！”
就如众人预料中的那般，许承灵手中雁羽刀被那吕丘的护体罡气当场震飞不说，其身体也被震得向后倒飞而起。
只听“扑通”一声，许承灵那小小的身子，重重砸落在地。
“咳咳咳……”
在一阵剧烈咳嗽后，许承灵捂着胸口努力站起。
接着，一身是血的他，十分艰难地将雁羽刀捡起。
“太平，不能让他继续这般下去了！”
独孤青霄一脸严肃地看向许太平。
不过还没等许太平开口解释，就见那许承灵双手握住刀柄将雁羽刀重重往地上一插，然后朝那雁羽刀一跪道：
“爹爹，孩儿无用，没能用这雁羽刀将那贼人杀死。”
旋即，在众人灵镜内外众人诧异的目光之中，许承灵“砰砰砰”地朝那雁羽刀重重磕了几个响头。
而在做完这一切后，许承灵默默站起身来，转头朝那吕丘看去道：“先前那几刀是给我爹爹的。”
说着他停顿了一下，慢慢将那条已经皮开肉绽的手臂抬起，然后在捏出一个复杂印诀后，将掌心对准那吕丘道：
“接下来这团火，给青牛村死在那场大火之中的叔伯跟阿婶他们的。”
话音方落，就只见许承灵的掌心“轰”的一声，凝聚出一团灼热刺眼的真火。
“真火？！！！”
灵镜前的夏侯青渊，在认出许承灵掌心那团真火后，“噌”的一声从座椅上站立了起来，一脸难以置信地惊呼出声。
#####
PS：朋友们，最近番茄有个在书荒区推荐《凡骨》点赞多就能拿奖金的活动，具体活动规则大家可以去番茄首页活动广告那里看。

# 第494章 许承灵，强大的天火异骨

对高阶修士来说，凝聚真火并非难事，顶多也就是品阶强弱的差距。
但眼前这许承灵，不过是一名不到十岁的孩童，且极有可能并无师门传承。
“阿妹，能否看出这许承灵的师承？”
惊叹过后，夏侯青渊赶紧向一旁的夏侯幽询问道。
对于上清修行界各门各派，乃至于一些隐世宗门和组织之间的传承，夏侯幽比夏侯青渊了解得多。
“阿妹你怎么了？”
迟迟没听答复，夏侯青渊感觉有些奇怪，当即好奇地转头朝夏侯幽望去，结果发现夏侯幽正在愣神。
“二哥，此子可能……没有师承。”
夏侯幽盯着面前的灵镜，一脸诧异地喃喃道。
“没有师承？！”
虽然心中隐隐有过猜测，但当这一点真的被证实时，夏侯青渊依旧很是惊讶。
“二哥你看。”夏侯幽指了指灵镜之中的许承灵，“这许承灵在凝聚真火时，靠得并非体内提前蕴存的真元，而是四周天地内的天地灵力转换而来的真元。若他有师承，绝不可能这么做。”
夏侯青渊朝着灵镜内夏侯幽手指的方位望去，发现此刻的确有一道道透明的天地灵气，好似气旋一般缠绕在许承灵的周身。
“的确。”夏侯青渊十分赞同地点了点头，“没有师承的野修、散修，因为没有上乘的炼气心法，只能靠大量吸纳天地灵气来补充施展术法所耗费的真元。”
关于这一点，夏侯青渊同样知晓。
“不过，再如何天赋异禀的散修，在没得到上乘炼气心法之前，也没办法靠这种方式积聚真元，凝练出真火。”
“但这许承灵偏偏却能做到，那便只有一种可能。”
夏侯幽说到这里时，一对美眸之中忽然闪过兴奋神色。
“什么可能？”
夏侯青渊好奇地看向夏侯幽。
他心中虽然猜测到了几分，但因为并不擅长此道，所以不敢确定。
“这许承灵是极难得的天灵骨，而且是天灵骨中的火异骨，能够直接操控先天真火的火异骨！”
夏侯幽在说这话时，声音都有些颤抖。
众所周知，修士能够凝练出的真火乃是后天真火，而先天真火只能由天地孕育而成。
而这先天真火，寻常人就算有幸遇见也无法操控，唯有拥有天灵骨级别火异骨的修士，方才有机会操控先天真火。
“天灵骨级别的火异骨，这不就是，不就是传说中的天火异骨吗？”
夏侯青渊这时也一脸震惊道。
他虽然对各种灵骨的了解远不及夏侯幽，但这天火异骨他还是知道的，毕竟无论是哪个时代，拥有天火异骨的弟子皆是各大仙门争抢的对象。
“天火异骨出世，这下真武天和青玄宗，又要热闹了。”
夏侯幽面无表情地喃喃道。
在她读到过的秘卷之中，每一次天火异骨的出现，几乎都会引来一场血雨腥风。
至于缘由，各大宗门对拥有天火异骨弟子的争抢只是其一，最关键的原因，还是来自于九渊无所不用其极的暗杀。
“这次我们三皇道宫大概也会出手，我与独孤青霄曾有过一面之缘，看看能不能求宫主让我前往青玄宗与之交涉。”
夏侯青渊皱眉道。
“希望青玄宗能看清形势，凭他们的宗门实力，是保不住天火异骨的。”
夏侯幽点了点头。
在她看来，这上清界也就三皇道宫等几处隐世宗门，才能在九渊的暗杀之中保住天火异骨。
……
“我居然看走了眼，这小子竟然是天火异骨！”
大梁皇城废墟上的营帐内，灵月仙子在看到许承灵凝聚出真火之后，很是惊讶。
先前她只看到许承灵习得了弹火指，并不知道他已经能够凝聚真火，故而才只推测他是天灵骨。
许太平闻言心头一震，暗道：
“这种灵骨，好像每次出世，都会引来一场血雨腥风吧？”
在他阅读过的卷宗之中，时常将天火异骨描述成等同于灾星降临一般的存在，故而印象深刻。
“没错，拥有天火异骨，就等同于拥有了操控先天真火的资格，拥有他的门派，战力必然倍增。”
“更为关键的是，天火异骨是九渊魔修天生的克星，一旦炼化先天真火，便是天祸魔种也不是其对手。”
灵月仙子向许太平解释道。
闻言，许太平看向许承灵的神色，变得凝重了起来。
在他看来，这种灵骨的出现，对真武天和青玄宗都未必是一件好事。
“灵月姐，难道说我身上的厄运，已经开始影响青玄宗和我周遭的人了吗？”
许太平略带自责地向灵月仙子传音道。
对于这个问题，灵月仙子没能立刻给出回答。
无论是大梁国的这场大火，还是在这场大火之中觉醒的天火异骨，正常情形下很难遇见。
所以听到许太平将这归咎于他身上的厄运，灵月仙子一时间也没办法反驳。
“轰！……”
而就在此时，许承灵在掌心那团真火凝聚成形之后，一掌朝那吕丘拍出。
霎时间，在阵阵惨叫声，许承灵掌心飞出的那团真火一点点地将吕丘的身体烧成灰烬。
一时间，灵镜内外皆是一片死寂。
无论是忘忧谷吕丘的死，还是突然出世的天火异骨，皆让一众围观修士措手不及。
不过许承灵并未意识到这一点。
大仇得报的他，泪水不受控之地夺眶而出，哪怕他不停用手去擦也没办法完全擦干净。
“别擦了，哭一哭，不丢人的。”
许太平走到许承灵跟前，与他并排站着。
闻言，许承灵再不克制，一把抱住许太平，开始号啕痛哭。
等哭得差不多了，红肿着眼睛的许承灵仰头看向许太平，眼神之中满是惶恐与不安的他，鼻子抽动了几下，然后才带着哭腔说道：
“太叔公，娘亲走了，爹爹也走了，我没有家了。”
听到这话，许太平心头一颤。
许承灵此刻的神态，与当年发现爷爷去世时的他，何其相似。
“好好活着，莫要辜负你爹爹对你的期许。”
许太平迎着许承灵的目光看了过去，一边说着，一边抬起手来轻轻地在他肩头拍了拍。
而就是这无意中的一次触碰，许太平左手掌心那道咒印陡然亮起的同时，他左眼内那朵金色莲花骤然绽放。
同时一道神魂印记进入了他的脑海。
“莲瞳居然自己用上了推演之力，难不成又在许承灵身上看到了什么厄运？”
察觉到莲瞳的异样后，许太平不经意地蹙了蹙眉，心中有些诧异道。
说着，他一边又安慰了许承灵几句，一边打开了那道神魂印记。
霎时间，一道道画面好似走马观花一般，飞快地在他脑海之中闪过。
等到许太平将这神魂印记之中的画面，飞快地扫了一遍之后，他的脸色忽然变得十分难看。
“太平，你又看到了什么？”
灵月仙子察觉到许太平心绪的变化后，当即向他询问道。
“灵月姐，这许承灵接下来恐怕会有一场极大的祸事，且这场祸事，还会牵连三皇道宫和青玄宗。”
许太平先是简略地向灵月仙子回应了一句，继而又飞快地将莲瞳咒印所预见的景象，详细地向她叙述了一遍。
在莲瞳预见到的景象之中，许承灵因为身上灵骨特殊，接下来会被各大隐世宗门争抢。
最终三皇道宫在与青玄宗沟通之后，接走了许承灵，并承诺由宫主亲自教授他功法。
同时三皇道宫，还答应每年邀请一位青玄宗弟子前往道宫秘境历练，用来答谢青玄宗。
这原本对许承灵和青玄宗来说，皆是一桩好事。
但问题是，就在三皇道宫弟子夏侯青渊、夏侯幽等人接送许承灵前往三皇道宫的途中，包括他师姐赵玲珑在内的一行人马，因为遭遇刺杀被迫进入枯石海，最终一个都没走出来。
“若莲瞳的推演无误，太平你能做的，就只有像当年在血雨林躲避七杀劫时那样，与他们一同前往三皇道宫，等到劫难到来时，再想办法为其渡劫。”
灵月仙子向许太平建议道。
“先看看三皇道宫的人，是否真的如莲瞳所预见的那般，会派人前来接引许承灵。”
“若真是如此，我会想办法在暗中与他们一同前去，就算不能助其渡劫，也至少要将他和师姐或者带回来。”
许太平暗暗点头道。
其实枯石海中有他突破化境所需的材料，就算没有此事，他也会去一趟。
“太平！”
这时，黄雀的声音忽然在许太平的耳畔响起。
“怎么了黄雀大哥？”
许太平当即回过神来，用一副若无其事的模样朝黄雀看去。
“太平，九府初步断定，许承灵应当是那传说中的天火异骨，让我们立刻带着他前往青玄，以免生出变故。”
不等黄雀开口，一旁的独孤青霄率先向许太平解释道。
这一幕，与莲瞳推演出的景象，几乎一模一样。
“那我们走吧。”
许太平点了点头，牵起一旁正满脸好奇望着他们的许承灵。
“三百一十八、三百一十八！”
但就在几人准备离开时，身后营帐内原本还在数着石子的小公主，忽然高高举起手中的石子，满脸惊悚地大喊道。
对于这小公主的怪异举动，黄雀和独孤青霄已经见怪不怪。
“太平，你和青霄带着小承灵先走，这里交给我。”
黄雀示意许太平跟独孤青霄先走。
不过他话才出口，就只见那大梁国小公主忽然“砰砰砰”地拔腿狂奔至许太平跟前，然后一把搂住许太平的大腿，满脸急切地仰头看向许太平道：
“叔叔，是三百一十八，是三百一十八。”
“三百一十八？”
许太平闻言一愣，不知道这小公主口中的“三百一十八”是何意。
不过马上，他便回想起了莲瞳给他的那道咒印。
于是他伸手按住那小公主的脑袋。
霎时间，小公主遭受过厄运景象，飞快地在许太平的脑海之中浮现。
与莲瞳的推演之力不同，许太平左手的咒印，只能看到触碰之中身上遭遇过的厄运景象。
而此刻许太平在小公主身上看到的厄运景象，简直可以用“炼狱”来形容。
同时他也明白了，为何小公主不停的在数着小石子。
因为那三名来自忘忧谷的纵火者，每虐杀一名皇室子弟，就会让她在地上放下一颗石子，数一数他们杀了多少人。
那“三百一十八”，则是那三名忘忧谷纵火者，最终虐杀的皇室子弟数量。
“呜……呜呜呜……”
这时，抱着许太平的大腿小公主似乎想要说些什么，但就是没办法说出一句完整的话。
“唔！”
眼神无比急切的小公主，突然从怀中拿出一块脏兮兮的糖果，双手托举着递到许太平跟前。
许太平接过那糖果认真看了一眼，随后试探着向那小公主问道：“你是想让我替你报仇？”
听到这话，小公主双眸圆睁，泪水如同决堤般，不停地从眼眶留下。
“这块糖我收下了，剩下那两人，我会找到他们，然后像今日一样，在五方天地修士面前，将他们处决。”
许太平收下那块糖果，很是认真地向小公主保证道。
闻言，满脸泪水的小公主，露出了一个十分干净的笑容。
而许太平则一面回想着脑海中余下那两名忘忧谷弟子的容貌，一面在心中喃喃道：
“梁城山、鹿四白，你们既然也在枯石海，便不用我再跑一趟忘忧谷了。”

# 第495章 天侠渡，你这小猴卖不卖？

半年后。
绝冥天，天侠渡。
“书接上回。”
“话说这锈狮大侠，在一众入塔修士协助之下，终于来到了玄荒塔第十二层的登天台。”
“可不成想，那哥舒缪早已侯在登天台上，且身旁还有古魔赤垠残魂护法，一时间锈狮大侠再遇难题。”
“……”
渡口的一栋茶楼上，一名驼背的说书老者，挥舞着一把破旧折扇，唾沫横飞地讲述着锈狮大侠登顶玄荒塔的经历。
“如今这茶楼说书人，怎还讲起了这个？”
正喝着茶的许太平，险些将口中的茶水喷出来，有些尴尬地小声嘀咕了一句。
“咯咯咯……”
葫芦中的灵月仙子笑出声来。
“我听白羽说，如今各方天地说书人最爱讲的，便是锈狮大侠登顶玄荒塔的故事。”
灵月仙子笑着说道。
“应当是玄荒大帝为了转移各方天地对我本人的注意力，才故意安排了这么多说书人，讲述锈狮登塔的经历。”
短暂的尴尬后，许太平冷静地分析了起来。
“你这么一说，倒的确有这个可能。”
灵月仙子从葫芦中之中走出，坐到了许太平对面，手托雪腮若有所思。
她的灵体除了许太平之外，没人能够看到。
“现在看来，大帝为了抹去我在玄荒塔内的痕迹，并不仅仅只是放出了一道忘忧风。”
许太平越发感觉到了玄荒大帝的强大。
“毕竟是重新将上清界从混沌之中拉出的五人之一，三皇之后至强者，能有有这种手段并不稀奇。”
灵月仙子点了点头。
关于三皇和五帝，灵月仙子知道的东西要比许太平多得多，但眼下时候未到，她还不能向许太平透露太多。
“太平，三皇道宫那一行，怕是快要到这天侠渡了吧？”
灵月仙子看了眼窗外烟波千里的大江，随后转头向许太平确认道。
“应该就在这一两天。”
许太平点了点头。
一如莲瞳在许承灵身上看到的那样。
虽然十分不舍，但最终青玄宗和九府还是决定将身具天火异骨的许承灵送到三皇道宫。
因为随着真武天结界日益松动，无论是九府还是青玄宗，都没法保证许承灵的安全。
将他强留下来，无论对许承灵自身，还是对九府跟青玄宗，都没有好处。
而许太平之所以提前来到绝冥天，自然是为了化解莲瞳在他身上看到的厄运。
“莲瞳在许承灵身上的看到的厄运景象，一共有三处，其中一处便是这天侠渡。”
“这天侠渡又是其他几方天地进入绝冥天内陆的毕竟之地，饶是绕不过去的，只能见机行事。”
“但好在，从莲瞳见到的厄运景象来看，天侠渡的这处劫难只是让三皇道宫死伤了几名弟子，并未拦阻住他们前往三皇道宫。”
许太平一边小口抿着茶，一边传音灵月仙子。
“这次受伤的人中有，好像也有你大师姐姜芷和夏侯幽吧？”
灵月仙子传音问道。
莲瞳在许承灵身上看到的厄运景象，许太平早已做成神魂印记给了灵月仙子。
“是的。”
许太平点了点头。
他这次之所以提前来到天侠渡，最主要的原因便是为了能够提前做出安排，避免三皇道宫一行，特别是大师姐姜芷和夏侯幽受伤。
大师姐姜芷自不必说，那是他的同门大师姐。
至于夏侯幽，在玄荒塔时，她帮了许太平许多，这份恩情自然要报。
更重要的是，从后面的两次劫难来看，夏侯幽所修的阵法、云箓和疗伤的术法极为重要。
少了她帮忙破阵和治伤，三皇道宫一行，可能根本就走不到枯石海。
“现在关键，是得找到这栋茶楼下方锁仙阵阵眼的位置，有这结界在，在那帮人上来刺杀时，无论是三皇道宫一行，还是太平你自己，可能都没有还击之力。”
“而找寻这锁仙阵阵眼的唯一线索，便是那名只有四根手指的此刻。”
灵月仙子一边说着，一边开始四下张望。
“莲瞳看见的景象中，只有那刺客的一只手，想要将那人寻出来，恐怕得废些时间。”
许太平皱了皱眉，眼眸不经意地在茶楼各桌客人脸上扫过。
“大哥，吃！”
这时蹲在桌上剥了半天瓜子的小猴平安，忽然抓了一捧剥好的瓜子仁，很是开心地递到许太平跟前。
“不用，平安你自己吃……”
“娘亲，你看、你看，那只小猴子还会剥瓜子，娘亲你快将那猴子买来送我！”
许太平话还没说完，就被一名刚刚上到酒楼的华服少年打断。
在那少年的身后，还跟着一位用手帕掩着鼻子，皮肤白得发光的美貌妇人。
“成儿，家中灵宠要多少有多少，这只脏兮兮的猴子有什么好的？”
美貌妇人一脸嫌弃地看了眼平安。
听懂两人的话后，平安一脸不满地“叽叽”一叫，随后一把跳到许太平肩头。
许太平什么也没说，只是伸手摸了摸平安的脑海，然后便像是什么也没听到一般，自顾自地吃着平安给他剥的瓜子。
“不，娘亲，我就要这只小猴子！”
少年用力一跺脚，恶狠狠地瞪了身后妇人一眼。
“好好好，成儿你想要，娘亲给你买来便是！”
妇人一脸宠溺地抓起少年的手，不停地安慰道。
等少年被安抚下来后，那妇人站起身来，很是傲慢地走到许太平他们桌前，一副高高在上的模样看着许太平道：
“你这灵猴我买了，出个价。”
“咳咳咳……”
恰在此时，许太平因为魂印的反噬体内气血陡降，忍不住用力咳嗽了几声。
在没遇到强敌时，他是不会喝藏仙酿的，故而整个人看起来极为虚弱。
那妇人见状，赶紧用帕子捂住鼻子，跟着一脸嫌弃地拿另一只手在鼻子前扇了扇。
“抱歉。”
等咳嗽平复下来后，许太平擦了擦嘴角的血，然后仰头看向那妇人，神色平静地摇头道：
“不卖。”
听到这话，妇人冷笑一声，随后从袖中取出一袋金精钱扔到桌上道：
“三万金精钱。”

# 第496章 天侠渡，跋扈的妇人与少年

许太平平静地与那妇人对视了一眼，将那袋金精钱慢慢推到桌面，随后一面郑重道：
“不卖。”
此时的他已经用炎皇锻体诀改变了容貌，已经不是平日里的清爽俊朗模样，变成了一位肤色煞白、模样阴冷的病弱书生。
“外乡人吧？”
再次被许太平拒绝的妇人，非但没有动怒，反而变得十分平静。
许太平没回答，只是转过头去，将目光看向那说书人。
全然将那妇人视作无物。
妇人见状，只静静注视了许太平一眼，什么也没说便转身朝那华服少年走去。
“娘亲，他不卖吗？他要是不卖，我就把他杀了！”
少年见妇人空手而归，当即恶狠狠地瞪了许太平一眼，身上杀意升腾。
这陡然显现的杀意，令茶楼内众人莫名心头一颤。
但当他们发现这杀意来自于那华服少年时，不少人纷纷转过头去，好似什么也没看见一般，重新将目光看向了那说书人。
“我们成儿真是长大了！”
听到那华服少年要杀人，妇人非但没有责怪，反而一脸欣喜模样地一把搂住那少年。
接着，也不知她在那少年耳畔耳语了些什么，那少年身上的杀意逐渐退去。
随即，这妇人牵着那少年，像是什么也没有发生一般朝着三楼的厢房走去。
“大哥，那个很凶的女人刚刚在心里跟她儿子说，她已经知会她们帮派在天侠渡的人，只要我们下楼，他们便会找机会截住大哥你。”
妇人上楼时，平安跳到许太平肩上，小心翼翼地向他传音道。
平安修了他心通，只要不是遇上化境强者，他都能听到他们心中所想。
“还听到别的吗？”
许太平给平安倒了一杯稀释后的龙胆酒。
平安在施展他心通时，会大量消耗神元，若不及时服用龙胆酒，他很快就会陷入沉睡。
“那个女人还说了很多，但她的修为很高，我只听了一两句就听不到了。”
平安委屈巴巴地向许太平传音道。
“没事，这妇人这般跋扈，必然是有依仗的。”
许太平笑着拍了拍平安的小脑袋，随后端着茶杯扫视了眼茶楼，这才继续向平安传音道：“平安，听听这些人都在心中议论什么，或许他们有人知道那妇人的来历。”
“对哦，他们或许有人认识这女人！”
平安闻言眸光一亮。
而在平安用他心通在茶楼内打探情报时，灵月仙子的声音也在许太平脑海之中响起——
“太平，从白羽在前方打听来的情报看。”
“自绝冥府没有新任大帝继位以来，绝冥府对绝冥天的控制便江河日下。”
“如今的绝冥天，说是宗门世家群雄割据，也不为过。”
“像是这天侠渡，目前便被云沙帮、聚风楼以及天侠渡柳氏这三方势力占据。”
“我们所在的这座茶楼，便是聚风楼的产业。”
“眼下这三方势力的实力，算是势均力敌，谁也吃不下谁，因而三方轻易不会在对方辖地之中动手。”
“所以至少我们在这楼内是没有危险的，除非这妇人就是聚风楼的人。”
灵月仙子结合白羽送回来的情报，十分细致地向许太平分析了一下眼下的情形。
为了应对可能出现的变局，在来到绝冥天后，白羽一直便在暗处为许太平等人搜集情报。
“聚风楼的人，应当不会在自家地盘闹事，这妇人要么来自云沙帮，要么来自天侠渡柳氏。”
许太平猜测道。
“大哥你猜对了，这女人并非来自聚风楼，而是天侠渡柳氏的人。”
这时，平安忽然有些兴奋地向许太平传音道。
在听了楼内众人的心声后，平安终于确定了那对母子的身份。
“还有呢？”
闻言，许太平放下茶杯，认真倾听了起来。
“那女人名叫唐月茹，是天侠渡柳氏大房长子之妾，她儿子名叫柳成。”
“这唐月茹虽是妾室出身，但因为自身修为极高，加上又生了柳成这么一个身具天灵骨的儿子，因而在族内地位越来越高。”
“不过她这个儿子柳成，虽然修为极高，但性格非常跋扈，但凡被他看中的宝物，便会不择手段地弄到手。”
“不少初入绝冥天，又没有什么背景的外乡修士，都曾被他抢夺过宝物。”
“他最喜欢做的事情，便是在修炼过后，到外乡修士聚集之地游荡，看他们从其他几方天地带来了什么好宝贝，一旦有让他心动的宝物，便会前去抢夺。”
“因为有柳氏撑腰，再加上唐月茹这化境高手在一旁护卫，这柳成虽只有十三岁，但已经成了天侠渡一霸。”
平安将从周遭众人心中听来的情报，十分详尽地向许太平传音道。
“天侠渡柳氏。”
许太平点了点头，低声喃喃自语了一句，同时又倒了杯酒递到平安跟前。
“大哥，这些人还说，被那对母子盯上的人没一个有好下场，都准备看我们的好戏呢。”
平安接过酒盅抿了一口，而后又向许太平传音道。
闻言，许太平不经意地朝四周扫视了一眼，结果发现这茶楼内的不少当真在以一种幸灾乐祸的目光在偷瞄自己。
“啪！”
就在这时，那说书的驼背老者，忽然用力将惊堂木在案台上一拍，手中折扇“唰”的一声收起，然后笑看向茶楼内众人道：“诸位客官，这锈狮公子能否见到玄荒大帝真灵，且听老朽下回分解。”
“若诸位客官听得还算痛快，还请赏老朽一个茶水钱。”
说完这话，就只见一个衣衫破旧的少女，手上托着一只大陶碗从众人桌前走过。
见少女来讨钱，有的客人纷纷转过身去，当作没看见。
有的客人不但不给钱，还会把她叫过去捉弄一番，但每次她总能用三言两语打发过去，应付得游刃有余。
“谢谢客官。”
当然，也有客人会朝碗里扔几个铜钱，每到这时，少女便会笑容灿烂地大声道谢。
不过总的来说，愿意打赏的客人，少之又少。
一圈走下来，少女那陶碗之中，也只有十几个铜钱。
“这位客官，要是觉得我家爷爷讲得不错，打赏个茶水钱吧。”
少女终于来到了许太平他们这一桌。

# 第497章 天侠渡，侠义心肠方帘儿

虽然屡次被拒绝，但少女在跟许太平他们说话时，脸上依旧满是甜甜的笑容。
“很好、很好，爷爷讲得很好。”
不等许太平开口，小猴平安一把跳到桌边，很是真诚地用力点头道。
“呀，小猴子你居然会说话？！”
听到小猴说话，那方帘儿先是一愣，继而很是惊喜道。
虽然天侠渡这边时常也能见到灵兽，但少女这种普通人，能够这般近距离接触灵兽的机会并不多。
而少女的声音，也让茶楼内的其他客人，纷纷将视线投到了许太平他们这桌上。
“叽叽！”
平安意识到自己闯祸了，当即一把转身钻入许太平的袖中，同时满是歉意地向许太平传音道：
“大哥，这个姐姐叫方帘儿，先前那柳城欺负我们的时候，她虽然没有说话，但是心里很生气，很想帮我们，所以我刚刚没忍住。”
在来这茶楼前，许太平其实就向他叮嘱过，不要说话。
“无妨，反正我们已经被那柳氏母子盯上了。”
许太平传音安慰了平安一句。
“对……对不住，我不该这么大声的。”
这时，那说书老者的孙女，也意识到了自己不该喊得那般大声，当即一脸歉意道。
“平安说得没错，姑娘你爷爷说得很好。”
许太平笑着摇了摇头，然后从袖中掏出十几枚金精钱放入那方帘儿的陶碗之中。
不是他吝啬，实在是对于普通人来说，手上的金精钱多了反而会引来祸事。
这十几枚，刚刚好。
“这是……这是金精钱？”
看着陶碗之中那十几枚金精钱，方帘儿愣在了那里，脑筋一时间有些转不过来。
她并不是没见过金精钱，而是从来没想到过有人居然这般阔绰，一下子就赏了她和她爷爷十四枚金精钱。
方帘儿在心中兑换了一下，发现若将十四枚金精钱换成普通银两，足可兑换一百四十两白银。
对于这对拮据的爷孙来说，这无疑是一笔巨款。
“公……公子！”
不过等方帘儿回过神来时，许太平已经放下茶钱，下了楼去。
“糟了，这位公子得罪了柳氏，就这般走出聚风楼，定会被柳氏的人埋伏的。”
一想到那柳氏母子狠辣手段，再又看了眼自己陶碗中那十几枚金精钱，方帘儿秀眉一拧，当即抱着陶罐眼神坚毅地朝窗口飞奔而去。
“帘儿，你要做什么？”
正收拾着摊子的说书老者，忽然见到孙女狂奔向窗口，当即有些紧张地快步跟了上去。
不过方帘儿并没有理会说书老者，只是一把将手扒在窗沿上，然后将脖子探出窗外，神色焦急地朝楼下寻找着什么。
直到许太平的身影，进入了她的视线，方帘儿的眉头这才舒展开来。
旋即，只听她放开嗓子，用她那银铃般清脆的嗓音朝许太平喊道：“带着灵猴的外乡公子，留步！”
听到这声音，刚刚走出聚风楼的许太平停下了脚步，仰头朝楼上望去。
“姑娘何事？”
楼下的许太平，有些好奇地询问道。
说完这话后，他还一连咳嗽了好几声。
见许太平这副病怏怏的模样，方帘儿更加坚信自己的决定是对的，于是清了清嗓子，继续大声冲楼下的许太平喊道：“公子，你初来天侠渡，该去伏龙巷逛逛，虽然绕了些路，但必然能让公子你不虚此行！”
伏龙巷是云沙帮的领地，而云沙帮与中立的聚风楼不同，与天侠渡柳氏是死对头。
所以在方帘儿看来，只要许太平去到伏龙巷，天侠渡柳氏的人便不敢对他下手。
闻言，楼下的许太平怔了怔，然后才微笑着冲方帘儿拱手谢道：“多谢姑娘提醒，我现在便去伏龙巷转转。”
他全然没想到过，这位柔柔弱弱的小丫头，居然敢冒着得罪柳氏的风险来提醒自己。
“公子再会，有空再来听我爷爷说书。”
见许太平将自己的提醒听了进去，方帘儿顿时满脸欣喜，当即笑着用力地冲楼下的许太平摆了摆手。
……
“大哥，我没说错吧，帘儿姐姐真的是个好人，楼上那么多人知道那对母子要害我们，结果就只有她愿意挺身而出，来提醒我们一声。”
在与楼上的方帘儿挥手拜别后，小猴平安从许太平的袖子里钻了出来，很是开心地在许太平耳畔说道。
“嗯。”许太平点了点头。“这姑娘有一副侠义心肠。”
这年月，侠义二字，几乎只在说书人口中出现了。
所以当看到方帘儿愿意站出来提醒自己时，许太平莫名地感到一阵心暖。
“太平，这丫头的建议倒是与你我先前的判断一致，去到西面的伏龙巷之后，天侠渡柳氏的手便伸不过去了。”
这时，只听灵月仙子向许太平传音道。
“嗯。”许太平点了点头，“不过就算去了伏龙巷，我们还是得小心些。”
对于如何摆脱天侠渡柳氏母子的纠缠，其实在下楼时，许太平便已经和灵月仙子商量好了对策。
“去了伏龙巷之后，我们还是得再找找那四指，毕竟这是眼下我们帮许承灵度劫的唯一……。”
“砰！——”
正当灵月仙子与许太平商讨着下一步的对策时，身后忽然传来一声巨响。
转头一看，只见聚风楼下方的地面上，一名老者正躺在血泊之中。
“这老者好像是……好像是方才那说书人！”
许太平运转目力仔细打量了一番，随即面色一变，认出了倒在血泊之中的那名老者。
“爷爷！”
“爷爷！……”
还未等许太平搞清楚到底发生了什么，一名少女脚步飞快地从聚风楼内冲出，一脸慌乱地尖叫着冲向那倒在血泊之中的老者。
“是……是帘儿姐姐！”
平安一眼便认出了那少女。
看了眼倒在血泊之中的老者，再又看了眼跪坐在老者身旁不停哭喊着的少女，许太平的脑海之中当即出现了两个大字——
报复。
他猜想得没错，这正是柳氏母子对少女爷孙的报复。
“外乡来的小家伙！”
这时，从聚风楼二楼窗口传出的一道声音，好似一柄利刃一般划开了聚风楼前纷乱嘈杂的声响，传入了许太平耳中。
许太平循声抬头一看，只见那柳氏母子站在聚风楼二楼的窗口处，正一脸得意地望着自己。
“你那灵猴现在卖我还来得及，过了今晚，可就不好说了。”
唐月茹眼神阴冷地笑看向许太平。
她这是明目张胆地在威胁许太平。
许太平与那唐月茹对视了一眼，随后什么也没说，径直朝那方帘儿与他倒在血泊之中的爷爷走去，同时手中分别取出了一枚生骨丹，一块玉简。
“太平，莫冲动，现在不是出手的时候。”
灵月仙子这时提醒了许太平一声。
“嗯。”许太平点了点头，“我尽量不出手。”
说着，他拿起手中的玉简，随后用心神在那玉简之上传音道：
“牧云兄，我是许太平，眼下有一事相求，收到后望能答复。”

# 第498章 天侠渡，伏龙巷我不去了

“大哥！”
绝冥天广陵阁。
风风火火的牧雨尘，粗着嗓子大喊了一声，然后一把推开牧云书房的大门。
“嗯。”
坐在书案前的牧云似是习惯了这场景，只是淡定了应了一声，头也没抬一下，眼睛依旧一眨不眨地盯着面前的灵镜。
“砰！”
牧雨尘用脚踢上房门，裙摆撩起，四仰八叉地往椅子上一靠，随后一脸疲惫道：
“这青云会，累死我了！”
作为绝冥天这一任神女，青云会这种几十年一回的盛会，她必须出场。
听到这话，牧云这才抬起头来，朝牧雨尘的看了眼。
见牧雨尘这副模样，牧云欲言又止，最终只是伸手捏了捏眉心，便又将目光看向面前的铜镜。
“若觉得累便回你府上休息，等青云会正式开始，各方天地修士齐聚绝冥天时，你会比现在累十倍百倍。”
牧云用手放大了一下面前灵镜中的画面，口中喃喃自语了一句。
“这神女不当也罢！”
牧雨尘脑袋一歪，一副生无可恋的模样喃喃道。
“大哥，你在看什么呢？这般入神。”
见牧云没像以往那般来安慰开导自己，反而还在盯着面前的灵镜，牧雨尘顿时好奇心大盛，一把从椅子上站起。
“一场比试。”
看得正入神的牧云，随后回应了一句。
“一场比试？”
很是好奇的牧雨尘，快步走到牧云的边上，将脑袋凑到那灵镜跟前。
“你怎么又在看这场比试？”
当发现灵镜内的景象，是黄枫谷沈离与许太平的那场问剑时，牧雨尘很是诧异。
因为她已经不是第一次看到牧云重新观看这场问剑了。
“因为这场问剑，很奇怪。”
牧云十指交叉放在嘴边，面色凝重地看着灵镜内许太平与沈离交手时的场景，嘴中喃喃自语道。
“哪里奇怪了？”
牧雨尘愈发不解。
“在这场比试中，许太平显露出了极强的武道修炼天赋，但我总觉得他显露这武道修为的场景，似曾相识。”
牧云身子往椅背上一靠，脸上满是困惑神色。
“大哥，大哥你都已经突破望天境了，就莫要再关注这许太平了。”
听了牧云的解释，牧雨尘当即撇了撇嘴，意兴阑珊地重新坐回到座椅上。
在她看来，这所谓的“似曾相识”，不过是因为自家这兄长太过关注那许太平造成的错觉。
否则当初几万双眼睛在看着这场比试，怎只有你觉得“似曾相识”？
“你不懂。”
牧云摇了摇头。
他很清楚，自己此刻的这种感觉并非错觉，但却没办法向别人解释。
“嗡嗡嗡……”
就在此时，牧云放在书桌上的一枚传音玉简，忽然间震颤了起来。
“嗯？”
正看得入神的牧云，本想随手将那传音玉简收起，因为自从上清界五府将各方天地的传讯大阵全部连接起来，经常会有一些修士在打听到他传讯符印后，向他传讯。
不过，当牧云看清那玉简上传讯之人的姓名时，伸向玉简的手，一下子定住了。
“哥，怎么了？”
一旁的牧雨尘见状，当即伸长了脖子，十分好奇地向牧云问道。
“是许太平。”
牧云有些难以置信地拿起玉简，并将玉简的正面转向牧雨尘。
牧雨尘定睛一看，发现那玉简赫然显现出了“真武天青玄宗许太平”字样。
“阿兄，你好歹也是我们广陵阁阁主亲传弟子，他许太平一个三流门派弟子向你传讯，用不着这般激动吧？”
牧雨尘很是不解道。
“你个小丫头懂什么？以许太平的修为跟心性，就算碎了灵骨，也绝不输那些个一流宗门弟子！”
牧云白了牧雨尘一眼，然后飞快地向玉简之中注入一道灵力。
旋即，许太平的声音从玉简之中传出——
“牧云兄，我是许太平，眼下有一事相求，收到后，望能答复。”
听到这话，牧雨尘很是奇怪地喃喃道：
“许太平居然会有求与阿兄你？”
而牧云在听到许太平的求助之后，虽然同样有些困惑，但更多的还是惊喜。
尽管他说不上来这种惊喜缘何而生，但心中总觉得这次若是能帮上许太平，让对方欠下自己一个人情，今后将大有用处。
他哪里知道，是许太平一剑开破天门，登顶玄荒塔的那一幕，无形地在影响着他。
“许兄，有能帮得上忙的地方，但说无妨。”
没有理会一旁牧雨尘的问话，牧云拿起玉简，径直向玉简另一头的许太平传音道。
虽然牧雨尘有些奇怪牧云为何会答应得如此干脆，但许太平金鳞魁首的身份在那，前些日子面对沈离问剑时又有那般惊艳的表现，所以也不觉得阿兄愿意帮他有何不妥。
“嗡嗡嗡……”
没过多久，牧云手中玉简便再次震颤了起来。
等牧云向玉简之中注入一道真元后，许太平声音，再一次从那玉简之中传出——
“牧云兄，我有一位朋友在绝冥天的天侠渡遇上了些麻烦，得罪了天侠渡柳氏，眼下正在被追杀。”
“不知牧云兄，有没有办法对那天侠渡柳氏警告一二。”
闻言， 牧雨尘脑袋一歪，随后皱眉道：
“这天侠渡柳氏，我记得好像是一个不入流的世家吧，也就能在天侠渡当当地头蛇。”
在牧雨尘眼中，天侠渡柳氏，完全就是绝冥天修行界不入流的存在。
不过比起“天侠渡柳氏”，一旁牧云更加关心的许太平的那位“朋友”。
只略一思忖后，牧云便“哈哈”一笑，向许太平传音道：
“许兄，你这位朋友，莫不就是许兄你自己吧？”
没过多久，许太平的声音再一次从玉简之中响起——
“让牧云兄见笑了，此次我来绝冥天有些私事，不方便暴露身份，还请牧云兄暂时不要向他人透露我在绝冥天。”
得到答复的牧云，非但没有任何不快，反而心头一喜。
因为这说明许太平很信任他。
如果是旁人的信任，牧云大约也不是很在乎，但这个人是他十分欣赏的金鳞魁首许太平，分量自然不一样。
随即，只见牧云拿起手中玉简，笑着向许太平传音道：
“许兄，你去天侠渡柳氏府院门口等着，我马上便会让天侠渡柳氏的人给你一个交代。”
说完这话，只见他食指中指并拢在玉简上一抹，先将上面许太平的名字抹去，然后又用手指在上面画下一道符文，这才向玉简中注入真元传音道：
“楼叔，天侠渡柳氏得罪了我一位朋友，有劳您送他们一剑，略施惩戒。”
“阿兄，这点小事你还要请楼老出手？”一旁的牧雨尘闻言有些惊讶。
“金鳞魁首的人情，值这个价。”
牧云咧嘴一笑。
“你说值，那就值吧。”
牧雨尘把身子往椅背上一靠，不再反驳。
……
绝冥天。
天侠渡。
“太平，你为何这么相信那牧云？”
在许太平为方帘儿那说书人爷爷服下生骨丹后，灵月仙子有些担心地问道。
刚刚许太平用心神与牧云玉简传音时，她全程在一旁听着。
“灵月姐难道忘记，当初我召集五方天地修士一同登塔时，唯有牧云和广灵阁那一众弟子，同我一直走到了最后。”
许太平一边向灵月仙子传音，一边用手按住说书老者胸口，小心翼翼地向他的心脉渡入了一口真元，慢慢将生骨丹的药力化开。
“你这么一说，好像除了你青玄宗师姐师兄以及在幽云天结识的友人之外，的确只有牧云和那些广灵阁弟子，直到最后还在追随于你。”
灵月仙子这时也回想了起来。
玄荒大帝的那阵忘忧风，总让她的记忆出现混乱，时常需要许太平提醒。
“咳……咳咳……”
就在这时，生骨丹的药力终于为方帘儿的爷爷夺回了一口气，原本陷入昏迷的老者剧烈咳嗽了起来。
“爷爷，爷爷你终于醒了！”
方帘儿一把扑到说书人老者跟前，满脸欣喜地握紧了老者的手。
“没想到啊，你这外乡人虽然修为不高，身上的丹药宝物倒是不少。”
这时，那柳氏母子拨开人群，来到了许太平他们跟前。
“你这恶妇，得罪你们的人是我，冤有头债有主，莫要害我爷爷！”
方帘儿以为这柳氏母子还不打算放过她爷爷，于是一脸紧张地站起身来，一把拦住她们。
“小姑娘，饭可以乱吃，话不能乱说。”
唐月茹恶狠狠地瞪了方帘儿一眼，随后冷笑着将目光看向地上的老者道：
“方才楼上的客人看得一清二楚，是你爷爷在与你争吵时，自己从窗口跌落下来，与我有何干系？”
“你这是……”
“方姑娘。”
方帘儿还想与那恶妇争辩，却见许太平轻轻按住她的肩膀，一把将她喊住。
“娘亲，莫要跟他们废话了，我就要那只灵猴，让他们赶快交出来！”
这是那柳成从妇人身后钻了出来，用手指了指许太平的胸口，一脸不耐烦地说道。
“小家伙，别以为去到伏龙巷我便奈何不了你，你那灵猴我要定了。”
妇人抓住柳成的手轻轻拍了拍，然后眼神冰冷地向许太平威胁道。
“伏龙巷我不去了。”
许太平迎着妇人冰冷的目光看了过去，随后眼神波澜不惊地与之对视道：
“我想去你们柳氏府院看看，看看你们究竟有何能耐，能从我手中夺走我的灵猴。”

# 第499章 去柳府，我广陵阁的剑如何？

“公子，不能去柳府！”
听到许太平说要去柳府，方帘儿与周遭围观众人一样，也是一愣，但马上她便向许太平提醒道。
“公子你去伏龙巷柳氏还会有所顾忌，去到柳府，就真的算是羊入虎穴了。”
见许太平不为所动，方帘儿用力抹了一把脸上的泪花，神色很是郑重地补充了一句。
“咳……咳咳……”
这时，方帘儿的爷爷，也就是那说书老人，慢慢从地上坐起。
“公子，老头我这条命还在，莫要与她再起争执。”
老人这时也语气虚弱地劝说了许太平一句。
许太平看了眼那老人，又看了眼正蹲下身子去搀扶老人的方帘儿，随后笑着反问道：
“老人家，想必你也去过不少地方吧？”
“老朽……自幼便跟着师父走南闯北，的确去过不少地方。”
说书老者有些疑惑地点了点头，他不知许太平为何要问这个。
而随着生骨丹的药力生效，他已经能够在一旁孙女的搀扶下站直身子。
“那在依老人家您的经验来看，觉得眼下这情形，他们会善罢甘休吗？”
许太平一边说着，一边转头朝那那柳氏母子看了眼。
此时那柳成已回到了自己的马车上，只有那恶妇还站在马车边上，笑盈盈地看向许太平。
全然一副将许太平当做“囊中之物”的模样。
而对于眼前这情形，四周围观百姓早已习以为常，甚至不少人都已经开始幸灾乐祸，暗骂许太平不知进退，方帘儿不知死活好管闲事。
“这天侠渡的百姓，都已经麻木了。”
葫芦中的灵月仙子，声音有些无奈道。
“唉……”
而就在此时，说书老者长叹了一口气，随后有些无奈地看向许太平道：
“公子，是我们爷孙拖累了你。”
老者行走江湖多年，自然已经看出许太平原本就有对策应付那柳氏母子，是自家孙女的这番多余举动，才让他陷入了被动。
“小家伙，真有胆的话，便跟上来吧，我柳家不是什么龙潭虎穴，不会将你怎么样。”
这时，那已经上到了马车的恶妇唐月茹拉开了车窗的帘子，嘴角含笑地看向许太平道：
“但若你只是在说大话，我可以告诉你，无论你躲到哪，都会有人将你送到我面前来。”
说到这里时，恶妇唐月茹停顿了一下，面色骤冷的同时，将目光看向了说书老者爷孙，然后继续道：
“还有你们。”
在天侠渡这种三不管地带，天侠渡柳氏的话，可能比绝冥府的诏令都要管用。
而在警告完许太平之后，那柳氏母子便头也不回地驾车离去，丝毫不担心许太平会逃。
“老人家，你们在茶楼里等着，我去去就回。”
许太平先是看了眼那渐渐远去的马车，随后才看向说书老者爷孙。
听到“去去就回”这四个字，周遭围观之人哄笑一团。
在众人看来，许太平这一去，必然无回。
许太平没有理会周遭的哄笑，在拜别说书老者和方帘儿之后，便迈步跟上柳府的马车，朝着柳府的方向走去。
“走、走、走，一起去看看热闹。”
“这外乡人真是不知死活，柳氏不但族内高手众多，身后还有七星门这等一流宗门做靠山，区区一个外乡修士，哪斗得过他们？”
一些好事之徒，一边议论着，一边也跟了上去。
“帘儿，扶我与这位公子同去柳府走一遭吧，柳氏家主来茶楼听过爷爷说书，或许……或许能……”
看了眼许太平身后跟着的人群，说书老者皱了皱，随后看转头看向一旁的孙女方帘儿道。
话说到最后，说书老者无奈一笑。
显然他自己也很清楚，柳氏家主那等人物，哪会在乎他这小小的说书人。
“好……好吧。”
方帘儿犹豫了一下，最终还是答应了下来。
之所以犹豫，那是因为虽然她很想帮帮许太平，但她不想因为自己的鲁莽举动，再次让爷爷遭那柳家人的毒手。
……
“没想到，你还真敢跟过来。”
柳府大院门口。
已经下了马车的柳氏母子，正站在院门口，笑看向只身前来的许太平。
尽管有不少好事者前来围观，但不想被柳氏手段波及的他们，非常识趣地停在了大院门口街道对面。
“小家伙，留下你那灵猴，我当做什么都没发生，你继续回茶楼听书喝茶。”
唐月茹故作大度道。
她之所以这么说，并非良心未泯，不过是在人前做做样子，等得到灵猴之后，照样会在暗中找机会对许太平下手。
这些年死在她手上的外乡人，没有一百也有八十，早已轻车熟路。
“嗡嗡嗡……”
许太平正考虑着是不是该提醒眼前这恶妇一声，问问她知不知道广陵阁的少阁主牧云，不想放在袖中的传音玉简这时震颤了起来。
这玉简是黄雀所赠，凡是在上清界登记在册的修士，知晓对方玉简符咒之后，都能与之传音。
“牧云？”
在看到玉简上显示着牧云的名讳和印信图案后，许太平当即朝玉简之中注入了一道真元。
旋即，牧云的声音从玉简之中传出——
“许兄，若到了柳氏府邸，便往天上看。”
这没头没脑的话，虽然让许太平感觉很是困惑，但他最终还是抬起了头，将目光望向天空。
因为天侠渡位于大河之畔，天空时长碧蓝如洗，只不时会有一团团巨大的云朵从上空飘过。
而此时，恰巧就有一团巨大云朵飘过，一点点将那灼眼的太阳遮挡。
而这一幕看在那恶妇唐月茹看来，许太平就是在故意无视跟挑衅她。
“不知死活的外乡人，真以为有人在场，我便不敢动手？”
唐月茹并未动怒，只是觉得眼前这外乡人太过自大和愚蠢。
于是她也不再废话，当即“啪啪”击掌，然后头也不回地向身后柳氏的府卫下令道：
“这位外乡公子，是我柳府的贵客，你们好生招待。”
“是！”
十几名府卫齐齐应声。
旋即，他们分成两队，好似虎狼下山一般朝院前的许太平包抄而去。
单从飞奔时身上散发出的气息便能看出，这十几名府卫并非普通武夫，而是修出了真元罡气的武道修士。
“但看这些府卫的实力，这天侠渡柳氏在真武天的修行界，至少算得上一个二流宗门。绝冥天修行界的实力，果然如其他几方天地一样，整体实力还是超出真武天许多。”
感应到包抄向自己的那两队府卫的实力后，许太平禁不住感慨了一声。
目前已经去过幽云天和半个玄荒天的他，越发真切地感受到了真武天修行界界，与其他四方天地修行界之间的差距。
“不过话说回来，牧云兄，你到底让我看什么？”
依旧仰头望天的许太平，有些纳闷道。
此时的天空，除了那团正在缓缓移动的巨云之外，连一只飞鸟也看不见。
“噌！”
就在这时，已经将许太平团团围住的府卫，在得到那唐月茹的授意之中齐齐拔刀出鞘。
眼看着天上依旧什么动静也没有，许太平虽然仍旧还仰着头，但手已经放到腰间的刀柄上。
虽然他相信牧云愿意且有能力帮这个忙，但意外总归还是有的。
“唰！”
有柳氏的府卫发现许太平将手按在了刀柄上，当即提起手中的长刀，并在刀身凝聚出刀罡，随后一刀劈斩向许太平。
“噌！”
感应到那府卫的杀意后，许太平长臂舒展，拔刀出鞘。
虽然这时候出手，极有可能会被某些暗中观战的势力认出，但总比丧命于此要好。
“铮！……”
差不多就在许太平拔刀出鞘的同时，一道剑鸣之声，仿佛要将这天穹撕裂一般，陡然在柳氏府邸的上空炸响。
紧跟着，一抹剑光，让这午后的天空亮如正午。
看到这一幕，同时感受到自天穹上空传来的恢弘剑意，许太平嘴角微微扬起，同时“叮”的一声收回了手中刀，微微一侧身。
“唰！”
就是这么一侧身，那府卫砍向许太平的长刀，几乎是贴着许太平的鼻尖劈落，一刀“砰”的一声重重砍在地面的青石上。
“轰！……”
就在那名府卫调整刀锋，准备一刀自下而上斜着将许太平腰斩时，一道如瀑般的剑光在将上空那巨大的云团击穿后，笔直落向柳氏的府院。
同时，那粗大剑光光柱上散发出威压，更是如同洪流一般席卷整个柳府。
“砰！……”
正朝许太平挥刀的那名府卫，因为承受不住这股骇人威压，重重跪倒在地。
不止是这名府卫，此刻院前的空地上除了许太平之外，没人能够在这剑压之下站着。
就连那恶妇唐月茹，也只能勉力支撑。
“砰、砰、砰！……”
还未等唐月茹这一干柳氏族众搞清楚究竟发生了什么，那道从天而降的剑光一连破开柳氏府邸三重护院结界，最终落入柳氏偌大府院的大堂处。
“轰！——”
下一刻，以柳氏宅院的大堂为中心，汹涌的剑气如同洪流一般将周遭的房屋全都摧毁。
“嗖、嗖、嗖！……”
一时间，刺耳的破空之声络绎不绝地从柳氏的宅院之中响起。
显然，这是柳氏的族人在逃命。
“这……这到底是……是怎么回事？”
大院门口那只剩下半边的大门前，恶妇唐月茹看着身后那已经变成一片废墟的柳府，一脸的难以置信。
“是……是你？！”
在短暂的愣神之后，恶妇唐月茹猛然转过头，目光满是怨毒地看向院前毫发无伤的许太平。
面对唐月茹投来的怨毒目光，许太平直接无视，而是将目光看向了他后方变成一片废墟的柳府，口中有些惊讶道：
“好厉害的一剑。”
也正是在这时，他手中的玉简再一次震颤起来。
许太平低头一看，传讯之人正是牧云。
在注入一道真元后，牧云的声音随之从玉简之中传出——“许兄，我广陵阁的剑，比之你青玄宗如何？”

# 第500章 破柳府，广陵阁的楼十一

“比之我青玄宗的剑术如何？”
这个问题，还真把许太平给难住了。
今日牧云给他送来的这一剑的确很强，真要比较一下，他们青玄宗或许只有掌门赵谦才能与之一较长短。
但若论剑意，许太平总觉得青玄宗七峰的每一位峰主，似乎都不弱于牧云刚刚请来的这一剑。
“而且好像，还是青玄的剑，更有趣一些。”
许太平在认真思忖了一番后，小声嘀咕了一句。
“太平，广陵阁这一剑是来给你解围的，你这么说，不太好吧？”
灵月仙子有些哭笑不得地提醒了许太平一句。
一旦涉及到修行，许太平便本能地有些较真。
“这么说的确不太好。”
经灵月仙子这么一提醒，许太平也发现自己这么说有些太过不通人情世故，当即讪讪一笑，拿起手中玉简传音道：
“此一剑，唯我青玄宗掌门方能与之一较长短。”
很快，玉简之中便传来了牧云的声音——“楼叔习剑才三年，若是听到这话，定然会然很高兴。”
听到这话，许太平眸光一亮，很是惊讶道：
“这楼叔习剑才三年便有如此威力？”
他不认为牧云这是在跟他开玩笑。
“敢问这位出剑的前辈，我天侠渡柳氏，究竟是哪里得罪了前辈您？”
就在这时，被剑光笼罩的柳府之中，忽然传出一道苍老的喝问声。
“轰！”
紧跟着，只见一位银发长须的老者，正双手托举着一只玉碟，缓缓将那剑光从柳府之中托起。
“是柳氏老祖柳！”
“柳氏老祖出手了！”
看到这一幕，远处的围观人群之中，忽然有人惊呼出声。
“柳氏果然有些能耐，居然真有人能接下广陵阁这位楼叔的一剑。”
许太平有些惊讶。
“轰！”
但他才这么想着，就只见那道来自广陵阁的剑光，陡然之间气息暴涨。
“砰！”
只刹那间，柳氏老祖手中的玉碟便炸碎开来，其本人也被剑气贯体，笔直朝地面砸落。
不过这一次，那剑光没再下落，而是悬停在柳府的上空。
“敢问前辈，我天侠渡柳氏究竟做错了什么，您要下此毒手？”
在众人惊愕的目光，柳氏老祖再次从地上爬起，很是愤怒地朝那剑光咆哮道。
“我楼十一出手，何须理由？”
剑光之中，骤然响起了一道充满了威严的老者声音。
这声音虽然没什么情绪，但它在扩散开来时，就好似那浪涛一般，重重拍击在四周围观众人的身上。
“楼十一……您是广陵阁的楼大长老？！”
在听到“楼十一”这个名字后，那柳氏老祖脸上的愤怒神色，一下子烟消云散。
楼十一这个名字在绝冥天算不上人尽皆知，但每一个知晓此名的修士，无不对其礼敬三分。
因为这楼十一，乃是上一次天魔之争中，极少数活着走出天魔战场的刀修。
“楼长老，您要灭我柳氏可以，但能否让我与我身后的柳氏，死得明白些？”
柳氏老祖，一脸颓然地望向头顶那道剑光。
在这种强者面前，他自知没有任何反抗的余地，只能等死。
“老夫可没那个闲心灭你柳氏，想知缘由，可以去查查你柳家近来有没有欺负过什么人。”
在扔下这句话后，原本覆盖住整座柳府的剑光，骤然间如同潮水一般消退开来。
“铮！”
随着又一道剑鸣声炸响，那道悬在柳府上空的剑光，陡然间冲霄而起，消失不见。
虽然剑光消失，威压散去，但压在柳氏老祖心头的那座大山却不曾被卸去。
“一群成事不足败事有余的废物，究竟是谁又在外面给老夫惹来这般大的祸事，速速招来！”
望着这几乎沦为废墟的柳府，再回想起先前楼十一的那句话，柳氏老祖怒不可遏地咆哮了一声。
这一声怒吼，几乎半座天侠渡都能听到。
那站在柳府大院门口的恶妇唐月茹，自然也能听到。
“这楼大长老，是……是……是你请来的？”
唐月茹声音有些颤抖地望向院前站着的许太平。
“是不是我请来的，你将我请进你们柳府去坐坐不就知道了？”
许太平没有理会那唐月茹，而是面带微笑地反问道。
在这种恶人面前，许太平不介意比他们更恶。
唐月茹闻言，一脸颓然地瘫倒在地。
……
翌日。
聚风楼茶楼厢房。
“还真是奇怪，明明弄出了这么大的动静，在暗处埋伏三皇道宫的那帮人，居然还能沉得住气，没有露出一点蛛丝马迹。”
许太平一边喝着茶，一边在心中嘀咕道。
昨日他请牧云出手后，发现对方居然弄出了这么大的动静，于是顺势让灵月仙子用神魂感应了一下，看看能不能发现什么可疑之人。
但没想到还是毫无发现。
“嗡嗡嗡嗡……”
就在许太平考虑着是不是要再消耗一批金精钱，让左眼的莲瞳推演一下时，他放在桌上的玉简忽然震颤了起来。
“这牧云兄，怎么又来了？”
当看清玉简上显现的名字跟印信后，许太平皱起了眉。
从昨天到现在，牧云已经用这玉简给他传音不下二十次，且每次都是些鸡毛蒜皮的小事。
不过一想到还欠牧云一个人情，许太平最终还是往玉简之中注入了一道真元。
随即，牧云的声音从玉简之中传出——
“许兄，吃了没？若是没吃，不如来我广陵阁，我带你去吃我广陵阁的美食。”
“或者你在天侠渡等着，我来找你。”
听完玉简内牧云的传音，许太平沉默良久，最终还是选择了将那玉简扔入葫芦。
“这广陵阁的少阁主，待太平你还真是热情。”
一旁的灵月仙子见状“咯咯”直笑。
“我猜他应当跟那沈离一样，虽然被玄荒大帝封印了与我有关的部分记忆，但还神魂之中还留有一些印记。只不过沈离留下的是坏的印象，而牧云留下的则是好的部分。”
许太平并不觉得牧云的善意是无缘无忧的。
“有道理。”
灵月仙子深深地看了许太平一眼，随后点了点头。
经过这次玄荒塔的历练，灵月现在愈发觉得，许太平比之从前要成熟了许多。
“砰、砰、砰！”
这时，厢房的房门忽然被人敲响。
“无忧公子，是我，帘儿。”
门外响起了方帘儿的声音。
她口中的无忧公子，是许太平来到绝冥天后的化名。
“请进。”
早已感应到方帘儿气息的许太平，冲厢房门口喊了一声。
在警告完天侠渡柳氏之后，许太平并没有选择离开天侠渡或者躲藏到暗处，而是顺势利用这一重身份留了下来。
因为在他看来，这时候消失或者离开，更有可能让埋伏在暗处的那些杀手怀疑。
“公子，这是我爷爷让我送你的茶，谢谢公子你这次仗义出手。”
方帘儿将一只古旧的陶罐放到许太平身旁的桌上。
“帘儿姑娘，仗义出手的是你。”
许太平笑着将那罐茶给推了回去。
“无忧公子，这茶是我爷爷年轻时从枯石海带回来的，你就拿去尝尝吧。”
方帘儿撇着嘴，执意要许太平收下那罐茶叶。
一听说这茶叶来自枯石海，许太平更不敢收了。
不过就在他与方帘儿推扯之时，他那有着莲瞳印记的左手，不小心触碰到了方帘儿的手。
也就在那一瞬，他掌心的莲瞳咒印陡然亮起，一道画面随之进入了他的脑海——
一片混乱的聚风茶楼内，一道阴冷的声音不停地在楼内回荡：“藏猫儿、藏猫儿，等我数道十便来找你们，谁没藏好，我便吃了谁。”
随即，那声音开始数数：
“一、二、三……”
在这数数的声音中，方帘儿一脸慌张地抱着钱罐开始东躲西藏。
最终，她躲藏到了一间厢房的桌底。
躲藏到桌底的方帘儿，一面瑟瑟发抖地蜷缩着，一面双手合掌低声祈求道：“菩萨保佑、菩萨保佑，找不到我，找不到我。”
“嘿！……”
但就在这时，一只光溜溜的脑袋忽然探入桌底，看着方帘儿道：“找到你了！”
说完他咧嘴一笑，露出一嘴的尖牙。
旋即，在方帘儿的尖叫声中，那不人不鬼的怪物朝方帘儿伸出了手。
而许太平通过方帘儿的视角，十分清晰地看到，这怪物的手只有四根指头。
在愣了愣神后，许太平心头骇然道：
“四根手指……这不正是伏击三皇道宫弟子的那群人吗？他们……他们不是人，是魔？！”

# 第501章 寻四指，九渊魔种之黄犬

“虽然有些意外，但也在情理之中。”
送走方帘儿后，许太平将莲瞳咒印所见的情形炼制成魂印传给了灵月仙子，而后一面往掌心咒印中塞金精钱，一面目光望向窗外喃喃道。
“的确。”灵月仙子在看过神魂印记中的景象后，表情凝重地点了点头，“相比起三皇道宫的对手，最不愿见天火异骨现世者，便是九渊。”
“灵月姐，莲瞳咒印预见的这头魔物，你能否推断出其魔种？”
许太平向灵月仙子询问道。
在莲瞳咒印所见的画面中，那魔修口中的“藏猫儿”很明显是九渊魔种的某种本源之力。
“九渊的魔种数量实在是太多，除非是几万年前声名鹊起的那一批，其他的，就算是我也没办法将他们认全。”
灵月仙子无奈摇头。
许太平点了点头表示理解。
关于九渊的魔种，青玄宗的一些宗门典籍甚至用“虫子”来称呼他们，究其缘由便是因为它们数量太过庞大。
这些魔物血脉的根源只有九支，能够从九渊苏醒的魔种目前也不多，但因为只要九渊没被毁去，魔种就不会消亡只会沉睡，所以在经过数百万年的繁衍，魔渊九支血脉繁衍出来的魔种已经数以亿计。
而这些魔种所生出的本源之力，也会在与人修、妖修结合繁衍的过程之中发生变化，最后衍生出新的本源之力。
正因为如此，想要知晓每一头九渊魔种的本源之力，几无可能。
“不过太平，每一头魔种苏醒之后，若想要升阶，就必须入世行凶。”
“一旦入世行凶，肯定就会留下痕迹，所以你或许可以让广陵阁的牧云帮你查查，看看绝冥天有没有出现过类似的魔物。”
灵月仙子忽然想到了什么，当即向许太平提醒道。
“好，我来问问。”
许太平当即将玉简从葫芦之中拿出。
“嗡嗡嗡嗡……”
只是当他解开玉简的封印，准备向牧云传讯时，那块玉简开始剧烈震颤了起来。
足足一盏茶的功夫，那玉简才停止震颤。
“这牧云兄，不用修炼的吗？”
望着玉简上那密密麻麻显示的一行行文字，许太平嘴角抽动了几下，很是困惑地喃喃道。
看到这一幕的灵月仙子，再次“噗嗤”笑出声来。
出于礼貌，许太平还是一一看过了牧云的每一条传讯，结果跟先前一样，都是些琐碎小事。
在简略答复了一下之后，他这才传讯向牧云问道：“牧云兄，你可曾听说过一头喜欢玩‘藏猫儿’把戏的魔种？”
问完这话，他便放下了玉简，准备一面等待牧云答复，一面再看看莲瞳咒印在方帘儿身上推演出的那道景象。
在他看来，牧云就算消息再如何灵通，也至少需要调查一番才能给他答复。
“嗡嗡嗡……”
但许太平才刚刚闭目凝神，放在桌上的玉简便震颤了起来，上面再次显现出牧云的印信图案。
“这么快？”
灵月仙子闻声，也一脸好奇地将脑袋凑了过来。
“我听听。”
许太平点了点头，这次他没再让玉简将牧云声音变换做文字，而是直接听起了他的声音——
“许兄，你遇上这头魔物了？你眼下是否还在天侠渡？若还在天侠渡，请按照我接下来说方法在身上刻下符咒，然后速速离开，不要惊动任何人，速速离开！”
玉简中牧云说话的语气，全然不似先前，变得前所未有的严肃跟急切。
“嗡嗡嗡……”
紧跟着，伴随着一道震颤声，玉简上开始显现出大段大段的文字，以及一道又一道符文图案。
见状，许太平与一旁的灵月仙子对手了一眼，眸光之中齐齐露出凝重神色。
很显然，牧云不但听说过这头魔种，还对他极为忌惮。
否则不可能什么也不解释，便直接让他逃跑。
在认真斟酌了一番之后，许太平拿起了桌上的玉简，语气十分平静地向牧云传音解释——
“牧云兄，我的确还在天侠渡，不过并非遇上了这头魔物，只是刚巧听人说起，怕万一今后遇上了，便来问问许兄你。”
闻言，一旁的灵月仙子点了点头。
许太平的这番解释十分妥帖。
而牧云的答复，依旧很快——
“许兄，吓煞我也。”
没错，就这么一句话。
“广陵阁少主就是财大气粗，传讯一次只说一句话，这一次可得一枚金精钱呢。”
灵月仙子咋舌道。
“嗡嗡嗡……”
这时，那枚玉简再次发出震颤声响，许太平只轻轻一握，玉简之中便传出了牧云的声音——
“许兄你有所不知，你口中这头喜欢玩藏猫儿的魔物，名为司彘，其体内魔种我们将它称之为黄犬。”
“这魔种黄犬，至少是地祸级的魔种。”
“它不但能令宿主修行速度加快，体魄强横如凶兽、灵兽，而且还能赐予宿主几道强大的本源之力。”
“在这几道本源之力中，最为强大凶险的一道，当属那狩猎之力。”
“一旦他将这道本源之力施展开来，凡身上沾染过它气息者，无论是人是妖，皆不能擅自走出他这道本源之力所覆盖的区域。”
“一旦你擅自离开，便会这道本源之力强行抹杀。”
“依照我们眼下对这头魔物修为的了解，除非是问天境的修士，否则休想强行挣脱它的本源之力。”
“至于击杀这头魔物，除非你能在他没施展本源之力前出手，否则至少得问天境大成甚至是惊天境修士才行。”
因为超过了玉简每次传音的最大时间，所以当牧云说到这里时，话音戛然而止。
不过光只是这段话，也足叫许太平和一旁灵月仙子的脸色，骤然变得严肃起来。
“牧云兄，若是遇上了这头魔种，且这头魔种已经在施展他的狩猎之力，有何应对之法？”
没等牧云再次传音，许太平便率先向他提问道。

# 第502章 寻四指，魔种黄犬的力量

片刻后，许太平放在桌上的玉简亮起，牧云的声音随之从玉简之中响起——
“许兄，我刚刚特意去问了广陵阁内曾接触过此事的长老，依照他的说法，当黄犬魔种已经在施展他的狩猎之力，且被困其中的修士无人达到惊天境时，我们能做的便只有两件事。”
“其一，在黄犬开始与猎物躲猫猫前，可以在身上刻下我先前教你的符咒，再以真火催动符咒，方才可以逃脱这黄犬魔种的狩猎之力。”
“其二，若那黄犬已经开始与猎物躲猫猫，你便只能想方设法地不被他发现。只要不被发现，你便能摆脱他的狩猎之力，并在狩猎完全结束之后，可以要求他为你做一件事。”
听了牧云的讲述，许太平心里总算是有点底了。
“这黄犬的狩猎之力，与玄荒塔内一些鬼物的力量很是相似，同样都遵循着万物有缺的天道，纵使再如何强大，也还是为里面的猎物留下了一线生机。”
这黄犬的魔渊本源之力，让许太平想起了在玄荒塔内所遇到的那些鬼物的力量。
“玄荒塔内的鬼物，原本就是玄荒大帝参照九渊的魔物所设，为的就是教授天下修士如何对付魔物。”
灵月仙子点了点头。
而就在这时，桌上的玉简再一次发出震颤声，牧云的声音随之从玉简之中传出——
“许兄，这黄犬魔种还有一件事情须得留意，那便是只要他还没有开始与猎物藏猫儿，旁人便极难发现他开启了狩猎之力。”
“我这里有一道阁内长老改进过的火眼金睛符，只需在掌心绘出符文图案，再用那只手掌遮住一只一眼，你另外的一只眼睛便能够看到那狩猎之力存在的痕迹，以及覆盖的范围。”
闻言，灵月看了眼玉简上出现的符文图案，随后点了点头赞叹道：“这符文图案，的确是由火眼金睛符改进而来，改进此符之人在符箓之上的造诣极高。”
“我现在便来试试。”
许太平点了点头。
按照牧云的说法，若黄犬没有开启狩猎之力，对付起来就要容易许多。
“嗡嗡嗡……”
许太平这才在掌心绘制好那道火眼金睛符，桌上的那枚玉简再次震颤了起来。
不要看，许太平也知道传讯之人是谁。
于是他一面将真元灌注入掌心的符文，一面用另一只手轻轻在玉简上一点。
旋即，就在他掌心符文光华亮起的同时，牧云的声音从玉简之中传出——
“许兄，我得去一趟广陵阁秘境，接下来至少四五日无法与你联系，若真遇上了急事，可与阿妹牧雨尘联系。”
牧云传音时，玉简之上随之显现出了一道符文图案。
显然，这是牧雨尘传讯玉简的符文图案。
“广陵阁这牧云，值得深……”
灵月仙子正要夸奖一下这牧云，但在转头看向许太平时，发现此时正用一只手遮住眼睛的许太平，脸上满是骇然之色。
“怎么了太平？”
灵月仙子当即一脸担心地询问道。
“灵月姐，情况很不妙。”
许太平用那绘制了符文图案的手按着一只眼睛，同时缓缓转头用另一只眼环顾四周。
在他的目光之中，原本除了灵月仙子跟他之外空无一人的厢房内，挤满了游荡的鬼魂。
“若牧云兄传授方法无误，那魔种黄犬应当早就开启了本源狩猎之力，我们都已经被他标记为猎物。”
许太平一边说着，一边抬起自己另一条手臂看了眼，发现自己这条手臂上爬满了一条条蠕动的蛆虫。
在说这话时，许太平走到窗边，探出头去朝四周的街市望去。结果就跟他这房间一样，原本没多少人的街道上，正被一具具游魂挤满。
甚至是那渡口码头的位置，许太平也依然能够看到鬼魂在游荡。
“整个天侠渡，都已经成了这黄犬的猎场。”
许太平放下按在右眼上的手掌，转头看向灵月仙子。
“那现在我们能做的，要么是在那魔种黄犬躲猫猫之前用牧云所授之法逃离此地，要么便好好想想怎么在这黄犬躲猫猫的把戏中胜出。”
灵月仙子这时也将目光看向了窗外。
而就在这时，前方码头的水面上，凭空出现了一艘巨大的仙舟。
“独自脱身已经来不及了。”
望着那艘巨大仙舟，许太平苦笑了一声。
眼前这艘仙舟，正是三皇道宫用来接许承灵的。
除了许承灵之外上面还有几名一同前去三皇道宫历练的青玄宗弟子。
他大师姐姜芷跟七师姐赵玲珑就在其中。
“看来莲瞳之所以能从方帘儿身上清晰看到魔种黄犬的身影，八成是因为厄运已经临近。”
灵月仙子很是肯定道。
经过用过这么多次莲瞳的能力后，灵月仙子差不多已经摸清了莲瞳能力优点和缺陷。
“三皇道宫的夏侯青渊，修为应当已经接近了问天境，有他在，黄犬魔种应当不敢这么快动手。”
“到时候肯定会先将夏侯青渊引到这茶楼，掉入他们提前布置下的封印结界之中。”
许太平望着正缓缓停靠在码头上的那艘仙舟，口中喃喃自语了一句。
“若太平你能在那黄犬躲猫儿的把戏中胜出，说不定可以命令他毁掉这封印大阵。”
灵月仙子提议道。
“太难了，想要在这么多游魂的注视下隐藏身形，让那魔种黄犬寻不着，除非能让这些游魂通通闭嘴。”
许太平抬手捂着右眼，用自己的左眼扫视了一圈厢房内这些奇异游魂。
在他看来，别说让这些游魂闭嘴，若是没有牧云传授的这道符印，想发现这些奇异游魂都难。
“若是我肉身还在，想让这些游魂闭嘴，只需用上儒门的言出法随。”
灵月仙子皱眉喃喃道。
“儒门言出法随？”
许太平闻言怔了怔，脑中忽然灵光一现，想起了一件差点被他遗忘的宝物。
“太平你有办法？”
灵月仙子十分好奇地看向许太平。
“灵月姐，你还记得当初在玄荒塔内，阻拦我通过玄荒塔的那些鬼王吗？”
许太平眸光很是兴奋地看向灵月仙子。
“当然记得。”灵月仙子点头，“但这跟儒门言出法随有何关系？”
“灵月姐你有所不知。”
许太平伸手摸了摸玄荒塔赠他的那枚灵戒，笑着从中取出了三幅画卷，一面笑着解释道：
“当初为了奖励我通过第九层，玄荒塔跟我说可以在我战胜的鬼王之中挑选三鬼为我所用。”
说着，他将三幅画中，最左边那幅画的画卷展开，然后指着那画中一名儒雅的中年书生道：
“我选的这三鬼中，雪域鬼主最擅长的，就是言出法随之力。”
直到今日，许太平依旧对雪域鬼主的言出法随之力，记忆犹新。
“等等。”
灵月仙子听得有些懵，当即示意许太平先别说。
在认真梳理了一下之后，她这才将信将疑地向许太平问道：
“就是说，太平你在玄荒塔中，得到了操控雪域鬼主的力量？”

# 第503章 画中魔，九渊阳陵魔帝

“灵月姐，这有何不妥吗？”
见灵月仙子如此惊讶，许太平一时间有些忐忑，缓缓将雪域鬼主的画像卷起。
从玄荒塔回来后，因为时间太过仓促，许太平还未来得及将玄荒塔赠予的宝物，一一告知灵月仙子。
“何止是不妥？要不是知晓你的身世，我都有些怀疑你是不是玄荒大帝遗留在人间的私生子转世。”
灵月仙子眼神狐疑地看向许太平。
“哈？”
许太平一脸困惑。
“你先打开那雪域鬼主的画像。”
灵月仙子伸手指了指桌上那幅画。
许太平于是重新将雪域鬼主的画像展开。
“玄荒塔内的鬼物，虽然绝大多数是玄荒塔利用塔内亡魂的恐惧幻化而成，但像是鬼王级别的鬼物，其本体大多是被玄荒大帝封印在塔内的九渊魔物。”
解释到这里时灵月仙子停顿了一下，随后手指在那画像上敲了敲，这才继续解释道：
“而这雪域鬼主，依照我们当年的推测，应当是五帝时期九渊最强的一位魔帝阳陵，我们称之为帝阳。”
“当初五帝征讨九渊时，帝阳是九渊抵抗到最后的一位魔帝，最后若不是执意要与真武大帝问剑，以他的本源魔种之力，就算是玄荒大帝也没办法将他封印在玄荒塔。”
“这么多年来，九渊想尽一切办法攻击玄荒天，原因之一便是想要解救帝阳。”
说到这里时，灵月仙子神色无比凝重地与许太平对视道：“玄荒塔能将他交给你，对你的信任和重视，可想而知。”
听了灵月仙子的解释，许太平心头一沉。
“灵月姐，听你这么一说，我怎么觉得玄荒大帝是将一块烫手的山芋扔了过来？”
许太平苦笑一声。
“说是烫手的山芋也没错，如今玄荒天百废待兴，的确没那么多精力看管这帝阳的魔种。”
”灵月仙子先是笑了笑，随后又正色道：
“但有玄荒大帝的那道禁制在，至少在十年内九渊绝不可能怀疑到你的头上。也就等于说，在这十年内，你可以借用这帝阳的力量。”
许太平闻言点了点头。
他暂时帮玄荒天接下了这块烫手山芋，玄荒塔赠予他使用帝阳力量的资格，这笔交易总的来说还算公道。
“不过，塔灵在赠予我这三幅画像的时候曾说过，想要动用画像之中魔种的力量，得付出相应的金精钱。”
许太平望着面前帝阳的画像喃喃道。
说着只见他尝试着用手指在那画像上轻轻一点。
下一刻，画像中原本一动不动低头看书的帝阳，忽然抬起头来，透过那画轴看向许太平道：
“你就是塔灵口中那小修士许太平？”
许太平心头一动，随后试探着向那画轴中的帝阳问道：“你不认识我？”
画轴中的帝阳闻言，深深地与许太平对视了一眼，那目光好似能将许太平心中的一切所思所想都看穿。
这目光看到许太平心头一凛，必须集中全部心神，才能与之对视。
“我明白了，玄荒封印了我的部分记忆，你我应当是认识的，而且还是在玄荒塔中认识的。”
“而玄荒大帝之所以这么做，皆是为了保护你。”
片刻后，帝阳嘴角扬起笑看向许太平道。
此言一出，许太平周身汗毛根根竖起。
他没想到，仅凭自己先前那一问，这帝阳便推测出这么多。
而让许太平更加震惊的，还是帝阳接下来的一句话——
“你身边还站着个人吧？此人气息不弱，不过肉身被毁，受了不小的损伤。如今能恢复到这种程度，不出意外，应当是得到了地藏果了吧？”
许太平全然不曾料想到，这帝阳不但感应到了灵月仙子的存在，而且还猜出了他身上拥有地果。
要知道，这地藏果，乃是许太平最大的秘密。
“没想到，曾经叱咤上清界的阳陵魔帝，何时沦落到要用言语来震慑我一个小辈的境地？”
生生地将心头的惊恐按下后，许太平抬起头来，眸光迎着帝阳投来的视线看了过去。
“作为修行依仗的最大秘密被我发现，不好受吧？”
帝阳隔着画卷笑问道。
“大道就在脚下，见水乘舟，逢山开道，撞恶拔刀。从来就没有永远的依仗，更加没有无人知晓的秘密。”
许太平的眼神重新变得清明澄澈。
见状，一旁的灵月仙子暗暗松了口气，心道：
“没错太平，从来就没有什么是你永远的依仗，更加没有无人知晓的秘密。”
帝阳今日对许太平的质问，其实也是灵月仙子心中一直在担心的问题。
之所以会担心，那是因为她比谁都清楚，随着许太平修为的提升，终有一日会触碰到曾经令她险些陨落的那些存在。
在那些人面前，她和地果的气息，根本无法隐藏。
就像今日她们面对这帝阳时一样。
而这也是楚灵月急着提升自己的原因。
“好一个见水乘舟，逢山开道，撞恶拔刀。”
画卷中的帝阳在静静注视了许太平良久之后，忽然爽朗一笑。
“虽然不知道玄荒在你身上下了什么注，又为何要抹去我与你接触过的那段记忆，不过小修士你这个人倒是有些意思，接下来这十年光阴，应当不会太过无聊。”
画卷之中的帝阳收起了手中的书，从椅子上站了起来，然后抬起手臂伸了个懒腰。
“十年光阴？”
许太平听出帝阳话里有话。
“我答应玄荒为你护法，但条件是能随你一同外出走走，期限是十年。十年一过，我的魔种和元神会被彻底封印在这幅画卷之中，你到时候便得将我送回玄荒塔。”
帝阳一边向许太平解释着，一边在画中那颗树上摘了一片叶子放进嘴中，有滋有味地咀嚼着。
“帝阳前辈，你为何要告诉我这些？若我没有及时将这画送回玄荒塔，九渊的魔物，说不定能将你从画中救出。”
许太平一针见血地道出了帝阳言语之中的矛盾之处。
“玄荒连这也没告诉你？”
帝阳从画中看向许太平，一脸惊讶。
“什么？”
许太平同样一脸不解。

# 第504章 画中魔，帝阳的本源魔种之力

“当年与真武的那场问剑后，本帝了无生趣，便与玄荒商议，让他助我用元神封印了魔种，然后自囚于玄荒塔，了此残生。”
说完这话，帝阳背靠着画中那棵树，一脸了无生趣的模样仰头望天。
闻言，许太平与灵月仙子对视了一眼，皆是一脸愕然。
“你今日来寻本帝所为何事？若无事，便将这画合上吧，本帝要困了，以前都是一睡百年，近来一觉连十年都睡不到，困了、困了……”
帝阳在忽然打了个哈欠，然后摆了摆手，睡眼惺忪地从画中望向许太平。
看到这副模样的帝阳，许太平愈发困惑了起来，当即传音灵月仙子道：
“灵月姐，此人莫不是假冒的雪域魔主？”
“这……”
灵月仙子也被这个问题难到了。
“小家伙，别磨磨蹭蹭的，你这画轴一打开，本帝头顶便有一轮大日头，晒死个人。”
已经侧卧在了树下的帝阳，手撑着脑袋，有些不耐烦地白了许太平一眼。
“太平，不管他是不是阳陵魔帝，你且问他这黄犬的本源魔种之力如何对付，看他如何答复。”
灵月仙子提醒许太平道。
如果画中魔真的是阳陵魔帝，那区区一个黄犬魔种，他不可能对付不了。
“好。”
许太平觉得这个办法可行，于是直截了当地向那画中魔问道：“前辈，我想请你出手对付一头魔物。”
“魔物？魔皇？魔帝？”
帝阳一下子来了精神。
“不是魔皇也不是魔帝，这头魔物的修为，应当还是魔主级别。”
许太平摇了摇头。
旋即，他简单的向帝阳介绍了一下那黄犬魔种，然后有些忐忑地等待着帝阳的答复。
虽然说只要付出足够多的金精钱，便能让画中魔出手，但毕竟是让他对付同根同源的魔种，帝阳会作何反应，谁也难料。
“小家伙，这种不入流的小角色，你也好意思请本帝出手？”
帝阳四仰八叉地躺在树下，一脸难以置信望向许太平。
“啊？”
许太平没想到，帝阳拒绝他的理由，并非因为那是魔种，而是那魔种的品阶太低。
“小家伙，你知道我是谁吗？我是阳陵魔帝，是能接下真武一剑的男人！你不觉得，让我去杀一头魔主级别的魔种，有些大材小用吗？”
画卷中，帝阳用手指了指自己的脸，一脸“你是不是认错人了”的表情看向许太平。
“前辈，只要能除去此魔，没有大材小用一说。”
许太平摇头。
“行啊，你若是不介意本帝出手时所需的金精钱，本帝也不介意帮你捏死那魔种。”
帝阳躺在树荫下，手枕着脑袋，笑盈盈地看向许太平。
旋即，许太平就只见这幅画上出现了一行字——
“画中魔帝阳，出手一次需八十万金精钱。”
“八十……万？”
看着这数字，许太平愣在当场。
他原以为请画中魔出手一次，顶多十万金精钱，不想居然是他预想中的八倍之多。
“应当是这帝阳比较贵。”
一旁的灵月仙子皱眉道。
先前她对于这雪域鬼主是否就是帝阳，她还有些怀疑，但看到玄荒塔为他出手一次定下的价格之后，顿时不再怀疑。
“小家伙，这金精钱是用来克制本帝身上魔气的，对本帝并无用处。”
帝阳这时又提醒了许太平一声。
“多谢前辈提醒，晚辈考虑一下。”
许太平点了点头。
八十万金精钱他并非拿不出，但莲瞳对于金精钱的消耗实在是太大，他必须留下点金精钱以备不测。
“小家伙，你想对付黄犬的本源魔种之力，不一定要用上画中魔的力量。”
这时画中的帝阳坐回到了椅子上，一边重新起了那卷无字书，一边头也不抬地提醒许太平道。
“还请前辈明示。”
许太平感觉帝阳话里有话，当即神色十分诚恳地请教道。
“我在你身上感应到了困龙塔和留光魔血烛的气息，你可以尝试着让你的玄元分身借用留光魔血烛之力，以最快的速度，将困龙塔炼化为你的本命法宝。”
“等这困龙塔被炼成本命法宝之后，你便能进入困龙塔二层‘甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬’这九间房的任意一间。”
“进去之后，你与外界的一切气息，都会被切断。”
帝阳这话，再次让许太平感觉到一阵毛骨悚然。
因为帝阳不但知晓他身上藏有留光魔血烛和困龙塔，而且还知道那困龙塔二楼，那极为诡异的九间房。
“前辈，你究竟是怎么知道这些的？”
许太平忍不住向帝阳问道。
闻言，画中的帝阳仰起头来，眯眼笑看向许太平道：
“本帝的本源魔种之力，又名知命，知天命，知你命。”
这笑容，再次令许太平不寒而栗。
同时，他脑海之中响起了灵月仙子的声音——
“太平，是他，他就是阳陵魔帝，因为这世上包括九渊魔物在内，只有极少数存在知晓这知命之力。”
灵月仙子说话的语气，前所未有的凝重。
“小家伙，虽然初次将我叫醒不需要花费金精钱，但下一次可没这便宜占了，至少得准备三万金精钱。”
这时，画中的阳陵魔帝再次开口。
“另外，你在进入困龙塔那九间房之后，也得备足了金精钱或者灵石，否则有进无出，可能再也无法回到上清界。”
在说完这句话后，原本展开的画轴，开始自己一点点地卷上。
等到画轴完全卷上时，一道符文，将那画轴整个包裹了起来。
“看来你下次再打开这画轴时，的确要奉上金精钱了。”
感受到画轴之中那汹涌的魔气后，站在许太平身旁的灵月仙子忽然表情凝重道。
“但这也证明了雪域鬼主的并未说谎，他就是帝阳。”
许太平深吸了一口气道。
“嗯。”
一旁的灵月仙子也点了点头。
“砰、砰、砰！……”
就在这时，许太平他们茶楼厢房的房门再一次被敲响。
紧跟着，不等许太平开口，就听到门外传来一名少女有些急切的声音：“无忧公子，无忧公子你还在吗？”
“帘儿姑娘，怎么了？”
许太平直接起身打开了房门。
“公子，这茶楼不对劲！”
方帘儿一脸紧张道。
闻言，许太平心头一凛，当即将门掩上，然后小声向方帘儿询问道：
“帘儿姑娘，你是不是看到了什么？”
闻言，方帘儿重重一点头，然后紧张地看了眼房门，这才小声道：
“公子，这茶楼里有鬼！”

# 第505章 留光烛，炼化困龙塔的好处

“无忧公子，就是这里。”
聚风茶楼供店伙计休息的一间房间内，站在门口方帘儿指了指空无一人的房间，随后一脸紧张地躲到了许太平身后。
“帘儿姑娘，你是亲眼看到那店伙计走进去，之后就再也没出来过对吧？”
许太平朝屋内扫视了眼一眼，同时向方帘儿问道。
“是的公子。”
方帘儿抓着许太平的胳膊连连点头。
“那我先进去看看。”
许太平轻轻拍了拍方帘儿抓住他胳膊的手，示意她松开。
“无忧公子，我……我一起进去。”
方帘儿壮着胆子道。
“那你抱着平安吧。”
许太平将小猴平安从袖中拿出，放到方帘儿手上。
“哦……哦！”
方帘儿先是一愣，继而眸光亮起，眼神之中惧意全无。
“公子，住在这里的店伙计名叫孙旺，因为喜欢听爷爷说书，对我们一直都很关照。”
“我方才下楼时刚巧遇上了他，听说爷爷受伤之后，非得跟我一起下楼去客栈探望一下爷爷。”
“还说要给爷爷带点他老家的金疮药。”
“所以就让我在门口等着，他回屋拿东西。”
“但我一直等了很久，他都没出来，这才推门查看，然后发现这屋内尽是一个人也没有……”
许太平在屋内搜寻时，跟在他身后的方帘儿，又将先前遇到的情形与他叙说了一遍。
“的确有些邪门。”
许太平闻言点了点头，同时在心中向灵月仙子传音道：
“灵月姐，这房间内没有暗门，没有密道，没有躲藏的位置，平安也已经确认方帘儿没有撒谎，所以极可能如我们猜想的那般，那黄犬魔种已经开始在玩躲猫儿了。”
眼下的这种情形，他唯一能想到的，就是那黄犬魔种。
“太平你用那符眼看看这屋内的游魂，看看与我们屋内的游魂，有何区别。”
灵月仙子这时提醒许太平道。
“我来看看。”
许太平当即在刻有符文的右手掌心注入了一道真元，然后将手掌往左眼一按。
霎时间，他左眼视线中的画面，被染成了血红一片。
而就在这血红一片的房间内，一头头游魂变作了厉鬼模样，正疯狂地撕咬着房间角落处一名蜷缩着的男子。
这一身店伙计打扮的男子，头靠着墙壁，双手无力地推搡着四周的恶鬼。
“太平，这店伙计应该还没死，只是被困在了黄犬魔种之力的领域结界之中，外界无法察觉。”
许太平将眼前所见的情形告知灵月仙子后，灵月仙子很是肯定地推测道。
“但这般下去，这店伙计应当也坚持不了多久了，等死后恐怕也要变成黄犬魔种之力下的游魂厉鬼。”
看着店伙计的双眸一点点变得无神，模样也跟身旁的厉鬼越发相似，于是许太平在心中推测道。
“除非杀了那黄犬，否则谁也救他不出。”
灵月仙子摇头道。
“公子，你的眼睛怎么了？”
方帘儿见许太平一直捂着眼睛，还以为他的眼睛不舒服，于是有些担心地上前询问道。
“没什么，很久之前染的眼疾，用手捂一会就好了。”
许太平回头冲方帘儿微笑道。
而就在他转头时，左眼的视线落到门外时，忽然发现正有一团猩红的血液从这房间内流淌开来，试图蔓延向过道内的另一间房。
随着这血液的蔓延，四周的楼道也开始变得血红一片，与一切正常的另一边楼道，恍若两个世界。
“灵月姐，看来黄犬并不是一开始就能跟茶楼内的所有人藏猫猫，他得慢慢积蓄力量。”
望着那慢慢流淌进进店伙计房间的猩红血液，许太平当即传音向灵月仙子说出了心中的推测。
“什么？”
并不知道许太平看见了什么的灵月仙子，一头雾水。
于是许太平又告知了灵月仙子刚刚他左眼视线内所见的情形。
“不过就算如此，留给太平你的时间也不多了，你得赶在这魔血流淌满整间茶楼之前，将困龙塔炼化成本命法宝。”
灵月仙子对许太平提醒道。
“现在看来，只能用上一根留光魔血烛了。”
许太平点了点头。
留光魔血烛，是上次地果在血雨林内种出的一间宝物，一共三支。
相传是荒古魔神留光血液所制，点燃之后，让光阴停留不动，烛光之下十年，烛光之外一日。
而一支血烛，可以燃烧的最长时辰，是外界的七日。”
也就是说，点燃一支留光魔血烛后，许太平哪怕在烛光下修炼七十年，外界的光阴也只渡过了七日。
所以说，这留光魔血烛，是许太平身上最贵重的宝物，没有之一。
毕竟它烧完就没了，世间再无第二份。
……
“虽然留光烛十分珍贵，但如果能够提前炼化困龙塔，不但能够帮助太平你渡过眼下的困境，对于太平你这一路上也都是大有益处的。”
“因为这困龙塔最为强大之处便是它的防御之力，一旦你将它的炼化为本命法宝，你自身的防御之力极有可能也会提升。”
“就像当初你在炼化神荼弓后，得到了电光石火之力那般。”
回到客房中，灵月仙子向许太平讲述了一番炼化困龙塔的好处。
在细想之后，她不得不承认，阳陵魔帝的眼光比她看得更为长远。
“现在看来，提前炼化困龙塔，的确利大于弊。”
许太平点了点头。
就在这说话间，他已经取出了一支留光魔血烛。
“这次最可惜的是，你因为身上有那八位魔皇魂印在，不能在这魔血烛下修行，不然的话潜心修炼七十年，你哪怕只修炼武道功法，也必然能够提升巨大。”
看着许太平放在桌上的那支血红蜡烛，灵月仙子眼神之中满是遗憾神色道。
因为这八道魔皇魂印，许太平别说修炼，要不是有刀鬼那几口藏仙酿在，怕是活着都很困难。
而那几口藏仙酿，顶多帮他撑个三五年，想要在这魔血烛下修炼七十年，根本不可能。
但好在炼化本命仙兵时，只需消耗一点神魂之力，以及大量的时间。
所以这也是为何帝阳特意强调，让他用玄元分身来炼化困龙塔的缘故。
“没事灵月姐。”
许太平分出一道玄元分身，再用指尖真火点燃魔血烛，然后才笑看向灵月仙子继续道：
“我还剩下两支魔血烛。”
“等突破化境后，若真遇上了强敌，我可以将这两支魔血烛全点上，一口气闭关一百四十年。”

# 第506章 薪火剑，结界必破我必杀你

六日后。
“姜芷仙子、玲珑仙子，今日我们得一起下船一趟。”
三皇道宫仙舟上，夏侯青渊请出了青玄宗姜芷和赵玲珑，准备向她们说明了一下眼下的情形。
“青渊道友，九渊虎视眈眈，离开仙舟，怕是不安全吧？”
姜芷有些不解。
“是啊，承灵的灵骨太过特殊，说不定会引来附近魔物。”
赵玲珑这时也很是担心道。
“没办法。”夏侯青渊摇了摇头，仙舟在穿过传送阵从真武天进入绝冥天时，已经将灵力消耗一空，我们得用聚灵阵为其补充灵力，方才可以继续前行。”
三元道宫的仙舟，本身就是一件神器，行驶之时需要消耗掉大量的灵力，特别是从一方天地穿行到另一方天地的时候。
每到这时候，便需要布置聚灵阵来为仙舟补充灵力。
仙舟停靠在天侠渡的这几天，夏侯青渊便是在与三皇道宫的弟子布置聚灵阵。
“聚灵阵开启时，以仙舟为中心，会有一阵极为强烈的灵力波动，就算是我置身其中也会被其影响，稍有不慎便会被这灵力波动重伤。”
“所以在聚灵阵开启的这十二个时辰内，我们都得下船等待一日。”
夏侯青渊继续向姜芷和赵玲珑解释道。
“原来如此。”姜芷点了点头，“那青渊道兄，我与师妹收拾一下，即刻跟你们下船。”
说着，她将目光看向了一旁的赵玲珑。
“好的师姐。”赵玲珑点了点头。
“那就有劳两位仙子了。”
夏侯青渊冲姜芷和赵玲珑笑了笑。
此次三皇道宫为了能够得到许承灵，向青玄宗许诺的条件之一，便是答应从青玄宗挑选几名弟子前往三皇道宫秘境历练。
赵玲珑和姜芷，便是他们挑选出的第一批青玄宗弟子。
所以夏侯青渊同样要保证这两位的安危。
“嗡嗡嗡……”
等姜芷和赵玲珑走后，夏侯青渊腰间悬着的一面灵镜，忽然发出震颤声响。
“幽幽？”
夏侯青渊拿起来一看，发现是夏侯幽给他传来了一道讯息。
他手指在灵镜上轻轻一点，夏侯幽的声音便从灵镜之中传出——“二哥，我跟万长老在照幽谷等了好几日，都没等到李夜竹，万长老怀疑他已经算到了许承灵在你船上，冲你去了。”
夏侯青渊在沉默片刻后，拿起灵镜传音道：
“别担心，李夜竹这条鱼，为兄吃的下。”
只是就在他打算用灵镜将这句话传音夏侯幽时，那已显现在灵镜上的文字，就像是滴入水中的墨滴一般，猛然散开来。
见到这这一幕，夏侯青渊脸上非但没露出半点惊讶之色，反而咧嘴一笑道：
“你还真敢来啊。”
无法向夏侯幽传讯，说明这天侠渡已经被封锁。
而能封锁三元道宫传讯灵镜的手段，在夏侯青渊看来，必然是九渊大魔主李夜竹的手笔。
因为早在三皇道宫与其他隐世宗门争抢天火异骨时，三皇道宫天机阁的长老，便已经算出本次九渊派出暗杀之人便是九渊大魔主李夜竹。
“李夜竹，别如那缩头龟一般躲着了，现身吧。”
说到这里时，夏侯青渊将腰间长剑解下，单手平举身前。
“铮！……”
就在他话音落下的瞬间，伴随着裂耳的剑鸣声，夏侯青渊周身剑气如龙，裹着那如炙热如火般的剑芒，冲霄而起。
“轰！——”
猛烈的震荡声中，那道剑气所化的光柱，硬生生地将天侠渡上空的天幕洞穿。
在天幕被洞穿之后，密密麻麻的血色眼瞳，显现在了天幕之上。
这正是九渊李夜竹在天侠渡布下的无形结界。
“轰！……”
而随着又一道巨震声响起，天侠渡上空由无数只血瞳组成的无形结界，开始被夏侯青渊那道剑气所化的光柱一点点撕裂。
远远看去，那剑气光柱就像是一棵正在快速生长的火树，那血瞳结界被撕开的裂缝，则像极了火树正在飞速生长的树枝。
这一幕，看得仙舟上的三皇道宫和青玄宗众弟子目瞪口呆。
远处围观的天侠渡的百姓，一个个眼神之中更是露出骇然神色。
“不愧是夏侯氏万载不出的天才，居然让三皇道宫失传多年的薪火真意重获传承。”
就在众人惊惧于究竟发生了什么的时候，一名男子有些清冷的声音忽然在仙舟的上方炸响。
这说话之人，毫无疑问，便是那九渊的大魔主李夜竹。
“师姐，这真是那传说中的薪火真意？！”
仙舟上，听到动静后来到船头甲板上的赵玲珑，在听到李夜竹口中“薪火真意”四字时，一脸骇然地看向一旁的师姐姜芷。
“错不了。”
姜芷看了眼正被剑气一点点撕裂的九渊血瞳结界，又看了眼甲板上周身剑气冲霄的夏侯青渊，随后点了点头。
“夏侯青渊，薪火真意虽强，但也绝非最强剑道真意，你为了他甘愿放弃登天之路，值得吗？”
这时，李夜竹的声音，再一次如闷雷般在三皇道宫仙舟上方炸响。
“传闻中，习得薪火真意的剑修，一旦出剑，其剑意、剑气还有剑势便会如同那炉中薪火一般，越燃越旺，在炉内干柴燃尽之前，无人无法无术可当。”
姜芷在说这话时，望向头顶那棵“火树”的眼神，充满了敬意。
之所以如此，那是因为自古至今，几乎每一任传承了薪火剑意的三皇道宫剑修，都义无反顾地踏上天魔之争的战场，并在天魔战场上燃尽最后一点薪火。
“青渊道兄选择传承薪火真意，便等于是放弃了登天之路，选择了一条必死之路。”
“因为没有这等天魔战起必赴死的决心，他是不可能得到手中薪火剑的认可，从而得到薪火剑意传承。”
姜芷喃喃道。
一听这话，一旁的赵玲珑再看向夏侯青渊时，眼神也变得充满了敬意。
“一炷香。”
就在这时，夏侯青渊提着手中的薪火剑从那剑气气柱之中走出，同时遥遥望向了聚风楼的方向，随后才继续道：
“出来与我一战，否则一炷香后，结界必破，我必杀你。”

# 第507章 薪火剑，强大的薪火真意

夏侯青渊在说这话时，一身剑气裹挟着杀意，就好似那飓风一般猛然席卷整个天侠渡。
但凡感受到这道气息之人，无论是不是修士，无论修为有多高，皆不寒而栗。
……
“原来如此。”
聚风楼茶楼一间厢房内。
在听到夏侯青渊那一句“结界必破，我必杀你”后，站在窗口的许太平，一脸恍然地点了点头。
“这夏侯大哥，是想用薪火剑意逼迫李夜竹现身，懒得陪他玩猫捉耗子的把戏。”
许太平笑道。
“赌馆里的庄家，最怕遇上这种玩不起，直接掀桌子的赌客。”
站在许太平身旁的灵月仙子这时也笑了笑。
“不过没想到这九渊居然如此惧怕天火异骨，为了将其铲除，不但派出了魔种黄犬，还让威名赫赫玄荒天魔将李夜竹埋伏在了暗处。”
许太平皱眉喃喃道。
李夜竹刚刚出现时，他和灵月仙子都吓了一跳，因为就算强如莲瞳也未曾发现。
“噌！……”
而就在两人说话间，一道刀鸣声忽然在天地间炸响。
紧跟着，无数散发着五彩幽光的黑色刀气，好似那恶魔的利爪一般，从四面八方“抓向”仙舟上的夏侯青渊等人。
“李夜竹出手了！”
许太平曾在玄荒塔与李夜竹交过手，一眼便认出了他这套刀法。
“他这刀法，无影无形，根本无从对策，不知夏侯大哥是否有过了解。”
他有些担心地朝仙舟的方向望去。
“铮！……”
而随着一道剑鸣声突然炸响，许太平眼神中的担忧神色，骤然变为了惊悚。
“唰！”
只见就在那李夜竹陡然出现的无数刀锋，即将劈斩在夏侯青渊身上时，夏侯青渊陡然拔剑出鞘。
旋即，一道剑光耀眼得犹如那头顶的大日一般，在一瞬间吞没了李夜竹那一刀斩出的数百道刀锋。
“轰！”
最后，在一道震耳的爆裂声中，那刺眼的剑芒陡然化作了汹涌如浪涛般的剑气火焰，一瞬间席卷渡口前的空地。
“砰！”
同时，在那剑气火焰的浪涛之中，一道身形倒飞而出。
许太平定睛一看，不是那大魔主李夜竹，还会是谁？
“铮！”
不等李夜竹起身，夏侯青渊提剑已至，一剑随之朝其劈落。
“砰！”
李夜竹挥刀去挡，但他的刀势在夏侯青渊的剑势面前，触之即溃，其身形再一次被这一剑劈斩得倒飞而出。
“轰隆隆隆……”
而夏侯青渊在第一剑之后，剑势犹如他身后那棵正不停撕裂血瞳结界的火树一般，越来越强。
“轰！”
到最后，夏侯青渊每一次次出剑，其声势皆如那神明降世一般。
远远望去，就好似是头顶着一轮大日的神明，在追着那李夜竹杀。
“砰！”
随着夏侯青渊有一件斩出，自始至终只有守势的李夜竹，手中那柄魔神兵级别的长刀，竟是被夏侯青渊一剑劈断。
而那李夜竹的魔躯，则被这一剑顺势斩为两截。
不过这李夜竹的身子被斩做两截的一瞬，随着一道爆裂声响起，其身躯陡然炸成粉碎。
与此同时，在夏侯青渊剑势覆盖区域的边缘，有一个李夜竹出现在了众人的视线之中。
“这是李夜竹的替死术。”
许太平眉头紧蹙。
当初在玄荒塔时，李夜竹就凭着这一招，躲过了他好几式杀生刀的杀招。
“铮！……”
正当许太平十分好奇，夏侯青渊接下来该如何破这替死术时，又一道裂耳的剑鸣声在这片天地炸响。
紧跟着便只听夏侯青渊，无比豪迈地一声长啸道：
“熯天炽地！”
话音落下的瞬间，其剑势陡然覆盖住码头前方，除城墙后方城镇外的所有区域。
“轰！……”
下一刻，夏侯青渊剑气所化的烈焰，将他剑势所覆盖的全部区域，由天到地，全部笼罩。
“轰！轰！轰！”
而在夏侯青渊的剑气火焰，将这片区域全部覆盖后，那其中的剑气火焰更像是磨盘一般，将所遇之一切研磨成了齑粉。
等夏侯青渊收起剑势时，码头与城墙中间的这片空地，说是寸草不生，毫不为过。
“轰！……”
而就算是释放出了这般恐怖的剑威，夏侯青渊身上的剑势，非但没有减弱分毫，反而好在暴涨。
“剑不断势不息，人不死火不灭。”
“不愧是薪火剑意，不愧是薪火剑意的传人。”
看着那手持长剑凌空而立，耀眼得好似一轮大日一般的夏侯青渊，便是灵月仙子忍不住感慨了一声。
而许太平则在灵月仙子感慨过后，又在心中补充了一句——
“不愧是临渊阁七席。”
只有极少数人知道，夏侯青渊，是三皇道宫弟子，同样也是临渊阁十三席之一。
“嗖！”
而就在两人说话间，一道身影从夏侯青渊的剑气火海之中飞掠而出，最后飞落到了城墙上。
这身影，正是李夜竹的分身。
“大魔主级别的魔修，果然难杀。”
见李夜竹还活着，许太平并没有太过意外，只是皱眉感慨了一声。
“咳咳咳……”
在一阵剧烈咳嗽后，李夜竹忽然笑看向夏侯青渊道：
“夏侯青渊，是我败了。”
说到这里时，他停顿了一下，看了眼身后的天侠镇，然后才嘴角扬起继续道：
“但你也没赢。”
说完，就见他将一条手臂抬起，五指猛然张开。
“唰！”
在他五指张开的瞬间，一条条血红的细丝从他之间飞掠而出，朝着身后的天侠镇飞去。
“轰！”
只眨眼间，除却部分修士之外，整个天侠镇的百姓都沦为了李夜竹的傀儡。
“夏侯青渊，不想他们死，便随我来聚风酒楼坐坐吧。”
“不用太久，半柱香的时间就行，半柱香过后，我便会放了他们。”

# 第508章 藏猫儿，客官来躲猫儿吧

“啪嗒！”
聚风茶楼内，许太平将那根从天而降缠绕住他手臂的血色丝线震断，随后目光看向窗外李夜竹所在的方向喃喃道：
“果然还是这样。”
他刚刚还有些不解，夏侯青渊在占尽优势的情形下，为何莲瞳推演出的景象中他最终还会被重伤。
现在一看，原来是被李夜竹，拿天侠渡百姓的性命威胁了。
刚刚被他震断的那根血色丝线，正是李夜竹的本源魔种之力‘傀儡戏’，一旦被他这本源魔种之力所化的血色丝线钻入体内，便会沦为其傀儡，任由其操控。
在玄荒塔时，李夜竹便是靠着这道本源魔种之力，以一己之力控制住了一座有着三十万铁甲的军阵。
“太平，如果今日被李夜竹威胁的是你，你会怎么选？”
一旁的灵月仙子，有些好奇地向许太平问道。
“我应该会答应他吧。”
许太平在认真想了想后回答道。
“用半炷香的时间，换天侠渡几千条性命，还是可以冒险一试的。”
他接着又向灵月仙子解释了一句。
至少从表面上看，半炷香后李夜竹血瞳结界必破，到那时就算李夜竹出尔反尔依旧还要对天下渡普通百姓下杀手，也没那个本事了。
因为上清界的五方天地，只要不是九渊占据之地，皆被布下了克制魔物的结界和阵法。
没了那血瞳结界的遮蔽，就算强如李夜竹，出手时也会被制约。
所以夏侯青渊没理由拒绝。
“夜竹魔主盛情相邀，我们前去坐坐又何妨？”
夏侯青渊收起了手里的剑，随后望了眼仙舟甲板上站立着的众人，朝他们点了点头道：
“诸位，去聚风楼喝杯茶，歇歇脚吧。”
之所以要带上船上众人，那是因为仙舟的聚灵阵即将开启，他们只能下船。
不过在说这话时，夏侯青渊大袖一挥，让袖中薪火剑气化作点点薪火飞落到众人头顶，而后化作一团金色光晕笼罩在姜芷赵玲珑等人身上。
“继火传薪，将接受薪火之人所承受的伤痛转移至自身，这是薪火真意的用处之一，只要薪火真意不灭，这些人即便受再重的伤也不会死。”
看到夏侯青渊将袖中薪火分给仙舟上的众人，灵月仙子一眼便看出了夏侯青渊的用力，当即向许太平解释道。
“以夏侯青渊的实力，还有他那强大的薪火真意，护住船上几十条人命定然是没什么问题的。”
“但他恐怕还不知道，九渊为了对付他，除了派出了李夜竹之外，还派出了魔种黄犬。”
“而这黄犬的本源魔种之力，刚好克制他这继火传薪之力。”
许太平皱眉道。
“从眼下的情形来看，九渊应该在很早之前就知道夏侯青渊继承了薪火真意，所以天侠渡这个局，既是为天火异骨许承灵而布，也是为夏侯青渊设。”
一步步确认了李夜竹的意图之后，灵月仙子不禁有些心惊。
“他们不但要将拥有天火异骨的小承灵抹杀于襁褓之中，还想顺势解决了同样对九渊魔修威胁极大的夏侯青渊，一石两鸟。”
要不是许太平有莲瞳的能力在，九渊这次的谋划，简直天衣无缝。
“砰、砰、砰！”
这时，厢房的房门忽然被人敲响。
“是帘儿姑娘吗？”
听到敲门声后，许太平起身朝房门口走去，同时向门外询问道。
其实在敲门声响起之前，他便已经感应到了方帘儿的气息。
“无忧公子，是我。”
门外果然传来了方帘儿的声音。
“进来吧帘儿姑娘。”
许太平拉开房门，冲方帘儿做了个请进的手势。
“无忧公子，幸好我听了您的话，将爷爷安顿到了离聚风楼很远的悦来客栈，否则今夜怕也是要卷入到这两方大人物的恩怨之中了。”
方帘儿语气满是庆幸地对许太平说道。
“仙舟上的修士，到聚风楼了？”
许太平向方帘儿问道。
这段时间因为不方便外出行走，便让方帘儿做他的眼线，每日按时向他汇报城内的情形。
可能因为经常随着爷爷走南闯北的缘故，这方帘儿虽胆子不大，但遇事慌而不乱，且很容易接受怪力乱神之事，许太平与之沟通起来极为顺畅。
“对！”
方帘儿用力一点头，随后眼神带着几分兴奋地向许太平介绍道：
“那仙舟上下来的修士，个个都是神仙一般的人物，特别是那两位仙子，好看得跟画中走出来的一般。”
听到方帘儿的描述，许太平脑海之中立刻出现了姜芷和赵玲珑的身影，当即笑了笑道：
“两位要是听到这话，定然会赏你几颗灵丹吃。”
“不敢当、不敢当。”
少女方帘儿很是惶恐地摆了摆手。
“对了公子，我上楼时发现一个奇怪的男人，正靠在一间厢房门口数数。”
方帘儿忽然有些紧张地对许太平道。
“什么样的男人？”
许太平心头一紧。
“很高，很壮，光头，还有……还有他有一只手只有四根手指头。”
方帘儿回忆道。
一听这话，许太平顿时心头一凛。
“积攒了这么久的力量，那黄犬只怕已经能够，同时与这茶楼内的所有人玩藏猫儿的把戏了。”
灵月仙子向许太平传音道。
许太平不动声色地点了点头，同时心中暗暗传音道：
“三皇道宫的人和师姐他们也已经到了茶楼，正是他出手的最佳时机。”
“啪嗒、啪嗒……”
而就在这时，一道沉重的脚步声，十分有节奏地门外廊道那头传来。
许太平立时警觉地将真元灌注双耳，提升耳力。
“砰、砰、砰！”
旋即，许太平听到隔壁厢房的门被人敲响，同时一道粗犷沙哑的声音，用稚童般的语气说道：
“这位客官，来躲猫儿吧。”
紧接着，越来越多的脚步声，越来越多的敲门声，越来越多询问声传入许太平的耳中。
“无忧公子，这……这到底是怎么回事？”
一下子突然出现了十几二十道脚步声、敲门声还有询问声，让方才还听得不是很清楚的方帘儿听了个真切，她当即面色一变，一脸紧张地看向许太平。
“帘儿姑娘，有我在，不用慌张。”
许太平轻轻拍了拍方帘儿的肩膀，随后目光看向厢房的房门，一脸严肃地说道：
“帘儿姑娘，你还记得我上次跟你说过，有办法找到那店伙计孙旺吗？”
“当然记得。”方帘儿用力一点头。
“办法来了。”
许太平将视线从房门口收回，很是认真地看向方帘儿。

# 第509章 藏猫儿，真的要去那二楼？

“公子，有什么帘儿能做的，您尽管吩咐！”
方帘儿看出许太平这是想让她帮忙，当即压下心头的恐惧，眼神很是坚定地保证道。
许太平在稍稍整理了一下思绪后，这才向方帘儿嘱咐道：
“帘儿姑娘，接下来会有人敲响我们的房门，等你开门后他会让你与他玩藏猫儿的把戏。”
“还会向你威胁说，只要你被他寻到，他便会吃了你。”
听到“吃了你”这三个字时，方帘儿的瞳孔猛然一张，当即喃喃道：“难道说，那店伙计孙旺，就是因为与那怪人玩藏猫儿时熟练，所以就被吃了？”
不愧是说书人的孙女，一下子便从许太平的这番话中，联想到了店伙计孙旺失踪的缘由。
“若我推断无误，当是如此。”
许太平点了点头，随后又摇头道：
“但帘儿姑娘你不用担心，到时候你只需躲到这桌下，我便能保证那怪人寻不到你。”
他一边说着，一边抬手指了指厢房内屏风后的一张桌子。
“躲在那里就不会被找到？”
方帘儿一脸的难以置信。
“没错。”许太平冲方帘儿自信一笑，“相信我帘儿姑娘。”
若是寻常人说这话，方帘儿自然是不信的。
但一想到当日许太平站在柳府门前时，那道从天而降的剑光，方帘儿最终还是点了点头道：
“好，我相信公子你。”
……
“太平，为何一定要让方帘儿去开门？”
灵月仙子有些不解地向许太平问道。
厢房屏风后的桌下。
“灵月姐，在莲瞳预见到的情形之中，方帘儿就是在这间厢房中的这张桌下，被那黄犬魔种附身的四指捉住的。”
许太平一面拿出困龙塔，一面回答道。
“那的确只能让这小姑娘受点苦了。”
灵月仙子点了点头。
若想要最大程度地减少莲瞳预知情形的变数，就得尽可能少地去改变莲瞳推演情形之中，除结果之外的事情。
就比如说，方帘儿是在这间厢房内被四指抓住的，最好就让她被抓一次。
否则的话，莲瞳的推演，极有可能会生出变数。
这些都是许太平这么多年来，在运用莲瞳能力过程之中，总结出来的经验。
“太平，炼化这困龙塔后，你感觉如何？”
灵月仙子看了眼许太平手中的困龙塔。
“今早刚刚炼化的，元神的确有了些变化，但我没喝藏仙酿，不敢尝试。”
许太平苦笑。
“无妨，今日也用不到炼化困龙塔得来的能力，藏仙酿剩得不多了，能省则省。”
灵月仙子摇了摇头。
“砰、砰、砰！”
就在这时，许太平所在厢房的房门，终于还是被人敲响。
许太平用神魂感应了一下，但神念才透过房门，就被一堵无形的墙壁拦住。
显然，这黄犬的本源魔种之力，同样能够隔绝神念。
“谁……谁呀？”
对于许太平神念探查毫无所察的方帘儿，声音哆哆嗦嗦地向门外询问了一句。
“这位客官，来玩躲猫儿吧？”
门外随之响起了一个声音粗犷但说话语气如稚童般的声音。
“我……我不想玩……”
方帘儿声音带着哭腔道。
“砰！”
几乎在方帘儿话音落下的同时，厢房的房门被人一脚踹开。
一名面皮青灰，身材高大壮硕的男子就那么面无表情地站在门口。
“客官，不玩，会死哦。”
男子冰冷的眸子，一眨不眨地盯着方帘儿。
一瞬间，方帘儿的脑海之中，开始浮现出一幕幕她连做梦都梦不到的恐怖情形。
“我……我玩！”
在脑海之中那一幕幕恐怖场景的“威逼”之下，方帘儿连连点头。
身处在黄犬藏猫儿本源魔种之力开启之后，别说只是一个普通人的方帘儿，便是修为在望天境以下的修士，亦无法拒绝与黄犬魔种玩藏猫儿的把戏。
“砰！”
在听到方帘儿答应之后，那四指嘴角裂开，一把将门重新拉上，然后在门外背靠着房门喊道：
“我数到十，便进来寻你。”
一听这话，方帘儿心头一紧，当即转身朝厢房内屏风的方向跑去。
不过可能因为太过恐惧，她才跑了几步便脚下一软，扑通一声倒在了地上。
而门外那四指的数数声已经响起——
“一、二、三……”
这声音，在额头已经渗出了细密冷汗的方帘儿听来，一如那鬼差追魂索命之声。
“桌底、桌底、桌底……”
当即她一边小声呢喃着，一边手脚并用，连滚带爬地朝屏风背后的桌子走去。
“扑通！……”
等方帘儿绕过屏风来到桌前时，她脚下又是一软，跌倒在了桌前。
“公子……公子？”
而就在她准备爬着躲进桌底时，本以为许太平已经躲在了桌底的她，猛然发现桌底居然空无一人，一颗心如坠冰窟。
“无忧公子他逃了？”
她一脸难以置信。
“啪嗒！”
与此同时，门外的四指在数道十之后，也大步走入了屋内。
惊惧交加的方帘儿，也顾不上去想其他，本能地爬进了桌底，然后身子卷缩着地躲在了桌下的一个角落。
“啪嗒！”
也就在此时，那四指沉重的脚步声，在方帘儿的耳侧响起。
“无忧公子救我、救我……”
方帘儿蜷缩着身子，双手死死抱着膝盖，嘴里不停地念着许太平的化名。
“啪嗒！”
随着又一道脚步声“炸响，一只大脚出现在了方帘儿躲避的桌前。
看到这只脚后，方帘儿身子猛然一颤。
对于一个普通人来说，此刻方帘儿的心神没有崩溃，便已经算不错了。
“嘿……找到你了……”
忽然，那站在桌前的四指猛地蹲下了身子，将那只有四根手指的手伸到桌下，朝桌下的方帘儿抓去。
“无忧公子救我！”
心神即将崩溃的方帘儿，不顾一切地大喊出声。
“啪！”
恰在此时，一只手从他身后搭在了她的肩膀上，同时一个声音在他耳侧响起——
“帘儿姑娘莫怕，我来了。”
下一刻，方帘儿眼前一黑，失去了意识。
……
“可别把这丫头吓出毛病来。”
困龙塔内，灵月仙子一脸疼惜地看着许太平手中抱着的方帘儿，有些不忍道。
“我让她昏睡了过去，应当无碍。”
许太平看了眼方帘儿，脸上带着几分愧疚地说道。
“啊！！！……”
而就在两人说话间，困龙塔的二楼，忽然传来一阵凄厉的尖叫声。
“大哥，真的要上那二楼的房间吗？”
小猴平安这时从许太平的袖中钻出，一脸恐惧朝困龙塔二楼张望了几眼，随后向许太平问道。

# 第510章 困龙塔，庚子号房的哭声

“我记得上次进入困龙塔时，听到门后响起尖叫声，好像是来自这间庚字号房吧？”
困龙塔二层，许太平在庚字号房间前站定。
“就是这里。”
小猴平安一把跳上许太平的肩头，双手抱着许太平的脖子，一脸警惕地看着那庚字号房的房门道：“大哥你曾经在此闭关修炼时，其他几间房也传出过惨叫声。”
十余年前，许太平在血雨林躲避妖僧追杀时，就曾带着平安和白羽在困龙塔躲避过。
因为当时还未曾将困龙塔炼化，无法让困龙塔大门开启自如，他们被迫自封玄荒塔将近七年。
“我记得，当初甲丁戊这三间房，好像没上锁。”
灵月仙子的身形这时也显现在了许太平的身侧。
“没错，我就是在那甲号房内修炼的。”
许太平点了点头，又将目光从甲号房的房门上收回，并重新落到了庚字号房的房门上。
“应当是这困龙塔在被我炼化成本命法宝之后，生出了一些变化。”
他推测道。
“砰！……”
就在两人说话间，他们面前二层庚字号房内，忽然传出了一声巨响。
见此情形，许太平本能地后退了一步，小猴平安在钻回到了葫芦之中。
灵月仙子虽依旧站在门前，但手中已经召出了一颗当初地藏果结出的仙桃，随时准备让许太平服下。
这里不是真武天，吃下这颗仙桃后，她便能借许太平的身体全力出手一次。
许太平见状随之上前一步，拿过了那颗仙桃。
经过这么长时间的相处后，就算没有言语，两人也已经能够看出对方的意图。
“砰、砰、砰！”
在短暂的平静后，忽然有什么东西，开始从庚字号房里面重重锤砸着房门。
紧跟着，一名女子虚弱得有些颤抖的声音，从门后传出：
“外面……外面有人吗？”
听到这声音，许太平心头一紧，直接将那仙桃放在了嘴边。
“外面有人吗？”
“不对啊……结界明明已经解除，困龙塔内应该有人才对……”
门后这时又传来的女子的声音。
听到这话的许太平与一旁的灵月仙子对视了一眼。
随后许太平向灵月仙子传音道：
“灵月姐，她不但知道我们在门口，还知晓我们就在困龙塔。”
灵月仙子点了点头，随后在认真思忖了一番之后，最终还是摇了摇头向许太平传音道：
“风险太大，先还是不要回应。”
虽然依照帝阳的说法，在进入房间之后，只要手中有足够的金精钱或者灵石，就不会被出事，但这不必要风险还是别冒。
“啪、啪啪……”
“你们听得见，我知道……你们一定听得见……”
“我快要不行了，你们赶紧将门打开，我有一件东西要给你们……”
“你们也是上清界的修士对吧？快开门，这东西，你们一定得……”
“砰！……”
就在女子的声音变得越来越虚弱时，又一声巨响从门后传来，那庚字号房的房门更是被什么东西砸得重重一颤。
“呃……”
紧跟着，门后的女子闷哼一声。
“没时间了，真的没时间了，求求你们，相信我，相信我吧……”
女子一边带着哭腔痛苦呻吟着，一边用手“啪啪啪”地拍打着庚子号房的房门。
“真的没时间了，再不阻止，第十魔渊将打穿最后一道混沌之门，到那时候根本不用等到天门战场再开，整个上清界都将沦为魔域！”
在积蓄了片刻气力后，门后的女子一面用力拍打房门，一面大声喊道。
一听这话，许太平心头一震。
“第十魔渊？”
他还以为自己听错了，有些难以置信地看向一旁的灵月仙子。
灵月仙子闻言也是一怔，随后同样一脸难以置信道：
“第十魔渊不是被五帝彻底封印了吗？”
而就在这时，两人所在的这座困龙塔，忽然猛烈震颤了起来。
紧跟着，那四指的声音竟是从塔外传来——
“找到你们了，我找到你们了……”
这声音响起的同时，一头巨大的手臂，竟是穿透了困龙塔抓向许太平和他背着的方帘儿。
“太平，先别管这女人，我们得找一间屋子躲藏起来了。”
灵月仙子对许太平提醒道。
“好。”
许太平点了点头，说着便朝旁边一间房走去。
但就在他脚步迈出时，那庚自豪房内女人口中的一句话，令许太平停住了脚步——
“师父，弟子无能，只能做到这一步了。但弟子自认，此生绝没有辜负过您的教诲。”
“生而为人，你且修身，你且渡人，你且如水，居恶渊而为善！”
“弟子，从未向恶低头，向魔屈膝！”
这句书圣的箴言，不但是青玄宗的门规，也是九叔对他的教诲。
“太平？”
仅仅只迟疑了一两息的功夫，许太平便在灵月仙子困惑的呼喊声中，猛然转身冲向身后的庚子号房，并一把推开了房门。
尽管房门上了锁，但当许太平的手按在那房门上时，那门锁便“咔嚓”一声自己打开。
“吱呀……”
在门轴的转动声中，许太平推开房门，迅速迈入房中，并且“砰”的一声一把关上房门。
“轰！……”
而就在他关上房门的一瞬，一股森寒刺骨的风雪，一把将他笼罩。
与此同时，一名浑身是血，但眼神却无比倔强的女子出现在了他的视线之中。
“谢谢……谢谢你……开门……”
两行清泪，从女子那冰蓝色的眼瞳之中滑落。

# 第511章 竹松雨，同路人和断头人

“这里……”
许太平看了看那女子，又环视了四周一圈，随后一脸愕然地向灵月仙子传音道：
“这里不是什么房间，这里是一座……秘境？”
透过那森寒刺骨的风雪，映入许太平眼帘的，是一座插满锈迹斑斑巨剑的天地。
那一柄柄被风雪覆盖的巨剑下，有着一具具如小山般的枯骨。
这些枯骨中，有体型庞大的巨人，有形如龙蛇的妖兽，但更多的还是一具具或是三头六臂，或是有着似兽非兽似人非人般骨架的异骨。
许太平全然没想到，这困龙塔二层九间房的后面，居然是一座座秘境。
“天魔……战场？！”
已在许太平身旁现出身形的灵月仙子，在看清四周的情形后，眼瞳骤然放大。
“不，这不是天魔战场，这是……这是天魔战场被打碎后……遗落虚空的废墟！”
说这话的，是那满身血污，有着异域眼瞳的女子。
刚刚不停拍打困龙塔二层房门的人，正是她。
“你能看到我？”
灵月仙子警惕地后退了一步，同时很是惊奇地看向那女子道。
“我这眼瞳名为摄魄，能直接看到肉身后的灵魂，能看穿任何幻象，你就算为自己的神魂施展了遮天术也无用。”
女子向灵月仙子解释道。
“不过你放心，我们是同路人。”
她眸光灼灼地盯着灵月仙子补充了一句。
说着她拉开了手臂上衣袖，露出了一道诡异的烙印图案。
只见那烙印图案中，有一颗淌血的人头被放在一只托盘中。
而那人头的表情，双眸圆睁，嘴角仰起，一脸傲然，仿佛在蔑视着他眼中直视的那位存在。
“同路人？”
听到“同路人”三字，这话灵月仙子神色一凛，一身内敛的气息波动骤然释放，同时眼神冰冷地看向那女子道：
“既是同路人，那你倒是说说看，待那天道视吾等如刍狗之日，你当如何自处？”
闻言，那有着冰蓝色眼瞳的女子忽然咧嘴一笑，跟着眸光之中露出决绝神色道：
“待到那一日，吾辈断头人，武夫挥拳，刀修拔刀，剑修出剑，宁做断头鬼，不做阶下狗。”
听到这熟悉的誓言，灵月仙子身躯一颤，当即一把弯下腰，试图去扶起那女子。
只是她忘了，她如今不过一具灵躯，双手直接穿过了那女子的身躯。
“没想到，我竹松雨将死之时，还能遇上一位同路人。”
女子咧嘴一笑，随后不顾身上的伤痛，手撑着地艰难且缓慢地从地上一点点爬起。
“不用。”
许太平想上前去搀扶那竹松雨，但伸出去的手，却被竹松雨一把打开。
“临死之际，可不能让后辈看笑话。”
竹松雨一边喃喃自语着，一边缓缓站直身子。
等站直身子之后，她这才抬头看向许太平，并朝许太平伸出手，隔空触摸着许太平脸颊。
正当许太平打算避开竹松雨伸来的手时，脑海之中忽然响起了灵月仙子的声音：
“太平，无妨，这竹松雨对你绝无恶意。”
“因为她与灵月仙子你是同路人？”许太平有些好奇地在心中询问道。
“太平，眼下你接触此事为时尚早，同路人和断头人这称谓，你切莫擅自向外人提起。”
灵月仙子很是郑重地向许太平提醒道。
“灵月姐，我明白。”许太平在心里应了一声。
也就在这时，那伸手隔空触碰许太平的竹松雨，眼瞳之中的神色一点点地变作灼热道：
“我竹松雨最后那点气运，莫非全都用在了今日？”
“前辈，您这话是何意？还有你先前在门后向我求救，请我进门，究竟是为何事？”
许太平好奇地看向眼前言行举止皆很是怪异的女子，连连发问道。
“小家伙，你的神魂能在八位魔皇魔气和幽冥之气的侵袭之下，不但依旧纤尘不染，反而光芒越来越盛。这说明你有着一颗，远超寻常修士的坚定道心，全然不惧八位魔皇魔种之力和幽冥之气的侵蚀。”
说到这里时，竹松雨停顿了一下，然后继续眸光灼灼地盯着许太平道：
“能在将死之际将此事托付于你这种人，我竹松雨纵死也能瞑目了。”
“轰！……”
差不多就在竹松雨话音落下的同时，前方雪地之中的一具巨大枯骨忽然猛地站起身来，一身强横无匹的气息波动将覆盖在它身上的冰雪全部震散。
“砰砰砰！”
接着，这枯骨从地上捡起一柄锈迹斑斑的长刀，携着一股足以撞碎山岳的气势飞奔向许太平他们。
“太平，将准备好的金精钱撒出！”
一旁的灵月仙子这时提醒许太平道。
在看到这具枯骨的瞬间，她便已经明白了那帝阳提醒许太平带上金精钱的用意。
闻言，许太平点了点头，当即将视线准备好的一袋百余枚金精钱朝那飞奔而来的枯骨撒出。
“轰！……”
金精钱在被许太平撒出的瞬间，齐齐碎裂开来，化作了一团巨大金色的烟雾笼罩在了众人的头顶。
恰在此时，枯骨怪物手中那巨大的长刀，一刀劈落，重重劈砍在了那团金色烟雾上。
“砰！”
巨震声中，那枯骨怪物手中长刀劈斩在金色烟雾上的瞬间，竟是当场碎裂开来。
只不过在怪物手中长刀碎裂的同时，那金色烟雾也消散开来。
“哗啦啦……”
见状，许太平不等灵月仙子提醒，又将一袋金精钱抛洒了出去。
这次他直接抛洒出去了一千金精钱。
“轰！”
霎时间，一千金精炸撒后的金粉，再一次幻化成一团金色烟雾将许太平他们罩住。
只不过这一次，这团金色的烟雾，要比方才浓厚了许多，那枯骨所化的怪物在撞上去之后，一身枯骨直接被震散。
“仙子，小家伙，长话短说。”
竹松雨看了眼四周的金色烟雾，随后目光从许太平身上扫过，最后落到灵月仙子脸上道：
“仙子，关于断头人我不便解释太多，还请仙子你日后向小家伙解释。”

# 第512章 竹松雨，第十魔渊的入口？

见灵月仙子点了点头，竹松雨这才继续道：
“在三万年前那次天魔之争大败后，上清界残余的断头人几乎无人留在上清界，全都逃到了天外。”
“在这其中，许多已经背弃当初的誓约，有的在天外秘境之中苟活，有的则在天外建立了新的势力，与当初吾等唾弃的修士无异。”
“而我与师父齐松阳还有几位断头人兄弟，一直在借用天魔战场碎片的力量，寻找那第十魔渊的踪迹。”
“等等。”听到这话，灵月仙子一把将竹松雨打断。
“第十魔渊，不是被五帝联手毁去了吗？”灵月仙子很是不解地问道。
“魔渊一旦出现，就不可能被完全毁去，它与它里面的魔种只是在沉睡。”竹松雨摇头。
说到这里时，竹松雨剧烈咳嗽的一阵，随后才继续道：
“我师父也是在天外游历时，无意之中在一头魔物身上发现了与此相关的蛛丝马迹。”
“在这头魔物身上，我们发现了区域九渊魔种之力外的第十种魔种之力，且这种魔种之力不被上清界任何术法克制，只能用雷焰强行将它焚烧。”
“最为关键之处在于，经过我师父的推演，发现这第十魔渊的魔种之力，极可能不再惧怕战意。”
闻言，灵月仙子与许太平皆是心头一震。
经过玄荒塔的历练后，许太平深知五帝所创的军阵战意，在人族修士与魔军交手时的重要性。
若是第十魔渊之中，有着连人族的战意都无法克制的魔种，对于整个上清界来说都将是一场巨大的劫难。
“呼……”
在平复了一下体内的气息波动之后，竹松雨将一只玉镯递到许太平跟前，随后继续道：
“师父带着我们在天外秘境搜寻多年之后，终于找到了那第十魔渊放置在上清界的那颗魔种，同时也寻到了这件能够毁去那魔种的兵器。”
“铮！”
随着竹松雨将一道真元注入那玉镯之中，伴随着一道清脆的剑鸣声，那玉镯化作了一柄通体如玉的飞剑，静静地悬浮在了她的掌心。
尽管这柄飞剑并未散发出如何强大的气息，但当许太平的目光落在它身上时，心弦便没来由地绷紧，如临大敌。
一旁的灵月仙子，只看了那飞剑一眼，便面露惊异神色道：
“这难道是炎皇大战域外天魔时，遗落在天外的昆吾剑？”
竹松雨点了点头，随后眼神之中闪过一道悲戚之色道：
“我们寻到这柄昆吾剑时，它已经断裂成了几十块大小不一的碎片，但好在我师父齐松阳本就是最强大的铸剑师。”
“只是这昆吾剑，残缺的太过厉害，为了将其重铸，我师父齐松阳最终决定以自身金府为炉，气血为炭火，肉骨为铜，再以元神淬剑，终于在三百年后将这昆吾剑重铸。”
“而这三百年的光阴，也让我师父他老人家油尽灯枯，剑成之日，便是他殒命之时。”
说到这里时，竹松雨撇了撇嘴，眼神之中充满了不舍。
不过她马上便调整好心绪，一面收回昆吾剑，一面继续说道：
“原本昆吾剑出世后，我受师父之命是要回到上清界，用昆吾剑灭了那颗魔种。”
“尽管我们隐藏得很好，但在我们返回上清界的路上，昆吾剑出世的消息，还是被从第十魔渊的魔种发现。”
“接下来便是一段漫长且痛苦的躲避追杀时光。”
“在此期间，护送我的师兄，还有沿路上聚集起来的断头人，全部战死。”
“只有我，活着一路逃到了这处天魔战场废墟。”
可能是气血流失得太过厉害的缘故，竹松雨每说几句话便要停下来大口喘息。
许太平拿出藏仙酿向竹松雨递了过去。
竹松雨接过酒葫芦嗅了嗅，随后笑着向许太平摇头道：
“是好酒，但莫要浪费在我一个将死之人身上。”
说完她便将酒葫芦推了回去，然后继续向许太平和灵月仙子讲述道：
“之所以会来到这处天魔战场废墟，是因为师父曾告诉过我，他曾在这处天魔战场上布下过一块斩龙碑。”
说着，竹松雨抬手指了指许太平的后方。
许太平转身一看，发现原本他们推门而入的位置，此刻正竖着一块布满刀痕剑痕的巨大石碑。
而等许太平收回视线时，竹松雨的声音再次响起——
“斩龙碑一共有八十一块，分别指向困龙塔的八十一间房，如今大多数已经被毁去，只有少数散落在天外。”
“所以在找到这斩龙碑之后，只要困龙塔内有人给我开门，我便能直接回到上清界。”
“但我在这天魔战场废墟上等了好几年，塔内一直无人回应，直到今日才等来了小家伙跟仙子你们。”
说完这些，竹松雨重重将手中那玉镯拍到许太平手上，然后如释重负地展颜一笑。
“松雨仙子，以我如今的修为，恐怕还驾驭不了这昆吾剑。”
许太平皱眉道。
这竹松雨将昆吾剑交给他，显然是想让他驾驭这昆吾，前去斩杀那颗正在打通第十魔渊与上清界之间通道的魔种。
“不。”
竹松雨摇头，随后又将一块玉简递到许太平手中，然后才继续道：
“斩杀这魔种之人，我已有人选。”
“此人名叫李道烟，是我的同门师兄，但在我与师父和几位师兄一同远走天外时，他因为不舍与枯石海一名女子分别，没有按照约定与我等同行。”
“要不是他没有登船，师父何至于在被魔种围攻时独木难支，最后被重伤？”
说到这里时，竹松雨脸上满是怨恨之色地冷笑了一声，随后才继续道：
“不过此人虽人品低劣，但一身修为放在如今的上清界恐怕罕有敌手，当初师父在铸剑成功时，心中驾驭昆吾剑斩杀那魔种最佳的人选其实就是他。”
而灵月仙子在听到“李道烟”这个名字时，忽然瞳孔骤缩，喃喃道：
“你说的这李道烟，难不成就是那枯石海如今的邪修老祖，青瞳邪君？”

# 第513章 竹松雨，向此间群魔问剑

“青瞳邪君？看来他的葵水玄经已经修炼大成，而且还走上了师父最不愿看他走的那条路。”
闻言，竹松雨又是一声冷笑。
“松雨仙子，你大概还不是很清楚，这青瞳邪君如今不但极难见到，且喜怒无常嗜杀成性。”
“先不说我这弟子太平能不能见到，就算是见到了他，将这昆吾剑这等神兵交于他手，这与助纣为虐有何区别？”
灵月仙子皱眉问道。
这青瞳邪君与一叶书那老道一样，算是她来到上清界后的同辈人，所以哪怕没什么交集，对于这些人的一些事迹还是有所了解的。
“仙子请放心。”
竹松雨摇头一笑，随后指了指许太平手中的玉简道：
“这玉简之中，我为李道烟留了三句话，听到这三句话后他自会随你等前去斩杀魔种。”
说这话时，竹松雨的神色无比自信。
接着，她的目光又落到了许太平手中玉镯上，然后继续道：
“至于这昆吾剑，你们可以等到他与魔种交手后，再决定是否交给他。”
听到竹松雨的安排后，灵月仙子脸上紧绷的神色，这才舒展开来。
若按竹松雨刚刚说的去做，许太平面临的风险，就要小许多。
“轰隆隆隆！……”
就在这时，几人所在的这片天魔战场废墟，忽然猛烈震颤了起来。
紧跟着，一具具妖魔骨架的眼瞳处，忽然齐齐闪烁起红光。
“轰！”
在又一声巨响中，数十头妖魔的骨架从地上一跃而起，纷纷拔出刺穿他们的胸膛的刀剑，齐齐迈步飞奔向许太平和竹松雨。
“砰！”
只刹那间，金精钱所化的金色烟雾，被这几十头妖魔冲散。
“哗啦啦……”
见状，许太平毫不犹豫地又抛洒出了一袋金精钱。
短短片刻的功夫，他便已经耗去了将近两万金精钱。
“轰！”
随着金精钱所化的烟雾再次将两人笼罩，那几十头只剩骨架的妖魔被挡在了金色烟雾外围。
不过在这几十头妖魔的冲击下，许太平花了几千金精钱造出的这么一点金色烟雾，正在以肉眼可见的速度消失。
更为可怕的是，在远处的风雪之中，几头体型足有十余丈高的巨大妖魔骨架，正缓缓从雪地之中爬起。
“你叫许太平是吧？”
正当许太平计算着，接下来该抛出多少金精钱时，竹松雨忽然叫住了他。
“是。”
许太平知道竹松雨应该是有话对他说，当即收回看向那妖魔的视线，静静地看着面前的竹松雨。
“太平小兄弟，这只乾坤袋你留着，就当是此次你为我师门送剑的谢礼。”
竹松雨将一只乾坤袋递到许太平跟前。
“好。”
许太平认真想了想，最终还是收下了那只乾坤袋。
尽管他原本就要去枯石海，但可不是去找青瞳邪君，所以这份报酬他受得起。
“惭愧，自从随师父去到天外后，一路上都在邪神和魔种追杀，身上的丹药、兵器早已消耗一空，这乾坤袋中剩下的也就捡来的一些天外陨铁，以及一具魔皇的枯骨残躯，你若会铸剑到用得上。”
竹松雨有些惭愧道。
她这一门最为擅长的其实还是铸剑，所以一路上收集的材料，也都是铸剑材料。
闻言，许太平眸光一亮，当即一脸郑重地谢道：
“多谢松雨仙子，这些东西，我或许都能用得上。”
见许太平这么说，竹松雨的脸上也露出了笑意。
“另外，你到时候记得告诉李道烟，那第十魔渊魔种的位置，就在枯石海的金庭洞天。”
竹松雨凑到许太平的耳边，低声道。
“晚辈，定会尽力找到青瞳邪君，让他前往金庭洞天斩魔。”
许太平神色很是郑重地向竹松雨承诺道。
竹松雨冲许太平笑了笑，随后双手隔空捧着许太平的脸，像是在祝福一般地说道：
“在我这摄魄瞳所见到的神魂之中，你的神魂远算不上强大，但若论干净纯粹，你万中无一。”
“而我所遇到的这种神魂，一旦强大起来，无一不是光芒万丈。”
说完这话，她放下了手，转身看向那一群群朝这边冲来的妖魔枯骨。
“松雨仙子，我们现在出去，或许你身上的伤还能治。”
许太平猜到了竹松雨想要做什么，于是忍不住劝说道。
“然后，等到寿元耗尽，了此残生？”
竹松雨转头向许太平笑问道。
许太平不知如何回答。
竹松雨则在冲许太平摇了摇头后，转身大步朝前迈出，然后缓缓将右臂抬起道：
“那不是我的道，吾辈断头人，纵死也不能失了向这天地拔刀问剑的胆气！”
说完这话，竹松雨忽然食指中指并拢竖起剑指，然后调运起身上全部的气血与真元大喝一声：
“绝冥天，天剑门竹松雨，今日向此间群魔问剑，只论生死，不论胜负！”
话音方落，天地骤然一暗，一道剑鸣之声炸响。
同时，竹松雨一身真元、血气还有剑气合二为一，化作了一柄血色飞剑破空而出。
“轰！……”
只一剑，腰斩群魔，叫他等折身叩首。
……
同一时间。
聚风楼，一楼大堂。
“砰！”
一身血污的夏侯青渊，被李夜竹一拳砸得倒飞而起，重重撞在了墙壁上。
“薪火真意，能代他人受苦，你不死他们便不死，的确非常难缠。”
一身玄衣的李夜竹，缓缓迈步走向夏侯青渊，最终喃喃道。
“但神魂同时承受百余人被黄犬折磨痛苦的你，还能支撑到那半柱香燃尽吗？”
李夜竹定住身子，看眼大堂桌案上放着的那只香炉。
只见那香炉中，他们进屋时点燃的半柱香，还剩下拇指长的一截。

# 第514章 聚风楼，三阶魔种本源之力

“呼……”
从一堆碎石瓦砾中爬出的夏侯青渊，掸了掸身上的灰尘，长长地呼出了一口气，拉了一把椅子一屁股坐在了上面，然后将手中薪火剑往旁边地上一插，这才抬眼冷冷看向那李夜竹道：
“若只是想将我耗死，那你算盘打错了。”
说完这话，只听“轰”的一声，夏侯青渊插在一旁薪火剑上，再次浮现出一层火苗。
薪火不灭。
“那就试试看。”
李夜竹手按在刀柄上，“唰”的一声，人好似瞬移一般，只说话间便已经来到了夏侯青渊的跟前。
“噌！……”
刀鸣声中，李夜竹的刀，笔直地劈斩向夏侯青渊的脖颈。
在这种身法速度和出刀速度下，出刀方式越简单，威力越大。
“轰！”
就在李夜竹的刀锋，即将砍在夏侯青渊脖颈上的一瞬，夏侯青渊整个人都化作了一团熊熊燃烧的火焰，消失在了李夜竹刀锋之下。
“唰！”
与此同时，这道熊熊烈焰在李夜竹刀锋斩下的瞬间，与那剑锋已经指向了李夜竹的薪火剑相融，最后一剑朝其胸膛刺出。
只是就在即将被薪火剑刺穿胸膛的一瞬，那李夜竹身前凭空出现了一道裂缝，并且有一只握刀的手从那裂缝之探出，一刀斩向了那刺来的薪火剑。
“砰！——”
随着一道震耳的碰撞声响起，李夜竹的黑色刀气，夏侯青渊身上的薪火烈焰，陡然炸散开来。
“唰、唰、唰！”
不等那炸散的刀气与薪火散去，李夜竹的刀与夏侯青渊的剑，便又一连碰撞了数次。
只短短片刻间，大堂内的桌椅，便都被这刀气与剑气搅碎成齑粉。
“呃！……”
也正在这时，大堂内响起了一声夏侯青渊的闷哼一声。
紧跟着，就听“砰”的一声巨响，夏侯青渊身子从空中重重砸落在地。
“看来身上带着你的薪火，最后还在负隅顽抗的那几位，也被黄犬找到了。”
从空中缓缓落地的李夜竹，望着地上那抱着头一脸痛苦模样的夏侯青渊，若有所思地喃喃道。
之所以这么说，那是因为依照他对黄犬魔种本源之力的了解，在找到了所有与他藏猫猫的人之后，黄犬接下来便会开始一点点地吃掉，吃得他们只剩下一道没有了自己神念的游魂。
而这时，因为夏侯青渊与他们薪火相连，所承受的痛苦自然也要十倍百倍的增长。
“夏侯兄，怎么样，还能受得了吗？”
李夜竹脚步缓慢地朝夏侯青渊走去，神色依旧十分警惕。
虽然他很清楚，夏侯青渊此刻所承受的痛苦，放在寻常修士身上足以令其道心崩溃。
“但他是夏侯青渊，夏侯氏传人，三皇道宫宫主得意弟子，生来就跟普通修士不一样。”
李夜竹一边慢慢靠近夏侯青渊，一边表情冷漠地低声喃喃道。
待到与夏侯青渊之间只剩下两三丈距离时，他忽然停下了脚步。
“轰！……”
在他停下脚步的一瞬，其周身忽然出现了数百条如同蛛丝一般的细线，同时他的额头也冒出了一颗颗蛛瞳。
“传承薪火真意者，但凡还剩下一滴精血在便不能将他杀死，除非将这薪火真意掠去。”
话音方落，就见李夜竹轻轻一抬手，让周身那蛛丝般的血线，一齐朝夏侯青渊射去。
从一开始，李夜竹就没想着能杀夏侯青渊，自始至终他想要的，便只是夏侯青渊身上的薪火真意。
因为，当他的本源魔种之力突破至三阶后，他的能力由在“悬丝傀儡”的基础上，又多出了一个“偷天换日。”
这偷天换日之力，最为可怕之处，便是能够偷走对方的真意。
“嗯？”
但就在那傀儡蛛丝，即将插入夏侯青渊身体的一瞬，李夜竹惊疑了一声，随后猛地伸手向前一抓，让那数百根傀儡丝定在原地。
虽然气息非常微弱，但从夏侯青渊体内散发出的那股带着荒古之意的毁灭气息，还是被李夜竹敏锐的神魂之力捕捉到了。
“不愧是九渊最年轻的十魔将。”
而这时，一直跪坐在地，双手痛苦抱头的夏侯青渊这时忽然抬起头来，脸上露出了遗憾的笑容。
“我原以为伤成这幅模样之后，你会有所懈怠，察觉不到这道气息。”
夏侯青渊一边说着，一边撑着地，缓缓站起身来。
“铮！……”
原本掉落到一旁的仙剑薪火这时也飞回到了他身前。
“你夏侯氏祖上有着神兽毕方的血脉，所以你身上刚刚散发出来的荒古毁灭之气，应当是神鸟毕方的神意吧？”
李夜竹手按在刀柄上，身后“唰唰唰”地不停出现黑色裂缝，完全是一副严阵以待的模样。
“连我继承了夏侯氏毕方神意都一清二楚，你们九渊的手，看来已经伸到了我们夏侯氏。”
夏侯青渊伸手抓住仙剑薪火，皱眉看向恶那李夜竹。
“彼此彼此。”李夜竹缓缓拔刀，一脸傲然地看向，“你不也知道我本源魔种之力突破三阶？”
“嘿……”
夏侯青渊咧嘴一笑，随后竖起手中薪火剑，眸光之中闪烁着疯狂之意道：
“接下来这一场，只论生死，李夜竹，你可敢接剑？”
闻言，李夜竹神色依旧平静如水。
只见他朝前迈出一步，竖起手中黑刀，冷眼盯着夏侯青渊道：
“说什么只论生死，你不过是想用你那毕方神意，毁我本源之力罢了。”
其实对九渊魔种来说，在战场上最为忌惮的是战意，在战场之下面对单个人族修士时，最为忌惮的则是神意。
只不过神意这种存在，一如那神人异骨，只有极少数有着神兽血脉传承的世家子弟才能够觉醒传承。
“彼此彼此。”
夏侯青渊嘴角扬起，手中的剑缓缓抬起，周身开始有五彩光华在流转。
“你不也是在逼我用掉身上这道神意？”
夏侯青渊用剑指着那李夜竹道。
两人皆察觉到了彼此的意图。
“既然如此，那便赌一赌，究竟是你灭掉我的本源魔种之力，还是我先吞掉你的薪火真意吧。”
说话间，李夜竹提起了手中的刀，一身气息波动“轰”的一声暴涨开来。
夏侯青渊虽然因为薪火相连的缘故，哪怕调动出了全部气血真元之力，周身气息波动要比李夜竹弱上不少，但随着他周身流转的五彩光晕变得越发耀眼，整个茶楼的大堂内，都开始充斥着一股有着荒古之感的可怕杀意。
从眼下的情形来看，二人势均力敌。
谁胜谁负，只能靠赌。
一时间，整个大堂，死一般的寂静。
两人都在等待一个拔刀出剑的时机。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒！……”
就在两人气势与杀意即将攀升到顶点之时，一阵急促的脚步声忽然从楼上传来。
紧跟着，只听一个粗犷沙哑的声音，很是紧张地呼喊道：
“李夜竹，李夜竹！”
“李夜竹你在哪？”
“我找不到他，我找不到他，找不到他！”
听到这声音，李夜竹眸光一凛，眼神之中极少见地露出一抹慌乱神色。
就算不用眼睛去看，不用神魂去感应，他也已经听出这人的身份——
“黄犬。”
不过，他与夏侯青渊已然“拔剑张弩”，根本就容不得他有丝毫分心，所以即便知道那黄犬遇到了麻烦，也只能当做没看见。
对面的夏侯青渊同样如此。
他甚至有些怀疑，这是夏侯青渊饶扰他心神计策，因而同样眸光一眨不眨，死死盯着那夏侯青渊。
“轰！”
而就在这瞬息之间，伴随着一道巨大的气爆声，一股汹涌如洪流般的战意从天而降，骤然冲刷在两人身上。

# 第515章 聚风楼，枯石海灵禽禁行

在感受到这股骇人战意后，无论是夏侯青渊还是李夜竹，后背皆冒出了一层细密冷汗。
但即便如此，二人依旧眸光一眨不眨地盯着对方。
越是在这种时候，两人越是不敢轻举妄动。
因为一旦让对方看到破绽，必死无疑。
“砰！”
而差不多是在那战意显现的同时，一件重物被从楼上抛了下来，正好砸落在了两人的中间。
这一次，在落地的一瞬，两人便判明了那重物的身份——
“黄犬。”
“呃……”
只见那地面上，脖颈上被切开一条大口子的黄犬，一只手死命地捂住自己的脖子，一只手奋力地朝李夜竹伸去，似是在向他求救。
夏侯青渊不敢动。
李夜竹同样不敢动。
夏侯青渊不敢动，是因为他依旧怀疑，这是李夜竹扰他心神的计策。
他甚至怀疑，眼前的景象，是李夜竹用某种幻术制造出来的，为的就是让他轻举妄动。
李夜竹不敢动，那是因为他真的不敢动。
黄犬都变成了这副模样，面前又有夏侯青渊虎视眈眈，乱动一下就是死。
“唉……”
就在二人再次陷入僵持之时，楼上忽然传出一道叹息声。
紧跟着，一道身影飘然落地，正好落在了那黄犬身旁。
来人，正是许太平。
不过此时夏侯青渊和李夜竹眼中，从楼上跃下的，不过是一名面色苍白的文弱书生。
但即便是许太平现身，李夜竹和夏侯青渊，依旧一动不动。
“原来如此。”
看到这一幕，许太平一脸恍然地点了点头。
这次，他原本是不准备现身的，毕竟躲在暗处能更好的帮到夏侯青渊他们。
所以为了隐藏自己的存在，他没有直接杀了那黄犬，只是逼着那黄犬发出呼喊求救声。
心想着，以夏侯青渊的修为，肯定能以此判断出黄犬的魔种之力被破。
但没想到夏侯青渊无动于衷。
于是无奈之下，他只得用出战意，直接将这黄犬打成重伤。
可不成想，夏侯青渊依旧没有任何表示。
这才一跃而下。
也直到这时，他才发现夏侯青渊与李夜竹两人，此刻正处在一招定胜负的关键时刻。
“啪嗒、啪嗒……”
于是许太平也没说什么，径直朝那黄犬走去，一言不发地蹲下身将手按在黄犬的脑袋上，然后才转头看向夏侯青渊道：
“道兄，我杀他，你拔剑。”
他之所以敢当着李夜竹的面这么说，自然是因为他已经看出，只要有夏侯青渊在，这李夜竹便不敢对他出手。
当然，他也不敢作死地对李夜竹出手。
毕竟二人的修为差距在那，这里又不是玄荒塔，李夜竹的修为没被压在炼神境。
“轰！……”
就在这时，黄犬大约是看出自己必死无疑，准备以魔气爆体的方式与许太平同归于尽。
不过在玄荒塔中见识过太多魔物的许太平，早在这黄犬准备魔气爆体之前，便已经在掌心凝聚出了颰焰。
“砰！……”
在一道混杂着尖锐音爆之声的爆裂声响中，不等黄犬魔气爆体，他那颗头颅便已经被颰焰焚烧成了汇聚。
就连他那具无头的躯体，也在一瞬间被颰焰包裹。
当魔种之力失效后，面对有着如同久经沙场武神般强大的战意，又能够凝聚出归元真火的许太平，这黄犬魔种根本没有还手之力。
“铮！——”
尽管这一幕令人有些难以置信，但夏侯青渊还是在许太平凝聚出颰焰的一瞬，一剑刺向了那李夜竹。
“轰！”
在一道音爆声中，夏侯青渊这一剑就像是一条笔直的火线一般，一剑贯穿了那李夜竹的胸膛。
不过就在许太平以为夏侯青渊这一剑能将李夜竹斩杀时，只听“砰”的一声，那李夜竹的身子陡然变作了一截粗大的梁柱。
“嗯？”
许太平目光很是诧异地看向那梁柱。
他只记得李夜竹能够用他的本源魔种之力，在被他操控的傀儡之中制作出替死傀儡，替他挡下致命一击。
但很明显，刚刚那李夜竹在与夏侯青渊一战时，已经用尽了他的替死傀儡，不然的话也不会与夏侯青渊僵持那么久。
不过当许太平将目光看向夏侯青渊时，发现他对此丝毫也不感到惊讶，于是心中诧异更盛。
“他刚刚用的并非替死傀儡，而是他本源魔种之力突破三阶之后，得到的名为‘偷天换日’的能力。”
看出许太平心中困惑的夏侯青渊，神色有些疲惫地向许太平解释了一句。
“多谢道兄解惑。”
许太平微笑着向夏侯青渊道了声谢。
“小兄弟你客气了。”
夏侯青渊摆了摆手苦笑一声，随后又向许太平问道：
“不知小兄弟如何称呼？”
“无忧。”许太平报出了他的化名。
他暂时还不准备在夏侯青渊他们面前暴露身份。
夏侯青渊闻言，很是郑重地向许太平抱拳道：“这次多亏无忧道兄拔刀相助，我与我这一干师兄弟，只怕全都要折损在这聚风楼。”
“夏侯道兄言重了，不过是举手之劳罢了。”许太平笑着摇了摇头道。
“夏侯道兄，小弟还有些私事要处理，就不在此就留了。”
不等夏侯青渊开口，许太平直接告辞道。
黄犬一死，他世界姜芷和赵玲珑必然已经脱困，他怕继续留在此地，会被两位师姐发现身份。
毕竟相处多年，他说话的语气，肢体习惯，是骗不过两人的。
“无忧道兄，天色这么晚了，你这是打算去哪？”
夏侯青渊很是好奇地问道。
“枯石海。”
许太平认真想了想，只觉得他们可能的确还会以无忧的身份在枯石海碰面，于是便没有隐瞒。
一听这话，夏侯青渊顿时眸光一亮，当即向许太平劝说道：
“无忧道友，我们此行的终点同样是枯石海，不如一路同行，也好有个照应。”
而许太平接下来的回答，直接打消了夏侯青渊邀他同行的念头——
“夏侯道兄，我是要去枯石海寻那青瞳邪君，不便同行。”
“的确有些不便……”夏侯青渊苦笑。
闻言许太平笑了笑，随后又指了指那具黄犬的尸体道：
“夏侯道兄，这黄犬魔种的尸体，我可否带走？”
“此魔为无忧道兄所除，你尽管带去便是！”
夏侯青渊十分豪爽地说道。
“多谢。”
许太平笑着道了声谢，随后飞快收起了黄犬的尸体。
一具魔主级别魔物的尸体，在黑市上至少能换十万金精钱，一些特殊的魔种甚至可以换三十万到一百万金精钱。
这对如今手头上已经只剩下几万金精钱的许太平来说，无疑是雪中送炭。
“哦对了。”
就在快要出门时，许太平似是想起了什么，于是又转头向那夏侯青渊询问道：
“夏侯道兄可知道有什么地方可以处理这魔种尸体？”
夏侯青渊先是一愣，随后从怀中掏出一块令牌，一把朝许太平扔去道：
“无忧道兄若想将这魔种尸体卖一个好价钱，可以去枯石海的旧龙庭，这块令牌可让你在旧龙庭出入自由。”
“多谢夏侯道兄。”闻言，结果令牌的许太平再次向夏侯青渊用力一抱拳，“后会有期。”
……
半月后。
枯石海。
“这便是那传说中的枯石海吗？”
坐在白羽后背上的许太平，望着下方那耸立在一根根巨大石柱的广袤大地，一脸惊奇道。
就在这时，一道青光自天面冲霄而起，最后化作了一道高大身形拦在了许太平面前：
“小辈，前方枯石海。”
“灵禽禁行！”
“凡骨禁行！”
“根骨为金灵骨以下者，缴纳一万金精钱方可同行！”

# 第516章 枯石海，打得一拳开免得百拳来

“枯石海有这规矩？”
许太平很是诧异地看向眼前那男子。
再看这男子，身长九尺，浓眉大眼，模样周正，脚下踩着一双青铜锏，看起来并不像是宵小之徒。
“不可能。”
灵月仙子的声音在许太平脑海中响起——
“枯石海本就是无主、无矩之地，这本就是曾经枯石海之主露华夫人临死前立下的血誓，从此之后但凡敢在枯石海立规矩者，皆没有好下场。”
“甚至据说绝冥府一直没有新任大帝，极大一部分原因，便是有一任大帝试图在枯石海立规矩，最后被露华夫人诅咒。”
“这露华夫人居然连绝冥府的大帝都能诅咒。”许太平闻言有些吃惊地问道。
“据说……她与绝冥大帝曾有过一段情缘，后来因为绝冥大帝飞升之时带走了府上所有家眷，偏偏没有带走她，故而因爱生恨。”
灵月仙子犹豫了一下，最终还是说出了这段不确定是野史，还是事情的过往。
“小贼，讨打！”
正满心惊诧的许太平，忽然听到对面传来一声怒叱，跟着就见两道粗大锏影出现在了他的视线之中。
叫许太平有些吃惊的是，这男子的修为居然是化境。
因为那双锏在砸落时，许太平能明显感觉到周身百丈内的区域，都充斥着与面前双锏同等威力杀意。
这可不是寻常武道功法或术法能够做到的。
“许太平，坐稳咯！”
不等许太平开口，就只见白羽双翅用力一抖，身形飞旋着绕过了那两道锏影。
“就这？”
躲过那男子的这一击后，白羽很是得意地翻转身形，冲那男子挑衅了一句。
但他话音方才落下，那两条巨大的锏影便已经出现在了它上方，正好对准它最为脆弱的肚皮部位。
“小妖，这是本座独门真意，如影随形，看你往哪里躲！”
见白羽无处可逃，那男子大笑一声。
“许太平，江湖救急！”
“唰！”
白羽的呼救之声才刚喊出口，就只见许太平手撑着披云伞，身形好似瞬移一般落到了白羽的肚皮上。
恰在此时，那男子双锏重重砸落在了许太平手中的披云伞上。
“砰！”
巨大的碰撞声中，披云伞释放出的那如云霞一般的光晕，险些被那双锏砸散。
但即便披云伞帮许太平他们挡下了这双锏重重的一击，但那双锏上的巨大力道，还是将许太平和白羽一同砸落下地面。
“唰！”
眼见着即将脑袋着地，白羽忽然再次双翅一震，将身形扭转过来，让它那对粗壮的双爪稳稳抓住地面。
“轰！”
可那男子的双锏，当真如他所说的那般如影随形，还不等白羽站稳身形便再一次砸落。
虽然此刻许太平已经举着披云伞跃上了白羽的后背，但在接下双锏刚刚那重重一击后，披云伞四周的云霞已然破碎大半，断然不可能再接下那男子双锏的一击。
“大哥，我来！”
就在这时，小猴平安从许太平袖中跳出，大喊着从许太平身侧一跃而起。
“轰！”
平安在跃起的一瞬，身形骤然拔高至十丈。
同时，好似小山一般的，提着拳头朝着那两条巨大锏影轰砸而去。
“砰！——”
巨震声中，小平安的拳头重重砸在了那对巨大的锏影上，竟是砸得那双锏锏影崩碎。
而那手持双锏的男子，也被小平安这拳头的恐怖力道震得双臂一颤，身子向后滑去。
“平安，给我砸他、砸他！”
看到这一幕的白羽兴奋不已，当即显化成人形，高声喝彩了起来。
而许太平则趁着这个机会，赶紧往口中灌了一口已剩下不多的藏仙酿，同时将手中按在腰间刀柄上。
只要让他将气血恢复至巅峰之时，对付一名望天境武夫，还是没问题的。
“小猴子，你的拳头再重，也不过是化形期！”
手持双锏的男子有些恼羞成怒大吼了一声，随后再次挥动手中双锏，重重朝平安砸去。
“轰！……”
男子看似只砸出一锏，但实际上在双锏砸落的瞬间，已经有三四对锏影同时抽打向了平安。
小平安在依靠他灵兽的本能，感应到从四面八方砸来的锏影过后，非但不惧，双眸之中反而露出了兴奋神色。
“姐姐师父说，打得一拳开，免得百拳来！”
在怒吼一声后，平安全然无视即将砸在身上的数道锏影，猛然绷紧身子，摆开拳架，将一身猿魔劲全数汇聚于右拳之中，然后不顾一切地砸向正对面那手持双锏男子。
“轰！……”
巨震声中，平安一拳轰碎那男子的锏影，砸穿他的护体罡气，砸得他身形朝天空倒飞而出。
但小平安不顾一切砸出这一拳的后果，便是无遮无拦地让那四五对锏影，砸在了他身上。
“砰！……”
被那四五对沉重锏影抽砸中后，小平安身上皮肉瞬间绽裂，猩红的血雾好似浓烟一般从平安身上扩散开来。
“爹！……”
差不多就在同时，一名扎着飞仙髻的少女，坐着一只玉葫芦从小平安面前飞过，然后一脸慌张地朝那手持双锏男子从空中跌落的方向飞去。
“啊！……”
此时浑身浴血的平安，早已被激发了血脉之中的狂性，所以当那飞仙髻少女从他身前飞过时，他本能地嘶吼一声然后一拳朝那少女砸去。
“孽畜，给我住手！”
就在小平安那如“山”般的拳头，即将吞没那飞仙髻少女的一瞬，那手持双锏的男子像是疯了一般不顾一切地燃烧着自身真元与气血破空而至，一双燃烧着赤红烈焰的铁锏，携着砸穿山岳之势，重重砸向小平安。
“砰！”
小平安被这一锏砸得拳头崩碎。
“打得……一拳开，免得百拳来！”
只是已经发了狂的它丝毫也感受不到疼痛，当即提起另一只拳头，嘶吼着再次砸向那手持双锏的男子。
不过这一拳，比之方才那几拳，威力已经几乎可以忽略不计。
面对这种望天境的强者，他一个化形期的妖修，能与之对上几圈已经是极限了。

# 第517章 枯石海，要杀要剐悉听尊便

“滚！”
也不知那男子是不是动了恻隐之心，在面对小平安这一拳时，手中的铁锏并没有砸向他的要害，而是戳在了他的拳头上卸去了这一拳的力道，随后一脚重重踹向小平安的胸口，想要将他踢落地面。
“噌！……”
而就在手持双锏男子的脚，即将踢中小平安胸口的时候，伴随着一道裂耳的刀鸣声，一片薄如蝉翼般雪亮的刀光，就好像是镜面的反光一般，自下而上冲霄而起，直插小平安与那男子身体之间的间隙。
不过那手持双锏的男子反应极快，在刀光切过的一瞬，身形只一个闪烁间便消失在了原地。
再出现时，他已经出现在了百丈之外，并控制着玉葫芦将那飞仙髻少女送走。
只是，当他试图寻找刚刚出刀之人时，却发现原本在地面撑着伞的许太平，已经消失在了原地。
持锏男子心头一颤，一股濒死的危机感，随之爬上心尖。
“唧！……”
就在这时，伴随着一道鹤唳之声响起，片片形如鹤羽的刀气，像是漫天飞雪一般将那持锏男子笼罩。
“噌！……”
不等男子反应过来，一片鹤羽陡然化作手握雪亮的刀锋的许太平，一刀劈斩向他的面门。
九鼎一丝之际，男子架起了双锏，同时用上了他那如影随形真意，双锏齐齐朝那刀锋砸去。
“砰！”
巨震声中，那持锏男子竟是靠着他作为望天境修士的强横修为，硬生生接下了许太平的这一式听鹤。
“好刀，但还不够快，不够重！”
男子咧嘴一笑，同时身后气势暴涨，借用那如影随形之力，携着几十对凶猛的锏影，猛然朝许太平抽打而去。
“噌！——”
但随着又一道刀鸣之声炸响，只见那飞舞在持锏男子身周的白羽，一片接着一片地幻化成了那雪亮的刀锋，一同迎着那男子的锏影劈斩而去。
“唰！——”
刺耳的劈空声中，男子挥出的几十道锏影，竟是被许太平听鹤式的刀锋切断了大半。
但因为他那如影随形真意的缘故，被切断的锏影立时重聚，再一次抽打向许太平的。
“砰！”
一瞬间，许太平那漫天鹤羽所化的刀影，竟是被这持锏男子全部抽打碎裂。
“嘿嘿……纵你刀术通神，炼神境始终就是炼神境！”
持锏男子咧嘴一笑，随后双锏交叉，眼眸之中满是凶悍之色地大喝一声道：
“看我如何破你刀势！”
话音方落，随着他手中双锏朝许太平抽出，一对接着一对交叉着的锏影，就好像那海面上汹涌的浪涛一般，“轰”的一声朝前方的许太平拍打而去。
“滋滋……”
但随着一道电花炸裂之声响起，男子原本满是凶悍之色的瞳孔，一下子变为惊愕。
透过他那对满是惊恐的瞳孔，可以看到距离他不足十丈的许太平，正将竖起的食指中指用力地在刀身上抹过。
“轰！”
差不多在许太平双指从刀身抹过的同时，一缕缕雷霆剑气，就好似那空中垂落的雨丝，遍布这方圆百丈内的天地。
“剑气化雷霆，他……他难道是炼神境的刀仙？！”
在男子一脸错愕的惊呼声中，许太平那包裹着剑气雷霆的断水刀，一道携着开山之势斩向那朝他袭来的漫天锏影。
“轰！……”
在震耳的爆炸声中，断水刀切开了那漫天锏影，并朝那持锏男子劈落。
“唰！”
刺耳的破空声中，即便持锏男子架起双锏阻挡，许太平与断水刀融合而成的那道刀光从他身上贯体而过。
旋即，持锏男子的一条手臂，从肩头分离掉落。
同时，剑气雷霆也在一瞬间，穿透男子的身躯。
“砰！”
男子那魁梧的身形，重重跌落在地。
不过即便男子倒地，许太平也不曾收起刀势。
当然，那持锏的男子同样也没有就此放弃抵抗。
只见他在倒地的一瞬，便用握着铁锏的那只手，用力将身躯撑起，同时再一次不顾一切地催动体内的真元和气血，让周身的气息波动在刹那间暴涨至望天境小成的地步。
“知！……”
不过，就在男子周身气息暴涨的同时，随着一声如蝉泣般的刀鸣声炸响，许太平积蓄许久的刀势如一座小山般从天而降，重重砸向那持锏男子。
“轰！”
巨震声中，原本正要再次拔地而起的持锏男子，被许太平的刀势压得动弹不得，险些双膝跪地。
这正是许太平斩魔刀的鸣蝉式。
虽然对许太平来说，如今配合刀域山魄之力，极境下的乱蝉式，远要比鸣蝉式威力大得多。
但那样做的话，对真元气血消耗太大，眼下他这具身体吃不消。
“知！……”
在以刀势压住那持锏男子之后，随着一阵蝉鸣之声炸响，许太平一刀携着数百道薄如蝉翼的雪亮刀影劈落。
此时的持锏男子，真意被许太平剑气雷霆所迫，气息又被他斩魔刀刀势压制，纵使有望天境的修为也无法反抗。
而这也正是刀修炼神能杀化境的原因。
“不要！……”
就在许太平即将一道斩落的瞬间，一道骑在玉葫芦上的小小紫色身影，如流光般飞落至那持锏男子的跟前。
来人正是刚刚被持锏男子送走的飞仙髻少女。
“噌！……”
九鼎一丝之际，许太平定住了身形，收起了刀势。
“轰！……”
纵使如此，他这一刀卷起的罡风，还是搅碎了那飞仙髻少女一件护体法宝凝聚而成罡气。
小姑娘本人则被狂风吹下了葫芦，一脸朝后翻了好几个跟头，这才被那持锏男子扶住。
“听云！”
已经虚弱得只剩下一口气吊着性命的持锏男子，一把扑到那少女跟前，很是心疼地将已经头破血流的少女搂在怀里。
“听云你……”
“唰！”
持锏男子正要查看少女的伤势，但手才按到她脉搏上，许太平的刀便已经停在了他的脖颈处。
持锏男子看了眼脖颈旁散发着森森寒意的刀锋，随后才仰头看向许太平，一脸颓然道：
“这位兄台，今日是在下看走眼了，要杀要剐悉听尊便。”
说到这里时，他停顿了一下，看了眼怀中痛苦呻吟的少女，然后才重新抬起头来，眼神之中满是祈求神色地看向许太平道：
“在下死有余辜，但请兄台你看在小女年幼的份上，饶她一命。”
许太平没有回答，只是静静地与那男子对视着，良久之后才开口问道：
“先前你为何，没对我这小兄弟下杀手？”
说这话时，平安已经从葫芦里转出，一脸虚弱的模样趴在许太平肩头。
白羽则站在了他另一侧的肩膀之上。
先前平安发狂后，这男子本有机会一锏将其砸死，但他最后却还是收手，这让许太平有些不解。

# 第518章 陆不工，输掉发妻的赌徒

“我没打算杀人。”
男子抬头看了眼许太平，很是认真地回答得。
说着，他又低下头，满脸愧疚地抱着怀中的少女喃喃自语了一句：
“不管你们信不信。”
“一上来便下死手不说，还用上了真意，你说你不想杀人，谁信？”
白羽对男子翻了个白眼。
“信不信由你们……”
“砰！”
男子话才出口，就被许太平用刀身，一刀抽在了脸上。
“你叫什么，是何背景，又为何截住我们？”
许太平一边说着，一边上前一步，用刀尖抵住那男子的眉心道。
眼前男子的言语跟举动，愈发让他觉得不对劲，所以他必须将此事弄清楚。
男子依旧一脸倔强不愿开口。
许太平没跟他废话，直接调转刀锋，将刀尖对准男子怀中少女道：
“从你要杀我那一刻起，从你伤了我朋友起，你还有你怀里的这位，便没有一个是无辜的，我才不管她年纪几何。”
说这话的同时，许太平的身上随之释放出一股凌厉杀意。
在感应到这股杀意后，那男子身子没来由地一颤，因为他能够感觉到许太平并不是在威胁他，而是真的对他们父女二人动了杀念。
“这位小叔，我爹爹不是坏人，他是被逼的。”
就在男子犹豫之际，那扎着飞仙髻的少女忽然从男子怀中挣扎着抬起头来看向许太平。
“云儿。”男子冲少女摇了摇头，似是想要阻止少女继续说下去。
“爹，我不想娘没救回来，又没了爹您。”
名叫听云的少女，带着一点哭腔的看了眼那男子。
说完这话后，满脸血污的她紧抿着嘴，泪水不停地在眼眶之中打转。
“唉！……”
只这一眼，那男子眼神之中的最后一丝倔强，随之化作了一声长长的叹息。
“还是我来说吧。”
男子转头看向许太平。
“叮！”
许太平点了点头，将断水刀收入鞘中，随后静静地看着那男子。
“在下名叫陆不工，是绝冥天春雷州陆家庄人士，因为祖上曾出过一位问天境修士，庄内自有一套修行传承。”
“不过因为这套功法有缺，助我突破望天境已是极限，为了搜寻下半部修仙功法，我自恃有着武神境的武道修为和望天境的修真修为，便不顾族人反对变卖家资带着妻儿来到了这枯石海。”
“虽然这行为的确有些莽撞，但来到枯石海后，我的确打听到了那下半部功法的消息。”
“但……”
说到这里时，陆不工眼神之中露出一抹痛苦神色，用手用力地掐了掐眉心。
等平复了半响之后，他这才重新抬起头来继续道：
“但就是为了得到这半部功法残卷，我在旧龙庭将身上的全部家资，连同……连同孩儿她娘亲，一同输掉了。”
说完这话，一脸痛苦的陆不工，“砰”的一声将拳头重重砸在地面上。
“爹！”
少女陆听云一把抱住陆不工的胳膊。
对于这陆不工的话，许太平自然不会不加甄别地全信。
只见他摸了摸小猴平安的脑袋，然后传音向其询问道：
“平安，他这话有没有撒谎？”
平安的他心通虽然暂时听不了望天境修士的心声，但感应一下他们的情绪，还是没问题的。
“大哥，他应当没有撒谎。”
平安趴在许太平的肩头，不动神色地传音道。
“太平，枯石海旧龙庭这个地方，的确鱼龙混杂。其中那最大的赌坊星落坊，别说输掉妻儿，就算是输掉元神输掉今生来世，也不怎么稀奇。”
这时，一旁默默观察着陆不工的灵月仙子也向许太平传音道。
听过平安和灵月仙子的话后，许太平对这陆不工的话，信了个七八成。
“你说的这些，跟今日在此劫我有何关系？”
“难不成，是想劫掠一些钱财，好回那星落坊翻本？”
许太平神色波澜不惊地向那陆不工问道。
这个问题才是他最关心的。
“若真有那么容易就好了。”
陆不工苦笑着摇了摇头。
“那做局令我输掉发妻之人，与我约定，只要我能帮他们寻到一位来自于真武天的修士，再将这修士捉住送到旧龙庭，他便会放过我那发妻。”
“否则的话，他便会在七日后的旧龙庭典卖会上，将我那发妻当做货物典卖点掉。”
说到这里时，陆不工的那张脸上，写满了羞愤。
而许太平此时的脑子里，则堆满了重重的疑问。
“一位来自于真武天的修士？”
许太平努力让自己心绪平复下来之后，语气很是平静地向那陆不工确认道。
“对。”
陆不工点头。
他并未察觉到刚刚许太平眼神的变化。
“他们还说，这位来自于真武天的修士年纪不大，修为只有炼神境，身旁有一头灵禽。且因为某些缘故碎了灵骨，气息就像是凡骨一般。”
陆不工继续道。
“所以你先前才会那般将我拦下？”
许太平眸光深深地看向陆不工。
此时此刻，他心中已经有了一个初步的猜想。
“嗯。”陆不工点头。
“那你可知他让你寻找那人的姓名？”许太平又问道。
“这个倒是不知。”陆不工摇头。
闻言，许太平与一旁显现出灵体的灵月仙子，不动神色地对视了一下，随后才继续向那陆不工问道：
“那你可知给你设局那人的身份？”
陆不知闻言眸光中之中陡然“怒火”迸射，当即咬牙切齿道：
“给我设局那人名叫梁城山，曾是绝冥天忘忧谷亲传弟子，被逐出忘忧谷后仗着舅舅是枯石海碧游洞洞主，便在枯石海为所欲为！”
听到“梁城山”这个名字，许太平心头猛然一颤，心中暗道：
“不会有错了，就是他们。”
这梁成山还有另外一个不知是否也在枯石海的鹿四白，正是这次真武天大梁国的十三名纵火者之一，他们被忘忧谷假意驱逐之后便躲入了枯石海。
只是许太平做梦也没有想到，这梁城山居然会派人在枯石海入口截他。
“也不知这梁城山与那真武天修士有何仇怨，几乎通往枯石海的每一段入口，他都安排了人手，我只是其中之一。”
陆不工皱眉喃喃道。
“那你觉得，我像是他要找到的人吗？”
许太平半是打趣，半是试探地向那陆不工问道。
“你不是。”陆不工认真想了想，随后摇了摇头。
“为何？”许太平好奇问道。
“若那真武天修士，当真有你这种修为，梁城山找来的人便不会是我，至少是望天境小成的修真者。”
陆不工很是肯定道。

# 第519章 陆不工，你想杀那梁城山？

通过陆不工的回答，许太平又确认了一件事——“梁成山错估了他的修为。”
“你在玄荒塔历练的那段经历，几乎被玄荒大帝在众人记忆之中抹除，在真武天俗世时对手又都不能用到全力，所以梁城山会错估你的实力这很正常。”
灵月仙子传音许太平道。
“咳咳咳……咳……”
许太平在一阵剧烈咳嗽之后，服下了几颗补充气血的丹药，然后才传音灵月仙子道：
“也幸好他错估了我的实力，否则但凡拦路之人有个望天境小成的修为，我恐怕就得消耗掉剩余的所有藏仙酿了。”
说着，他抬起头来，重新将目光看向那对父女。
“虽然我的确是被梁城山胁迫，但错便是错，你不必同情于我，要杀要剐请便。”
陆不工一脸坦然地看向许太平，说话同时将怀中的陆听云推开。
“这位小叔叔，还请看在我爹爹受人胁迫的份上，饶他一命。”
陆听云忽然一把跪下向许太平求情道。
说完这话后，她不停地将脑门磕在坚硬的地面上，哪怕头上的伤口再次裂开也没有停下来的意思。
“云儿……”
“砰！”
陆不工刚要去拉那陆听云却被许太平一脚踢开。
“小姑娘，你起来。”
许太平将陆听云扶起，给她递过去了一颗生骨丹，然后一边拍去她身上的沙尘一边说道：
“你爹是很可怜，但更可怜的是你娘亲，赌狗根本不值得同情。”
一旁的陆不工在听到这话后，无法反驳，脸色更是因为羞愧而变成了猪肝色。
“可……”
“放心吧，我不杀他。”
陆听云还想为陆不工求情，但话才出口，就被许太平打断。
随后就见许太平站起身来，将脚边的一支铁锏踢到陆不工跟前，然后眸光下垂，俯看向那陆不工道：
“若我让你用元神立下血誓，随我前往旧龙庭杀那梁城山，你可有这个胆子？”
陆不工闻言先是一怔，随后一脸震惊地看向许太平道：
“你想杀梁城山？”
许太平没有回答陆不工这个问题，而是再次向那陆不工问道：
“你只需回答我，敢还是不敢。”
陆不工看了眼一旁有些不知所措的陆听云，再看了眼被许太平踢过来的那根铁锏，忽然用力抓住那铁锏，双眸圆睁道：
“贱命一条，有何不敢？”
说完，就见他将那铁锏用力在自己左肩断臂伤口处一抹，让铁锏涂满鲜血。
随后他便握着那根涂满鲜血铁锏立誓道：
“我陆不工，愿立誓追随这位公子前往旧龙庭，斩杀梁城山！”
说完这话，他将元神内的神魂之力注入铁锏。
一瞬间，铁锏上的鲜血，开始化作烈焰熊熊燃烧。
血誓这种东西，虽然约束并不强，就算违誓受到的反噬也不会致命。
但对化境修士来说，一旦立誓而不遵守，接下来修炼时极易出现心魔，跟自断前程没有分别。
“吃了吧，接上断臂，随我一同前往枯石海旧龙庭。”
许太平一边说着，一边向陆不工扔过去了一枚生骨丹。
这生骨丹是在玄荒塔内得的，当时为了对付群鬼用军功兑换了许多，出塔时还剩下百来颗。
“多谢！”
陆不工用力一点头，很是诚恳地道了声谢。
他原本早已黯淡无光的眸子，忽然间重新有了神采。
“太平你为何要带上他？”
虽然猜到了几分许太平的用意，但灵月仙子还是有些好奇地传音许太平问道。
“这个人敢立誓随我一同前去杀那梁城山，就说明他还有救，既然如此，顺手给他一个机会又何妨？”
许太平看着正在接自己断臂的梁城山，面无表情地向灵月仙子传音道。
“只是如此？”
灵月仙子继续向许太平传音追问道。
“这次来枯石海，既要去寻那梁城山和鹿四白，又要去见青瞳邪君，我需要一位有着不俗实力且了解枯石海的帮手，这陆不工正好合适。”
许太平认真回答道。
见许太平并没有因为个人喜恶，而舍弃陆不工这么一个现成的帮手不用，灵月仙子十分欣慰。
“做的很不错，这陆不工算是送上门来的帮手，进入枯石海后，以你的修为和背景，几乎不可能找到能与之媲美的帮手。”
灵月仙子很是认可地向许太平传音夸奖道。
“灵月姐过奖了。”
许太平有些不好意思地挠了挠头。
也只有在灵月仙子和几位师姐师兄面前时，许太平才会露出如此轻松随意的神态。
“公子。”
这时，已经接好断臂的陆不工牵着女儿陆听云站起身来。
“走吧。”
许太平面无表情地冲陆不工点了点头。
虽然他愿意拉这陆不工一把，但这并不代表他能够无视掉陆不工的为人，还有他的所作所为。
“公子，能否告知在下，您为何愿意帮我这无耻之徒？”
陆不工上前一步，很是诚笃地向许太平请教道。
许太平伸手握住刀柄，很是认真看了眼那陆不工，随后才开口道：
“如果我说，我就是梁城山在寻找的那位真武天修士，你会不会后悔答应对我立誓？”
一听这话，陆不工双眸圆睁，满眼兴奋地一摇头道：
“不，绝不后悔！”
而在陆不工回答的同时，平安的声音也在许太平的脑海之中响起——
“大哥，虽然他的心声我听得不全，但我能确定，他没有说谎。”
听了平安的传音，许太平也在心里松了口气，同时松开了紧握的刀柄。
他刚刚之所以告知陆不工他的真实身份，其实是在对那陆不工做最后一次试探，一旦陆不工生出异心，他将毫不犹豫地一刀将其斩杀。
“那我们……”
“嗡嗡嗡嗡……”
许太平刚想带着陆不工一同前往枯石海旧龙庭，袖中那块可以与五方天地内修士传讯的玉简，忽然震颤了起来。
拿出来一看，一个熟悉的名字出现在了玉简上——牧云。
在示意陆不工现在一旁等候后，许太平伸手握住了玉简。
旋即，牧云的声音透过他手中的玉简传入他的脑海——
“太平兄，半月前天侠渡那位斩杀黄犬魔种的神秘高手，就是你对吧？”
许太平正斟酌着该如何答复牧云，不想牧云的传讯，一条接着一条传入他的脑海——
“太平兄，你不想暴露身份没关系，我绝不会向外界透露，但那黄犬魔种的尸体能否卖给我广陵阁？”
听到这段传讯，许太平顿时眸光一亮，当即传音向那牧云试探道：
“牧云兄你问迟了，那黄犬魔种的尸体因为魔气太重，我已经处理了。”
没过多久，许太平脑海之中便传来了黄犬的咆哮声——
“扔了？太平兄你居然把它扔了？你知不知道，旧龙庭刚刚悬赏出一百万金精钱，就为了买下这具黄犬魔种的尸体！”

# 第520章 旧龙庭，黄犬魔种为何值钱？

“太平兄，你老实告诉我，那黄犬魔种的尸体，你其实并没有处理掉对不对？”
“太平兄，你不回答，我便当你是默认了。”
“太平兄，你如今在何处，告诉我位置，我现在便与阁内长老一同去寻你。”
枯石海上空。
许太平坐在白羽的后背上，手上的玉简不时亮起，脑海之中更是不停响起牧云的传音声。
“陆兄。”
许太平松开了手上的玉简，目光看向一旁正一脸严肃地盯着下方枯石海的陆不工，冲他喊了一声。
“公子何事？”
陆不工当即收回看向地面的视线，转头看向身后的许太平。
“你知道旧龙庭近来悬赏百万金精钱寻找黄犬魔种尸体一事吗？”
许太平向陆不工询问道。
“的确有所耳闻。”
陆不工认真回想了一下，随后点了点头道。
“只是一具魔种尸体，为何会悬赏这么高的价码。”
许太平好奇问道。
“公子你有所不知，在枯石海魔种的尸体一直非常值钱。而这黄犬魔种，又是近来被斩杀的魔物之中，魔种之力最强的一位，旧龙庭能对其悬赏高价，再正常不过。”
陆不工回答道。
“这是为何？”
许太平有些不解。
在他的印象之中，魔种尸体虽然的确能够换些金精钱，但还不至于到如此抢手的地步。
“因为在很久之前，便有修士发现，一些只在枯石海内生长的灵草灵木，在用魔种尸体做成的肥料浇灌之后生长得特别迅速。有些灵草灵药，在浇灌过魔种尸体制成的肥料后，甚至只需生长一年便有十年的药力。这也是为何，枯石海时常会出现百年、千年甚至万年份大药的缘故。”
陆不工回答道。
“他们居然用魔种的尸体做肥料？”
许太平一脸讶然道。
他以前只知道魔种尸体能够用来当做铸剑材料，全然没想过用它制成的肥料，还能够用来浇灌灵草灵木。
“太平，你问问这陆不工知不知道，枯石海具体是从何时开始拿魔种尸体当做肥料的。”
灵月仙子这时忽然语气有些严肃地向许太平传音道。
“陆道友，你知道这枯石海，是从何时起开始拿这魔种尸体当做肥料的吗？”
许太平暗暗点了点头，随后不动声色地继续向那陆不工询问道。
“这时间算起来，没有万年，也该有七八千年了吧，或许比我知道的更早。”
陆不工认真回想了一下，随后回答道。
“灵月姐，你为何会在意此事？”
在听到陆不工回答后，许太平随即向灵月仙子传音道。
“太平，你发现没，枯石海用魔种作为肥料的时间，是在那第十魔渊魔种降落之后。”
灵月仙子提醒许太平道。
“灵月姐你是想说，这二者之间或有联系？”
许太平心头一颤。
“至少在我的记忆中，用魔种尸体做肥料浇灌灵草一事，从未在上清界出现过。”
已经显现出灵体的灵月仙子冲许太平点了点头。
“此事究竟与那第十魔渊的魔种有无关系先且不论，至少黄雀口中黄犬尸体价值百万金精钱一事，可以确认了。”
许太平这般与灵月仙子传音一句后，随即从袖中拿出玉简，开始向牧云传音道：
“牧云兄，黄犬魔种的尸体的确在我手中。”
“不过眼下我在枯石海且急需一笔金精钱，你们广陵阁若是有人在枯石海，可以安排一个地方与我交易。
“不然的话，我便只能自己找地方将这黄犬魔种的尸体出手。”
眼下无论是购买炼制突破化境丹药所需的药材，还是在莲瞳咒印和鬼神画像上的花费，他都离不开金精钱。
“嗡嗡嗡嗡……”
许太平才刚刚传音过去，手中的玉简便响起了震颤声。
他只用手将那玉简轻轻一握，牧云的声音便传入了他的脑海之中——
“太平兄，黄犬魔种的尸体，果然就在你手中！”
和之前一样，财大气粗的牧云激动之下，又只用这玉简传来了这么简短的一句话。
不过早就已经习惯了的许太平，只是面无表情地握着玉简，静静地等待着牧云接下来的话。
很快，牧云的声音再一次通过那传音玉简传入许太平脑海——
“太平兄，我刚刚询问过负责掌管枯石海事宜的楼长老，我们广陵阁眼下虽然无人在旧龙庭，但旧龙庭遗珠楼的楼主是我们楼大长老的挚友，你可以先将那黄犬尸体送到遗珠楼交由其查验。”
“只要查验无误，太平兄你便可以与之商定价格，只要价钱不高出旧龙庭最高悬赏太多，我们广陵阁都能接受。”
这一次，牧云总算是在一道传音中将该说的话全部说完了。
“陆道友，旧龙庭的遗珠楼，你可曾听过？”
许太平放下玉简，抬头向陆不工请教道。
“听说过。”陆不工点头，“遗珠楼是旧龙庭中最大的典当行之一，楼主脾气虽然古怪，但人品不错，从不贪没客人送来典卖的物品。”
“多谢。”
得到确认后，许太平当即握紧手中玉简，开始向牧云传音——
“牧云兄，黄犬魔种的这具尸体，你让遗珠楼给我一百万金精钱即可，无需另外加价。”
他之所以不用牧云另外加价，主要是想还广陵阁楼大长老当日在天侠渡那一剑的人情。
“既然太平兄如此爽快，那我也不废话了，现在便去安排此事！”
许太平虽然没有明说，但牧云显然也已经察觉到了他不另外加价的原因。
“公子，旧龙庭快要到了，我们若再不落地步行，下方修士会认为我们是在向他们挑衅，会对我等群起而攻之。”
这时，一直低头观察着下方情形的陆不工，忽然抬起头来向许太平提醒道。
许太平闻言点了点头，随后轻轻拍了拍白羽的后背道：
“下去吧。”
旋即，就只听白羽一声鹰唳，双翅猛然一抖，压低身子朝下方俯冲而去。
“轰！……”
震耳的破空声中，用刀气破开烈风的许太平，只看到他们的正下方的石海之中，出现了一颗明亮的珠子。

# 第521章 旧龙庭，危险的沙暴龙息

随着白羽飞得越来越低，那颗珠子在许太平眼中变得越来越大，同时透过那珠子有些透明的外壳，依稀可以看到珠子中的城池与灯火。
“公子，据说在十数万年前，这片枯石海本原本名叫苍海。但不知因为海中发生了什么变故，一夜之间汪洋之中的海水全部消失，只剩下海底那一座座枯石山峰，以及散布在各处的一颗颗巨大蚌珠。”
“称之为苍海遗珠。”
“而在经过多年探寻后，后世之人在那成千上百颗蚌珠之中，居然发现了三十六颗藏有荒古遗迹秘境的蚌珠。”
“这其中，旧龙庭所在的这一颗，是三十六颗蚌珠之中最有名的那一颗。”
“因为在这颗蚌珠之中，藏有荒古时曾统治过上清界的龙庭遗址，后世不少武夫锻体功法便是传承于此。”
在白羽即将降落地面，冲入那颗蚌珠秘境的同时，陆不工向许太平粗略地讲述了一番旧龙庭的来历。
“原来旧龙庭这个名字，还有这番来历。”
听了陆不工的讲述后，许太平一脸恍然道。
“轰！……”
就在这时，白羽一头“扎入”了那颗巨大蚌珠之中。
下一刻，原本眼前晦暗一片的许太平，视线豁然开朗。
一座依附巨大龙庭遗迹而建的城池，出现在了他的视线之中。
“啪嗒……”
许太平与陆不工，接连落在城池外围的一堵巨大墙壁废墟上。
从这断壁上方，可以清晰地看到下方新建的城池全貌——
“宽广的街道，灯火通明的街市，一栋栋挂着招牌旗帜的高楼，还有那一名名行走在街道上气度不凡的修士。”
不过与整座旧龙庭秘境相比，这座城池的面积，仅仅只占了旧龙庭百分之一不到。
而当许太平的视线落到那些修士身上时，哪怕只是不经意的一瞥，也会立刻迎来一道非常凌厉的神魂探查。
没喝藏仙酿的许太平，在被那神魂探查扫过时，有种毫无防备地被人一拳重重砸在身上的错觉。
“公子，旧龙庭的修士非常警觉，切莫随意注视他等。”
同样察觉到了刚刚那道神魂探查之力的陆不工，当即向许太平提醒道。
“多谢。”
许太平点头道声谢。
旧龙庭内这些修士戒备之心，远超他想象。
“枯石海没无规无矩，你就算是当街杀人，也不会像其他地方那样有仙府的人前来管束，所以这些人戒心才会如此之重，你们千万莫要随意对他们流露出敌意。”
灵月仙子这时也提醒了许太平和已经回到葫芦中的白羽平安一句。
“照老大你这么说，这旧龙庭街道上应当一片混乱才对，为何现在看起来这般秩序井然？”
就在许太平和抱着听云的陆不工一同跃下断壁之际，葫芦中的白羽忽然很是好奇地向灵月仙子询问道。
“因为人人都无规无矩，所以人人都有可能是你的死敌，不到万不得已，没有人愿意暴露自己的真实实力和修为，自然便不会无所顾忌地大打出手。”
灵月仙子解释道。
这一点，其实灵月仙子就算不说，许太平在看到那城内秩序井然的情形时，也已经猜到了。
“人人怀中都藏着刀，谁越早暴露，死得便越快。”
落到城池前的地面后，许太平望着前方的城门喃喃自语了一句。
“昂！……”
而就在此时，一道充满了怒意的龙吟之声从许太平后方传来。
许太平转头一看，发现身后的废墟遗迹的上空忽然被黄沙覆盖，一颗巨大的龙首在那漫天黄沙之中若影若现。
“糟了，是旧龙庭的沙暴龙息，一旦被卷入其中便会被沙暴之中的龙息冲刷成灰烬！”
在看清身后的情形后陆不工惊呼一声。
旋即，就见他一把抱起陆听云，一边御锏破空而起，一边催促许太平道：
“公子速速进城，这沙暴龙息有时候连问天境修士都无法全身而退！”
许太平点了点头，往嘴里灌了一小口藏仙酿，随即施展斗转星移步破空而去。
“砰！……”
差不多就在许太平和陆不工出示通行令进入城内的下一刻，那扇刻满了符文的沉重大门，被守城的护卫“砰”的一声关上。
而在城门被关上的前一刻，许太平甚至看见看见有刚刚进入旧龙庭的修士，被那沙暴卷入其中，最后在龙息之下化作灰烬。

# 第522章 遗珠楼，孙掌柜与杨大掌柜

店伙计的一句话，让陆不工这九尺大汉，一张脸“唰”的一下赤红一片。
从前在家乡时，他陆不工怎么说也算是一个体面人，何时被人如此看轻过？
但偏偏陆不工对这守卫的话又无法反驳。
其实在这条街上，不止是遗珠楼，大多数店铺其实都不愿意接待他这位拿妻子作为赌注的赌徒了。
“你遗珠楼开门做生意，凭什么不让我进去？”
脸色通红的陆不工上前反驳了一句。
“不准你进，就是不准你进，走吧走吧，别耽误我们做生意。”
遗珠楼一位小掌柜这时走出门来，满脸不悦地朝陆不工挥了挥手。
“我怎么就耽误你们……”
“陆道兄。”
陆不工还想与那小掌柜争辩，但被许太平制止了。
刚刚许太平正在与牧云传讯，没有留意到陆不工与那守卫之间的争吵。
“这位掌柜，是广陵阁的少主牧云邀我与楼主碰面的，还请您向楼主转告一声。”
许太平上前语气平和地向那小掌柜解释了一声。
小掌柜认真上下打量了许太平一眼，随后向他一伸手道：
“手谕。”
如果许太平是独自前来，这小掌柜可能还会考虑一下要不要向楼主通报，但许太平身旁跟着的陆不工让他连考虑都懒得考虑了。
许太平闻言皱了皱眉。
不过他也没有辩驳，只是后退一步，转身从袖中拿起玉简向牧云传音道：
“牧云兄，遗珠楼的一位小掌柜不让我进楼，你看看能不能让楼大长老向楼主打声招呼。”
他在说这话时，并没有用上传音入密，所以那小掌柜听了个真切。
“哼。”小掌柜冷哼了一声，“演得还真似模似样。”
说着，他便转身进屋继续招待客人，并没有将许太平的话放在心上。
“公子，都怨我，刚刚应当装作与公子你不识才对。”
冷静下来的陆不工一脸歉意道。
“不是什么大麻烦，别放在心上。”
许太平神色古井无波地摇了摇头。
有过玄荒塔内屡次遭遇生死的经历后，这种程度的轻视，在心中连涟漪都掀不起。
而许太平身上的这种镇定，让同为武夫的陆不工心头一震，莫名地对许太平有一种高山仰止之感。
“明明他的修为在我之下，为何从山地仰望之人，会是我？”
陆不工心中困惑莫名。
“灵月姐，昨夜我自己梳理了一下，藏仙酿所需的两味大药分别是五百年份的人发枝、七百年份的卜芥根。而以凤髓石作主要炼制的窥真丹，所需的大药为五百年份的大蓟叶。”
“同时，我们还需要一颗类似于月魄石的宝石，来作为地藏果孕育你那具傀儡身的养分。”
“这宝石的品阶，自然也越高越好。”
“所以今日在卖掉黄犬魔种这具尸体后，我们得在城内问问这些药材的价格，或是在枯石海哪处秘境能够采摘到他们。”
许太平一面静静等待着牧云的答复，一面在心中向灵月仙子传音道。
若不是因为大梁国的那场大火，他这趟枯石海之行的最主要目的，应当就是为突破化境寻找材料了。
“你考虑得很周全，不过我傀儡身所需的月魄石你不用特地去寻，花个几万金精钱在旧龙庭买一块便好，反正这次地果成熟时能孕育出的最好傀儡身，也仅仅只能发挥出我望天境小成的水准，区别只是耐用与否。”
灵月仙子提议道。
“嗯。”许太平点头，“若到时候金精钱不够，或是风险太大，可以考虑这么做。”
而就在他与灵月仙子交谈间，他手中那枚玉简忽然震颤了起来，同时牧云的声音透过那玉简传入了他的脑海——
“太平兄，我已委托楼大长老传讯遗珠楼楼主，他应当马上便会处置。”
听过牧云的玉简传讯，许太平将玉简收回袖子，随后看了眼身旁边陆不工道：
“陆道友，一起上楼吧。”
陆不工怔了怔，随后用力一点头：
“好！”
说着，二人便一前一后走向遗珠楼大门。
“站住、站住！”
正与一位客人寒暄的小掌柜，在瞥见许太平和陆不工正大步走入遗珠楼时，忽然一把上前，张开双臂拦住了两人。
“我方才不是跟你们说过了吗？不许进！”
小掌柜一脸不耐烦地瞪了许太平与陆不工一眼。
许太平没有与他辩驳，只是将目光绕过那小掌柜，径直朝他遗珠楼内看去。
“来人将他……”
“老孙！”
那小掌柜正准备命令一旁守卫将许太平和陆不工赶走，但话还没说完，就被身后传来的一道呼喊之声打断。
小掌柜回头一看，发现来人是一名须发皆白的老者后，原本满是戾气的眼眸，一下子柔和了起来。
“杨大掌柜，您找我？”
那小掌柜一脸谄笑笑地朝那白发老者走去。
“孙掌柜，你方才在门口，有没有碰见过一位自称是广陵阁少阁主友人的客人？”
杨大掌柜摆了摆手，示意孙掌柜别废话，随后眼神十分严肃地对他问道。
“自称广陵阁少主朋友的客人……这……”
在听清杨大掌柜的问话后，那孙掌柜先是一怔，继而额头汗珠，开始不受控制地渗出。
“孙掌柜？”
杨大掌柜有些不耐烦地瞪了那孙掌柜一眼。
“杨大掌柜，的确有那么个人，假冒广陵阁少主友人的身份入店，不过已经被我劝说离开了。”
额头满是冷汗的孙掌柜，支支吾吾地说道。
说话时，他还故意挪了挪步子，用自己的身子挡住那杨大掌柜与许太平之间的视线。
“孙掌柜，我跟我公子明明就在你身后，你怕不是在睁眼说瞎话吧？”
将杨大掌柜的话听了个真切的陆不工，当即上前一步，双手环胸朗声道。
许太平随即跟了过去。
一听这话，那杨大掌柜先是看了眼陆不工和他身旁的许太平，随后又看了眼那眼神中满是惊恐神色的孙小掌柜，随即原本一张还算温和的脸，骤然冷若冰霜。
“杨大掌柜，你听我解释，那陆不工本就是有名的无赖，我看他……”
“滚！”
感受到杨大掌柜身上散发出的寒意后，孙小掌正要解释，但却被那杨大掌柜的呵斥声打断。

# 第523章 遗珠楼，真假黄犬魔种尸体

“请问，是无忧公子吗？”
只见杨大掌柜在呵斥完之后，一把将那孙小掌柜推开，随后快步走到许太平跟前，模样很是恭敬地问道。
“是我。”
许太平点了点。
他昨夜曾传音提醒过牧云，让牧云不要向遗珠楼透露自己的身份，最好是用化名。
现在看来，牧云做事还是细致的。
“这小掌柜有眼无珠，怠慢了无忧公子，还请公子见谅。”
杨大掌柜在确认过许太平的身份后，当即一脸惶恐地上前向许太平拱手赔罪。
说话时还用眸子，冷冷地剐了那孙小掌柜一眼。
“无忧公子，是小人有眼无珠，还望您大人不记小人过，原谅小人方才的唐突之举。”
见杨大掌柜都对许太平露出如此恭敬态度，一旁本就一脸惶恐的孙小掌柜，当即也一脸紧张地上前向许太平赔罪。
若不是因为要顾及遗珠楼脸面，他可能都已经向许太平跪下。
对于两人的态度，许太平神色平静依旧。
因为他很清楚，二人态度的变化，并非是因为他自身，而是他背后的牧云和广陵阁。
“孙掌柜，你唐突的并非在下，是我这位朋友。”
许太平在与那孙小掌柜对视了一眼后，忽然摇了摇头，将目光看向一旁的陆不工。
可能是继承了青玄宗第七峰护犊子的传统，虽然许太平不太喜欢陆不工，但面对陆不工遭遇他人轻视怠慢之时，他还是忍不住想要为他讨要个公道。
陆不工见许太平居然在为自己抱不平，心头陡然一暖。
“这……”
而那孙小掌柜则犹豫了起来。
叫他向许太平赔罪，他咬一咬牙还能做到，但叫他向陆不工这个无耻之徒赔罪，他实在有些抹不开那个脸面。
“孙掌柜。”
见孙掌柜犹犹豫豫，一旁的杨大掌柜随即冷哼了一声。
常年伴在楼主左右的他，非常清楚此次给许太平撑腰之人并非广陵阁少主那么简单，还有要那楼主的挚友，广陵阁楼大长老，一位已经是问天境的强大修真者。
“陆道友，先前多有得罪，还望……见谅！”
在杨大掌柜的催促之下，孙掌柜十分不情愿地朝那陆不工俯身拱手道。
“哼！”
陆不工也没有理会他，只是冷哼了一声。
“无忧公子，楼上请，我们楼主已等候多时。”
杨大掌柜这时面带微笑地冲许太平做了个请的手势。
“有劳了。”
许太平点了点，当即带上陆不工径直朝楼梯走去。
他们此行的目的是为了将那黄犬尸体出手，既然那孙掌柜也道歉了，无论是否真心，都没必要继续与之再纠缠下去。
……
遗珠楼。
七楼。
“杨大掌柜，楼主大人呢？”
被杨大掌柜带到七楼一间厢房后，许太平在房间内环顾了一圈，结果发现这房间除了他们之外，不但一个人影都没有，就连桌椅一类的家具都没有一把，空空如也。
“无忧公子，在带您去见楼主之前，老朽须得向公子您先确认一件事。”
杨大掌柜这时一脸歉意地对许太平道。
“确认何事？”
许太平目光有些警惕地看向那杨大掌柜。
“敢问无忧公子，那黄犬魔种的尸体，是否就在公子您手中？”
杨大掌柜向许太平确认道。
“谁告诉你的？”
许太平皱眉向看向那杨大掌柜。
“公子您放心，老朽绝无恶意，只是为了楼主安全，想在您与楼主见面前，确认一下此事。”
杨大掌柜向许太平解释道。
“为了楼主安全？”
许太平十分不解。
杨大掌柜似是早就猜到了许太平心中的困惑，当即从袖中拿出一面灵镜，随后将那灵镜朝那空中一抛。
旋即，一道栩栩如生的虚影，从那灵镜之中照射了下来。
只见那虚影之中，在一间几乎与此刻许太平所在房间一模一样的房间中，五六名修士正一脸不耐烦地在房间内踱步。
而在他们的身旁的空地上，皆摆放着一具被裹尸布包裹着的尸体。
一些尸体上，甚至有弄弄魔气化作黑雾扩散出来。
“不瞒公子您说，从旧龙庭悬赏发布之日起，每天都会有大批修士谎称手上有黄犬魔种的尸体，想要直接求见楼主。”
“这其中，甚至有楼主昔日的仇敌，想要借此暗杀楼主。”
“所以我们不得不提高防范，在这些人见楼主之前，做一次筛选。”
“哪怕公子您是广陵阁引荐之人，为了楼主安危，也得这么做。”
杨大掌柜一脸无奈道。
许太平闻言先是一脸愕然，继而又觉得也在情理之中。
“毕竟那可是一百万金精钱。”
他先是在心中喃喃自语了一句，继而向一盘那扬大长老询问道：
“你们想要如何筛选？”
杨大掌柜认真想了想，随后从袖中拿出了一道真火符道：
“黄犬魔种的尸体，能遇到真火而不燃，所以只要公子您那具黄犬魔种的尸体放在地上用我手中这道真火符灼烧一番，便能辨别出来。”
而在他说话时，只见灵镜虚影之中那房间内，也有几名掌柜端着几道真火符走到了那些声称寻到了黄犬尸体的修士跟前。
“好吧。”
许太平点了点头，随后将那黄犬魔种的尸体从戒指之中取出，往地上一扔。
他手上的黄犬魔种尸体，本就不是伪造，自然不怕这杨大掌柜真火符的试探。
“多谢。”
杨大掌柜一脸感激地道声谢，随后催动手中的真火符，将它往地上那黄犬尸体上一任。
“轰！……”
气爆声中，除了那裹尸布之外，黄犬魔种那具断头尸首几乎毫发无损。
并且在经过真火焚烧之后，黄犬魔种尸体之中残存的魔气，更是“砰”的一声猛然爆裂扩散开来。
感受到这股恐怖魔气之后，那杨大掌柜心头一震，眸光之中满是惊喜道：
“这是真的黄犬魔种尸体！”
一旁的陆不工同样一脸骇然。
他只知道许太平今日要向遗珠楼出售一具魔种尸体，但并不知道，这具魔种尸体，居然就是那悬赏百万金精钱的黄犬尸体！
“嗡嗡嗡嗡……”
而就在屋内几人满心愕然之上，杨大掌柜腰间的传音玉简忽然响了。
在杨大掌柜朝其中注入一道真元后，一道兴奋的声音从中传出——
“大掌柜，我们发现真正黄犬魔种的尸体了！”
闻言，那杨大掌柜先是一脸愕然，继而赶忙将目光朝灵镜投下的虚影看去。
只见那虚影之中，原本站立着四五人的房间内，此时已经只剩下一名手握玉简的小掌柜，以及一名有着一头金发的金发少年。
不过比起那金发少年，此刻金发少年脚边那具沐浴着真火却能毫发无损的尸体，更加令杨大掌柜和许太平感到惊讶。
“怎么会有两具黄犬魔种的尸体？”
杨大掌柜看了看许太平脚边那具黄犬魔种的尸体，再又看了看那金发青年脚边那具黄犬魔种尸体，一脸愕然道。
“两具？”
许太平愣了愣，随后摇头在心中喃喃道：
“那不可能是黄犬魔种的尸体。”
因为黄犬魔种是怎么死的，没谁比他更清楚，
也正在这时，灵月仙子的声音在许太平的脑海之中响起——
“太平，那虽不是黄犬魔种的尸体，但却是一具与黄犬某种级别相当的魔种尸体。”
“看来为了杀遗珠楼楼主，那暗杀之人，真是下足了本钱。”

# 第524章 遗珠楼，圈套之中的圈套

“能拿出一头地祸魔种的尸体作为诱饵，这刺杀遗珠楼主之人，恐怕还有更厉害的后手。”
许太平望着面前灵镜投下的虚影喃喃道。
对于如何让遗珠楼的人相信自己，相信这黄犬魔种是真的，他并不担心。
毕竟这黄犬魔种的头都是他敲碎的，这具魔种尸体真的不能再真。
真正让他担心的，还是那金发青年，伪造那黄犬魔种尸体的动机。
如果只是为了能从遗珠楼骗取钱财，那他直接将他手中这具魔种尸体卖给遗珠楼就好，不必用它假冒黄犬魔种。
所以此人的动机，只有可能是借黄犬魔种尸体悬赏之名，来接近遗珠楼楼主。
“无忧公子，虽然我相信你绝无加害我们楼主之心，但黄犬魔种的尸体只有一具，所以你二人之中至少有一人手中魔种尸体是假冒的。
“事关楼主安危，还请您在此暂候，待我请示楼主，再做定夺。”
杨大掌柜语气极为诚恳地向许太平解释道。
在说这话时，他的神情格外警惕，只要许太平稍微流露出一丝敌意，他可能就要出手了。
“可以啊，我不急。”
许太平神色淡然地点了点头。
闻言，那杨大掌柜心中长长地松了口气。
“杨掌柜，听说有人拿来的魔种尸体与我一样也能遇真火而不化，既然如此那我有一个提议。”
就在这时，灵镜投下的虚影之中，忽然响起了那金发青年的声音。
正要离开许太平所在房间，前去请示楼主的杨大掌柜，在听到那金发青年的话后，忽然停住了脚步。
“不知庄暮公子您有何提议？”
杨大掌柜拿起玉简向另外一间房内的庄暮传音道。
因为庄暮的房间看不见这间房的情形，所以他正好借这个机会观察一下那庄暮，看看能不能再他身上找出破绽。
许太平闻言也很是好奇地看向灵镜那头的庄暮。
已经能够确认，这庄暮手中的魔种尸体并非黄犬魔种的许太平，很是好奇他究竟还准备耍什么花样。
“黄犬魔种乃是地祸级别的魔种，我捡到他时曾用天品真火符试过，其躯体依旧无恙。”
“所以只要遗珠楼用天品真火符一试，便能知晓谁真谁假。”
听到这话，那杨大掌柜眼眸一亮，显然有些心动了。
天品真火符虽贵，但在枯石海内，相比起黄犬魔种尸体，不值一提。
更何况，此次除了辨别两具魔种尸体真假之外，遗珠楼更想寻到刺杀遗珠楼主的真正凶手。
而这一点，是遗珠楼就算倒贴金精钱，也愿意去做的。
“太平，这庄暮很可疑。”
灵月仙子在听了那庄暮的话后，神色骤冷，当即向许太平传音道。
“哪里可疑？”
许太平自然知道，灵月仙子口中的“可疑”指的并非是那庄暮伪造黄犬魔种尸体的动机。
“地祸级的魔种躯体，的确能够短暂抵抗天品真火符的灼烧，但前提是这魔种在死前，体魄没遭到修士战意侵蚀。”
灵月仙子语气凝重地向许太平传音道。
“关于此事，除非是九渊的高阶魔修，或者对魔修极为了解的猎魔修士，极少有人能够知晓。”
她接着又补充了一句。
还是第一次听到这种说法的许太平，先是感到惊奇，但马上后背便冒出了一股寒意。
“灵月姐你是想说，这庄暮提出用天品真火符测试者两具魔种之躯，并非无意之举，而是因为知晓了真正的黄犬魔种的死因后，故意这般提出来的？”
许太平神情严肃地向灵月仙子传音确认道。
如果他心中猜测无误，那说明那庄暮或者他身后之人，极有可能当日就在聚风楼，且见到过许太平斩杀黄犬魔种的情形。
“或者，这庄暮身后之人，就是李夜竹。”
“他眼下所做的这一切，看似是在向遗珠楼证明真伪，看似是在刺杀遗珠楼主，实际上是在确认我的身份。”
“或者说，这次黄犬魔种的百万金精钱悬赏，本身就是他对我设下的圈套。”
许太平越想越是心惊。
如果他没有及时发现这一点，一旦让那庄暮确认出他的身份，接下来面对的极有可能就是李夜竹给他准备的伏击。
“无忧公子，我方才已向楼主请示，得到许诺可用庄公子的法子再来一试，您看如何？”
杨大掌柜在与遗珠楼住传音后，忽然将目光看向许太平。
“可以一试。”许太平先是神色轻松地应下，随后话锋一转，“但在此之前，我有一个更好的方法，可以证明我这黄犬魔种的真伪。”
“还请无忧公子赐教。”
那杨大掌柜一脸警惕地看向许太平。
眼下许太平和那庄暮二人之中，必有一位是来暗杀遗珠楼主的，他不得不警惕。
“没什么好赐教的。”许太平摇头，“你想确认我的身份，还有这黄犬魔种的真伪，只需让遗珠楼主向三皇道宫一位名叫夏侯青渊的弟子确认一番即可。”
若非眼下事态紧急，他也不想搬出夏侯青渊。
至于能否联系得上夏侯青渊，许太平相信以遗珠楼主的能力，不可能做不到这一点。
“三皇道宫……夏侯青渊？”
杨大掌柜闻言一脸讶然。
无论是三皇道宫，还是夏侯青渊，在整个绝冥天修行界的名声都不小。
“你若不信我与夏侯青渊相识，你可以去查一查这块旧龙庭通行令。”
见杨大掌柜面露犹疑之色，许太平于是将夏侯青渊赠予他的那块通行令，朝那杨大掌柜递了过去。
一看到那有着三皇道宫特殊印记的通行令，那杨大掌柜当即眼眸亮起，随后连连朝许太平点头道：
“老朽这便传音楼主大人！”
许太平轻轻一点头，随后目光再次看向那灵镜投下虚影中的庄暮，同时开始与灵月仙子传音商议对策——
“灵月姐，遗珠楼主在确认那庄暮的身份后，应该便能猜出那群魔修的真实意图。”
“那样有可能打草惊蛇，此次不将城内埋伏的魔修一网打尽，你在这旧龙庭内什么事情都做不了。”
“那灵月姐您的意思是？”
“你吃下一枚地果所生仙桃桃肉，让我借用你的身体为你出手一次，尽可能将埋伏在暗处的魔修杀尽。”
地果所生仙桃一共五颗，除去在幽云天吃掉的那颗还剩下四颗。
所以其实灵月仙子有四次借许太平身体出手的机会。
只不过之前在真武天，而且大多数时候都在魂游玄荒塔，一直没有机会用。
“但是灵月姐，我身上现在有八皇魂印在，恐怕就算吃下桃肉，也要辅之以藏仙酿吧？”
在听过灵月仙子的建议后，他有些担心地传音询问道。

# 第525章 遗珠楼，遗珠楼主与楼长老

原本灵月姐能出手，别说是一些寻常魔修，就算是那李夜竹亲至，许太平也不惧。
但如今他八枚魔皇魂印压身，地果所生仙桃仅只能为这具体魄灵月仙子出手时的消耗，压制魂印的反噬还得是藏仙酿。
可问题是，他的藏仙酿已剩不多。
“我刚刚算了一下，你所剩藏仙酿只够压制魂印半炷香的时间。”
“但若你能借用莲瞳的力量推演出外边魔修的部分安排，再有你如今这具体魄相助，半炷香的时间足够杀尽那些魔修。”
灵月仙子向许太平传音叙说了一下她的谋划。
听到灵月仙子口中那“杀尽”二字，许太平周身莫名寒毛直竖。
只觉得这两个字中的杀意，比当初直面的那些魔将还要重。
“不过在此之前，我们得先用着黄犬魔种尸体，向遗珠楼主换来金精钱，若是能够凑齐藏仙酿的材料自然更好。”
灵月仙子接着又补充了一句。
“这是自然。”
许太平暗中传音回应道。
“无忧……无忧公子！”
就在这时，一旁杨大掌柜的声音响起。
只见他在向许太平喊话时，脸上尽是惶恐神色。
“楼主那边反应如何？”
许太平迎着杨大掌柜投来的目光看了过去。
“楼主，楼主让我将玉简交给你……他有话要问您。”
一脸诚惶诚恐的杨大掌柜，小心翼翼地将那传音玉简递到许太平手中。
“无忧公子，恕老朽冒昧，敢问这黄犬魔种，当真，当真是被您斩杀？”
杨大掌柜虽然只是将许太平的话原封不动地传达给遗珠楼主，但仍旧还是从遗珠楼主的言语之中，猜测出了一些东西。
“那日运气不错。”
许太平接过玉简，然后冲杨大掌柜点了点头。
尽管许太平回答得轻描淡写，但得到确认的杨大掌柜，还有一旁侧耳聆听良久的陆不工，脸上皆露出骇然神色。
陆不工一开始只知道许太平身上有一具魔种尸体，但并不知道那是大名鼎鼎的黄犬魔种。
后来知道了那是黄犬魔种，但却直到此时才知晓，那黄犬魔种其实就是被许太平斩杀。
“在下张无忧，拜见遗珠楼主大人。”
在杨大掌柜和陆不工复杂眼神的注视中，许太平拿起玉简，向玉简那头的遗珠楼主拜见道。
“张无忧，这不是你的本名吧？”
玉简那头随即响起了遗珠楼主的有些冷漠的声音。
“楼主大人见笑了。”
许太平搪塞了一句。
“看你如此从容，想来也已经猜到，有人在假借暗杀老夫之名引你现身吧？”
遗珠楼主没有追问许太平的真身，而是向许太平确认道。
“楼主慧眼，在下的确已经猜到了。”
许太平点了点头。
“我不管你与外边那些人有什么恩怨，只要不在老夫遗珠楼闹事，老夫便当做什么也没看见。”
遗珠楼主声音冰冷道。
“楼主大人大可放心，外边那些人在下自己可以处理，绝不会耽误你们遗珠楼的生意。”
许太平点了点头，随后目光再次看向灵镜投下虚影中的那庄暮的身影道：
“不过还请楼主大人您暂时莫要惊动这庄暮身后之人，眼前这一切，就当是什么都没发生，一切照旧。”
……
遗珠楼。
顶楼。
“他没有向你求助，而是让你当做什么都没发生？”
遗珠楼主书房内，一道声音从他面前的灵镜之中传出。
那灵镜内，此刻正显现着一名眼窝深陷的长脸老者身影。
这老者不是别人，正是广陵阁的楼大长老，遗珠楼主挚友。
“对。”
灵镜前的遗珠楼主喝了口茶随后点头道。
“不过他还是将那黄犬魔种的尸体卖给了我，只取走了百万金精钱，并未借此向我要求其他。”
遗珠楼主接着又补充了一句。
“明知外边有魔修在埋伏，不但没向你求助，还这般大摇大摆的走了出去，连躲都懒得躲，这小子是哪来的底气如此有恃无恐？”
灵镜内的楼大长老伸手揉了揉眉心，很是不解地嘀咕道。
“你们那位小少主还是不愿意透露此子身份？”
遗珠楼主那对绿豆小眼半眯着，一眨不眨地看向一旁的另一面灵镜。
只见在那面灵镜中，肩头坐着一只灵猴的许太平，在收好刚刚从楼内买来的一位大药后，正快步朝楼下走去。
“那小子，口风极严，老夫将他胖揍一顿，他都没透露一个字。”
楼大长老虽然脸上的神色满是不悦，但说话的语气之中，却若有若无地带了几分赞赏之意。
“这小子修为不行，天赋一般，唯独这人品还算凑合。”
遗珠楼主说这话时虽然同样夸着个脸，但语气也同样有几分赞赏意味。
“话说，老楼，你我这次当真要袖手旁观？”
遗珠楼主，将目光看向灵镜内的楼大长老。
先前他之所以对许太平那般冷淡，全都是因为这广陵阁楼大长老的事先交代，想让他来试探一下许太平，看看能否套出他的真实身份。
“见机行事吧，实在不行，就请遗珠你代我出手一次，总不能让上清修行界白白损失一位有着如此修行天赋的英杰。”
广陵阁的楼大长老皱眉道。
“就算老楼你不说，我也会这么做的。”
遗珠楼主摇头道。
“嗯？”
就在这时，遗珠楼主忽然在那灵镜内看到，已经走到遗珠楼一楼门口的许太平忽然停下了脚步。
“这小子，莫不是后悔了，想求助于你？”
另一面灵镜内的楼大长老，同样从他自己的灵镜之中看到了这一幕。
遗珠楼主没有回答，只是静静地注视着灵镜内的许太平。
而此时，灵镜内刚刚停下脚步的许太平，正慢慢转过身来，然后透过监视他的那面灵镜笑看向灵镜这头的遗珠楼主道：
“楼主大人，待会可能要借您楼内藏剑一用，还望楼主大人放行。”
楼大长老与遗珠楼住对视了一眼。
随后只听楼大长老很是困惑地道：
“不是求遗珠兄你出手，而是想要借遗珠兄你楼内藏剑，这小子究竟想要做什么？”
……
“灵月姐，当真只要跟遗珠楼主打声招呼就行了？”
遗珠楼门口。
许太平在向遗珠楼主隔空喊话后，一面带着陆不工朝前方街道走去，一面十分好奇地向灵月仙子询问道。
“要不是看在他便宜卖你那株七百年份的卜芥根的份上，你姐姐我，连招呼都懒得跟他打。”
灵月仙子语气很是不在乎地说道。
许太平讪讪一笑。
而就在此时，站在许太平肩头的白羽，忽然向许太平传音道：
“太平，又不少气息强大的修士，正鬼鬼祟祟的朝你靠近。”
有着天眼通的白羽，哪怕隔着一栋栋房屋，也能清晰地看到几条街外的情形。
“好。”
许太平点了点，将左手的纳戒贴在左眼的脸皮上，随后让纳戒之中的金精钱，如流水一般滴流入莲瞳。
同时他在心中向灵月仙子传音道：
“灵月姐，我要开莲瞳了。”
旋即，灵月仙子的声音在他脑海之中响起——
“太平，我已准备妥当，你开吧。”

# 第526章 玉壶街，旧龙城养魔修士

“到最后，这遗珠楼主既没有要我的魔种尸体，也没有要那人的魔种尸体。显然，他应该是察觉到了些什么，但又不想蹚这趟浑水才会这么做的。”
莲瞳开启的一瞬。
一个声音便传入许太平的脑海。
这声音许太平熟悉，正是来自于在遗珠楼时，提议用天品真火焚烧魔种尸体的庄暮。
而当时的确如他说的那般，最后遗珠楼主两人的魔种都没要，也没有为难他们。
只不过只有许太平才知道，遗珠楼主之所以没对那庄暮动手，完全是因为答应了他的提议而没有打草惊蛇。
“太平，那些人已经穿过了一条街，与你只有一街之隔，不出意外他们会在你过街时伏击你。”
这时一直站在许太平肩头的白羽，忽然再次不动声色地向许太平传音道。
闻言许太平抬起头来朝前方望去。
只见他的前方出现了正好是一个岔路口，往左走是玉壶街，往右是景门街。
究竟是走玉壶街，还是景门街，许太平没有立刻做决定。
只见他从腰间解下酒壶，一边小口抿着，一边继续查看莲瞳推演出的画面。
“不过我在出来时，买通了一位遗珠楼的小掌柜，从他口中得知了今日最后一位想要直接求见遗珠楼主的修士名为张无忧，不出意外此人便是主上您要找的那位。”
那庄暮的声音，继续在许太平脑海之中响起。
正当许太平有些好奇，为何莲瞳给他的这道神魂印记，一直只听其声不见其人时。
随之“哧啦”一声，只见他脑海之中原本漆黑一片的画面，忽然多出了一盏亮起的油灯。
旋即，整个房间亮起，庄暮的脸也出现在了画面中。
而且那房间内除了庄暮之外，还有一个许太平十分熟悉的人——李夜竹。
“咳咳咳……”
坐在庄暮正对面的李夜竹，忽然握拳捂住嘴，剧烈咳嗽了起来。
等停止咳嗽后，他拿出一只白帕子擦了擦嘴角的浊血，然后才将目光看向庄暮道：
“其他人呢？都叫回来了吗？”
李夜竹在天侠渡所受的伤，似乎没有痊愈。
看到这一幕的许太平，一面继续前行，一面暗暗点了点头。
“都回来了。”庄暮点了点头。
而就在他说话间，五道身影接连从黑暗处走到灯光下。
许太平猜测，这五人应该与那庄暮一样，是在旧龙城各大典卖铺子等待他出现的魔修。
“晁砂，绝冥天水月殿亲传弟子，修为望天小成，已养魔种七年。”
“田金，绝冥天掩日阙传人，修为望天境小成，已养魔种十年。”
“江不还，绝冥天血焰堡掌教弟子，修为望天境小成，已养魔种八年。”
“吕饥，，绝冥天飞烟塔弟子，修为望天境中成，已养魔种十三年。”
“罗阴山，绝冥天大易门掌门，修为望天境大成，已养魔种二十年。”
“拜见，夜竹魔将大人！”
五人接连上前向那李夜竹报上姓名和身世，然后一同向李夜竹拜见道。
李夜竹只是微微颔首，随后目光再次看向那庄暮。
庄暮立刻会意，当即向李夜竹解释道：
“主上，这几位是我们九渊在旧龙庭培育的魔修中，修为实力最强的五人。除了他们自己之外，他们各自手底下，至少都有十位魔尊级别的魔修。”
没入魔就已经是望天境的水准，等彻底入魔之后至少能够望天境大成，那吕饥和罗阴山说不能实力能够媲美问天境。
“罗阴山、吕饥。”
李夜竹的目光落到了那吕饥和罗阴山身上。
这二人容貌皆极有特点。
那吕饥面皮灰白，身形瘦削如竹竿，脸上眼窝深陷，颧骨突出，与那小人书中的饿死鬼如出一辙。
这罗阴山虽然身材高大魁梧，但容貌极为丑陋，那张如鞋拔子般的长脸上，口眼鼻耳朵甚至是美貌，要么不对称，要么就是歪的。
不过许太平对此并不惊讶。
正所谓相由心生，修士在养魔的最初阶段，容貌或者身形都会发生变化。
有的变得极美，有的变得极丑。
“今日这一战，你二人可以吃下魔种，入魔登阶。”
李夜竹深深地看了两人一眼，随后抬手一抛，将两只盛着血红色液体的小玉瓶准确无误地扔到二人跟前。
就在小玉瓶即将坠地时，二人飞快伸手接住。
等看清那小玉瓶上刻着的符文后，无论是罗阴山还是吕饥，双眸中皆露出了狂喜神色。
看到这里，许太平皱起了眉。
在玄荒塔时，他曾听公输南星提起过，九渊为了考验人族修士，故意将入魔的过程根伟两步——养魔、吃魔。
养魔便是养魔种。
在这一阶段，魔种虽然被种入了魔修体内，魔修的身体也在发生变化，修行的速度同样也会提升。
但并未与魔种真正融合，一旦魔种被取出，他们便会丧失修为，沦为废物。
吃魔，顾名思义，便是吃魔种。
在得到九渊授予的药剂之后，魔修便可以真正吃下魔种与魔种合二为一，最终掌握本源魔种之力。
所以刚刚李夜竹扔出的小玉瓶，看似普通，实则是无数养魔魔修梦寐以求之物。
“除此之外。”
在送出两支玉瓶之后，李夜竹将目光看向了那余下的三名修士，随后继续道：
“今日你等若能将那张无忧截杀，我这里剩下的最后三根灵药，也会赐予你等。”
说着，他又拿出了三支装有红色液体的玉瓶。
“多谢夜竹魔将大人！”
那晁砂等人闻言，同样齐齐面露狂喜神色，然后齐齐叩首拜谢。
“罗兄，那张无忧已经下楼，你带他们下去准备吧，一切按我们方才的谋划行事。”
这时，收到遗珠楼眼线传讯的庄暮，一脸严肃地看向罗阴山等人。
“在下，定不辱命！”
罗阴山冲李夜竹和庄暮拱了拱手，随后带着其余四人大步转身离去。
“庄暮。”
罗阴山等人一走，那李夜竹便叫住了正也打算离开的庄暮。
“主上。”
庄暮当即转头看向李夜竹。
“为防万一，这只阴兽符你拿着，他可以助你在旧龙城内召出一头战力与问天境大成修士相当的阴魔兽。”
李夜竹将一只兽符朝那庄暮递去。

# 第527章 玉壶街，刀修的武道极意

“主上，对方不过是一名修为顶多望天境大成的修士，有我和罗兄在，用不着浪费一头阴魔兽吧？”
庄暮接过那阴兽符一脸的惶恐。
“我有预感，此子的实力，可能远比我们想象中还要强。”
李夜竹神色凝重道。
听到这话，庄暮没再推让。
在他看来，能让九渊十魔将之一的李夜竹如此忌惮之人，值得浪费一头阴魔兽。
“这阴兽符召唤阴魔兽至少需要一盏茶的功夫，召唤出之后，能够存活的时间是半炷香，你得看好时辰。”
他接着又向庄暮叮嘱了一句。
“多谢主上赐符，属下定会将那张无忧的元神和头颅带来见主上你。”
庄暮收起阴兽符，然后冲李夜竹拱手道。
莲瞳让许太平看到的第一道神魂印记内的画面，就此结束。
因为查看神魂印记内的画面，需要的时间极短，所以当这段画面结束时，许太平仅仅走出了十步不到。
“许太平，从其他街道集结而来的人马，已经开始分散在了那两条街上。”
太平这时候再次向许太平传音道。
许太平没有说话，而是抬起手，轻轻在白羽脑袋上拍了拍，将有着刚刚莲瞳中出现的罗阴山等人身影的神魂印记送入白羽神魂中。
“你看到的那些人中，有没有这几位。”
许太平向白羽确认道。
在说这话时，他又将刚刚莲瞳的那道神魂印记，传给了灵月仙子。
“没想到，小小一个旧龙城，居然藏了这么多养魔修士。”
灵月仙子先是感慨九渊无孔不入，不过在看到那李夜竹拿出几只玉瓶和阴兽符后，灵月仙子的脸色一下子变得凝重了起来。
“灵月姐，三位战力与问天境修士相当的魔主，一头阴符兽，能应付得来吗？”
感受到灵月仙子情绪变化后，许太平当即停下脚步，在心中传音询问道。
“那罗阴山、吕饥还好说，就算服下那两瓶化魔汤后修为可以媲美问天境，但战力与真正的问天境也还是有很大的区别。”
“不过这阴魔兽就有些难对付了，它要是发起狂来，战力可能堪比问天境小有所成的修士，且是刀剑、剑修这种。”
灵月仙子喃喃道。
“既然如此，我们不如暂避锋芒吧？”
许太平建议道。
对他来说，能在今日将暗处这些魔修一网打尽自然最好，若不能也不用勉强，可以另寻机会。
灵月仙子摇头道：“这倒不必。”
她接着道：“这阴魔兽虽然战力极强，但我倒是有一剑能杀它，只不过这一剑我得花些时间，而且你至少得吃下两颗仙桃。否则极有可能会因为真元气血消耗过剧，丹田崩碎，气海炸裂。”
许太平想了想道：“就是说，等到那阴魔兽出现时，我们得先帮你争取时间。”
灵月仙子点头道：“其实只要在那阴魔兽从地底钻出的一瞬，给它一记重创就能让它的攻击迟缓片刻。”
她皱了皱眉，马上又补充道：“但难就难在怎么找到它在地底藏身的位置。”
许太平认真想了想，随后叹了口气，又将一袋子金精钱握在了手上。
等那袋金精钱被吃后，他将那只刻有莲瞳符咒的手，在肩头白羽脑袋上一按。
刚刚他用的是莲瞳推演他自身凶险的力量。
现在他用的是莲瞳咒印，感应他人身上灾厄的力量。
这两种力量，一种只能用在自己身上，一种只能用在他人身上。
且施展之后，得间隔一个月以上的时间，才能再次施展。
而它们的相似之处，则是都要用钱。
就在许太平将手按在白羽脑袋上的刹那，一道画面随之映入他的脑海。
只见在那画面中，灵月仙子一举斩杀一众魔修之后，一头周身被魔气黑雾包裹着阴魔兽从玉壶街一处商铺的井口之中钻出。
而就像灵月仙子说的那样，那阴魔兽在钻出井口的瞬间，骤然变作了一头足有玉壶街大小的巨兽。
随后，白羽与平安因为想要拦截这阴魔兽，双双被这阴魔兽口中喷出的烈焰轰杀。
许太平重新迈开步子。
他边走边向灵月仙子传音道：“灵月姐，我看到那阴魔兽出现的地点了。”
灵月仙子很快在他脑海中响起道：“那就万无一失了。”
旋即，许太平从袖中取出一只没有桃核的桃子，大步走入玉壶街的同时，大口吃着那桃肉。
等到他走上玉壶街时，两颗仙桃的桃头，都被他吃得一干二净。

# 第528章 玉壶街，灵月斗法五魔修

“那是大日金焰指。”
灵镜那头的楼大长老神情严肃地说道。
楼大长老又补充了一句：“但他出指之时，在大日金焰之中融入了庚金剑气，纵使那水月殿的晁砂有真意护体也不敌。”
与归元真火、刀气通玄一样，让五元融合归一，同样也是克制真意和魔修本源之力的手段。
遗珠楼主皱眉摇头道：“我也看出来了，但他不一样，他太熟练了。”
他目光死死盯着灵镜内的许太平继续道：“连你我都要万分小心的五元归真之术，他就好像是信手拈来一般，毫不费力。”
另外一面灵镜内的楼大长老陷入沉默。
一同陷入沉默的，还有玉壶街上剩余四位养魔修士。
在见识过灵月仙子刚刚那一指后，便是那有着望天境大成实力的大易门门主罗阴山，此刻不敢轻举妄动。
“唰！”
他们不过来，灵月仙子便过去。
随着一道破空声响起，被灵月仙子操控着身体的许太平，在原地留下一道残影后，恍若瞬移一般地出现在了那吕饥跟前。
接着，灵月仙子一指朝吕饥脑门点去。
“嘿……”
但就在灵月仙子一指点出的瞬间，吕饥那张瘦得如同皮包骨一般的脸上，忽然露出了一道狰狞笑容。
下一刻，只听“轰”的一声巨响，原本骨瘦如柴的吕饥，随着身上气息波动骤然攀升，身躯膨胀成了包裹着厚厚岩石的巨人。
“砰！……”
这便是吕饥服下化魔汤彻底融合魔种之后，获得的本源魔种之力，岩魔甲。
巨震声中，灵月仙子的这一指虽然还是击中了那吕饥，但指尖的杀力被吕饥身上的岩甲卸去大半，只在他额头留下了一道浅浅的血窟窿，并未将其额头完全洞穿，那巨大的身躯也仅仅向后仰了仰。
“这吕饥，不是养魔，而是已经彻底入魔，拥有了自己的本源魔种之力！”
正感慨灵月仙子指法之强的遗珠长老，在见到这一幕后，瞳孔骤缩。
“砰！”
而那吕饥在接下灵月仙子一指后，猛然扳正身子一步踏出，重新站定身形。
“罗兄，该你们了！”
旋即，只听他大吼一声，双拳齐出，携着一拳砸碎山峦之势砸向灵月仙子。
此时的灵月仙子，一指刚出，还未来得及凝聚真元出第二指。
从遗珠楼主和楼大长老旁观者的角度来看，此时的灵月仙子唯一能做的，便是后撤。
“轰、轰！……”
但叫两人没料到的是，还不等灵月仙子后撤，其身后和头顶接连响起了两声震耳的气息波动。
遗珠楼主循声望去，只见灵镜内的玉壶街上，灵月仙子身后的罗阴山还有头顶的庄暮，周身都有浓黑如墨般的魔气扩散出来。
“这二人不但也已经入魔，而且入魔后的修为实力，已经接近问天境了。”
遗珠楼主一脸惊诧地看着灵镜内的这一幕。
只稍一愣神后，遗珠楼主当即从袖中拿出一枚玉珏。
这玉珏之中存有一道传送之力，能够在瞬息之间，将他传送至十里内任何方位。
“遗珠兄且慢！”
就在遗珠楼主准备捏碎玉珏，前去搭救许太平时，他面前另一面灵镜内的楼大长老忽然叫住了他。
也就在楼大长老喊话间，只见那灵镜中被四名魔修封死退路的许太平，周身气息波动忽然“轰”的一声再次拔高。
与此同时，眼尖的遗珠楼主发现，许太平已经变指为拳，摆开了拳架。
“轰！……”
就当吕饥的拳头，罗阴山的长刀，还有庄暮的血掌即将落在许太平身上的一瞬，许太平猛然将自己的双拳相撞。
“砰！”
双拳碰撞的瞬间，一圈圈金色的涟漪，以许太平的双拳为中心向四周扩散开来。
霎时间，包括罗阴山在内的四名魔修，就好像是陷入泥潭了一般无法前进。
“拳意即真意！”
看到这一幕，灵镜前的遗珠楼主忍不住赞叹了一声。
对于大多数寻常修士来说，为求一道真意，耗费毕生精力也无怨无悔。
但对于遗珠楼和楼大长老这种修士来说，得到或者领悟真意，仅仅只是一个开始。
能否将真意融于拳、融于剑、融于自身的所修功法术法才是至关重要的。
而方才灵月仙子借用许太平身体使出的那一拳，便将那道有如沼泽般的真意，完美地融入到了拳意之中。
“庄暮，还不让狐雨降下吗？”
这时，那罗阴山忽然冲已经退到屋顶的庄暮大吼了一声。
庄暮冷冷地瞪了罗阴山一眼道：“不必你来教！”
说完，就见他食指中指竖起，冷冷注视着下方的许太平大喝一声：“血狐！”
话音方落，就只听“轰”的一声，头顶那条血河猛然在庄暮身后汇聚，最后化作一头巨大血狐。
血狐出现的一瞬，庄暮猛然一指许太平道：“封！”
“轰！”
震耳的气爆声中，那头巨大的血狐猛然从那屋顶一跃而起，最后化作一场迅疾的血雨从许太平头顶轰然降下。
“哗啦啦啦……”
雨声中，尽管许太平有罡气护体，但挡不住这血雨丝毫。
只眨眼间，他的衣衫就被那腥臭的血雨浇透，变得无比沉重。
不过比起衣衫的沉重，更加令许太平感到惊讶的是，他发现他的真元全都被这场血雨给封印住了。
“灵月姐，我来吧，我的血气淬体术和这具龙鲸体魄，刚好可以应对眼下这情形。”
许太平传音灵月仙子。
他想让灵月仙子暂时将身体交给他自己控制。
“不必。”
不想，灵月仙子却是拒绝了许太平。
接着，只听灵月仙子向许太平解释道：“你姐姐我专程转世三生，重修儒术，就是为了应对此刻这情形。”
一听这话，许太平顿时心头一凛。
他知道灵月仙子想要做什么了。
“真意一破，你能奈我何？”
而随着血雨降下，那罗阴山狰狞一笑大吼一声，而后直接显现真魔之躯，手持魔神兵人面斧，一斧头重重朝许太平的所在的方位劈落。

# 第529章 玉壶街，灵月借剑旧龙城

虽不知这罗阴山本源魔种之力为何，但从他那斧头落下时，斧头下方地面随之凹陷这一情形来看，他这初阶本源魔种之力应当与山魄之力类似。
“轰！……”
不止是罗阴山，那吕饥和另外几名魔修，这时也各自施展出了全力，一同杀向下方许太平。
“两头战力与初入问天境相当的魔修，三头实力相当于望天境大成的魔修，便是你我只怕也未必能够全身而退吧？”
看到此刻灵镜内的情形，遗珠楼主再也坐不住了，当即将手中玉珏捏碎。
只听“轰”的一声，遗珠楼主的身影便消失在了书房中。
并在一个呼吸间，出现在了玉壶街的上空。
……
“的确是该出手了。”
身在广陵阁的楼大长老，在看到遗珠楼主的身影，与许太平等人一同出现在灵镜内时，暗暗点了点头。
在他看来，眼下许太平面对的情形，除非是他与遗珠一同出手，否则也很难有胜算。
这时只见遗珠楼主一掌劈开玉壶街上空的血雾，随后冲下方许太平大喊一声：
“小家伙，退！”
说着，便见他拔出腰间一支戒尺，准备朝那罗阴山拍去。
“轰！……”
但就在遗珠楼主抽出腰间戒尺的同时，一股汹涌的浩然之气，忽然从下个许太平身上扩散开来。
遗珠楼主顿时怔在原地。
除了偶然见过的某位书圣，他从未在任何儒门弟子身上，感受到过如此恐怖的浩然之气。
“遗珠，撤！”
突然，被这股浩然之气震慑住的遗珠楼主，被楼大长老从头顶巡山境内传出的声音惊醒。
“咔嚓！”
没有任何犹豫，遗珠楼主再次捏碎一枚玉珏，身形随之瞬移回遗珠楼书房内。
顾不上去与楼大长老去打招呼，他一把冲到桌前，目光死死盯着桌上灵镜。
恰在此时，灵镜中的罗阴山等人与灵月仙子那一身浩然之气相撞。
“砰！”
巨大的碰撞声中，罗阴山等人魔修的全力一击，竟只险险破开灵月仙子周身浩然气所化的那一卷卷摊开的书简。
不过，罗阴山等人的攻势并未被破，只稍稍一停顿，手中鬼神兵和法宝便再一次杀气翻腾地斩向许太平。
但在感受过从许太平身上散发出来的那股可怕的浩然之气后，遗珠楼主在看向许太平时，眼神之中不再有丝毫担心神色，取而代之地是好奇与期待。
“君子动而世为天下道，行而世为天下法，言而世为天下则。”
就在那罗阴山等人一击即将落下时，遗珠长老只见灵镜中的许太平伸手捏住一块由浩然之气凝聚而成的书简，然后朗声诵读出了那书简上的文字。
吟诵声响起的同时，原本许太平四周支离破碎的书简，骤然重聚。
远远望去，许太平被一层又一层摊开的书简围绕其中。
“砰！……”
而这一次，罗阴山等人的攻击，仅仅只是劈开了最外层的几卷书简。
看到这一幕，大易门魔修罗阴山的眼神之中，第一次闪过一丝惊惧。
“轰！”
不等他们几位魔修细想，又一股浩浩荡荡的浩然之气，以许太平为中心扩散出来。
那罗阴山再不犹豫，猛然转身，同时双脚用力一蹬地，巨大身躯高高跃起。
眼见着便要跃过一侧的房屋，逃出这玉壶街。
可就在身形即将跃过屋顶之时，许太平的吟诵声再次响起——
“斩尽杀绝。”
此言一出，滔天杀意，如洪水猛兽一般从那玉壶街的街巷内汹涌而出。
与此同时，原本飞旋在许太平身侧的书简，骤然幻化成成千上万道刀光剑影，与那杀意一同扑杀向那几位试图逃离的魔修。
“你读书人算个什么东西？你说斩尽杀绝便斩尽杀绝？我罗阴山偏不信这个邪！”
被那滔天杀意包裹的罗阴山，眼见自己就要被身后的刀光剑影吞噬，索性也不逃了，大喝一声之后，面庞扭曲地扭身提斧斩向身后袭来的刀光剑影。
除早已果断逃离的庄暮之外，其余几名魔修这时也纷纷选择了扭身迎战。
“轰！……”
但随着一道轰鸣的气爆声炸响，那罗阴山等几名魔修，几乎是在一瞬间，就被那刀光剑影“吞噬”了个干干净净。
别说皮肉，就连元神都没有剩下。
当真应了许太平刚刚喊出的那句话——“斩尽杀绝。”
看到这一幕，灵镜前的遗珠楼主嘴角抽动了一下，心道：
“刚刚若不是及时感应到了死意，及时撤回，只怕连我，也要被他这道言出法随斩尽杀绝了。”
他的额头冒出了一层细密冷汗。
“妙哉、妙哉！”
这时，他桌上另一面灵镜内也响起了楼大长老的惊呼之声。
等遗珠楼主看过去时，只听灵镜之中的楼大长老继续道：“没想到这张无忧不但儒道同修，而且还能用出‘斩尽杀绝’这等唯有君子圣人才能用出的杀伐真言，他究竟是哪位隐世高人的门生？”
遗珠楼主心中同样有此一问。
“砰！”
而就在两人思忖着，接下来该如何接近那张无忧，并从他口中知晓其师门传承时，玉壶街隔壁的景云街忽然响起了一声震耳的爆炸之声。
遗珠楼主当即调转玉壶街上空的巡山境，朝那景云街的方向看去。
旋即，透过面前的灵镜，他一脸愕然地望见，那景云街的一栋宅院之中，忽然有一头周身被黑雾包裹的魔物冲出。
遗珠楼主放大灵镜内的场景，仔细一观，随即诧异道：“阴魔兽？！”
“唧！……”
就在他惊诧于这帮魔修，为了对付一个张无忧，居然连阴魔兽都请了出来时，一道鹰唳之声穿空而至。
旋即，遗珠楼主透过灵镜看到，一头白雕背着一只搬山猿从天而降，笔直撞向那刚刚破土而出的阴魔兽。
“轰！”
随着又一声巨响，那白头雕和搬山猿虽然没能撞伤那阴谋兽，但却让它那一身魔气给撞散了。
“这张无忧，肯定早就发现了这头阴魔兽！”
看到这一幕，遗珠楼主眸光一亮，语气很是惊讶道。
“不行，阴魔兽不惧言出法随之力，没那么好杀，张无忧必须立刻离开玉壶街，不然等到阴魔兽重聚魔气显形，他逃都逃不了！”
灵镜内的楼大长老这时却是皱起了眉，不太乐观地摇头道。
对于修士来说，阴魔兽因为不惧真言、不惧法术，只能靠武夫和刀修剑修去杀，因而极难对付。
“铮！……”
而就在那楼大长老说话间，遗珠楼主面前的另一面灵镜之中，一道剑鸣之声忽然穿空而起。
遗珠楼主定睛一看，只见那玉壶街上，正竖起剑指的许太平，周身剑气如虹，冲霄而起，将上空云层洞穿。
紧接着，一股浩然剑意，如同决堤洪流一般席卷覆盖整个旧龙城。
感受着这股浩然剑意，遗珠楼主心神一凛，心中莫名地涌出一股跪拜之意。
而就在他感觉快要压制不住这股念头时，只听灵镜之中的许太平大喝一声：
“遗珠楼主，借你遗珠楼藏剑一用！”
在这声音响起的刹那，遗珠楼的藏剑全然不受控制，齐齐破鞘而出。
见状，遗珠楼主先是一怔，随即回想起了先前许太平离去时的那句话，当即咧嘴一笑，满心兴奋地大袖一挥道：
“吾辈幸甚！”
话音方落，只听“轰”的一声，遗珠楼那数千柄藏剑齐齐破楼而出，朝那玉壶街的上空汇聚而去。
霎时间，玉壶街上空，剑气纵横。

# 第530章 斩阴魔，不能细看的一剑

“灵月姐，你为何不用锈狮？”
望着那头顶那如游龙般在飞舞着的数千柄飞剑，好奇的许太平吗，忍不住在心中向灵月仙子询问道。
“因为光凭锈狮一柄剑，眼下还承受不住我这浩然剑气。”
灵月仙子一面御剑，一面仰头望着那头身形正不停扭曲着的阴魔神。
这头阴魔兽在出洞之时，被白羽和平安打散了魔气，没能够立刻显现出真身，因而还在继续魔力。
灵月仙子，也正好借这个时间，将许太平体内的真元一点点转化为她的浩然剑气。
而这些浩然剑气，则被灵月仙子一点点地送入头顶“剑龙”之中。
“铮！……”
恰在这时，许太平注意道，一柄飞剑在被灵月仙子的浩然剑气注满之后，先是发出一声剑鸣，继而不再如其他飞剑那般跟着“剑龙”盘旋飞舞，转而剑锋直指前方阴魔兽。
陆续地，越来越多飞剑被注满浩然剑气，越来越多的飞剑不再随着剑龙胡乱飞舞，越来越多的飞剑定在原地，剑锋直指阴魔兽。
只短短片刻间，许太平便看到他们所在玉壶街的上空，就有几百柄飞剑好似一面墙壁一般，整整齐齐地在那里排列着。
这些飞剑，虽然长短样式不一，品阶等级不一。
唯有它们的剑锋，此刻同样都指向了那头阴魔兽。
“吼！……”
这时那被魔气包裹着的阴魔兽，忽然朝着许太平他们这边张嘴嘶吼了一声，露出它那一嘴的尖牙和猩红的大嘴。
这阴魔兽似乎也感受到了这几百柄飞剑上的杀意。
但就像灵月仙子没有急着出手一样，那阴魔兽也在等待着魔力的恢复，显化出完整的阴魔兽躯体。
“阴魔兽这种存在，就是为杀戮而生的，所以它对杀意的感知，比之同等战力下的任何修士都要敏锐。你日后若再遇上他，须得将身上的杀意藏好，不然哪怕你招式再如何精妙，它都能够找到破绽。”
灵月仙子在凝聚浩然剑气的同时，还不忘教导许太平。
“我记下了灵月姐。”
许太平点头。
“铮！……”
就在这时，随着又一阵剑鸣之声炸响，又有几百柄被注满浩然剑气的飞剑齐刷刷列入剑阵之中。
灵月仙子这一剑，准备得差不多了。
“轰！”
那阴魔兽似乎是感应到了危险的临近，在散去的魔气尚未完全聚集的情形下，开始强行显形。
这时，那原本包裹着阴魔兽的黑雾“砰”的一声炸散开来，阴魔兽那令人感到恐惧的丑陋身躯骤然显露在众人视线之中。
这头阴魔兽。
高有百丈，身躯好似由一具具腐烂尸体堆叠而成，下窄上宽，方方正正，形似一具肉身浮屠。
而在这肉身浮屠的每一面，都有一颗紧绷的眼睛。
那眼睛的眼皮交合处，更是有鲜血不停地从中流淌出来，
正当许太平好奇这头身躯奇异的阴魔兽，有何攻击手段时，那如肉身浮屠般的阴魔兽，忽然齐齐睁眼。
“轰！……”
浮屠阴魔兽睁眼的一瞬，道道术法的光华从它正对着许太平那面的眼瞳之中射出。
随后，这些术法光华如同潮水般汇聚成一条光线，笔直地射向许太平。
“砰！”
只一击，许太平面前的房屋就被洞穿。
只不过在那房屋被洞穿之前，灵月仙子便已经操控着许太平的身体，御剑腾空而起。
等遗珠楼主等人发现他时，他已经站在了头顶那剑阵所化墙壁的后方。
不过，阴魔兽刚刚那一击，似乎也只是在试探。
因为在逼退许太平后，那阴魔兽的周身的气息再一次暴涨，紧跟一条条手臂密密麻麻从塔身伸出。
远远看去，那一条条手臂，就像是长在浮屠塔上的肉须。
只不过，当这一根根“肉须”竖起时，一团团真火所化的烈焰，接连在其掌心显现。
许太平粗略一数，发现那一条条手臂掌心的真火，数量竟有两千之巨。
并且在那一团团真火显现的同时，背对着许太平的那一侧，那一条条从塔中伸出的手臂竟是齐齐捏起了印诀。
“轰！……”
差不多是在那一团团真火显现的同时，一层接着一层金光，接连在那浮屠塔的塔身显现。
这明显就是道门的护体金光，与武夫剑修的罡气一样，一旦结出刀枪不入。
许太平细细数了一下那护体金光的层数，发现居然有九层之多。
“这是九渊的阴魔兽肉身浮屠，是九渊将所囚修士肉身与元神融合后，在魔渊黑潭中养育而成，他不但能够施展这些修士身前所修的一切术法，而且还能用他那一只只眼睛，记下他见到的一切术法，再以相同的术法还击对手。”
灵月仙子语气从容地向许太平解释道。
“在天魔之争的战场上，这肉身浮屠和你曾遇到过的鲸魔一样，皆是魔君用来冲阵的炮塔，且是最普通一种。”
灵月仙子又补充了一句。
许太平哑然失笑，心道：“这都算最普通的一种，那真正的天魔之争，该是何等的残酷？”
不过看到灵月仙子说话语气如此轻松，他原本还有些紧绷的心弦，松弛了不少。
“轰隆隆！……”
这时，随着那肉身浮屠阴魔兽，那一条条手臂凝聚出的真火越来越多，这片天地也跟着震荡了起来。
“太平，你有吕剑九授你的藏剑诀，这一剑你不要细看，不然会让你剑意不纯。”
灵月仙子望着前方那座肉浮屠，眼神逐渐变得锋利。
“只看一眼，便能让我剑意不纯？”
许太平很是诧异。
之前灵月仙子在出手时，可是特意叮嘱过他，让他用心感悟的。
“吼！……”
就在这时，那阴魔兽肉浮屠忽然又是一声嘶吼，紧跟着就见它那千余条手臂之中的一团团真火烈焰，好似那箭矢一般齐刷刷地射向许太平和灵月仙子。
不过与寻常箭矢不一样的是，这一团团真火像是涨了眼睛一般，在飞出之后，循着不同的轨迹射向许太平。

# 第531章 斩阴魔，可怕的儒门剑修

“铮！”
阴魔兽出手后，玉壶街上空剑鸣声随之炸响。
随后就只见灵月仙子操控着许太平的身体，一点点地将竖起的剑指朝前方压去，同时语气带着几分怅然道：
“因为你姐姐我这一剑，是剑祖赠与书圣护身的一剑，后经书圣改良才传了下来，太平你藏剑诀剑意还不够稳固，看得太仔细，这一剑会让你这么多年的剑术修行，功亏一篑。”
此言一出，玉壶街上空那剑阵内的一柄柄飞剑，就好像被绷紧的弓弦一般，不停地发出震颤声。
旋即，一股携着睥睨天下的杀意，同时又兼具浩然广阔之气的剑势，席卷整个旧龙城。
……
“砰！”
随着灵月仙子的那股剑势扩散开来，遗珠楼内，遗珠楼主书房的门窗被拍砸得发出一声巨响。
“遗珠兄，你离得近，可感应到了那张无忧的剑意和剑势有何不同？”
书桌上另一面灵镜内，广陵阁的楼大长老语气很是急切地向遗珠楼主询问道。
此时的楼大长老，虽然通过遗珠楼主安放的巡山镜，也能够看到玉壶街那边的情形，但许太平身上此刻散发出的剑意与剑势，他是感受不到的。
而这两样东西，恰恰最能看出一位修士的师门传承。
“老楼，我们可能遇上了一位，了不得的人物。”
遗珠楼主目光直视面前灵镜内正驾驭着千柄飞剑的许太平，语气带着一丝惶恐地喃喃道。
灵镜内的楼大长老。很是不解地问道：“遗珠兄，你在说什么？”
依旧死死盯着面前的灵镜的遗珠楼主，这时喉头蠕动了一下，然后才解释道：
“我在这张无忧的剑势与剑意之中，同时感应到了，只在某些天外遗迹之中，才能够感受到的，来自于剑祖和书圣的气息！”
听到这话，灵镜内原本眉头紧皱的楼大长老，神色一下子僵住了。
剑祖、书圣，这些人的存在，可是要追溯到上清界三皇时期的！
遗珠楼主这时又补充了一句：“另外，我可以确定，现在在我楼内的张无忧和此时出手的张无忧不是同一个人，此刻出手之人，定是他身后的高人！”
对于这话，楼大长老倒不是太过惊讶。
其实不只是遗珠楼主，他刚刚也已经看出，先前最开始在玉壶街上出手的张无忧，和此刻的张无忧，应该不是同一个人。
但这不重要。
只要那人愿意为许太平出手，就行了。
“轰！……”
就在这时，由那阴魔兽肉身浮屠操控着的那一团团真火，在距离许太平不足百丈远的位置，合二为一，化作了一柄火焰巨剑刺向许太平。
看到这一幕，无论是灵镜内的楼大长老，还是遗珠楼主，皆是面色一紧。
就算他们从刚刚的剑势与剑意之中，感受到了剑祖书圣的气息，也不能说张无忧接下来的这一剑，就一定能够胜过那肉身浮屠的全力一击。
“剑出！——”
这时，许太平的厉喝之声透过两人面前的灵镜传出。
“轰！……”
霎时间，玉壶街上空那千柄飞剑带着刺耳的剑鸣声齐齐破空而去。
与此同时，玉壶街上，许太平周身浩然剑气再次“轰”的一声冲霄而起。
随后，在遗珠楼主与楼大长老目瞪口呆的眼神之中，化作了一卷书简，将那上千柄飞剑尽数包裹其中。
让那千余柄飞剑，化作了千余枚书简。
“砰！……”
化作书简的飞剑与那真火所化巨剑相撞。
结果那真火所化的巨剑，当场被撞碎。
而就算是被撞碎后炸散开来的真火，也被那化作书剑的飞剑吸纳其中。
“轰！”
瞬息的停顿后，数千柄飞剑融合而成的书简，只眨眼间便来到那阴魔兽浮屠上空，并飞旋着包裹向那头阴魔兽肉身浮屠。
一股充满了浩然之气的杀意，就好似那飓风一般，再一次席卷整个旧龙城。
“吼！……”
感受到灵月仙子这一剑浓烈如潮水般的杀意后，那头阴魔兽肉身浮屠，在嘶吼一声后，让身上那几千条手臂齐齐掐出金钟护体诀。
“轰隆隆……”
只刹那间，那阴魔兽肉身浮屠的周身，便又多出了数十层护体金光。
远远看去，那阴魔兽肉身浮屠，就好似被一口纯金浇铸的大钟罩在了里面一般。
“这肉身浮屠虽是下品阴魔兽，但它的防御力全然不输中品阴魔兽，九渊有时候甚至将这肉身浮屠当作城墙和军阵的护盾来用。”
当看到肉身浮屠用金钟护体诀，将自己牢牢护住时，遗珠楼主顿时皱起了眉。
作为曾经上过天魔战场的修士，他对这肉身浮屠，还是有些了解的。
“当年我们可是吃了这肉身浮屠不少苦头，现在看看这剑中有着剑祖与书圣气息的张无忧，是如何破这肉身浮屠。”
另一面灵镜内的楼大长老却是一脸的兴奋。
一听这话，遗珠楼主的眉头这时也舒展开来，眸光之中同样满是兴奋。
“铮！……”
而就在两人说话间，那飞旋着的飞剑书简上，剑鸣声再一次炸响。
旋即，许太平的声音，从遗珠楼主和楼大长老面前的灵镜之中传出——
“剑落！”
话音方落，伴随着“唰唰唰”的破空声，那飞剑所化的剑光开始如雨点般从空中破空落下，一剑接着一剑地劈斩向那肉身浮屠。
“轰！……”
在这一阵强横剑雨轰杀之下，阴魔兽肉身浮屠周身的护体金光，至少被斩灭了九层。
但自书简之中的飞剑，差不多也已经落尽。
遗珠楼主叹气头：“仅凭一己之力，仍旧还是不能破这肉身浮屠的防护吗？”
楼大长老却是摇了摇头：“是这张无忧修为不够，他身后那位高人有力使不出。”
但就在两人说话间，许太平的声音，再一次从灵镜之中传出——
“取之不尽用之不竭！”
话音方落，伴随着剑气破空之声，无数道剑光再一次从空中那书简之中朝那肉身浮屠射落。
楼大长老失语。
遗珠楼主哑然。
“轰！……”
就在两人的沉默之中，肉身浮屠的护体金光，生生地被书简之中落下的剑雨轰碎。
但这还不算结束。
只听灵镜之中，再次响起许太平豪迈的大喝声：
“杀一儆百！”
此言一出，那书卷之中的数千柄飞剑，骤然如星落，化作无数道纵横交错的剑光将那肉身浮屠的身躯贯穿。
只眨眼间，那阴魔兽肉身浮屠的巨大身躯，便在这成千上百道剑光的切割之下，变作了一滩碎肉。
在一阵如死般的寂静过后，遗珠楼主与楼大长老，十分默契地接连感叹道——
“儒门剑修。”
“可怕。”
……
几日后。
旧龙城，遗珠楼。
“无忧公子，你要寻的这味药，我已经帮你弄到了。”
遗珠楼主将一只锦盒递到许太平手中。
“多谢楼主。”
许太平接过那锦盒，很是欣喜地道了声谢。
这锦盒之中装着的，正是他酿制藏仙酿所需的最后一味大药。
在看过前几日，灵月仙子借他之手，斩杀那阴魔兽的那一剑后，遗珠楼主对他的态度，简直是天壤之差。
“至于无忧公子你要的另外几味大药，还有那上等月魄石，你可能得去千树坊的典卖会上碰碰运气。”
遗珠楼主向许太平建议道。
“嗯，我原本过两日便要去一趟千树坊的。”
许太平点了点头。
千树坊有着旧龙城最大的交易坊市和典卖会，很多修士都会将从秘境得来的物品，直接在这里出手。
这样最为安全。
“无忧公子你早就决定要去千树坊？”
遗珠楼主忽然眼前一亮。
为了弄清楚许太平身后那位高人究竟是何存在，他简直绞尽了脑汁，可怎奈何许太平就是油盐不进不肯说。
现在听说他要去千树坊，遗珠楼主顿时觉得机会来了。
“嗯，我……”
“嗡嗡嗡嗡……”
许太平话还没说完，袖中玉简忽然剧烈震颤了起来。
拿出玉简一看，只见那玉简上写道：
“公子，我是不工，我刚刚打听到消息，梁城山那混账，今晚就打算在千树坊，将听云娘亲给卖了！”
只扫了眼后，许太平便不动声色地将那玉简收起，然后冲遗珠楼主笑道道：
“楼主，情况有变，我可能今晚就要去一趟千树坊。”

# 第532章 千树坊，另外两幅鬼神图

“公子，这位是？”
深夜，千树坊门口。
陆不工看到许太平身旁多出了一位老者，顿时很是诧异地问道。
许太平看了眼身旁老者，随后向陆不工介绍道：
“这是遗珠楼的账房先生，遗珠楼主怕我人生地不熟，托他为我指路。”
闻言，老者当即向陆不工拱了拱手道：
“遗珠楼掌柜孔寿，见过陆公子。”
老者面皮白净，谈吐斯文，若不是许太平事先知晓其身份，还真很难将他和那脾气古怪的遗珠楼主联系在一起。
没错，这孔寿不是什么账房先生，就是遗珠楼主。
陆不工回礼道：“先生客气了。”
说着，他又将目光看向了许太平继续道：
“公子，时候不早了。”
此时的陆不工脑子里全是他的妻子，也顾不上去深究老者身份。
许太平冲陆不工点了点，随后看向一旁的老者道：
“走吧，孔先生。”
孔寿向许太平做了个请的手势道：
“先生请。”
而就在三人结伴朝千树坊的方向走去的时，灵月仙子忽然向许太平传音道：
“太平，这遗珠楼主应当是发觉了我的存在，想要通过与你接触，探明你的身份。”
许太平不动声色地传音道：“我也是这般想的。”
灵月仙子问道：“你打算怎么做？”
许太平想了想回应道：
“张无忧就是张无忧，仅仅只是受许太平之托，才走了一趟旧龙城。”
虽然牧云知道他在绝冥天，但许太平从来没有明说自己就是张无忧，一切都是牧云的猜测，所以只要他咬死不承认，谁也拿他没办法。
听到这话，灵月仙子认真想了想，随后点头道：
“这样也行，而且玄荒大帝的忘忧风还未散去，只要你自己不承认，没人会将张无忧的真实身份关联到你身上。”
许太平暗暗点头。
他也正是因为这一点，才不担心自己会被识破身份。
这时，许太平看了眼前面快步带路的陆不工，又不经意地瞥了眼一旁默默行路的孔寿，这才继续向灵月仙子传音道：
“灵月姐，那藏仙酿，平安酿制的如何了？”
在集齐藏仙酿所需的材料后，许太平便将所有的材料交给了平安，让他和灵月仙子在困龙塔内酿制。
至于酿制之法，早在来枯石海之前，许太平便将他传给了平安。
现在的平安，炼丹的技艺早已在许太平之上。
很快，灵月仙子便向许太平传音道：
“玄荒大帝这酿制之法很是复杂，而且酿酒与炼丹不同，耗费的时日更长。”
“好在上次流光魔血烛还剩下一小段，在烧完之前，能让平安能在里面有一年左右的时间来酿酒。”
“所以今晚应该是来得及的。”
听到这话，许太平顿时放心了。
他的藏仙酿，早已在前几日对付李夜竹的埋伏时用尽了。
现在的他，只能靠些普通丹药续命，想再请灵月仙子上身更是不可能。
灵月仙子这时又向许太平传音问道：“太平，你身上的金精钱还剩下多少？”
许太平伸手摸了摸戒指，随后回答道：“还剩六十万。”
他那具黄犬魔种的尸体虽然卖了百万金精钱，但为了买酿制藏仙酒所需的药材跟喂养莲瞳，他已经用去了四十万。
灵月仙子在沉默了片刻后，这才传音许太平道：
“六十万金精钱，你肯定是没办法让鬼主出手了，你考虑试试另外两幅画。”
许太平边走边回答道：“那就只剩下老烟鬼和赤狮鬼王了。”
有着能将他人伤害原封不动返还这种鬼力的老烟鬼，以及有着困兽之力的赤狮鬼王，正是许太平从玄荒塔内请出的另外两头鬼王。
“不过，让他们两个出手一次也不便宜，每全力出手一次，都要四十万金精钱。”
许太平马上补充道。
在那次唤出鬼主之后，许太平便打开了另外两幅画，查看了一下他们出手的价码。
为此他还花了六万金精钱。
没错，和见鬼主时一样，仅仅只是打开画轴将他们唤醒，都需要花费一笔金精钱。
灵月仙子闻言也是无奈一笑道：“以防万一，先准备着吧。”
藏仙酿没酿制好之前，这三幅画将是许太平眼下最后的依仗。
许太平抬起头来，看向前方的街道，不动声色地回答道：
“我明白，真到了那时候，这金精钱自然不能省下。”
虽然他手头上的金精钱只剩下六十万，但他的戒指之中还剩下不少好东西。
就比如说，在天海关时，他得到的那批海中魔物的尸体。
鲸魔的尸体，八爪魔的尸体，还有那鲛魔所化蛟龙的尸体……
这些东西，还在他葫芦里，好似小山一般堆积着呢。
原本是想让黄雀帮忙处理，但从幽云天回到真武天后发生的一系列事情，让他没有机会去找黄雀。
更关键的是，因为有与黄枫谷沈离问剑观战所得，他那时候根本就不差金精钱。
“虽然说，天海关的这些魔物中，除了鲛魔算得上地祸魔种之外，其他都是玄祸魔种和元始魔种，但好在数量够多，若一同拿去典卖的话，应当能卖个好价钱。”
许太平边走边想道。
“公子，千树坊到了。”
这时，前方的陆不工忽然停下了脚步，转身叫住了许太平。
许太平抬眼一看，发现面前一座繁华坊市入口处的匾额上，赫然写着“千树”二字。
陆不工走到许太平跟前道：“公子，若是去寻常摊位，交上一千金精钱即可。但若是去典卖会，我们除非有典卖物品，否则每人得交十万金精钱作为押金。”
一旁的孔寿很是诧异道：“平常时候，不是一万金精钱就行了吗？”
他身上只带了几万金精钱。
这还是因为提前知道了许太平要进典卖会，否则依他平日里的性格，身上带的金精钱不会超过一万。
谁没事带那么多金精钱在身上？
陆不工看了眼孔寿小声道：“据说这次有修士在旧龙庭一处不曾踏足过的遗迹之中，寻到了一批极为难得的宝物，在放出消息后，各路人马已经将典卖会挤满，故而才将押金的金额提高，好筛掉一批不买只看的修士。”
说到这里时，他皱了皱，又补充了一句：“典卖会提前，据说也是这个缘由。”
孔寿点了点头道：“我明白了，你们在此等候片刻，我这就让遗珠楼其他掌柜取来。”
许太平这时却是摆了摆手道：“孔先生，不必那么麻烦。”
在孔寿和陆不工诧异的眼神中，他又补充了一句：“我手上正好有一批货物想要典卖出手。”

# 第533章 千树坊，深海魔物的尸体

孔寿闻言犹豫了一下，最终还是点了点头：“既然如此，那我们进去吧。”
他原是想让许太平直接那批货物卖给遗珠楼的，不过一想到正好可以借此机会，查探一下许太平身后的宗门和传承，便没说出口。
……
“一人十万金精钱，出来后会各退还你们九万，不愿交这个钱的话，可以回去了。”
千树坊典卖会入口处。
负责发放入场通行令的千树坊管事，头也不抬地对许太平等人说道。
“押十万，只退九万？你们千树坊也太黑了些吧？”
陆不工在听了那管事的话后，十分恼火。
管事抬头看了眼陆不工，似是认出了他，当即脸色一沉，朝一旁几位护卫修士努了努嘴道：“将他轰出去。”
许太平上前一步，挡在陆不工身前道：“这位管事，有话好好说。”
孔寿这时也上前一步，亮出自己的腰牌道：“这两位是我们遗珠楼的客人。”
在看到孔寿的腰牌后，那千树坊管事的脸色明显好看了些。
虽然前几日许太平弄出的动静极大，但真正看清他模样的人，就只有遗珠楼主。
遗珠楼就不一样，虽不及千树坊，但至少也是旧龙城几大势力之一。
不过这管事的脸色，也仅仅只是不再难看，态度依旧很傲慢。
千树坊管事道：“遗珠楼的客人怎么了？遗珠楼的客人，到了我千树坊，也要守我千树坊的规矩，不愿交钱就别当着我们后面的客人了。”
孙寿虽然有些恼火，但却也无法反驳。
毕竟若此时换做是他来当着千树坊的管事，十有八九他也会这么做。
许太平这时又上前一步道：“这位管事，若我们是有货物进去典卖，是不是就不用掏这个钱了？”
千树坊管事看了许太平一眼，随后一脸轻慢神色道：“那就要看你们拿出的货物，有没有资格放到典卖会了。”
言下之意，许太平若只是拿出几件寻常物品，依旧没有资格进入典卖会。
许太平也没有废话，直接从戒指之中拿出了几具鲛魔尸体。
“砰！”
一丈来高的鲛魔尸体落地时，砸得地面一震。
那千树坊管事一开始看到那鲛魔尸体时，也是眼前一亮。
但当他发现那鲛魔尸体，仅仅只是被魔气侵蚀的鲛人，连魔种都没有时，他一下子就失去了兴趣。
只见他冷着脸白了许太平一眼道：
“这种鲛魔尸体你还是留着卖给遗珠楼吧。”
听到这话，遗珠楼主假扮的孙寿，怒不可遏，险些直接对这管事出手。
以他的修为跟背景，哪怕是当街杀了这管事，千树坊的坊主恐怕也不会怪罪于他。
而那陆不工则在朝四周瞧了瞧后，凑到许太平耳边小声道：
“公子你不用担心，我可以想个办法混进去。”
许太平摆了摆手，随后又伸手摸了摸戒指，将戒指内余下的几十具鲛魔尸体全部扔了出来。
“砰！……”
当几十具身长至少在一丈的鲛魔尸体，齐刷刷落下时，千树坊典卖会场前这片空地立时堆起了一座小山。
还好这空地位置够大。
若他们是在寻常房屋内，只怕屋子都要被挤爆了。
一时间，这边的动静，引得四周的行人纷纷侧目。
就站在这堆尸体旁的陆不工和孔寿，以及那位千寿坊管事的脸上，更是写满了惊异神色。
虽然这些鲛魔都没有魔种，但就凭这数量，旧龙城内不少店铺都会抢着要。
不过那千树坊的坊主，在确认过这些鲛魔尸体，全都是没有魔种的普通深海魔物后，依旧还是摇了摇头道：
“这位公子，你这批鲛魔尸体的确不错，但还没有珍贵到可以拿在今夜千树坊典卖会上，典卖的程度。”
见许太平能够一口气能够拿出这么多深海魔物尸体，这位千树坊管事此刻说话的语气，明显要客气了许多。
一旁的孔寿听到这话后，神色陡然一凛。
对千树坊极为了解的他，已经能从这千树坊管事话中，大致猜出此次千树坊典卖之物，究竟有多珍贵了。
于是孔寿转头对许太平道：
“无忧公子，你和陆兄还是在此等候片刻吧，我马上便让人将金精钱送来。”
许太平摇了摇头道：“孔先生你莫着急，我还有些东西没拿出来。”
说着，只见他在遗珠楼主和那千树坊掌柜等人的诧异眸光之中，走到空地的中心处，将戒指中那头鲸魔尸体拿了出来。
“砰！……”
巨震声中，那具鲸魔尸体重重砸在那空地上。
将这空地地面砸得猛然一颤。
这鲸魔身躯极大，是许太平在山海关所遇到的深海魔物之中，除了那几名魔主级别鲛魔和那头蛟魔龙之外，最难对付的深海魔物。
要不是给了千机城公输白一头，他总共有两头。
“这……”
看到这鲸魔的巨大尸体后，那千树坊管事一阵哑然。
不过即便如此，他的眼神还是有些犹豫。
“公子，你这深海鲸魔尸体大归大，但终究不过是元始魔种级别……”
“砰！……”
就在这千树坊坊主，还想为之先前的态度找寻个台阶时，许太平将那几头魔主级鲛魔的尸体也扔到了地上。
许太平在幽云天时便已经了解过，这几头魔主级别的鲛魔，体内魔种皆为玄祸级别。
“有着玄祸级别魔种的鲛魔……”
望着那如山般堆积在入口处的深海魔物尸体，那千树坊坊主忍不住咽了口口水。
不止是他，这一刻连一旁的遗珠楼主，也都已经有些心动了。
在略略一愣神后，那管事忽然笑看向许太平，搓了搓手，用一种商量的语气道：
“公子，您这批货物的确能进我们千树坊的典卖会，不过今夜的话，因为要典卖的货物实在是太多，且大多又比您这些珍贵，所以您这批货物我暂时放在外场，等明日再行拍卖，您看如何？”
许太平有些惊讶：
“只能明日再典卖？”
这下连他都有些好奇，那些修士这次究竟从秘境带回来了多少珍贵宝物。
管事点了点头：“还请公子见谅，那批货物的主人急着出手，只能安排在今日。”
他马上又补充了一句：“不过公子你们进这典卖会是没问题的，我还可以为您安排一间厢房。”
许太平闻言皱了皱眉。
他今夜急需金精钱，所以这批深海魔物尸体，同样也不想拖到明日再出手。
在认真思忖了片刻后，许太平最终还是做出了决定——将那头深海鲛魔龙的尸体一并卖出。
一念及此，他没有理会那管事，而是转头朝四周看了眼，随后目光锁定了一片空地，径直迈步走了过去。
就在众人很是不解时，许太平手一扬，将那具鲛魔龙的尸体从戒指之中拿出。
“砰！……”
巨震声中，一头浑身金灿灿，犹如黄金浇筑而成般的蛟魔龙尸体，重重地砸在了空地上。
旋即，许太平转过头，朝那千树坊管事看去道：
“这批货物，可值得你们放在今夜典卖？”

# 第534章 千树坊，琼华剑仙怎么死的？

“公子，你手上有这蛟魔龙尸体，为何不早说？我遗珠楼也可以收的呀！”
千树坊典卖会厢房内，遗珠楼主假扮的孔寿，眸光之中带着一丝幽怨地看向许太平。
遗珠楼主在说这话时，其实已经是让自己冷静许多。
先前在典卖会入口时，乍一看到许太平拿出鲛魔龙尸体时，他险些直接背过气去。
先不说这鲛魔龙魔种的品级，至少是地阶，在枯石海极为珍贵。
单就说鲛魔龙这具骨架、皮肉和鳞片，无论拿出哪一样来，都是一等一的珍稀之物。
蛟龙骨可炼制兵器。
皮肉可熬制补充气血的极品熬药。
鳞片则是制作仙甲的一等一材料。
眼睁睁看着这么一件一等一的材料从自己眼皮子底下溜走，作为遗珠楼的楼主，他能不气吗？
“可是掌柜您先前不是跟我说过，对于一些珍稀物品，遗珠楼只能给出市价，千树坊则通过一众买家竞价，卖出更高的价格吗？”
许太平其实也考虑过将这批深海魔物尸体卖给遗珠楼。
卖给遗珠楼的话，一是便捷，二是风险小。
不过在了解了一下遗珠楼这些典卖行之间的区别后，他认真衡量了一下，最终还是在风险与收益之间，选择了更高的收益。
陆不工这时也点了点头道：“公子你说的没错，能够进入千树坊的典卖会，最终的价格往往都要比市价高出一倍到两倍。”
这陆不工和许太平一样，性格都很实在，丝毫没看出一旁遗珠楼主脸色的变化。
遗珠楼主闻言很是无奈，心说这价钱，都是可以商量的嘛。
不过此刻木已成舟，多说无益，于是索性很是大度地点了点道：
“陆兄说的也没错，这千树坊这典卖会上，若是有识货的，出手的确有可能要比我们遗珠楼高。”
在说这话时，他其实已经在暗中联系遗珠楼的掌柜，让他等会在暗中出价。
遗珠楼主在心中暗暗思忖道：“若最终成交价码，只在市价的两倍，遗珠楼拍下也不亏。”
“砰、砰、砰！”
这时，厢房的房门忽然被人敲响。
“谁？”
陆不工一脸警觉地站起身来。
“在下是这千树坊典卖会的小掌柜袁良。”
门外传来一道温和的声音。
陆不工朝许太平看去，见许太平点头，他这才上前拉开的房门。
“张公子、陆公子、孔掌柜。”
房门拉开，便只见一名掌柜打扮，身材肥胖臃肿的的中年男人走了进来。
只见他满脸歉意地冲许太平三人拱手道：
“方才在门口，那小管事对诸位多有冒犯，还望海涵。”
在他说话的同时，千树坊的下人们端着茶水和点心走了进来。
只片刻间，便摆满了一桌。
许太平神色平静地摇了摇头道：“袁掌柜客气了，那位管事也不过是例行公事，您不必如此介怀。”
或许是见得多了，他并未将此事放在心上。
袁掌柜憨厚一笑道：“那就好、那就好。”
他马上又接着道：“其实在下此番前来，还有一事要知会张公子您一声。”
许太平问：“何事？”
袁掌柜将一招手，一名下人端着个托盘走了过来。
随后就见他从那托盘之中取出一枚戒指递到许太平手中道：
“在我们千树坊几位掌柜商议后，最终决定将张公子您那批货物放在第一场批典卖，等典卖会开始后，最终典卖所得金精钱，在扣除千树坊抽成份额之后，会在第一时间放入这纳戒之中。”
许太平闻言点头道：“好。”
被拍在第一个典卖有些出乎他的预料。
但这也侧面证实了先前那位管事的话——今夜千树坊典卖之物，皆无比稀有。
不然的话，有着鲛魔龙尸体的这批货物，怎么也不会放在第一场典卖。
袁掌柜闻言笑了笑，随后又补充了一句道：
“这纳戒会在一个时辰之后自动碎裂，还请公子您到时候，尽快将纳戒中的金精钱取出。”
许太平谢道：“多谢袁掌柜提醒，我记下了。”
典卖出去之后，能够当场得到金精钱，他有些明白为何有那么多人选择在千树坊出售自己在秘境之中所得的宝物了。
对于某些亡命之徒来说，本就过得朝不保夕，自然越快拿到金精钱越好。
“既然如此，那我就不打搅各位了。”
见许太平没有异议，那袁掌柜如释重负，笑眯眯地退出了厢房。
袁掌柜一走，遗珠楼主马上便向许太平试探问道：
“无忧公子，你为何那么急着用钱？”
在遗珠楼主看来，许太平先前已经从遗珠楼取走百万金精钱，应该不那么缺钱才对。
许太平坦然道：“我近来在炼制丹药和兵器，需要不少材料。”
一听这话，遗珠楼主顿时眸光一亮。
不过，他还是不动声色地点了点头道：“原来如此。”
随即，他一面与许太平随意寒暄，一面用玉简向身在广陵阁的楼大长老心神传音道：
“楼兄，这张无忧来枯石海，是打算寻找材料炼制丹药和兵器，你可知如今的隐世高人之中，哪位同时擅长炼丹和铸兵？”
他此行最大的目的，便是弄清楚许太平背后那位高人的身份。
没过多久，楼大长老便传来答复：“我得先问问阁主，不过遗珠兄，你当真已经想好了要邀请那位高人一同前往金庭洞天？这可是大事，不能儿戏的！”
遗珠楼主沉默片刻后回答道：“楼兄，我们得时间已经不多了。”
遗珠楼主看了眼前方的许太平，随后语气有些无奈地向楼大长老传音道：
“楼兄，有一件事，我一直没告诉你。”
楼大长老问：“何事？”
遗珠楼主答：“琼华剑仙死了，如今已无人镇守金庭府，最迟一个月，金庭洞天内那魔种的气息，必然被九渊感知到。”
楼大长老大惊：“怎么死的？！”

# 第535章 千树坊，上清界剑仙凋零

遗珠楼主答：“就在昨夜，琼华剑仙为斩那魔种，强行驾驭破军，结果在击杀那魔种时没能承受主破军的反噬，元神破碎，身陨道消！”
在回答这话时，遗珠楼主的脸色非常难看。
昨夜在得到这个消息时，他花了许久才平复下来。
遗珠楼主继续向楼大长老传音道：
“楼兄你又不是不知道，如今还在上清界且修为在惊天境以下的剑仙中，除琼华剑仙以外，已无能够驾驭破军的剑仙！”
楼大长老的声音这时终于再次响起——
“当真就无人可用了？”
遗珠楼主心中长叹了口气，随后眼神茫然地厢房窗口正对着的那处高台道：
“此番金庭行，但凡被我邀请之人，即便知道可能十死无生，也无一人拒绝。我们没人怕死，但真武剑魁榜数万年不开，上清界剑仙早已凋零。”
“如今不是连你楼老你都改用剑了吗？”
“就连你我在金鳞会上，曾很看好的那位青玄宗子弟许太平，如今也被那该死的无面楼碎了灵骨。”
“不然的话，只消给我十年时间教导，一定能让破军剑认主于他。”
在遗珠楼主说完这话后，楼大长老久久无言。
直到今日典卖会即将开场时，他才传音遗珠楼主道：
“楼兄，已在赶往枯石海的路上，实在是不行，先让我来驾驭破军镇守一阵吧。”
遗珠楼主在沉默片刻后，这才传音道：
“楼兄你的顾忌也是对的，此事关乎上清界几方天地生死，向我们传讯的那道神念也说了，知晓之人不能超过九位，就是怕泄露消息。”
“如今自然也不能因为事态紧急，就将此事告知一位不知根底之人。”
“你也莫要来旧龙庭了，先去金庭洞天稳住破军剑，我再观察此子一夜，若他的表现不能让我信任，我会舍弃他，独自前往金庭洞天。”
“此次金庭行，无论成败，我等都算是尽力了。”
在向楼大长老传音说出这番话后，遗珠楼主的眼神之中，露出了一丝如释重负的神色。
而一旁看似正认真关注着此次千树坊典卖会的许太平，实际上心里正波涛汹涌。
就在刚刚。
为了看看能不能在典卖开始之前，寻到些有用的情报，他暗中拿出了“寻鱼碟”这件能够听到他人之间传音的宝物。
然后这寻鱼碟，恰巧将楼大长老与遗珠楼主之间的对话，一次不差地听了去。
许太平向灵月仙子传音道：“灵月姐，若你我推断无误，这遗珠楼主口中的魔种，只怕就是那第十魔渊的魔种。”
灵月仙子回答道：“他们在寻能持剑之人，竹姑娘也在寻能持剑之人，从这一点上来看，地点又都是金庭洞天，说明他们的确是在对付同一个魔种。”
许太平有些不解地问道：“就是不知道，向他们传讯的那道神念是何人。”
灵月仙子语气淡然道：“天道有缺，这世上不可能有完美无缺的谋划，就算是魔渊也一样。”
许太平望着前方典卖会场的高台，不动声色地点了点，而后心中略有感慨道：
“说起来，当初我在金鳞台上破境，琼华剑仙还曾为我出剑护法，原想着有着一日还他这个人情，没想过……没那个机会了。”
灵月仙子道：“若遗珠楼主没说话，这琼华，当得起上清界第一剑仙之名。”
许太平默默颔首，随后向灵月仙子问道：“灵月姐，若遗珠楼主请您出手，我该如何回答？”
灵月仙子反问道：“若是你，你去还是不去。”
许太平没有任何犹豫地回答道：“去。”
已显现出灵体的灵月仙子，笑着摸了摸许太平的脑袋，随后一脸严肃道：
“依我看，破军未必能够杀得了那头魔种，我们可能还得去请那青瞳邪君。”
许太平问：“若请不来呢？”
灵月仙子答：“请不来，我们姐弟俩，就去当那柄剑吧。”
许太平发现，一直无比自信的灵月仙子，在说这话时，语气之中居然带着一份决然之意。
可见这金庭府之行，危险有多大。
“欢迎诸位莅临千树坊本回典卖会。”
就在这时，厢房窗口外，方才来厢房和许太平等人打过招呼的那位袁掌柜，正站在高台上朝四方拱手。
这典卖会的场地，是由一栋三层高的院子合围而成。
那高台就在院子中央的空地上，有两百余丈见方，十分巨大。
而四周的院子房屋中坐着的，便是类似于许太平这种买家或者卖家。
“本次典卖会，典卖的第一批货物，乃是一批深海魔物的尸体。”
在与四面楼上客人打完招呼后，那袁掌柜也没有磨蹭，直接宣布了第一场拍卖的物品。
“公子，是您那批货。”
陆不工一脸兴奋地看向许太平。
就在刚刚，许太平就已经向他传音透露了接下来的计划，所以他很清楚这批货物能卖出多高的价，关乎他们是否能够救出他发妻。
许太平点了点头。
“轰隆隆……”
就在这时，那袁大掌柜跟先前的许太平一样，先将一批没有魔种的鲛魔和深海魔物的尸体从戒指之中倒了出来。
“就这批货物，你千树坊今夜也敢拿出来拍卖？”
“袁大掌柜，你莫不是拿错货物了吧？”
这时，放在许太平等人面前的一面巨大灵镜之中，忽然响起了一道道不满的抗议声。
许太平之前便已经在与遗珠楼主寒暄时了解过，这面灵镜不但能显现那台上的情形，抛入金精钱还能直接向会场所有人喊话。
而此刻这些喊话之人，显然消息还不够灵通，不知道许太平的这批货物具体为何物。
“轰隆隆隆……”
随着喊话的声音越来越多，那袁大掌柜见效果已经达到，便没再藏着掖着，将戒指中包括蛟魔龙尸体在内的货物全都从戒指之中倾倒而出。
“轰隆隆隆……”
一时间，会场四周的厢房之中鸦雀无声。
再无一人用灵镜向会场喊话。
而这也正是那袁大掌柜想要的效果。
“咳咳咳……”
旋即，只听那袁大掌柜清了清嗓子，随后满脸堆笑地向众人宣布道：
“此次拍卖的这批货物，包括这头蛟魔龙尸体在，起价一百万金精钱，每次加价一万金精钱，诸位客官若有意，可以加价了。”
一听这话，许太平神色一凛。
对于这批货物，最终能够卖出多少金精钱，他也很好奇。

# 第536章 典卖会，深海魔物的价格

“三百八十一万金精钱。”
“这位柳百万先生，愿出价三百八十一万金精钱，购买这批深海魔物。”
“诸位可还有愿加价者？”
“一头深海蛟魔龙，一头深海鲸魔，外加几十头稀有的深海魔物尸体，数量如此之大，就算放在我们千树坊也是头一遭，错过这一次，就算再等十年，也未必有第二批货。”
“好，这位长空先生，愿出价三百九十万金精钱，还有没有加价的？”
“四百万，这位游龙先生愿出四百万！”
“还有没有继续加价的？”
“若没有继续加价的，这批深海魔物，便是长空先生的了。”
“诸位，错过这次机会，再想要一次性购得如此数量的稀有深海魔物，就算再等十年，也未必能有这个机会了。”
“当！……”
“诸位，钟响九声之后，再无加价者，这批货物便要以四百万金精钱的价码成交了！”
“当！……”
千树坊这位其貌不扬的袁掌柜，但在典卖货物时就像是变了个人一般，口中说出的每一句话不但会让人感到信服，而且还充满了蛊惑气息。
就连许太平自己，听着他的话，还有那一声声钟鸣之声，都不由得紧张了起来。
“当！”
随着最后一道钟鸣之声响起，许太平一直紧绷的心弦，骤然松弛。
许太平心中很是惊喜地对灵月仙子道：
“若是市价，这批深海魔物最多只能卖出两百万金精钱，现在比我预期中要高出了一倍。”
灵月仙子传音回答道：
“不，这批货物原本就值四百万金精钱，之所以卖给寻常店铺只能得两百万，那是因为他们也要从中赚取差价。”
听灵月仙子这么一说，许太平脸上顿时露出恍然之色。
“恭喜游龙先生，以四百万金精钱的价码，拍得这批深海魔种！”
这时，千树坊的袁大长老一锤定音，宣布这场拍卖结束。
一旁的遗珠楼主苦笑一声道：
“这货物，我们遗珠楼最多也就能出三百万，看来你这批深海魔种对这位游龙先生来说有大用。”
许太平点头道：“想来是这样的。”
其实这便是千树坊最厉害的地方。
他们卖出的货物可能不是最稀有最珍贵的，但一定是拍得之人最需要的。
“嗡嗡嗡……”
就在这时，许太平面前的灵镜震颤了一下，随后传出了袁大掌柜的声音——
“恭喜无忧公子，此次您这批深海魔物尸体卖出金额为四百万，扣除千树坊抽成的四十万，总共剩余三百六十万。”
“这些金精钱，已全数放入您的纳戒之中，请您及时取出。”
闻言，许太平用手触摸了一下千树坊赠他的那枚戒指。
旋即，他的神魂便感应到了一阵灼热气息，灼烧得他神魂一阵刺痛。
这是金精钱独有的气息。
就在许太平将金精装回自己的纳戒时，灵镜内再次响起了那袁大掌柜的声音——
“若无忧公子你有合眼之物，可以用面前灵镜喊话，拍下之后将金精钱送入灵镜即可。”
许太平当即传音道了声谢。
这时，遗珠楼主忽然又向许太平问道：
“莫非无忧公子你已有看好之物，想要拍下？”
许太平看了眼遗珠楼主随后点头道：
“没错，晚辈确有一物想要拍下。”
“当！”
恰在此时，钟鸣之声再次响起。
“叫诸位久等了。”
那袁大掌柜这时也再次回到了高台之上，只见他先是一脸歉意地向四面拱了拱手，随后向众人朗声宣布道：
“诸位客官，接下来将要典卖的第二批货物，是一块冰魄石。”
说到这里时，那袁大掌柜停顿了一下，拍了拍手。
旋即，两名千树坊的下人，将一块蒙着黑布的石头，小心翼翼地抬上袁大掌柜身前的桌案。
袁大掌柜随之将那石头上蒙着的黑布，一把掀开。
一块形似冰晶，但四周浮现出一层冰蓝色光晕的晶石，出现在了那案台之上。
一时间，四周厢房看台之上，响起了一片哗然声。
因为但凡稍有眼力的修士，都能够看出，这绝不是普通的冰魄石。
在调足了众人胃口之后，那袁大掌柜这才向众人介绍道：
“这块冰魄石，是掘自某座天外仙府遗迹的高阶冰魄石，经过我们千树坊长老鉴定，至少是仙品级。”
听了这袁掌柜的介绍，许太平当即向灵月仙子传音道：
“灵月姐，用仙品级别的冰魄石作为地果的养料，种出的傀儡身应该不比仙品的月魄石要差吧？”
灵月仙子点头道：
“仙品级的冰魄石的确不比月魄石差，不过好像隐约记得说，来自天外仙府遗迹的冰魄石很有问题。”
在想了想后，她摇了摇头又补充了一句道：
“受伤之后，我的记忆也跟刀鬼一样，总有许多事情记不全。”
这时，一旁的袁大掌柜也一脸惊奇地喃喃道：
“天外仙府的各大遗迹之中，已经许多年没有发现冰魄石了，这东西倒的确很是稀有。”
听过这话，灵月仙子眸光一亮，很是肯定地向许太平传音道：
“太平，虽然我想不太起来，但我敢肯定，这天外仙府遗迹中的冰魄石肯定有问题。”
见灵月仙子如此笃定，许太平当即收起了拍下这冰魄石的念头。
只见他不动声色地摇头道：“这冰魄石虽珍贵，但对我无用。”
一旁的遗珠楼主和陆不工，对此并未太过在意。
不过从他们面前灵镜内，不停响起的喊话声来看，在场的客人之中对这冰魄石感兴趣的倒是不少。
这些人除了询问这冰魄石的底价之外，更多的是向那袁掌柜求证这冰魄石的真伪。
甚至遗珠楼主，都用灵镜向那袁掌柜喊了一次话，让袁掌柜用他所说的方法，检测了那块冰魄石一番。
显然，他也对这块冰魄石心动了。
在见到在场众人热情高涨后，千树坊的袁掌柜让手下人将这批货物的第二件宝物送了上来，并朗声道：
“诸位，在千树坊买东西不用顾虑真伪。”
“一旦有假，不但东西你全部带走金精钱全数奉还，我们千树坊还会额外赔偿总额的一半。”
说到这里时，他停顿了一下，抬手指了指被几名下人抬上来的第二件宝物道：
“而这批货物，除了这冰魄石之外还有一件额外赠送之物，你拍到便是赚到。”
众人齐齐望去，只见那第二件宝物，同样被一块巨大黑布蒙着，看起来像是一只巨大鸟笼。
“哗啦啦……”
接着，只见那袁掌柜将那黑布一把掀开。

# 第537章 典卖会，天外秘境的冰魄石

旋即，众人只看到，在一只巨大的金色雀笼之中，正站着一名有着一头银丝，模样极美的女人。
在黑布被揭开后，女子的脸随之一片血红，眼神之中尽是羞怒神色。
在一片惊诧声中，袁大掌柜向众人介绍道：
“此女已为人妇，但体内有着一丝上古神兽九尾灵狐血脉，能在助我修行难以突破精进之时，助诸位突破瓶颈。”
此言一出，场上又是一片哗然。
袁大掌柜则是继续说道：
“至于会不会被各府仙盟追究，诸位客官不用担心，此女是为救夫君自愿卖身，仙盟不会过问。”
在他说完这话时，场上忽然响起了一阵哄笑声。
因为他们已经猜出这批货物背后主人的身份，以及这女子和他夫君的身份。
毕竟那位梁公子，骗得陆不工散尽家资赌上妻儿的事迹，早已是旧龙城街头巷尾的谈资。
……
“我该死！”
“该死！”
“该死！”
许太平所在的厢房内，陆不工看着台上被关在笼中的发妻，听着面前灵镜内不停传来的奚落与讥笑声，陆不工周身气息紊乱，全然一副心神即将崩溃的模样。
当那雀笼出现的一瞬，许太平与陆不工便已经猜出，千树坊即将拍卖的第二批货物的货主，就是那梁城山。
而遗珠楼主在看到这一幕后，什么也没说，只是不动声色地在后方观察着。
近来各种事务缠身的他，其实一开始还有些不明白这陆不工为何露出这副神态，是在传音向遗珠楼掌柜确认后，得知了陆不工卖妻之事。
就在陆不工心神即将崩溃时，许太平转头看向陆不工，然后面无表情道：
“你是该死，但不是现在。”
只一句话，便让陆不工周身紊乱的气息有了平稳的迹象，眼神也逐渐有了光彩。
许太平看着那陆不工接着道：
“你妻子为了你和听云，都能忍辱负重的好好活到现在，你有什么资格去死？”
这句话，让那陆不工如遭雷击，怔怔地站立在原地。
“公子，只要您能救下内人，我陆不工此生甘为牛马侍奉公子左右。”
陆不工扑通一声跪倒在许太平跟前。
他很清楚，如今能救下他妻子的，只有许太平。
与此同时，袁掌柜的声音再次响起——
“此次拍卖的这颗仙品冰魄石，起价一百万金精钱，每次加价一万金精钱，诸位客官可以加价了。”
话音刚落，灵镜内便不停响起加价之声。
短短片刻间，那冰魄石的价码，便已经被出到两百万。
虽然说冰魄石的用处远不及深海魔物的尸体多，但因为仙品冰魄石足够稀有，所以依旧还是有人愿意出高价购买的。
“公子。”
见价码越来越高，那陆不工一脸恳求地看向许太平。
许太平没有说话，只是在心中飞快地盘算着什么。
见许太平沉默，灵月仙子还以为他是陷入了抉择，于是传音提醒道：
“太平，这块冰魄石有问题，你若只为那女子将他拍下，风险会很大。”
许太平传音回应道：
“灵月姐别担心，我想到办法了。”
在灵月仙子诧异的眸光之中，许太平忽然转头看向一旁的遗珠楼主道：
“孔掌柜，若在千树坊买到假物，千树坊当真会赔吗？”
遗珠楼主点了点头道：“只能你能证明它是假，千树坊必然会赔，它不会自己砸自己的招牌。”
许太平点了点头。
随即，只见他伸手朝面前的灵镜扔出了一百枚金精钱，然后向台上袁掌柜喊话道：
“陆不工，陆先生，出价两百一十万金精钱。”
此言一出，会场四周立时响起了一阵哗然之声。
任谁也没有想到，今日会在这里听到“陆不工”这个名字。
不只是他们，厢房内的陆不工本人，还有那遗珠楼主也都是一脸的诧异。
陆不工很是诧异地向许太平问道：
“公子，您为何要用我的名字，这样不是暴露了吗？”
许太平目光紧紧盯着面前的灵镜，头也不回地说道：
“我都不怕，你怕什么？”
陆不工先是一愣，继而脸上露出恍然神色，当即向许太平传音道：
“公子您是故意激怒那梁城山，好让他在典卖会结束后，自己送上门来！”
许太平没有回答。
他一面继续用灵镜叫价，一面传音此刻同样非常诧异的灵月仙子道：
“灵月姐，帮我向鬼主问问这冰魄石事情，若是他的话，定然能够知道些什么。”
一听这话，灵月仙子骤然惊醒。
鬼主的本源魔种之力是“知命”，只要付出足够多的力量，他能够知道这世上过去发生的一切事情。
灵月仙子当即应声道：
“我这就来帮你问问！”
虽然知道向这鬼主问话一次就要耗费十多万金精钱，但若真的能够找出那冰魄石问题所在，别说十万，便是一百万也值得花。
毕竟千树坊早已承诺过，一旦货物有假，货物拿走本金奉还不说，他们还会给客人赔偿原价一半的金精钱。
……
“陆不工出价两百六十万金精钱，还有哪位客官加价吗？”
“若无人加价，这冰魄石和这位夫人，便是这位陆不工客官的了。”
“噗嗤！……”
典卖会北楼的一间厢房内，梁城山在听到袁掌柜的这两声喊话后，终于忍不住笑出声来。
梁城山身旁站着的一位麻脸老者，背着手，很是好奇地看着面前的灵镜道：
“也不知这陆不工，到底是从哪寻来的这位冤大头，居然舍得为他出这笔金精钱。”
梁城山百无聊赖地伸了个懒腰道：“是哪位隐世宗门家的子弟吧，有些侠义之心，想为这陆不工打抱不平。”
麻脸老者神色有些谨慎道：
“公子，若真是某位隐世宗门或世家的子弟，我们可能得再小心些。”
梁城山一脸无所谓地站起身来道：
“管他是哪来的，只要到了这枯石海，就得守我们枯石海的规矩。”
说到这里，他笑看了眼麻脸长老，继续道：
“枯石海的规矩，就是我们碧游宫的规矩，就是我舅舅的规矩，就是青瞳邪君的规矩。”
麻脸老者闻言“哈哈”一笑，随后也点了点头道：
“公子说的是，管他是不是隐世宗门世家子弟，在枯石海，我们碧游宫说了算。”
梁城山这时忽然伸手摸了摸自己的下巴，然后嘴角勾起，脸上露出狡黠笑意道：
“柳老，您说我若在他们将那冰魄石和那贱人拍走后，再想办法让他们输个一无所有，这陆不工一家该有多绝望啊。”
“那世家子弟也是，明明行的是善举，结果却没等来善报。”
“他应当也会疯的吧？”
说到这里时，脸上满是癫狂神色的梁城山，忽然从怀中取出一块猩红的令牌。
随后，梁城山看着那令牌继续道：
“等吸饱了他二人身上的绝望、痛苦、无助等种种恶念，我这敕神令也该升阶了，说不定这才连惊天境的修真者也能召出。”
一旁的麻脸老者眸光一亮，笑容扭曲地连连赞叹道：
“公子，大才！”
就在说话间，典卖会的钟声“当”的一声响起。
随后，只听那袁大掌柜朗声道：
“陆先生，出价三百二十万金精钱，若九声钟鸣过后无人加价，这批货物便是陆先生的了。”
听到这话，那梁城山“嘿嘿”一笑，目光朝许太平他们所在的厢房看去道：
“陆不工，你先高兴一会，很快本公子便会让你再尝一次那人财两空的滋味。”
……
“当！……”
许太平等人所在的厢房内，随着第二道钟鸣之声响起，厢房内众人脸上的神色都变得异常严肃。
陆不工自然是因为笼中的发妻。
而许太平，则是在等待鬼主，也即是那阳陵魔帝的答复。
“当！”
“许太平。”
差不多是在第三道钟鸣之声响起的同时，阳陵魔帝的声音传入了许太平的脑海——
“楚灵月的直觉没错，台上那块冰魄石的确有问题。”
“或者说，如今的天外秘境中的冰魄石，都有问题。”
强压下心头的兴奋后，许太平传音向那阳陵魔帝询问道：
“什么问题？”
阳陵魔帝回答道：
“第三魔渊一位魔皇被你们人族修士斩杀在天外秘境后，其魔种被打碎时，污染了所有天外秘境之中的冰魄石。”
“于是你们人族的那几位强者，毁去了天外所有冰魄石。”
“但即便如此，仍有少部分遗落在了天外秘境之中。”
“只是随着那几位人族强大修士的陨落，这个秘密，逐渐无人知晓。”
许太平闻言心头骇然。
他没想到这天外秘境之中的冰魄石，居然还有这么一段过往。
不过，他眼下当务之急，还是得知道如何证实此事。
于是他马上又向阳陵魔帝传音道：
“有没有办法用这冰魄石证明此事？”
能证明这冰魄石被魔皇魔种所污，就能向千树坊提出赔偿。
毕竟假冒冰魄石只谋财，被魔种所污冰魄石可是会要命的！

# 第538章 冰魄石，袁大掌柜请留步

“当！……”
随着第九道钟鸣声响起，这第二批货物的价码定格在了三百二十万金精钱。
千树坊的袁大掌柜随即笑容满面地向众人宣布道：
“恭喜陆不工先生，用三百二十万金精钱拍下这冰魄石！”
冰魄石虽然珍贵，但数量终究只有那么一小块，能卖出三百二十万金精钱，已然是大赚。
甚至在袁大掌柜看来，要不是有那女子在，这冰魄石想卖到三百万金精石都难。
于是他一边欢喜地朝台下走去，一边单独向陆不工所在的厢房传音道：
“陆不工先生，将三百二十万金精钱投入面前灵镜，便可以下来取走你的货物了。”
不过让袁大掌柜感到诧异的是，陆不工并没有单独向他传音，而是直接用灵镜向整个会场喊话道：“袁大掌柜请留步。”
袁大掌柜停下脚步。
陆不工：“三百二十万金精钱，我已全数放入灵镜，但请袁大掌柜先将冰魄石留在台上。”
袁大掌柜看了眼手上的灵镜，发现金精钱的确一枚不少。
既然钱已经收到，就没什么好担心的了，心道：
“这里是千树坊，可没有买定之后退货的规矩。”
于是他叫住了正准备搬冰魄石的手下，随后笑眯眯地仰头朝许太平他们所在的厢房望去道：“敢问陆先生有何吩咐？”
陆不工：“袁大掌柜，在带走货物之前，我想再鉴别一下这冰魄石的真伪。”
原本还以为陆不工打算退货的袁大掌柜，在听到这话后，顿时放下心来，暗道：
“区区一块冰魄石，难道我们千树坊的长老还能鉴别出错？”
旋即，他再次拱手，仰头冲许太平所在的厢房朗声道：
“陆先生请放心，千树坊的货物只要有假，所得金精钱将原数奉还不说，还会额外赔偿客人一笔金精钱，所以等典卖会结束再鉴定也不迟。”
见陆不工没有回应，袁大掌柜马上又补充了一句：
“若先生坚持要在此刻鉴定，为了不耽误接下来的拍卖，我只能给你一盏茶的功夫。”
陆不工传音回答道：
“一盏茶的功夫足够了。”
袁大掌柜见陆不工坚持，便也不再劝说，当即拱了拱手道：
“既然如此，陆先生要如何鉴别，还请明示。”
……
“公子，你真有办法？”
厢房内，听着灵镜内传来的催促声，陆不工眼神急切地看向许太平。
许太平点头道：“别着急。”
说着他径直走到那灵镜边上，目光看向那袁大掌柜的同时，透过灵镜对其传音道：
“袁大掌柜，我这鉴别之法很简单，只需拿一道仙品真火符对其灼烧即可。”
此言一出，不止场上一片哗然，就连厢房内的众人也是一脸的不解。
遗珠楼主向许太平提醒道：
“无忧公子，那冰魄石的原石在被刻上符文锻造前，别说仙品真火符，就算是用黄品真火符灼烧，也会将他灼烧成一团水汽的。”
在遗珠楼主提醒许太平时，灵镜内也不停响起了其他客人的讥讽喊话声——
“小子，后悔了便直说，别在这里丢人现眼。”
“区区三百万金精钱也不愿出，就别想着出风头当那侠义之士了，趁早滚蛋，别在这里耽误我等做生意。”
“拿真火符来鉴别冰魄石的真伪，此等滑天下之大稽之事，我还是第一次听说。”
“……”
不过许太平面对这一声声讥讽，全然不为所动，依旧面色平静。
这让一旁暗中观察的遗珠楼主，啧啧称奇，心道：
“抛开用真火鉴定冰魄石这馊主意不论，此子心性之沉稳，的确远超同辈中人。”
没过多久，那袁大掌柜的声音响起，压过了这一片质疑之声：
“公子，冰魄石的原石遇火即融，更不要说真火，你当真要用这法子来鉴别。”
毕竟许太平既是卖家又是买家，千树坊还是要给他些面子的。
闻言，许太平语气平静但坚定地回答道：
“有劳袁大掌柜了。”
此言一出，台上袁大掌柜的笑脸，立时垮了下去，暗道：
“这到底是哪家的傻小子，给台阶都不下。”
于是自觉仁至义尽的他，也不再废话，当即冲许太平点了点头道：
“也罢，既然公子坚持，那我千树坊照做便是。”
说到这里时他停顿了一下，然后才继续道：
“不过在用仙品真火符之前，我们千树坊得先用普通真火符试试，若这冰魄石能遇真火符而不融，我们才会考虑用仙品真火符一试。”
“不然的话，公子你不但没了一块仙品冰魄石，而且还得支付仙品真火符的钱。”
这话其实是在对许太平做最后的警告。
一直神色平静的许太平，在听过这话时，忽然皱起了眉。
一旁的遗珠楼主见状暗道：“果然还是怕的。”
不过他哪里知道，许太平并不是在害怕冰魄石被毁，而是在担心那袁大掌柜等人的安危。
许太平皱眉盯着正接过手下人递上来的真火符，心中喃喃道：
“鬼主前辈，将仙品真火符换作普通真火符，真的会死人？”
鬼主答道：“这冰魄石内残存的魔皇魔种气息虽不多，但只靠寻常真火是没办法将他焚尽的，反而会激怒于它，也就仙品真火才能克制片刻。”
“不过你也不用太过担心。”
“此刻这会场上大修士的数量，便是真的魔皇来了也要抖三抖，更不要说一缕残魂了。”
得到阳陵魔帝的确认后，许太平认真想了想，随后才向那袁大长老喊话道：
“袁大掌柜，点燃真火符后，尽量离那冰魄石远些，以防不测之变化。”
这声提醒是许太平对千树坊最后的善意。
至于这袁大掌柜能不能听得进去，他就管不着了。
袁大长老闻言愣了愣，随后笑着冲许太平拱了拱手道：
“多谢公子提醒。”
尽管这袁大掌柜并没有太将许太平的话放在心上，但出于对客人的尊重，他还是选择了将真火符提前贴在冰魄石上，然后一点点远离那冰魄石，准备退开到一定距离时，再来用神魂引燃这真火符。
而一些围观的修士，则没有袁大掌柜那般客气。
在听到许太平对袁大掌柜的提醒后，又是一阵讥笑。
在他们看来，许太平这要么是故弄玄虚，要么就是小题大做。
……

# 第539章 冰魄石，魔皇冰河的复活

会场的另一头。
梁城山所在的厢房内。
“原以为……哈哈哈……原以为这小子只是侠义之心作祟……哈哈哈……才愿意帮陆不工那蠢货打抱不平，没想到他自己就是一个蠢货。”
“拿真火符测试冰魄石真假，跟拿石头测试鸡蛋真假有何区别？”
“哈哈哈……”
“真是蠢货。”
“笑……真的笑……笑死我了！”
梁城山在看到许太平让袁大掌柜用真火符测试冰魄石，并让他在点燃真火符时退后一些之后，顿时捂着肚子笑得前仰后合。
当看到袁大掌柜退后数十丈，并重新站定后，梁城山也直起身来。
他在将脸上笑意寸寸敛去的同时，双手环胸眼神冰冷地注视着灵镜内的袁大掌柜道：
“柳老，等会你我好好给这位涉世不深的小少爷上一堂课，好教他知晓，什么是江湖险恶。”
依窗而立的柳老嘴角扬起道：
“好嘞！”
与此同时，透过柳老瞳孔倒映出的景象，可以看到千树坊的袁大掌柜已经捏好了一道符诀，随时都能够引燃放在那冰魄石上的真火符。
袁大掌柜虽然修为一般，但引燃这种普通的真火符，还是绰绰有余的。
“轰！”
这时，随着袁大掌柜一声厉喝，放置在冰魄石上方的那道真火符骤然爆裂开来，化作了炙热的熊熊烈焰。
“嗯？”
只是，随着那冰魄石被真火符所化的烈焰整个包裹，依窗而立的柳老，脸上的表情由轻松变为了惊讶。
一旁梁城山的脸色更是一僵。
因为两人发现，被真火符包裹中的那块冰魄石，并没有如他们预想中的那般当场融化。
下一刻，两人面前的灵镜，开始不停地响起喊话声——
“怎么回事，为何冰魄石遇火不化？”
“这可不是普通的火，这是真火！”
“你们千树坊，莫非真的在卖假货？”
“千树坊，你们得给我们一个交代！”
“这批货物的主人是谁？居然能够骗过千树坊！”
“我知道他是谁，他是碧游宫宫主的小外甥梁城山，前些日子在真武天闯下了弥天大祸，这才逃到了枯石海避祸！”
……
许太平所在的厢房内。
“公子，这……这冰魄石，居然真的有问题！”
当看到那冰魄石不惧真火焚烧后，陆不工先是一脸愕然，继而狂喜。
因为如此一来，他不但可以不花一枚金精钱就能接回妻子，而且还能让许太平大赚一笔。
最重要的是，这会让害得他差点家破人亡的梁城山名誉扫地。
以后在旧龙庭，定然不敢有店铺或者买家，去收他的货物。
甚至是与梁城山交好的碧游宫，都有可能会被其波及。
遗珠楼主同样很是诧异。
因为他刚刚还特意用神魂感应过，并没有发现台上那块冰魄石有何异常。
而更加让他感到不解的，还是许太平此刻的神色。
此刻本应欢喜的许太平，脸上非但没有任何喜悦神色，反而变得更加凝重。
遗珠楼主喃喃道：
“难道说，这还不是他想要看到的结果？”
遗珠楼主说得没错，冰魄石遇真火而不融仅仅只是表象，真正让许太平在意还是表象背后，深藏于冰魄石内那缕魔皇魔种残魂。
这东西不出来，许太平可不敢放松警惕。
……
梁城山所在的厢房内。
“砰！……”
面色铁青的梁城山，一拳砸在面前灵镜上，随后冷冷看向一旁麻脸老者道：
“柳老，这怎么回事？”
柳老摇头：“冰魄石没问题，只怕是那小子暗中对冰魄石做了什么手脚。”
闻言，梁城山当即向灵镜扔过去一把金精钱，然后向全场喊话道：
“袁大掌柜，定是那小子对我的冰魄石动了手脚，想以此来误导吾等，好骗取千树坊的赔偿。”
在梁城山的这声喊话过后，灵镜内的指责质问之声立时少了许多。
就连千树坊的袁大掌柜，这时也开始怀疑起了许太平。
梁城山见状，当即又向灵镜内抛入一把金精钱，随后继续向全场喊话道：
“小子，我的冰魄石绝无问题，你可敢来与我当面……”
“轰！……”
只是梁城山的话还未说完，就被台上响起的一道巨大爆裂之声打断。
满脸惊愕的梁城山循声望去。
只见那高台上，那块原本被真火烈焰包裹着的冰魄石，此刻已经变作了一块足有十余丈高的巨大冰树。
原本包裹住它的真火烈焰，已然在那冰树的寒意侵蚀之下，一点点变小。
最终消散不见。
“能熄灭真火的寒意？！”
梁城山心头一震，心中涌出一股极为强烈的不安。
“轰！……”
就在这时，以那冰树为中心，一股森寒刺骨的风雪猛然扩散开来。
同时，伴随着那突如其来的风雪声一同出现的，还有那树顶上方的一张巨大鬼脸，以及从那鬼脸口中发出的尖叫——
“终有一日……我冰弦的风雪……将笼罩住整个上清界……死……死……都给我死……”
话音方落，以那冰树为中心，一片片冰晶所化的叶片，好似那箭矢一般四射开来。
霎时间，千树坊内的一众修士猛然惊醒。
“魔皇冰弦，是那传说中，曾冰封住大半个上清界的魔皇冰弦。”
“他复活了，他要复活了！”
也不知是谁，通透厢房内的灵镜，语气满是惊恐地朝各个厢房客人喊话到。
“轰！”
一时间，包括许太平这间厢房在内的几百间厢房内，齐齐爆发出了惊人的气息波动。
“无忧公子，你在此等候，我下楼屠魔！”
身上散发着恐怖气息波动的遗珠楼主，一面让许太平退后，一面快步朝窗口走去。
尽管旧龙庭这些人，大多数是些不服管束之辈，但在面对魔物时，大多数修士的第一反应都只有一个字——“杀。”
“诸位稍安。”
而就在遗珠楼主即将跳下楼去时，一道雄浑厚重的声音，仿佛那闷雷一般陡然在典卖会场上空炸响。
紧跟着，只听“轰”的一声，一道魁梧身形从天而降，重重砸落台上。
乍看之下，宛若那画中天神降临。
“千树坊主？！”
看清那身影后，遗珠楼主惊呼出声。
紧跟着，便只见台上那道魁梧身形摆开拳架，直面那魔皇冰弦残魂所化的冰树道：
“区区魔皇残魂，何敢来我千树坊放肆？”
话音方落，便只见那魁梧身形一拳朝那四周风雪呼啸的冰树砸去。
“砰！”
巨震声中，众人满脸愕然地望见，那冰弦魔皇残魂所化的冰树，竟是被那魁梧身影一拳轰碎半个树冠。
同样练拳的许太平，在看到这一拳之后，脑海之中被强行塞满了无数个同样的词语——
“无敌。”

# 第540章 冰魄石，霸王境千树坊主

在意识到自己脑海之中不停涌现出的“无敌”二字，正是台上那千树坊坊主的拳意后，许太平心头骇然：
“这坊主居然用‘无敌’来做自己的拳意？”
无敌自然不是靠嘴说出来的。
但千树坊坊主敢用无敌作为自己的拳意，这等气魄，当数许太平所见武夫之中第一人。
因为你既以无敌做拳意，便须得做到真无敌。
但凡输了一场，输了一人，亦或是输了一拳，你的拳意便会溃散，道心便会崩塌。
“唰！”
就在这时，那魔皇冰弦魔种残魂所化的那棵冰树，将剩余的所有魔力融合于一片冰晶状的叶片之中，并让其如箭矢一般飞射向距离它最近的袁大掌柜。
遗珠楼主看到这一幕后，惊呼出声道：
“不好，这冰弦魔皇的魔种残魂，这是打算附身在袁掌柜身上。”
但就在他这话说出口的同时，千树坊坊主的身形在原地留下一道残影后，恍若瞬移一般，陡然出现在了那袁大掌柜的身前，并一拳迎着那片冰晶叶片砸去。
“砰！……”
巨震声中，高台四周厢房内的众人一脸愕然地望见，千树坊坊主的拳头与那冰晶叶片相撞的瞬间，其身形连同周遭的那片空间，全都被冰封。
“砰！”
而就在众人以为千树坊坊主，可能要被这魔皇冰弦的魔种残魂附身时，随着一道震耳的爆裂声响起，原本冰封住千树坊坊主的冰晶，在一瞬间碎裂成了粉末，炸散开来。
与此同时，一股炙热刚猛的拳罡，就好似那陡然过境的风暴一般，以千树坊坊主为中心扩散开来。
只刹那间，那漫天冰晶粉末，便被扫荡一空，化为虚无。
仅以自身拳罡，便将魔皇的魔种残魂灼烧成了虚无，这千树坊坊主的拳威，再一次让许太平大开眼界。
许太平在心中向灵月仙子传音道：
“灵月姐，这千树坊坊主的拳法，是否到了你曾说过的霸王境？”
这拳法中的霸王境，并非武夫气血境界，而是类似于刀仙、剑仙的刀法、剑法境界。
灵月仙子语气凝重地回答道：
“只高不低。”
许太平闻言，心头一凛。
“啊！……”
这时，高台的上方，响起了一声凄厉的尖叫。
紧跟着，一张巨大而扭曲的鬼脸虚影，出现在了千树坊坊主的头顶。
只是这鬼脸虚影出现的一瞬，无数拳影便从千树坊坊主身前冲霄而起，齐齐轰砸在了那魔种残魂所化的鬼脸虚影上。
“砰！”
只一击，那魔种残魂便被千树坊坊主的拳势，彻底轰杀。
而这千树坊坊主所出的这最后一拳，许太平甚至连他出拳的速度都没有看清。
也就在此时，灵月仙子的声音再一次在许太平耳畔响起道：
“极有可能还是大圆满的霸王境，与那天王境只有一线之隔，在拳法一道上真正算得上登堂入室。”
能得到同样精通拳法的灵月姐如此高的评价，许太平看向千树坊坊主的目光，顿时又多出了几分敬畏神色。
只是叫许太平没有想到的是，台上原本背对着他千树坊坊主，忽然转过身来。
一时间，两人视线交汇。
在短暂的愣神后，许太平眼神便不卑不亢地迎着千树坊坊主的视线看了过去，并笑着冲他拱了拱手。
千树坊的坊主在与许太平对视了一眼后，也冲许太平拱了拱手。
接着，他先是看了眼一旁惊慌失措的袁大掌柜，随后再次转头看向许太平，并用他那雄浑的嗓音朗声谢道：
“多谢公子对我这不成器奴才的搭救之恩。”
见到千树坊坊主，居然在向一位不知名的修士道谢，在场众人皆是一脸诧异。
而一旁袁大掌柜在听到这话后，则是立马醒过神来。
只见他“扑通”一声跪伏在地，朝着许太平厢房所在的方向连连叩首道：
“多谢公子搭救之恩、多谢公子搭救之恩！”
先前若不是许太平让袁大掌柜在引燃真火符时，远离那冰魄石，只怕那袁大掌柜在魔皇魔种残魂苏醒的那一刻，便已经被其附身了。
许太平有些意外道：
“没想到这千树坊坊主，还挺好说话的。”
随后他也透过灵镜向千树坊坊主和那袁大掌柜喊话道：
“坊主大人，袁大掌柜不必如此，我也不过是随口提醒了一声。”
千树坊坊主笑了笑，目光如炬地盯着许太平道：
“只是随口？”
许太平知道坊主在怀疑自己，不过他没有只是笑着点了点头道：
“没错，的确是随口一提。”
见许太平不愿多说，那千树坊坊主也没有追问。
毕竟拍卖会还未结束，这般追问客人隐私不好。
许太平这时又向那千树坊坊主喊话道：
“坊主大人，袁大掌柜，在下这批货物你们千树坊是否要处理一下？”
虽然没有明说，但许太平相信，那坊主和袁大掌柜不可能听不出来。
闻言，台上的袁大掌柜将目光看向了千树坊坊主，似是在向他请示。
千树坊坊主在与袁大掌柜对视了一眼之后，又将目光看向了那块已经碎裂的冰魄石，以及那名被关押在笼中的女子。
片刻后，千树坊坊主语气平静地向袁大掌柜询问道：
“袁大掌柜，眼下这情形，依照我们千树坊的规矩，该如何处理？”
只听坊主说话的语气，袁大掌柜便已经将他的心意揣测了个七七八八，当即躬身回答道：“禀坊主大人，依照千树坊的规矩，这块冰魄石当归于假冒之列。”
“为此，千树坊将全额返还客人所付金精钱，并且还需赔偿货物拍出价格的一半。”
说到这里时，他的目光看了眼那笼中女子，也即是那陆不工的发妻，随后才继续道：“且余下货物，客人也有权自行处理。”
千树坊坊主点了点头道：
“既然如此，那便好好给无忧公子一个交代吧。”
说到这里时，他忽然停顿了一下，目光朝梁城山所在的厢房看去道：
“至于有些人，就别让他们再来了，我们千树坊店小，招待不起。”
这话明显是说给梁城山听的。
听到这番话后，场上又是一片哗然。
厢房之中的那面灵镜内，更是不停地出现喊话声，议论着刚刚发生之事。

# 第541章 被埋伏，我们还没那么熟

有的客人，甚至直接通过灵镜向许太平喊话，问他们是如何知晓那冰魄石内藏有魔种残魂的。
对于这些喊话声，许太平自然不会理会。
就在陆不工下楼去接妻子时，一直沉默的遗珠楼主忽然提醒许太平道：
“无忧公子，虽然刚刚这一回的确大快人心，不但没花一枚金精钱便顺利救出陆不工的妻子，而且还白白多了一百多万的金精钱赔偿，同时也让那梁城山在旧龙城内信誉扫地。”
“但……”
说到这里时，遗珠楼主停顿了一下，眸光很是严肃地看向许太平，随后才继续道：
“但你也算是为了这陆不工，将那梁城山得罪死了，很快，甚至可能就是今夜，他们便会开始报复于你。”
虽然遗珠楼主，才通过手底下的掌柜了解到了整件事情的来龙去脉。
但在旧龙庭摸爬滚打了几十上百年的他，一眼便看出了许太平眼下将面临的危险。
遗珠楼主，这时又补充了一句道：
“梁城山此人修为寻常，但他舅舅乃是枯石海碧游宫的宫主，而这碧游宫宫主又是那青瞳邪君的弟子，因而即便是在这枯石海，也依旧能够横行无忌。”
虽然遗珠楼主口中所说的这些，许太平早已有所了解。
但听到遗珠楼主这般提醒告诫自己时，他还是忍不住心头一暖，当即冲遗珠楼主笑着点头谢道：
“多谢楼主大人提点。”
许太平跟着补充道：
“在决定帮助这陆不工之初，我便已经考虑过这些，如今既然做了，自然不会后悔。”
“而且，就算没有这陆不工，我迟早也要与这梁城山交恶。”
遗珠楼主闻言，不解地问道：
“为何？”
许太平朝那梁城山所在的厢房看了眼，这才回答道：
“受人之托，取他性命。”
遗珠楼主闻言，眉头一拧，随后有些难以置信地向许太平问道：
“所以你今晚之所以这般高调与那梁城山为敌，其实是故意在激怒于他？”
许太平没有隐瞒，神色淡然地冲遗珠楼主点了点头：
“是。”
在了解过这遗珠楼主的为人之后，许太平并没有刻意向他隐瞒此事。
更重要的是，接下来他还得通过遗珠楼主的“眼睛”，将他“张无忧”与“许太平”划开界线。
……
梁城山所在的厢房内。
“混账东西！”
在听到千树坊的坊主说，将不许他再来千树坊时，梁城山气得一拳砸碎了面前的灵镜。
麻面老者这时上前拍了拍梁城山的肩膀道：
“公子，稍安勿躁。”
他朝正走下高台的千树坊坊主看了一眼，随后继续道：
“我们与千树坊只是些小误会，到时候请宫主与千树坊主解释一番，想必千树坊主不会不卖宫主面子。”
梁城山闻言，心中怒气顿时消散了不少。
他点了点头，随后目光看向许太平他们厢房所在的方向道：
“与千树坊沟通一事可以去请舅舅，对付他们两个，就没那个必要了。”
麻脸老者笑着点了点头道：
“既然如此，那公子我们下楼候着这两人吧，今晚老夫好好给这两个小家伙上一堂课。”
一听这话，梁城山顿时嘴角扬起，眸光之中满是疯狂之意道：
“这堂课，定要叫那小子铭记此生。”
在说这话时，梁城山的脑海之中，已经有了数百种折磨许太平的方式。
……
一个时辰后。
回客栈的路上。
陆不工走在最前面开路。
因为知道接下来会有一场恶战，所以他方才已经委托遗珠楼的人，提前将他的妻子送回了客栈。
许太平与遗珠楼主并排走在后面。
不过此时的两人，并无言语，只是默默地并排行走着。
葫芦中的灵月仙子，这时忽然向许太平传音道：
“太平，藏仙酿顺利酿制出了十坛，省着点用的话，用上个三五年没什么问题。”
许太平闻言，心中紧绷着的最后一根心弦，这时也松弛了下来。
他当即传音灵月仙子道：
“幸苦灵月姐你和平安了。”
灵月仙子回答道：
“我还好，就是平安，神魂消耗得有些大，应当要休息几日了。”
许太平道：
“让平安好好休息，接下来的事情，我一人就能处理。”
灵月仙子有些担心地向许太平提醒道：
“碧游宫的修士亦正亦邪，不是那么好对付，你切莫大意。”
许太平不经意地笑了笑道：
“放心吧灵月姐，对付的是无耻之徒，我也没必要用光明正大的手段。”
一听这话，葫芦中的灵月仙子当即眸光一亮，暗道：
“他们的话，的确适合用来做那梁城山的对手。”
就在这说话间。
前方的陆不工忽然停下了脚步，回头望向许太平道：
“公子，走哪条路？”
许太平抬头一看，发现不知不觉中，他们居然已经走到了两条街的岔路口。
这两条街，正北面的那条街是通往遗珠楼的。
东面那条，则是通往他们下榻的那家客栈。
遗珠楼主忽然不动声色地向许太平传音道：
“无忧公子，今夜不如还是跟我回遗珠楼吧，其他事情明日再商量。”
许太平冲遗珠楼主拱了拱手道：
“多谢楼主好意，我今晚有些乏了，还是想直接回客栈休息。”
遗珠楼主眉头微蹙，随后点了点头，没再继续劝说。
只是在离去时，他忽然传音许太平道：
“这几条街都在我遗珠楼巡山镜巡视之下，无忧公子你随时都可以传音于我。”
许太平很是郑重地朝遗珠楼主施了一礼道：
“多谢大人这一路上的关照。”
见状，遗珠楼主点了点头，随后什么也没说，径直迈步朝北面那条街道走去。
许太平则带着陆不工径直朝东街走去。
差不多就在走进街道的同时，许太平灌了口酒，随后悄无声息地分出了一道玄元分身。
旋即，他真身披上隐身斗篷隐入黑暗，分身则捧着两幅画，大步朝街道深处走去。
“轰！……”
一如许太平预料的那样，他们前脚才走进街道中心区域，后脚便被数十道强横气息前后包夹了起来。
紧跟着，一道熟悉的声音响起——
“陆不工，跟你这位朋友，一同上我府上坐坐吧。”
这声音，不是那梁城山，还会是谁？
“我看公子你气度不凡，想必是来自哪处隐世宗门或世家吧？”
麻脸长老，也即是那碧游宫柳大长老的声音，在许太平他们的后方响起。
“轰隆隆……”
与这声音一同出现的，还有那如天罗地网一般，将整条街道都封锁住的气息波动和威压。
见此情形，许太平控制他那道玄元分身笑了笑道：
“不必了，我们还没那么熟。”
说着，他抬起了一条手臂，将手上拿着的一幅鬼神画像抖开。
“轰！……”
鬼神画像被抖开的一瞬，一道恐怖的气息波动瞬间席卷着整条街道。
同时，随着一团白烟炸散开来，一名嘴上叼着长长烟杆，眼皮子耷拉着，一脸没精打采表情的老者，凭空出现在了许太平的身前。
这老者，正是许太平在玄荒塔内所遇鬼王之一——老烟鬼。
叼着烟杆的老烟鬼，回头看了眼许太平，语气慵懒地问道：
“公子，要杀谁？”

# 第542章 被埋伏，老烟鬼的可怕战力

闻言。
许太平的目光缓缓从那麻脸长老身上挪开，最后定在了梁城山的脸上，随后才开口道：
“除了这梁城山外，皆可杀。”
一听这话，老烟鬼的目光顿时锁定正对面的碧游宫柳长老，随后“嘿嘿”咧嘴一笑道：“我可以吃了他们吗？”
老烟鬼的能力，便是将修士做成“烟丝”，再通过吸食这些烟丝提升力量。
而这就是他口中的“吃”。
许太平紧盯着梁城山，头也不回道：
“那就要看你吃不吃得下了。”
对于碧游宫这些修士，许太平是不会生出半点恻隐之心。
老烟鬼“嘿嘿”一笑，将烟杆从口中拿出，猛吸了一口气，再用力地将肚中烟雾吐出。
“轰！”
霎时间，整条街都被烟雾笼罩。
麻脸老者因为不清楚老烟鬼的路数，所以直到发现那带着独特烟草香气的烟雾，将整个街道笼罩时，才做出反应——“你等护着公子离开，我来挡住他们！”
跟阳陵魔帝不一样，老烟鬼并非真实魔物，而是玄荒塔参考九渊魔物幻化而成。
所以别说这碧游宫的柳老，恐怕就是九渊的魔修，也不知其底细。
“走！”
那梁城山虽然自大狂妄，但在这生死一线之际，还是做出了理智判断。
只见他狠狠地瞪了许太平一眼，随后便在碧游宫弟子的保护之下，朝街道出口处飞退而去。
“轰！”
差不多是同时。
那麻脸老者在老烟鬼将口中烟雾全部吐出的一瞬，便大袖一甩，从袖中甩出一团绿色毒雾和几十根飞针，一前一后射向老烟鬼。
这一手非常毒辣。
因为老烟鬼想要挡下飞针就没办法挡下毒雾，想要挡下毒雾，就没办法挡下飞针。
“呼！……”
但叫麻脸老者没想到的是，老烟鬼仅仅只是张口将那团毒雾吹散，任由那一根根飞针射在自己身上。
碧游宫麻脸柳老的飞针，杀力要比飞剑逊色许多。
但当几十根飞针齐射的那一刻，与飞剑在杀力上的差距，早已被数量弥补。
“砰、砰、砰！”
只眨眼间，老烟鬼周身血雾炸散，身上多出了几十个血窟窿。
可诡异的是，明明重伤的老烟鬼，非但脸上没有露出任何痛苦神色，反而周身气息波动暴涨，一烟杆“轰”的一声重重砸向碧游宫的柳长老。
碧游宫的柳老虽然很是诧异，但并未因此放松警惕，迅速将真元运转至双脚。
他准备用他最为擅长的“分光步”闪躲，等弄清楚老烟鬼虚实，再来还击。
“呃！……”
而就在那碧游宫柳长老周身光华大盛，身形即将化作一团光影消散开来之时，他的身上忽然炸开了几十个血窟窿，一股难以言明的剧痛随之将他的神识淹没。
虽说，仅仅只是一个念头的功夫后，这柳长老便将那痛楚从神识之中抹去。
但老烟鬼的烟杆，已然重重拍砸在了他的脑袋上。
“砰！”
一声巨响，柳长老的护体金光被老烟鬼一烟杆砸碎不说，身子更是被巨大力道冲击得倒飞而起。
老烟鬼在出塔之后，除了保留了鬼力之外，自身的体魄之力也都被保留了下来。
而玄荒塔内鬼王的体魄之力，至少是武神境。
当初许太平在玄荒塔时，就被老烟鬼的烟杆砸得叫苦连连，要知道他可是有龙鲸体魄的。
所以结结实实挨了老烟鬼这一烟杆的柳长老，被砸得当场头破血流，狼狈不堪。
要知道，这碧游宫柳老，可是望天境大成的修为。
“轰！……”
在感受到老烟鬼的可怕实力后，这碧游宫柳长老再不敢托大，在将自身气息波动骤然拔高至极境不说，还一连动用了两件护身法器。
将自身严密防护起来的柳老，手持托一只玉葫，面色阴沉地看向许太平和老烟鬼道：
“你们究竟是何身份？”
面对碧游宫柳长老的质问，许太平没有立刻回应，而是从袖中又拿出一幅鬼神图。
在看到许太平手中那鬼神图后，碧游宫柳长老身形“轰”的一声消失在原地，只瞬息间便向后退出了数十丈。
显然，他这是被许太平手里的鬼神图给吓到了。
老烟鬼看到这情形，也没上前去追击，而是“嘿嘿”一笑，拿起烟杆猛吸了一口。
许太平知道，老烟鬼这是在等“烟丝”送上门。
吸烟后的老烟鬼，跟吸烟前老烟鬼，战力差距极大。
“砰、砰！……”
就在这时，街道出口的方向忽然爆发出一阵激烈的打斗之声。
紧跟着，在一片惨叫声中，一阵急促的脚步声由远而近，朝许太平所在的街心位置飞奔而来。
很快，就只见梁城山带着一群碧游宫弟子，很是狼狈地逃回到了街道中心。
一边跑还一边大喊道：
“柳老，这烟雾有问题。”
“这烟雾……不但能够化作迷宫令人迷失方位，还能迷人心智使人自相残杀！”
眼见着梁城山就要走到许太平跟前，碧游宫的柳老当即大吼了一声：
“公子莫要过来！”
说完，他也顾不上身前紧盯着自己的老烟鬼，猛然挥袖朝梁城山甩出一枚朔风符。
被甩出的朔风符，“轰”的一声在梁城山的身前幻化成了一堵风墙，隔在了许太平与梁城山之间。
被风墙挡住的梁城山，在看到柳长老头上的伤口后，一脸愕然道：
“柳老，你……你受伤了？”
“公子我无碍你……”
"啊！……"
而就在柳长老准备开口向梁城山解释时，几声惨叫忽然响起，将两人的对话打断。
旋即，柳长老和梁城山一脸愕然地望见，一条烟雾所化触手正将几名没被风墙罩住碧游宫弟子高高卷起，然后飞快拖到老烟鬼的跟前。
“咔嚓、咔嚓、咔嚓！……”
随着几声骨头碎裂声响起，那几名碧游宫弟子的头颅，被老烟鬼生生扭下。
“嘿嘿嘿……”
而这些被扭下的脑袋，则被怪笑着的老烟鬼，一个接着一个捏碎塞进他那烟锅子中。
柳长老和那梁城山，平日里手上沾的血也不算少了，但眼前老烟鬼那手段，还是看得两人面色惨白。

# 第543章 召赤狮，第二幅鬼神画卷

某种意义上来说，老烟鬼跟梁城山和柳长老，算是同一类人。
只不过，老烟鬼要比这两人更恶，更残忍。
“咝！……”
将烟锅子塞满“烟丝”之后，老烟鬼长吸了一口，露出了一脸满足的表情道：
“舒服啊……”
说着，他又拿起烟杆一脸享受地长吸了一口，似是要将那锅烟丝全部吸干。
可即便此刻的老烟鬼，完全是一副不设防的模样，那柳老也依旧不敢出手。
这一幕，看得一旁的许太平很是感慨，暗暗道：
“果然恶人自有恶人磨。”
而眼见着老烟鬼将烟锅中的“烟丝”全部吸干，许太平也终于松了口气。
对老烟鬼十分了解的他，很清楚老烟鬼在没吸烟之前的实力，顶多也就是化境小成。
现在之所以能够伤到碧游宫柳长老，完全是因为有鬼力相助，以及出手时的出其不意。
但在吸烟之后，老烟鬼的力量，将会大幅增长。
而且按照鬼神图的说明，老烟鬼在画外实力的增长，回到画里之后，并不会消失。
“轰！……”
一如许太平料想中的那样，老烟鬼在抽完那锅烟之后，周身气息波动骤然暴涨。
而那柳老在感受到这股气息波动之后，先惊后怒道：
“原来你的修为不过是望天境小成！”
通过老烟鬼身上暴涨之后的气息波动，那柳老终于发现了老烟鬼的真实修为，只觉得自己刚刚被戏耍了，当即怒不可遏地催动手中仙宝玉葫。
“铮！”
伴随着一道剑鸣声炸响，那柳老的玉葫之中，骤然飞出无数道剑罡。
“轰！”
可当那无数道剑罡轰击在老烟鬼身上时，老烟鬼的身体骤然化作了一团烟雾，消失不见。
“嘿嘿嘿……”
等老烟鬼再出现时，他身前烟雾所化的触手之中，已然又多出了几颗人头。
已经看出老烟鬼是在靠这些人头制成的烟丝来提升实力的柳老，当即再次催动手中的玉葫，让玉葫之中的剑气如暴风骤雨一般袭杀向老烟鬼。
“轰！”
老烟鬼这次虽然依旧化作一团烟雾顺利逃脱，但被那一道道剑气劈中的烟雾，这次并没有直接消散开来，而是化作了一滩滩血水泼洒在地上。
看到这一幕，一直没有说话的灵月仙子，忽然很是惊讶地向许太平传音道：
“这柳长老玉葫内的剑罡，并非普通剑罡，而是在他某种真意下酝酿而成的剑罡。”
“否则的话，是不可能破掉了老烟鬼鬼力所化的烟雾的。”
许太平点了点头道：
“我猜老烟鬼也是因为察觉到这柳长老实力不俗，才会故意虚张声势，好让自己能先吸上一锅烟。”
而就在两人说话间，老烟鬼“咝”的一声，又吸完了一锅烟丝。
旋即，老烟鬼身形出其不意地来到了那柳老的头顶，然后又一烟锅子重重砸下。
“砰！”
虽然那柳老的护身法宝挡下了这一击，但老烟鬼烟杆之中的巨大力道，还是砸得他连连后退。
“铮！”
等老烟鬼提着烟杆，又要砸向那柳老时，一阵剑鸣声再次响起。
紧跟着，数百道剑罡从柳老头顶的玉葫之中喷涌而出，齐齐朝老烟鬼射去。
“轰！”
老烟鬼虽然再一次以烟雾分身躲掉了那柳老的这一击，但他以鬼力幻化出的烟雾，在被这数百道剑罡搅碎后，化作了一阵血雨落在了地上。
众人能够明显感觉到，此刻街道上的烟雾，要比先前淡去了不少。
老烟鬼见状，一面利用鬼力所化的烟雾飞遁，一面有气无力地嚎叫道：
“公子，你要做什么便快些，这些烟丝太次，老烟鬼我啊，顶不住了！”
虽然他说的很惨，但在飞遁的过程之中，又拧断了四名碧游宫弟子的脖子，并制成烟丝放进烟锅。
很难想象，此刻正在卖惨的他和之前那般强势的他，是同一个人。
不过那柳老，显然不会再被这老烟鬼误导。
只见他在又一次催动玉葫，让喷涌出的剑罡飞射向老烟鬼之后，忽然冲下方梁城山大喊道：
“公子，这老龟不难对付，就是需要一些时间！”
“护在你身前的乃是仙品朔风符，只要公子你不出风墙，便不会有任何风险！”
闻言，下方风墙内的梁城双手环胸山淡定道：
“柳老你安心对付那老鬼，不必担心我。”
之所以如此淡定，那是因为风墙内的梁城山，也已经看出老烟鬼真正的实力没有柳长老强。
他接着又补充道：
“而且就算没有这仙品朔风符，我也不惧这小子分毫。”
说完这话，梁城山身上那件法袍忽然光华大盛，一身气息波动也随之暴涨开来。
从此刻显现出的气息波动来看，这梁城山的实力至少与望天境大圆满的修士相当。
感受着梁城山身上的气息波动，许太平喃喃道：
“若真要单打独斗，想杀这梁城山，还真不太容易。”
在认真打量了那梁城山一眼后，他马上又补充道：
“不过比起实力，更难对付的，还是这梁城山的谨慎心性。”
有着望天境大圆满的实力，还有一件仙品级别的法袍，也依旧谨慎地躲在朔风符后方，足见这梁城山有多谨慎。
“只能请你出手了赤狮鬼王。”
原本，他还想着能省下一些金精钱的，现在看来是省不掉了。
说着，只见他将原本已经放了回去的第二幅鬼神图重新拿了出来，随后抬起手臂将那画轴一把打开。
“轰！……”
画轴展开的一瞬，那鬼神独有的气息波动，瞬间席卷整个街道。
一瞬间，柳长老和梁城山的脸上，齐齐僵住。
望着许太平画轴之中不停涌出血色煞气，梁城山眼神之中的自信，一下子变为了惊恐。
他有些难以置信地喃喃道：
“这小子，居然……居然还能召出这么一头怪物来？”
也就在这时，从画轴之中的涌出的血色煞气，汇聚成了一道高足有两丈的巨大身影。
这身影，正是鬼王赤狮。
赤狮鬼王转过头，满脸堆笑地看着许太平道：
“公子，困兽笼小的已经为您准备好，今日您想看谁的比试？”
说到这里时，赤狮转过头去，一脸兴奋地望向梁城山和他身旁的十几名碧游宫弟子。

# 第544章 困兽笼，第一场相互厮杀

遗珠楼。
遗珠楼主盯着眼前的灵镜，眸光满是诧异道：
“这老烟鬼的手段，似魔非魔，似鬼非鬼，究竟是什么存在？”
让他诧异的，并非是那老烟鬼有多强大，而是老烟鬼这种存在的本身。
在他桌上的另一面灵镜内，广陵阁的楼大长老，则是蹙眉道：
“更为可怕的是，这种存在，他还能同时召出两位。”
说着，楼大长老将目光从面前灵镜上挪开，转而看向遗珠楼主道：
“遗珠兄，这张无忧的身份太过神秘，以防万一，在没探明其身份之前，金庭洞天的秘密切莫向他透露。”
此言一出，遗珠楼主先是一阵沉默，继而点了点头道：
“此事暂且搁置。”
在经过几日相处之后，他曾以为对许太平已经有几分了解，但在看到这两头似鬼非鬼、似魔非魔的怪物后，他发现自己对许太平的了解，连皮毛都算不上。
“轰！……”
这时，前方灵镜之中，再次传出一声巨大爆裂声响。
遗珠楼主和楼大长老的注意力，随之又落到了灵镜上。
只见那灵镜中。
正与老烟鬼追逐厮杀的柳长老，在发现梁城山有些失态之后，当即大声提醒道：
“公子，莫要乱了阵脚，那头怪物的实力顶多也就跟着老烟鬼相当。仙品朔风符，至少能为公子你抵挡个一盏茶的功夫。”
说着，就见他食指中指并拢，飞快地在那玉葫芦上写下一个火字。
霎时间，一道道由火焰凝聚而成的剑气，汇聚成了一条火蟒冲杀向老烟鬼。
“轰！……”
只一击，老烟鬼刚刚吐出的烟雾，便被焚为虚无。
就连老烟鬼自己，身上也被那剑气戳出好几个窟窿，流血不止。
尽管他身上流的血都是别人，但若再这般只进不出，他身上的鬼力迟早也得耗尽。
“溜咯、溜咯，老夫不玩咯。”
老烟鬼一面叼着烟杆猛吸，一面身形一闪，隐入一团烟雾之中。
柳长老见状，当即隔空托举着玉葫芦朝老烟鬼追去，边追还边提醒梁城山道：
“公子，老夫这边会尽快将那老烟鬼拿下。”
“至于那小家伙，不足为惧！”
这“不足为惧”四个字，听得鬼王赤狮“噗嗤”笑出声来。
许太平不解地仰头看向赤狮问道：
“笑什么？”
赤狮“嘿嘿”一笑，冲许太平眨了眨眼道：
“笑他们无知无畏。”
跟碧游宫柳长老和梁城山他们不一样，从许太平打开那三幅画像起，画中三名鬼王便会自动记起他在玄荒塔内所遭遇的一切。
所以，赤狮、老烟鬼甚至是鬼主眼中的许太平，和其他人眼中的许太平，是不一样的。
许太平什么也没说，只与赤狮对视了一眼，便又将目光看向了梁城山。
不得不说，柳长老这话，给梁城山吃下了一颗定心丸。
因为他原本紧绷着的神色，明显松弛了不少。
见许太平看过来，梁城山双手环胸，面容轻松地问道：
“来吧，有什么手段，尽管使出来看看。”
许太平还没开口，就只见那高大的赤狮将手在许太平肩膀上一按道：
“公子，这开胃小菜就由我来为公子您点吧。”
说完，他“啪嗒”一声打了响指。
“砰！……”
在那响指声响起的瞬间，一座锈迹斑斑的巨大八角牢笼，将梁城山和他那些碧游宫的手下，全都罩在其中。
一开始梁城山还有些紧张，但看到身前的朔风符依旧未破之后，神色立时重新变得轻松了起来。
他手托着身前那张灵力澎湃的朔风符，嘴角微微扬起道：
“就这？”
赤狮鬼王双手叉腰“哈哈”一笑道：
“别急啊小子。”
说着，他薅下一缕头发夹在两指中间，然后“嘿”的一声，笑容狰狞地大喝道：
“一群废物，厮杀吧，唯有一人能从笼中活着走出！”
此言一出，一股汹涌的鬼力，就像那无形的潮水一般，注满整个牢笼。
从外面看去，那梁城山和一众弟子，就好像置身在一片血红色的天地一般。
与此同时，包括梁城山在内，每一名碧游宫弟子的背后都出现了一头恶鬼虚影。
它们一个个伸出手来，将那有着尖爪的手，按在那些碧游宫弟子的脑袋上。
在看到原本秩序井然的碧游宫弟子，一个个变得慌乱无措之后，梁城山当即大声呵斥道：
“这些都不过是幻象，切莫自乱阵脚！”
不远处正追着老烟鬼打的柳长老，这时也冲这边大喊道：
“公子说得没错，汝等莫要被那怪物言语蛊惑，这些皆不过是幻象！”
赤狮抬头看了眼那柳老，咧嘴笑了笑，随后目光看向那斗兽笼内一众碧游宫弟子道：
“凡不愿参与厮杀者死。”
说完这话，他抬起放在许太平肩膀上的手，冲那群碧游宫弟子做了个抹脖子的动作。
“他不过是在危言耸听，你们只要别被乱了心神，就一定能安然无恙的从……”
“砰！”
梁城山正要出言安抚一下这群碧游宫弟子，但不想，话还没说完，正对着他视线的一名碧游宫弟子便被他身后鬼影掐碎了脑袋。
因为太过突然，毫无防备的梁城山，被溅了一身血。
这名足有炼神境大圆满修为的碧游宫弟子，在鬼影的爪下，脑袋脆得跟西瓜似的。
“砰！”
还未等笼内众人回过神来，又一名碧游宫弟子的脑袋被那鬼影捏碎。
赤狮鬼王在困兽笼内杀人，只要是能杀死的，就不存在对峙僵持之类的情况，只会是一击毙杀。
管你修为具体多少，管你有何法宝护身。
望着那一颗颗爆裂的头颅，赤狮咧嘴一笑道：
“我这困兽笼杀那姓柳的够呛，但杀你们，正好！”
说话间，又有一名碧游宫弟子的脑袋，被他身后的鬼影“砰”的一声掐碎。
站在他身侧的另一名碧游宫弟子，在喷了一身的血后，猛地打了个冷颤，然后大叫一声：“我不想死、不想死！”
说着，就见他拔出腰间长刀，眼神满是疯狂之意的朝身旁另一名碧游宫弟子砍去。
“唰！”
刀气破空声中，那名毫无防备的碧游宫弟子，在满眼惊恐之中被一刀砍成两截。
这一刀，像是打开了名为“杀戮”的魔盒，被囚在困兽笼内的一众碧游宫弟子，开始不顾一切地相互厮杀了起来。
任凭一旁梁城山再如何呵斥也无用。
“啪！”
这时，正阻止两名碧游宫弟子厮杀的梁城山，忽然感觉脑袋一沉。
抬头一看，双眸瞳孔骤缩，眼神一下子由愤怒变为了惊恐。
只见一直站在他身后的那道鬼影，原本仅仅只是按在他头顶的手掌，忽然加重了力道。

# 第545章 困兽笼，梁城山你可知罪？

“噌！……”
没有任何犹豫，梁城山拔出腰间宝刀，一刀“唰”的一声斩下面前两名碧游宫弟子的脑袋。
可笑的是，就在方才，他还在劝说这两名弟子莫要互相残杀。
而看到这一幕的许太平，从怀中默默掏出一面由金精石铸造而成的灵镜，随后一口气向里面放入了三十万金精钱。
“嗡嗡嗡……”
在被一口气放入三十万金精石之后，那面灵镜缓缓升起，最后悬浮在了街道正上空，像一只眼睛一般，缓缓注视着下方这场血腥的杀戮。
……
遗珠楼内。
“他这是在做什么？”
在看到许太平居然在拿灵镜记录着这场杀戮后，遗珠楼主一脸诧异。
广陵阁楼大长老则是眉头紧蹙，暗道：
“这张无忧莫非也是邪道中人？”
在他看来，只有邪修中人，才有此种记录血腥杀戮的癖好。
不过就在两人满心困惑之时，他们各自身前的灵镜之中，忽然齐齐响起了一道喊话声——“黄庭道宫弟子张无忧，受真武天青玄宗弟子许太平之托。”
“问罪忘忧谷，梁城山！”
此言一出，遗珠楼主和楼大长老，齐齐心头一颤。
遗珠楼主一脸诧异地望着灵镜内的许太平道：
“他……他居然是来自于，绝迹上清界数万载的黄庭道宫？”
而那楼大长老的关注的重点，则在这喊话中的另一件事情上。
只听他言语之中颇有几分惊喜道：
“这张无忧，之所以现身旧龙庭，原来是受了青玄宗之托，前来问罪那忘忧谷弟子梁城山！”
“而且委托他问罪之人，居然还是那许太平。”
遗珠楼主似乎并不了解此事，当即十分好奇地向楼大长老询问道：
“楼兄，你口中这问罪忘忧谷弟子梁城山，究竟是怎么回事？”
最近这几年，他时常出入枯石海的各处秘境，时常几个月甚至几年收不到外界讯息。
再加上五方天地中，真武天的存在感极弱。
不主动去了解，极少有人知晓那边又发生了些什么。
楼大长老一面继续关注着前方灵镜内的情形，一面向遗珠楼主解释道：
“在几个月前，有一伙人悄悄潜入了真武天俗世，然后在那俗世一处名为大梁的国度放了一场火，这场大火将那遍地凡骨的大梁国烧了鸡犬不留。”
“真武天修行界大为震怒。”
“他集整个真武修行界之力，开始在五方天地追查那十三名纵火者。”
“时至今日，这十三名纵火者大多数已经落网，并被真武天以喊话五方天地的方式处决。”
“但目前依旧有三名纵火者落网。”
“这其中一人，便是曾为忘忧谷弟子的梁城山。”
遗珠楼主在听完楼大长老的解释后，目光再看向那灵镜中的梁城山时，明显多出了几分憎恶之色。
只听他很是鄙夷地皱眉道：
“一名已经踏入化境的修士，居然去屠杀一群凡骨，这梁城山当真是败类！”
楼大长老这时也眼神冰冷地注视着正跟碧游宫弟子自相残杀的梁城山道：
“据说此人之所以屠戮真武天万千凡骨，全是因为得到了一块敕神令，想要用那些凡骨死前生出的恐惧绝望之念，滋养那块敕神令。”
遗珠楼主闻言，眼神之中的憎恶之色更加浓烈。
只听那眼神冰冷地盯着那灵镜内梁城山喃喃道：
“死不足惜。”
楼大长老说道：
“不过从此事上来看，这张无忧虽然身份神秘手段诡绝，但能够接受青玄宗的委托前来问罪梁城山，至少说明，他是一位心有大义之人。”
遗珠楼主眼前一亮，随后也点了点头道：
“而且，我们也可以从委托他的那位青玄宗弟子之手，前去了解这张无忧的身份。”
楼大长老很是认可地点了点头，随后喃喃道：
“说起来，我个人还很想去见一见那青玄宗许太平。”
不过随着灵镜内，一道充满杀意的阴冷喊话声响起，两人的脸色齐齐变得凝重了起来——
“张无忧，吾乃枯石海碧游宫宫主董秋水，无论你是否来自黄庭道宫，若想活着走出枯石海，立刻收了你的邪术，放了梁城山！”
“另外，青玄宗许太平是吧？”
“无论你在不在枯石海，你敢问罪我董秋水的甥儿，你跟你青玄宗，便等着承受我碧游宫的怒火吧！”
闻言，遗珠楼主和楼大长老，皆是脸色铁青。
遗珠楼主皱眉道：
“这张无忧的喊话还是早了些，应当等杀过那梁城山后，再喊话才是。”
楼大长老同样也觉得张无忧有些操之过急，喃喃道：
“眼下就算能够杀得了梁城山，估计也要被碧游宫追杀。”
而就在此时，灵镜的内梁城山，也已经将困兽笼内最后一名碧游宫弟子杀死。
同样也已经听到了舅舅董秋水喊话的他，提着手中的刀，满脸是血地指着困兽笼外的许太平，面孔狰狞地笑道：
“听清楚了吗？”
许太平不为所动。
就仿佛压根没听到那梁城山的威胁一般，面色平静地对身旁的赤狮鬼王道：
“该下一场了。”
赤狮鬼王咧嘴一笑，早已得了许太平吩咐的他，朗声宣布道：
“下一场，青玄宗许太平，问罪忘忧宫梁城山。”
“此一战，无关胜负，只决生死！”
话音方落，早已在一旁隐匿许久的许太平真身，缓缓从阴影之中走了出来。
此刻的他，与一旁的玄元分身不一样，用的是他真实的面貌。
“你居然敢来枯石海？”
所以当他出现时，那梁城山，一眼就认了出来。
同样认出许太平的，还有遗珠楼主和楼大长老。
遗珠楼主看着灵镜内正一点点朝困兽笼走去的许太平，有些惊奇地向楼大长老确认道：
“楼兄，这许太平，便是当初那金鳞会上金鳞魁首吧？”
楼大长老怔怔地看着灵镜内的许太平，随后用力一点头道：
“就是他没错！”
他怎么也没想过，如今被碎了灵骨，修为被锁死在炼神境的许太平，敢来向梁城山问罪。
楼大长老有些担心道：
“可以他眼下的实力，是赢不了那梁城山的呀。”
遗珠楼主点了点头道：
“就算有那张无忧相助，勉强胜了梁城山，恐怕也没办法躲过碧游宫的追杀，活着逃出枯石海。”
而就在他说这话时，灵镜内许太平的真身，也已经站在了困兽笼前方。
只见他手按在刀柄上，全然不惧前方梁城山身上散发出的那股威势和杀意，手握着一枚玉简，朗声向五方天地喊话道：
“青玄宗许太平，问罪忘忧谷梁城山。”
说完这句，他停顿了一下，随后周身杀意沸腾地盯着那梁城山继续道：
“一场大火，屠我大梁国百姓万千！”
“梁城山！”
“你可知罪！”

# 第546章 梁城山，又见斩魔鹤影式

面对许太平的问罪，梁城山只是轻蔑一笑，随后眼神漠然道：
“一群连牲畜都不如的凡骨，就算没有那把火，等到你真武天结界大开之日，又有几人能活？”
“我不过是，提前送他等上路罢了。”
许太平闻言脸色骤冷，目光如刀般地凝视着那梁城山道：
“你只需回答我，认，还是不认！”
梁城山抬手甩了甩长刀上沾着的污血，随后同样目光冰冷地望着许太平道：
“你不配向我问罪，他们更也不配让我梁城山获罪。”
说着，他提起手中那柄刀长刀，刀锋直指许太平道：
“你也用刀，我也用刀，别问罪了，来与我问刀吧。”
梁城山的这柄刀，刀身清亮如秋水，刀首雕刻麒麟，刀柄镶嵌着一颗颗灵力强大宝石。
许太平沉默。
梁城山见状，先是扫了眼那困兽笼，随后目光落到赤狮鬼王身上。
他看着赤狮鬼王道：
“你这困兽笼无法直接杀我，只能给我定下一个规矩，且这个规矩必须为我留一条生路。我没说错吧？”
赤狮鬼王嗤笑一声，同样什么也没说。
只不过那对看向梁城山的眸子中，写满了不屑。
是的，无论是赤狮，还是老烟鬼，在面对除了许太平之外的人时，全是这种眼神。
梁城山何时被人如此看轻过？
不过眼前这情形之下，他还是选择了忍耐。
而就在这时，许太平忽然上前一步，手按在刀柄上，头也不回地冲赤狮鬼王道：
“赤狮大人，有劳将我送入您的困兽笼。”
赤狮咧嘴一笑，随后十分恭敬道：
“荣幸之至。”
而就在他说话间，许太平的身影，便已经出现在了困兽笼中。
赤狮搓了搓手，满眼兴奋到：
“许公子，这第二场比试，同样只问生死不问胜负。”
许太平点了点头。
赤狮见状，接着又补充道：
“不过许公子您在试刀之前，可以给那梁城山先立个规矩。比如说，封印他身上的某件宝物，又比如说，将他的修为压制到与你同境。”
梁城山闻言一面提着刀绕着许太平缓慢踱步，一面紧盯着许太平冷笑道：
“就算你将我的修为，压制到与你同境，我也照样杀你！”
在他看来，炼神境的许太平，定然会选择将他修为压制到同境。
但身上有着包括敕神令在内，数件重宝的他，根本不惧。
许太平像是没听见这梁城山的话一般，拿出装有藏仙酿的酒葫芦痛饮了一口。
随后，就见他一手按着刀鞘，一手紧握着刀柄，紧盯着那梁城山，头也不回地对赤狮道：“赤狮大人，请帮我封印掉他身上，杀力最强的一件宝物。”
此言一出，梁城山便感觉怀中那块敕神令陡然一沉，再也感受不到任何灵气波动。
显然，他身上这块杀力最大的敕神令，被困兽笼封印。
不过，梁城山脸上非但没有露出任何惊慌的神色，反而嘴角扬起道：
“你这是在自寻死路！”
话音方落，就见他身上那件法袍，陡然霞光百丈。
一瞬间，他身上的气息波动，也由望天境小成，提升至中成。
“噌！……”
同时，梁城山猛地朝前踏出一步，同时拔刀出鞘，一刀携着一股狂暴的刀势劈下。
就这一刀劈出的瞬间，梁城山人刀合一，刀势刀气刀意相融，化作了一排密集的刀影齐齐斩向前方许太平。
“轰！……”
在望天境大圆满的修为之下，梁城山这一刀的杀力，简直有开山断海之威。
灵镜前观战的遗珠楼主和楼大长老，在看到这一幕时，皆是一副连大气也不敢喘的模样。
“噌！”
不过，随着一道有着鹤唳之音的刀鸣声炸响，两人眼神的担忧神色，立时变作了惊异。
只见那灵镜内的画面中，随着许太平猛然拔刀出鞘，金色龙影与白色鹤影以许太平为中心飞旋而起。
“丈百刀域？！”
楼大长老惊呼出声。
因为与玄荒塔有关的所有记忆，都被玄荒大帝封印的缘故，所以此时的楼大长老并不知道许太平的刀域之力已经突破了第二重。
记忆还停留在金鳞会上，许太平突破刀域第一重丈八刀域那时候。
所以他才会如此惊讶。
“唰！……”
正当楼大长老惊诧于许太平刀域之力突破第二重时，随着一道好似要将人耳膜撕裂般的刀气破空声炸响，一道道细如蛛丝，不时有电花闪过的密集刀痕，好似凭空出现一般，纵横交错地布满整个困兽笼。
从高空俯瞰而下，就好似那梁城山，正被一条条纵横交错的蛛丝拉扯着一般。
就连他身前那道即将劈斩在许太平身上的刀影也不例外。
“轰！”
但就在下一刻，不等众人反应过来，梁城山那即将吞没许太平的刀影，骤然碎裂崩散开来。
“砰！”
与此同时，梁城山周身的护体金光，还有那件散发着耀眼霞光的法袍，也在一瞬间被切割撕裂开来。
一团血雾，随之从梁城山的身周，炸散开来。
只听“扑通”一声，满眼惊悚的梁城山，跪倒在地。
在灵镜前众人的愕然目光之中。
此时的梁城山，一身法袍变为了破衣烂衫，身上的伤口又深又密。
哪怕是脖颈等要害部位，也都布满了刀痕，不停地向外渗出鲜血。
“唔……”
脖颈处被切开一道口子的梁城山，努力的想要说些什么，但一句话也说不出来。
接着，他又试图拿手去捂住那不停向外渗血的脖子。
可双手才触碰到脖颈，手上的指头便一截又一截，整整齐齐地掉落开来。
到最后，整条手臂，都开始整整齐齐，一截截掉落。
“哇哇！……”
看了眼被整整齐齐切成数十截掉落在地的手臂，已经口不能言的梁城山，心神当场崩溃，开始哇哇乱叫。
可越是叫得大声，身上的伤口便越大，血流得便越多。
纵使楼大长老和遗珠楼主见多识广，但在看到这一幕时，心绪也依然久久难平。
遗珠楼主道：“这不是普通的刀法。”
楼大长老道：“这也不是许太平曾在金鳞会上施展过的斩魔道。”
遗珠楼主道：“这应当是，许太平将斩魔刀绝杀式、刀气通玄之力、刀域之力三者融合之后，创出的一式刀法。”

# 第547章 梁城山，鬼主前辈有劳了

两人猜测的没错。
许太平刚刚那一刀，正是借由斩魔刀听鹤式，融合百丈刀域之力与刀气雷霆之力，施展出的一式杀招。
许太平将其命名为，鹤影。
这鹤影式，既融合了许太平百丈刀域之力的速度，又融合了刀气雷霆的杀力。
当初玄荒塔第九层的鬼王白袍，便是死在他这一式之下。
遗珠楼主忽然一脸惋惜地叹了口气道：
“可惜啊，才不过一甲子不到的年纪，便能够融合刀域之力创出独属于他自己的极境一刀，这等极品刀修之姿，居然被碎了灵骨！”
“真是可惜！”
说到最后，遗珠楼主还忍不住用力一跺脚。
楼大长老则面色阴沉，有些咬牙切齿地冷哼道：
“这次金庭洞天之行，老夫若不死，定要去那无面楼，向那老鬼讨要一个说法！”
遗珠楼主恨恨一点头：
“同去！”
他们怎能不恨？
这可是极品刀修之姿，等上了天魔战场，能杀多少大魔啊！
灵镜中的许太平，自然不知道，遗珠楼主与楼大长老，正在为自己打抱不平。
只见周身刀气雷霆飞旋着的他，提着断水刀，缓缓朝那梁城山走去。
见状，遗珠楼主将灵镜内许太平的脸放大，想看看他此时的神色。
当看到许太平那张无喜无悲的脸时，遗珠楼主和楼大长老，皆是心头一动，随后又默契地齐齐摇头。
楼大长老又是长叹了口气道：
“有着这等坚韧的心性，他就算没有那极品天资，也是天生的刀修！”
就在楼大长老和遗珠楼主，为这上清修行界，失去了一名极境刀修而感到可惜时，许太平已然提着刀来到了那梁城山的跟前。
“砰！”
只见他一脚将那一滩烂肉般的梁城山踢翻，然后用刀尖抵着他的额头道：
“忘忧谷弟子梁城山！”
“你伙同你两名师兄，还有其余几方天地的十名修士，创我真武天，杀我俗世凡骨千万，罪业滔天。”
“你可知罪！”
这一声大喝，便是灵镜外的众人听后，也忍不住心头一颤。
“唔……唔……”
梁城山努力的想要开口说话，但因喉咙被切断，始终没办法说出一句完整的话来。
许太平见状，将一颗“生骨丹”塞入他口中。
以这梁城山眼下的伤势，想要救治，一颗生骨丹是万万不够的。
但若只是让他开口说话，足矣。
“唔……我……”
服下生骨丹后，那梁城山的气血明显恢复了一些，嘴里逐渐能够说出话来。
不过就在众人以为这梁城山即将要认罪时，他忽然猛地转过头去，望向头顶的夜幕，大喊了一声道：
“小舅，救我，小舅！——”
“砰！”
见这梁城山依旧不肯认罪，许太平眸光一寒，又一脚将他踢翻。
随后再一次将刀尖抵住那梁城山的额头道：
“最后问你一遍。”
“你可知罪！”
他之所以想要听到这梁城山亲口认罪，除了告慰大梁国那群无辜惨死的百姓之外，最重要的目的其实是震慑意图前往真武天攫取机缘的修士们。
不过，这次不等那梁城山开口，街道上方 的灵镜之中，再次响起了那碧游宫的宫主的喊话声——
“青玄宗许太平，此刻罢手，我董秋水可当做色很忙也没发生。”
“不然的话，你敢伤我这甥儿性命，我便敢灭你青玄满门！”
面对这喊话声，灵镜前的遗珠楼主和楼大长老，齐齐皱眉。
遗珠楼主有些不忿道：“这懂秋水仗着有青瞳撑腰，还真是肆无忌惮！”
说着，他便拿起一袋金精钱，想要抛入灵镜之中。
楼大长老十分了解遗珠楼主，当即向他劝说道：
“遗珠，若是在平日，我不但不会阻止你，还会与你一同向那懂秋水喊话，但现在不行，金庭洞天之行，我们不容有失。”
遗珠楼主闻言，将手中的那袋金精钱往桌上一扔，有些无奈地叹了口气。
但也就在这时，灵镜之中又响起了一道喊话声——
“青玄宗掌门赵谦，向五方天地喊话。”
“碧游宫董秋水，你来，我赵谦倒要看看，你如何灭我青玄满门！”
“太平，刀在你手上，你想杀便杀，谁也威胁不了你！”
“青玄宗诸峰弟子听我号令，一同出剑，且叫这五方天地，听一听，我青玄群峰的剑鸣之音！”
“起剑！”
话音方落，一道轰鸣的剑鸣之音，犹若那上古九天之上的真龙咆哮之声，借用那一面面灵镜响彻上清界各方天地。
这一声剑鸣之音，听得包括遗珠楼主和楼大长老在内，灵镜前一众观战修士血气翻涌。
楼大张老在怔了怔之后，忽然咧嘴一笑道：
“青玄再如何没落，好歹也是有着完整传承的剑修宗门，正是碧游宫那些邪修的克星。”
遗珠楼主则是一脸赞叹道：
“听这剑鸣之音，青玄宗的这群剑修倘若联手，别说碧游宫，恐怕无面楼出手，也未必能够在他们手上讨得好处。”
而灵镜中的许太平，在听到这声音之后，脸上同样浮现出一抹笑意。
其实对他来说，就算没有掌门赵谦的这一声喊话，他要杀这梁城山的念头，也绝不会改。
只不过这喊话的声的出现，让许太平忽然有了一种极为奇异，但无比温暖的感觉——
“哪怕他走得再远，哪怕前路是暗无天日，哪怕跌入深渊，只要回首望去，身后总会有人，为他留下一盏灯火。”
一念及此，他陡然握紧手中的刀，并让刀气雷霆包裹那刀身，随后高高扬起道：
“忘忧谷梁城山，你最大恶意，且不知悔改。”
“当诛！”
而就在这时，伴随着一道“轰隆隆”的气爆之声，一道巨大身影好似天幕一般将许太平他们所在的这条街包裹。
同时，那董秋水的声音，好似那炸雷一般，在街道的上空炸响——
“许太平，你敢！”
这声音之中，携着一股令人战栗的威压。
不过许太平，就好像是没有听到一半，依旧一刀斩下。
“唰！”
刀气破空声中，梁城山头颅落地，然后被刀气雷霆当场搅碎。
“混账！”
看到这一幕，街道上空的懂秋水发出一声愤怒咆哮，随后便只见一只巨手从天而降，重重拍向下方的许太平。
而就在此时，许太平身后假扮“张无忧”的玄元分身，再一次拿出了一副画卷。
同时，神色镇定地向那画卷之中的鬼神喊话道：
“鬼主前辈，有劳了。”

# 第548章 龙脊骨，董秋水的龙脊分身

“啪嗒。”
从画中走出的鬼主，神态像极了在家中睡了一天懒觉，一直等到日头快要下山才出门的懒汉。
相比起老烟鬼和赤狮，鬼主出现时的声势，就显得有些平平无奇。
鬼主看了眼天色，随后转头看向身旁的许太平，有些遗憾道：
“你怎选了个黑灯瞎火的时候，叫我出来？”
与葫芦中的灵月仙子他们不同。
画中的鬼主他们，在没被许太平叫醒之前，是无法知晓外界情形的。
许太平望了眼街道上方喃喃道：
“不把您叫出来，你我可能连今夜这样的风景，以后都瞧不见了。”
只见那街道上空，那碧游宫宫主董秋水以自身真元幻化出的巨大分身，正与老烟鬼吐出的烟雾对峙着。
“轰！”
这时，那原本已经在老烟鬼手上落了下方的柳长老，拼着重伤之躯，再一次召出葫芦中之中的真火剑气，千道剑齐出，笔直轰杀向老烟鬼。
“轰！”
不得已之下，老烟鬼一口气吸干了最后一锅烟，显出三丈余高的鬼王真身，在挡下那董秋水分身巨掌一击的同时，将巨大烟锅子迎着那数千道真火剑气砸去。
“砰！”
巨震声中，老烟鬼的烟锅子仅仅砸散了十余道剑气，老烟鬼便被震得扬起手臂。
但就在众人以为老烟鬼即将被剩余的几百道剑气吞没时，老烟鬼手中那烟杆的烟锅子中，忽然飞溅出成百上千道烟灰余烬所化的火星。
“轰！……”
只瞬息间，那碧游宫柳长老玉葫芦中飞出的剑气，便被这团飞落的火星吞没。
“砰！”
就连那柳长老本人，也因为没能够及时闪避，身形被这团火星砸落地面。
许太平只粗略地看了眼，便能在那柳长老身上发现至少三十处被火星击穿的孔洞。
鬼主双手拢在袖中，点头认可道：
“小烟鬼最初被玄荒塔孕育出时，连鬼卒都算不上，现在居然能够独当一面了。”
许太平有些惊讶问道：
“玄荒塔内的鬼王，并非原本就存在，而是后天孕育而成？”
鬼主点头，“没错”。
接着他又踢了身旁赤狮一脚道：
“本就存在的鬼王也有不少，像是这小子就是。”
被鬼主重重踢了一脚的赤狮，脸上非但没露出任何不悦神色，反而一脸谄笑道：
“谢鬼主大人赐教。”
鬼主白了赤狮一眼，随后双手叉腰，眼皮耷拉，学着许太平的模样仰头看向那董秋水的分身。
“轰！”
就在此时，那具被老烟鬼吐出的白烟挡在街道上空的分身，又一拳朝老烟鬼轰下。
“砰！”
只一拳，老烟鬼吐出的那团烟雾，就被这董秋水分身的拳头击散。
而老烟鬼本人，也在那分身即将一脚踩踏在他身上时，陡然化作一团白烟逃离开来。
再出现时，老烟鬼已经站在了许太平的跟前。
气喘吁吁的他，很是无奈地道：
“公子、鬼主大人，这碧游宫弟子一个个真元驳杂，做成的烟丝奇臭难闻。老朽我修为非但没提升反而还下降了，顶不住了、顶不住了。”
许太平没有说话，只是将目光看向了一旁的鬼主。
“砰！”
恰在此时，董秋水的那足有六七丈高的分身，从天而降，将地面整个砸得凹陷下去。
要不是旧龙城的街道都很宽阔，且每一块砖瓦之上都刻有防护古文，只怕董秋水这巨大身躯落地的一瞬，这整条街道都已经变成了废墟。
董秋水操控着分身，朝许太平指了指道，随后看向“张无忧”以及他身侧的鬼主道：
“把他交给我，今夜之事，一笔勾销。”
此言一出，董秋水分身的身上的气息波动，骤然拔高十倍不止。
“轰！”
在这股强大气息波动的催动之下，一股狂暴罡气，以那董秋水位中心飞旋扩散开来。
与此同时，透过那分身有些透明的身躯，可以看到一条条血管和筋脉，正以他后背那根脊骨为中心，不停地向全身扩散开来。
随之而来的，这具分身的表面，开始浮现出一层淡淡的金色光晕。
……
遗珠楼内。
当遗珠楼主看到那分身之中的那截脊骨之后，脸上的神色一下子变得凝重了起来：
“这不是寻常分身，这是董秋水以本命法宝真龙脊，养了八百年的龙脊分身。”
楼大长老这时也一脸严肃道：
“我听说这董秋水的龙脊分身，已经有他真身的八成杀力，再加上他那本命法宝真龙脊特有的神通，杀力堪比问天境剑修。”
寻常问天境修真者的杀力，相比起问天境剑修的杀力，要弱三成不止。
遗珠楼主的目光，这时落到了许太平身旁的鬼主身上，随后喃喃道：
“虽然这张无忧能够拿出第三幅画像，召出第三位异人。”
“但从前两位异人的修为来看，顶多也就初入问天境的战力，且在施展各自神通时，禁制颇多。”
“真要与碧游宫董秋水的这具龙脊分身一战，在我看来，极可能会落败。”
不怪他会这般想。
实在是鬼主出场时的动静，太过普通，远不如老烟鬼和赤狮。
遗珠楼主忽然又补充了一句道：
“更为关键之处在于，这还只是董秋水的分身，不出意外的话，他的真身很快也会来到这旧龙城，毕竟那碧游宫所在的那颗蚌珠，就在旧龙庭的隔壁。”
听到这话，楼大长老的神色，一下子变得更加凝重了起来。
在稍稍犹豫了一下之后，楼大长老像是做出了什么重大决定一般，十分郑重地对遗珠楼主道：
“遗珠兄，从愿意帮那许太平千里迢迢问罪梁城山一事上来看。”
“这张无忧的人品，应当是没问题的，我们可以将他纳入那九人的人选之中。”
“接下来无论他身后那位会不会出手，一旦他召出的那第三位异人不敌那龙脊分身，还请遗珠兄你出手一次。”
遗珠楼主笑了笑道：
“楼兄，我看不惯这碧游宫许久了，今日就算不为那金庭府之行，我也会出手的。”
灵镜内的楼大长老摇了摇头，无奈一笑。
这遗珠楼主，在他认识的修士之中，是极少数还留存着少年时侠义心肠之人。
“最后，再警告汝等一遍。”
这时，灵镜之中再次传出碧游宫董秋水的警告声——
“将这青玄宗许太平交出，活着与他一同葬身此地，二选其一。”
闻言，遗珠楼主与楼大长老皆神色一凛，齐齐将目光重新落到面前灵镜上。
再看那灵镜中。
面对董秋水的警告，许太平与“张无忧”神色平静依旧，就仿佛面前站着的只不过是一位寻常修士一般。
这份从容与镇定，看到遗珠楼主和楼大长老，又是在心中一阵感慨。
因为越是到他们现在这个境界，越是能够明白，“心性坚定”四字，对于修士来说有多重要。

# 第549章 龙脊骨，董秋水你插翅难逃

不过眼下的情形，明显不是只靠“心性坚定”就能解决的。
于是遗珠楼主和楼大长老，十分默契地将目光看向了灵镜内的鬼主。
在他们看来，张无忧召出的这第三位异人，将是接下来许太平他们能否逃脱的关键。
“还有一种可能，便是张无忧身后的那位，再一次出手。”
紧盯着灵镜的遗珠楼主，这时又喃喃自语了一句。
尽管他非常期待看到那位的出手，但从今夜的情形来看，他觉得那位出手的几率非常小。
其实他们不知道，在这件事情上，许太平其实也纠结了许久。
若让灵月仙子出手，那他便又要少一块珍贵的桃肉。
若让鬼主出手，那他便得消耗百万金精钱。
经过一番抉择之后，许太平最终还是选择的省下一块地果所生的桃肉。
因为桃肉不能再得，而金精钱还能再赚。
“啪嗒！”
这时，在遗珠楼主和楼大长老的注视之下，原本站在张无忧身侧的鬼主忽然上前了一步。
这一步，在遗珠楼主和楼大长老的预料之中。
接下来，这第三位异人，该如何对付那董秋水的龙脊分身，才是最为重要的。
“唰！”
鬼主的这一步，基本上等同于做出回答，所以那董秋水见状，毫不犹豫地一跃而起，随后用他那龙脊分身一拳朝下方鬼主和许太平他们砸去。
“轰！”
差不多是在那龙脊分身这一拳砸出的同时，一团泛起金边的紫色火焰，一瞬间将那龙脊分身的手臂包裹。
在看到这金边紫焰的一瞬，遗珠楼主几乎是脱口而出道：
“龙焰！”
没错，董秋水从这截真龙脊骨之中得到的神通便是龙焰。
这龙焰虽算不得先天真火，威力甚至还不如归元真火之中的雷焰，但他却同时具有“卸甲”“破法”“压势”之力。
只要修为战力不是高出他一个境界的修士，在面对这龙焰时除了躲避，没有他法。
因为你用罡气或金光护体，他龙焰的“卸甲”之力，能碎你罡气与护体金光。
你用术法还击，他龙焰的“破法”之力，能够破你术法。
你用剑势拳势压他，他龙焰的“压势”之力，能破你剑势、拳势。
在荒古时，强大的龙族，便是用这种可怕的血脉神通，压得人族沦为家畜一般的存在。
青玄宗的龙焰诀，便是衍生自这龙焰。
“轰！……”
而就在遗珠楼主拿出传送卷轴，准备瞬移至许太平他们身前，替他们接下这一拳时，灵镜之中忽然传出了一道震耳的碰撞声。
一脸讶异的遗珠楼主，目光重新落到灵镜上。
随后，他一脸愕然地望见，一堵由一颗颗古篆文字组成的巨大墙壁，竟生生阻挡住了那董秋水龙脊分身包裹着龙焰的拳头。
“这是……”
“轰！”
正当遗珠楼主和楼大长老，惊诧于这堵文字墙壁，居然能够挡住那龙脊分身的龙焰拳时，一股汹涌如洪流般的浩然之气猛烈地冲撞在遗珠楼上。
遗珠楼主书房的两扇窗户，更是“砰”的一声，被那浩然之气撞开。
直面那股从窗口吹来的浩然之气，遗珠楼主的眸光之中，竟是不受控制地流下两行浊泪，同时朝那浩然之气吹拂过来的方向深深一揖。
原因无他，只因曾为读书人的他，在汹涌如浪涛的浩然正气之中，感受到了儒门圣人的气息。
“我儒门，还有圣人？”
遗珠楼主没有急着拭去脸上的两行浊泪，而是望着灵镜之中那衣袍纷飞的鬼主道。
另外一面灵镜内的楼大长老在听到这话后，也立刻将遗珠楼主眼前所见心中所想，猜出了七七八八。
“人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中。”
不等两人心绪平复，就只见那鬼主手托一卷破旧竹简，口诵儒门祖圣真言，大步朝那龙脊分身走去。
他这真言吟诵之声才出口，一股更加猛烈的浩然之气，便又一次以他为中心在整个旧龙城席卷震荡开来。
并不是谁都有遗珠楼主那般的见识，能在那股浩然之气中感受到儒门圣人的气息，就比如说那董秋水。
“故弄玄虚！”
灵镜中的街道上，只见那董秋水操控着龙脊分身一声咆哮，然后一把伸手将那根龙脊骨从后背抽出，以那龙脊骨为剑，一剑劈斩向面前那堵由浩然之气凝聚而成的墙壁。
“砰！”
不得不说，这真龙脊骨的确强大。
只一剑，便将鬼主用浩然之气凝聚而成的墙壁劈开，同时还携着几百道龙焰凝聚成的剑气，一剑劈斩向鬼主和他身后的许太平等人。
面对这一剑，鬼主神色淡然依旧。
只见他高高举起手中竹简，朗声道：
“不攻自破！”
话音方落，就只见那董秋水的龙脊分身，自内而外的寸寸崩解。
“轰！”
只刹那间，那庞大的龙脊分身，就像是一颗巨大的水泡骤然破碎。
只剩下一截龙脊骨“砰”的一声掉落在地。
这一幕，看得遗珠楼主浑身战栗，头皮发麻。
只听他声音有些颤抖道：
“儒门之中，能以言出法随杀问天境修士，却不受天道反噬者，唯圣人耳！”
而就在灵镜前众人，惊诧于鬼主这恐怖的言出法随之力时，鬼主一面伸手捡起那截真龙脊骨，一面传音许太平道：
“要杀这董秋水的真身否？”
许太平问：“他不在此地，好杀吗？”
鬼主：“我要杀他，不过是探囊取物。只不过，杀了他，你该如何接下那青瞳邪君的怒火？别指望我，在你修为没有突破问天境之前，我杀不了那青瞳邪君。”
许太平道：“此时前辈无须担心，青瞳邪君的怒火，我来接。”
事实上，许太平之所以决定要杀董秋水，就是为了引出那青瞳邪君。
在回答完鬼主后，许太平拿出手中那枚玉简喃喃道：
“竹松雨姐姐，但愿您的话，那青瞳邪君还能听得进去。”
而这时，那鬼主忽然将手中龙脊骨扔向许太平，然后笑着朝许太平伸出了一只手道：
“公子，这根龙脊骨，换你一壶藏仙酿，如何？”
许太平先是一愣，继而毫不犹豫地将腰间酒葫芦朝鬼主扔去。
鬼主咧嘴一笑，接过酒葫芦，仰头痛饮一口，然后一手高举那卷竹简，一手直指董秋水所在方位道：“董秋水，汝，插翅难逃！”
话音方落，就只听旧龙城的地面猛然一颤。
紧跟着，只见那街道上方千尺的高空中，忽然亮起一团金光。
随后，只听“砰”的一声，金光笔直砸落地面。
待那金光散去，灵镜前的众人，总算是看清了那金光包裹之人的模样。
楼大长老惊呼出声道：
“董秋水！”

# 第550章 斩龙台，真正的言出法随

只一句话，便让千里之外的董秋水，直接出现在了街道上。
楼大长老有些瞠目道：
“儒门的言出法随之力，居然能做到这一步了？”
儒家自最后一位圣人陨落后，时至今日，数十万年内再无圣人。
自此之后便慢慢淡出了修行界，各大书院弟子有的开始入世教化百姓，有的则走上了庙堂辅佐人间君王。
逐渐的，除去本身就有儒门传承的儒门弟子之外，只有极少部分人真正了解儒门的强大。
遗珠楼主这时缓缓开口道：
“非不能，实在是后世儒门弟子醉心庙堂与教化，学问太浅，哪怕读了一辈子书，肚子里也存不了几两浩然之气，更不要说以自身浩然之气塑文心。”
“连文心都不能自塑，其言出法随之力，又能有多少威力？”
“没了言出法随之力，为求自保，诸多儒门弟子又开始修习武家、道家功法。”
“如此一来，读书做学问的时间，就变得更少了。”
“日积月累之下，言出法随之力，逐渐沦为了儒家谄媚庙堂的把戏。”
“遇到武家、兵家或是道门真正高手时，只有求饶的份。”
“要不是有那几位老先生撑着，儒家只怕早已被修行界除名。”
说到最后，遗珠楼主的脸上，满是痛心疾首的神色。
楼大长老则是一脸恍然道：
“难怪从最后一代书圣陨落后，儒家弟子的身影，便极少再出现在天魔之争的战场上。”
而就在两人说话间，伴随着“轰”的一声巨响，整座遗珠楼为之一颤。
紧跟着，一股满是虐杀之意的阴冷气息波动，骤然笼罩整片天地。
须臾间，整座旧龙城，由盛夏进入寒冬。
而遗珠楼主对这气息十分熟悉，当即定睛朝灵镜内鬼主前方那道身影看去。
然后他果然看见，那董秋水周身气息波动，如泛着金边的紫色浪涛般，疯狂地朝四周扩散开来。
与此同时，那董秋水身躯骤然拔高，体魄随之壮大。
眨眼间，那董秋水便化作了一头体魄健壮如妖兽，龙首人身，头生龙角，周身飞旋着金边紫焰的怪物。
在看清这具体魄之后，遗珠楼主很是诧异道：
“这董秋水，居然真的靠那龙角的血脉之力，修出了真龙体魄！”
关于碧游宫董秋水在旧龙庭内寻到真龙脊骨和龙角这件事，在枯石海，早已不算是什么秘密。
只是遗珠楼主没想到，这董秋水居然靠着这两件真龙遗骨内残留的血脉之力，修炼出了真龙体魄。
另一面灵镜内的楼大长老，则是一脸诧异道：
“这董秋水不是武夫，为何要修真龙体魄？”
楼大长老的这话，似是将遗珠楼主点醒，只见他目光紧盯着面前灵镜内的董秋水喃喃道：
“我听说当年这董秋水在旧龙庭秘境中，除了得到那两件真龙遗骨之外，还得到了一件龙族神兵。”
楼大长老一听这话，更是不解，当即又问道：
“不是说，龙神兵只有龙族血脉……”
他话说到这里时，忽然嘴巴半张，一脸骇然地望着灵镜内董秋水那具身躯道：
“原来这董秋水八百年来，放弃原本修炼的通幽洞冥功，潜心炼化那真龙遗骨，皆是为了驾驭那龙神兵！”
轰隆隆……
就在二人说话间，灵镜内那街道的上空，忽然之间雷鸣阵阵。
紧跟着，就见那董秋水一面奋力挣脱浩然之前所化那一颗颗文字束缚，一面抬起手臂，仰头朝天大吼一声道：
“雷呴！”
话音方落，就只见街道上空陡然亮如白昼，一颗银白色的火球穿云破雾，从天而降。
“轰！”
最终，那颗火球在即将砸落地面时，陡然化作了一杆三尖两刃戟，被那董秋水牢牢握在手中。
手持龙神兵三尖两刃戟的董秋水，周身威势再次暴涨。
就算是灵镜前观战的修士，也依旧能够从那一身气息波动激荡起的罡风之中，看出他此刻战力之可怕。
“别说你并非真正圣人，你就算是那儒门圣人在世，有这雷呴在，我董秋水照样杀你！”
手持龙神兵雷呴的董秋水，朝着鬼主一脸杀意地咆哮了一声，随后提起手中雷呴，猛然朝鬼主刺去。
“轰！”
在这雷呴刺出的一瞬，携着毁灭气息的狂暴雷罡，在一瞬间如洪流般灌注满整个街道，并朝前方鬼主及其后身后的许太平等人冲刷而去。
“砰！”
只须臾间，那一道道如锁链般缠绕住董秋水的浩然之气，便被这狂暴雷罡冲碎大半。
看到这一幕，便是遗珠楼主和楼大长老这等高手，也不禁感到一阵心悸。
龙神兵本就有卸甲破法之力，如今又有了这等比肩仙剑的杀力，谁人能挡？
但就在二人这般担心着时，灵镜中手握竹简的鬼主在又痛饮了一口藏仙酿后，无比豪迈地并指指天道：
“何为服黄金、吞白玉？”
“吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。”
“自然老者不死，少者不哭。”
差不多就在鬼主吟诵之声结束的同时，鬼主用来束缚那董秋水的浩然之气，全数被那如洪流般的银白色雷罡吞没。
但下一刻，就在鬼主手指的方向一团金光骤然亮起，紧跟着从天而降。
“砰！”
巨震声中，一座斩龙台从天而降，重重砸落在街道上。
伴随着斩龙台一同出现的，还有一股似是连修士神魂都能斩断的肃杀剑意，以及飞旋在斩龙台四周的汹涌剑罡。
“轰！”
当那董秋水以龙神兵召出的银白色雷罡，与斩龙台四周剑罡相撞时，许太平他们所在的那条街道又是猛烈一颤。
而在这碰撞声停歇之后，灵镜前众人满脸骇然地望见，董秋水那如洪流般的雷罡早已消散一空。
他本人也被剑罡与雷罡碰撞时引动的反震之力，震得连连后退。
身周的九层护体雷罡，也被斩龙台上溢散出的剑气，一连斩破三层。
二鬼主神色平静依旧。
只见他放下酒葫芦，眯眼注视着那才刚刚站定的董秋水，语气中带着几分醉意道：
“这世间最后几条真龙，皆我儒门圣贤所斩，你这蝇营狗苟之辈，何敢在我面前厥词？”
像是在为他这话助势一般，这时夜空之中，忽然雷声轰鸣。
一时间，那董秋水面如死灰，眼神之中再无方才的不可一世，全是惊恐神色。

# 第551章 斩龙台，青瞳邪君的喊话

“轰！”
没有任何犹豫，他催动了身上的全部真元与气血，同时用上了其所修的身法真意“疾风骤雨”，身形骤然笔直腾空而起。
比起战力，这董秋水遁走时的脚力，明显要更胜一筹。
“哈哈哈！”
见董秋水飞遁而去，鬼主没有急着去追，而是在大笑了几声过后又往嘴里灌了一口气，然后手指那董秋水逃离的方向，不紧不慢地朗声道：
“徒劳无功！”
话音方落，就只见那斩龙台正前方的天空之上，再次亮起一团银光。
旋即，那团刺眼银光从天而降，重重砸落在斩龙台前。
等那银光逐渐散去，被银光包裹住的人影，也终于清晰地显现在了众人视线之中。
不是那董秋水，还会是谁？
看着那已经面无人色的董秋水，遗珠楼主忍不住擦了擦额头的冷汗，随后才表情凝重道：
“战无可战，逃无可逃，此人简直是将这董秋水，玩弄于鼓掌之中。”
此刻的他莫名地非常庆幸，灵镜中那中年男子，与他非友也非敌。
若两人是敌手，他自认纵使是搏命一击，恐怕也未必能在他身上讨得好处。
忽然，灵镜内的董秋水，无比诚恳地向鬼主俯首认罪道：
“前辈，方才是我多有冒犯，还望前辈原谅则个。”
说着，他端起那杆龙神兵继续道：
“前辈若能饶晚辈一命，晚辈愿将这件龙神兵雷呴奉上！”
这一幕，看得灵镜前一众修士很是唏嘘，毕竟这董秋水可是货真价实的问天境修士啊。
但从这一幕也可以看出，鬼主这次，是真的将这董秋水打服了。
面对这董秋水的讨饶，鬼主只是笑了笑，随后便将目光看向了一旁的许太平道：
“公子，你觉得呢？”
虽然在出手将这董秋水真身抓来前，他便已经向许太平确认过一次，但因为这董秋水的死可能会牵扯出一位他暂时对付不了的存在，所以他才会又一次向许太平确认了一遍。
那董秋水的目光，随之朝许太平看去。
许太平闻言，与那董秋水对视了一眼。
尽管董秋水隐藏得很好，但他目光之中若隐若现的那股杀意，还是让许太平的神魂生出了轻微的刺痛感。
同时，小猴平安也向他传音道：
“大哥，这个人让我觉得很不舒服。”
许太平不动声色地回答平安道：“我知道了。”
旋即，他目光直视着那董秋水，头也不回地对鬼主道：
“前辈，杀吧。”
其实这董秋水的杀意，若仅仅只是针对他个人，许太平或许会考虑放了他。
毕竟就算有竹松雨姐姐留下的玉简在，得罪青瞳邪君这种存在，也仍旧还是有很大风险的。
但现在，这董秋水对他的杀意，已经波及了青玄宗甚至是真武天。
那对他来说，就已经没有任何考虑的余力了。
只能是杀。
鬼主闻言点了点头，随后又往嘴里灌了一口酒，然后笑看向那董秋水道：
“抱歉，你今日，必须死。”
说着，那董秋水还没来得及继续讨饶，就被鬼主大手一招，凭空押到了那斩龙台上。
“铮！……”
与此同时，伴随着一道剑鸣声炸响，一道由浩然之气凝聚而成的金色剑影，高悬在了斩龙台的上空。
只要鬼主一声令下，那斩龙剑便会落下，将那董秋水的身躯跟元神一同斩首。
“师……师父、师父救我！”
“师父救我！”
在尝试过几次之后，发现无论他使出什么手段用上什么神通都无法逃脱这斩龙台后，绝望的董秋水不惜损耗元神的神魂之力，开始向他的师父喊话。
这碧游宫宫主董秋水的师父，自然就是那名震枯石海的青瞳邪君。
灵镜前的遗珠楼主在听到董秋水的喊话后，顿时蹙眉道：
“我倒是把这青瞳邪君给忘了！”
他桌上另一面灵镜中的楼大长老这时也神色凝重道：
“若这青瞳邪君要插手，张无忧就算有这位儒家异人在，只怕也未必是他的对手。”
遗珠楼主点头道：
“而且这位儒家高手，是被张无忧从画中召出的，这类宝物大多有着极大的限制，今日能召出，明日可就未必了。”
在此刻的两人看来，许太平执意要杀董秋水，显然是不明智的。
而就在他二人说话间，一道喊话声，忽然如那雷声般在许太平他们所在的街道上空炸响——
“张无忧是吧？无论你出自哪个门派，又是那哪处隐世世家的子弟，今日你敢杀他，来日我便敢灭你全族。”
与青瞳邪君有过几面之缘的遗珠楼主，立刻便认出了这个声音，面色凝重道：
“是他，是那青瞳邪君。”
楼大长老闻言，同样神情凝重道：
“愿意这般喊话，看来他是真的打算保下这董秋水了。”
方才二人心中还抱着一丝侥幸，认为青瞳邪君手下弟子众多，董秋水又不是其最得意的弟子，极有可能不会为其出手。
但现在既然青瞳邪君喊话了，这一丝侥幸，自然也就破灭了。
遗珠楼主叹了口气道：
“希望这无忧公子莫要一时意气，与青瞳邪君结下不解之怨。”
楼大长老点了点头。
若他们和另外几名即将赶往金庭洞天的修士联手，倒也不惧青瞳邪君。
但真要为了一个张无忧得罪青瞳邪君，对接下来还有金庭洞天之行的他们来说，实在是不智之举。
于是两人再次眼睛一眨不眨地盯着面前的灵镜，眼神带着些许紧张地等待着许太平的回答。
再说许太平。
青瞳邪君的喊话，虽然在他预料之中，但真的感受到那声音之中蕴藏着的恐怖威压和杀意时，他心中还是忍不住生出一丝忐忑。
不过最终，他还是稳住了心神，神色无比镇定地对身旁的鬼主道：
“前辈，行刑。”
之所以如此决绝地要杀这董秋水。
为青玄宗和自己铲除后患，这是其一。
其二，则是因为在他看来，想要将那窝在道场数千年不出的青瞳邪君请出来，这是最快，也是最直接的方法。
而这时，青瞳邪君的喊话声，也再一次响起——
“张无忧，你那三幅画像固然强大，但万物有缺，他们能够出来的时间必然受天道所限，到那时，本尊一根指头就能捏死你。”
这声音，让许太平又是一阵心神悸动。
但跟刚刚一样，他马上便又让自己的心神镇定了下来，然后再一次将目光看向鬼主。
鬼主心领神会，当即朗声一笑道：
“青瞳邪君，你这弟子杀了多少人，作了多少恶，你应该比我们更清楚。”
说完这话，他转头看向了斩龙台上的董秋水，随后大手一挥道：
“斩无赦！”
“铮！”
随着一道剑鸣声炸响，悬在斩龙台上方的那道剑光笔直落下，一剑斩下了那董秋水的头颅。
“轰隆隆隆！……”
董秋水头颅落地的那一刻，街道上空雷声大作。
跟着，青瞳邪君愤怒的咆哮声在天空之中炸响——
“张无忧，许太平，汝等，还有汝等身后的宗门，一个活口也别想留下！”

# 第552章 火树谷，青瞳邪君的要求

翌日。
枯石海，火树谷。
但凡在枯石海待过一段时日的修士都知道，在枯石海的诸多秘境之中，火树谷是一处没经得谷主同意，绝不能乱闯的秘境。
因为此地正是青瞳邪君的道场。
“青瞳天君，我们再不出发的话，那张无忧恐怕要逃离旧龙庭了。”
一片散发着五彩光晕的火树林中，一名披着黑色斗篷的男子，快步朝火树林中心处一棵巨大的火树走去。
只见那棵巨大火树下，正有一名一头白色长袍的白袍男子，正端坐在树下饮酒。
就在那黑袍男子，即将走到树下时，一道罡风重重拍打在他胸口。
那罡风就好像是凭空出现的一般，来得毫无征兆，披着黑斗篷的男子根本无处躲闪。
“砰！”
伴随着一声巨响，披着黑斗篷的男子，被这罡风拍砸得倒飞而起。
直至撞到了一棵坚硬的火树上，这才停下。
“噗！……”
男子吐了口血。
斗篷被撕裂的他，露出了一张俊美脸。
不过他此时的脸色，惨白如纸，就好似大病初愈一般。
若许太平在此，定然能够认出，这男子正是九渊十魔将之一的李夜竹。
而那白袍男子，自然便是青瞳邪君。
青瞳邪君回过头，眼神冰冷地望向李夜竹道：
“擅闯吾妻安眠之地，若非无心与我打过招呼，定叫你身首异处。”
这青瞳邪君虽然是这上清界，目前活得最久的几个老怪物之一，但除了那一头白发外，模样却依旧是一位青年模样。
李夜竹躬身致歉道：
“青瞳天君息怒，是在下鲁莽了。”
能让这位九渊大名鼎鼎的魔将，露出这种神态，足见这青瞳邪君之强大。
青瞳邪君收回目光，重新背对着李夜竹，就像是什么也没发生一样，坐在那树下自斟自饮。
李夜竹在察觉到青瞳邪君的怒意消减了不少之后，鼓足勇气再一次询问道：
“还请青瞳天君，莫要忘记昨日的约定。”
其实早在前几日，李夜竹便已经来到了枯石海火树谷。
其目的，自然是为了请那青瞳天君，对付许太平假扮的张无忧。
当日在旧龙城玉葫街，被灵月仙子附身的许太平一剑斩杀的阴兽的情形，给李夜竹心神造成了不小的冲击。
所以他当机立断，借无心魔帝之名，前来拜见青瞳邪君。
原本青瞳邪君连见都不愿见他，但恰巧这晚青瞳邪君弟子董秋水被许太平请出的鬼主斩杀，盛怒之下，青瞳邪君这才答应董秋水出手。
当然，该献上宝物，同样一件也不能少。
在上清界，邪修就是这么一群人，不愿接受魔种走魔修的路子，但也不介意与魔修走得很近。
甚至有时候，只要九渊出得起价钱，让他们去杀人族魔修也不是不行。
青瞳邪君闻言，继续自斟自饮。
在又饮下一杯之后，这才头也不回地对李夜竹道：
“东西你带回去吧，这张无忧，我杀不了。”
李夜竹一脸诧异道：
“青瞳天君，昨夜不是已经说好了吗？”
“您一开始顾忌正派修士不愿插手，在下能够理解，但现在是那张无忧杀您弟子在先，您这时候出手，合情也合理。”
青瞳天君没有说话，只是从袖中掏出一枚玉简，甩手朝李夜竹扔去。
李夜竹接过那玉简低头一看。
只一眼，他那刚刚才恢复了一些血色的脸，一下子再次煞白一片。
只见那玉简上笔法豪迈地写着几行字——
“青瞳老儿，那青玄宗许太平和皇庭道宫张无忧，我夫妇二人保了，你敢出手，这辈子休想再有片刻安宁。”
看到这里时，李夜竹心中还有些纳闷，暗道：
“这青瞳老怪连我们九渊都不敢轻易招惹，这对夫妇什么来历，居然敢威胁他？”
不过当他的目光，落到那玉简上的落款上时，瞳孔骤缩。
李夜竹看着那落款，有些不可置信地喃喃道：
“三更观，海棠夫妇？！”
作为九渊近年来派往枯石海的行走，他怎可能没听说过海棠夫妇的名头？
这时青瞳邪君忽然开口道：
“想必这对夫妇的手段，你们九渊这两年也在枯石海领教过。”
说到这里时，青瞳邪君放下酒杯，双手环胸，眼神之中满是赞赏神色地说道：
“自从来这枯石海后，这对夫妇半年望天境大圆满，一年破问天，三年破问天大圆满，如今怕是离那惊天境，只有一线之隔。”
“而比起修为境界，这对夫妇联手之后的恐怖杀力，恐怕寻常惊天境修士见了也得低头。”
言毕，青瞳邪君站起身来，深深地看了那李夜竹一眼。
李夜竹与青瞳邪君对视了一眼，随后便皱眉收回视线，低头沉默了起来。
像是在做某种艰难抉择。
片刻后，他似是下定决心，当即再次抬头迎着青瞳邪君目光看去道：
“青瞳天君，您出个价吧。”
闻言，青瞳邪君咧嘴一笑，随后眼神狡黠地竖起一根手指道：
“一颗天祸魔种。”
一听这话，那李夜竹像是被触碰到了逆鳞一般，当即面色一寒道：
“青瞳天君，您这是在说笑？”
若青瞳邪君想要用天祸魔种入魔，九渊恐怕会立刻派人拿出最好的魔种任其挑选，但李夜竹很清楚，这青瞳邪君想要天祸魔种，不过是拿它来炼药。
看到李夜竹的反应后，青瞳天君这时同样面色一寒，冷笑道：
“说笑？”
青瞳邪君接着寒声道：
“本天君面对的，可是一对战力堪比惊天境修真者夫妇的追杀！”
在说这话时，就算没有刻意释放，他那一身威压也还是以他为中心扩散开来，激荡起了一阵猛烈的罡风。
在感受到青瞳邪君身上这股怒意和威压后，李夜竹额头冒出了一层细密冷汗。
这时青瞳邪君又道：
“而且想必你们比我更清楚，这次你们九渊要抓的张无忧，无论是他身后那位儒门剑修，还是他从画像之中召出那位堪比儒门圣贤的异人，皆是你们九渊最为惧怕的存在。”
李夜竹闻言，心头一紧。
青瞳邪君说得没错，九渊魔修比起道家剑修，更为害怕的还是儒家剑修。
毕竟儒家的浩然正气，天生克制本源魔种之力。
而就在他仍旧有些犹豫不定之时，他那颗深藏于心脏的魔种之中，忽然响起了一道令他本能地感到战栗的声音——
“答应他。”

# 第553章 火树谷，来自九叔的教诲

“只要他能带回那张无忧，九渊值得付出一颗天祸魔种。”
这声音，响起的瞬间，李夜竹脑海中便已经将他认出——
“正在第九魔渊疗伤的魔帝无心。”
李夜竹毫不犹豫地以魔种恭敬传音道：
“是，魔帝大人。”
在回答的同时，他心头满是骇然道：
“魔帝大人，肯拿出一颗天祸魔种来交换那张无忧，看来他身后之人，或着他的传承，对九渊来说的确是一桩极大的祸患。”
旋即，李夜竹再不犹豫，当即抬眼看向青瞳邪君道：
“青瞳天君，只要你能将那张无忧和许太平擒来，我们九渊可以奉上一颗天祸魔种。”
青瞳邪君嘴角扬起道：
“成交。”
见青瞳邪君爽快答应，李夜竹顿时松了口气。
看青瞳邪君那一脸轻松模样，李夜竹忽然很是好奇地问道：
“青瞳天君，若那三更观的海棠夫妇当真追杀到火树谷来，您可有手段应对？”
青瞳邪君闻言笑了笑，一边朝火树林外走去，一边很是轻松地说道：
“大不了这火树谷不要了，本天君若真要走，谁能留？”
一听这话，李夜竹深深地看了那青瞳邪君一眼，暗道：
“妻儿的埋骨之地，修行了数万年的道场，只为一颗天祸魔种，说舍弃便舍弃，难怪外界传言这青瞳邪君性情薄凉，比之魔修更甚。”
当然，青瞳邪君越是表现得如此，这李夜竹便越放心。
快要走出火树林的青瞳邪君，忽然转头喊了李夜竹一声道：
“走吧，今日便动身。”
……
旧龙城，客栈内。
此刻白羽正与平安坐在桌旁下棋，灵月仙子在一旁指点。
而许太平则在跟掌门赵谦传讯。
赵谦：“太平，你去绝冥天杀梁城山，为何不跟我们说一声？”
赵谦：“还有，你与那无忧公子，又是怎么结识的？”
许太平：“掌门，我与无忧公子不过是偶然结识，得知我要问罪梁城山后，愿助我一臂之力，所以我便与之一同来到了枯石海。当时走得太过仓促，还望掌门恕罪。”
赵谦：“这把这叫助你一臂之力？”
听到赵谦的质疑声，许太平沉默了片刻，最终决定岔开话题。
许太平：“掌门，二师兄和大师姐、七师姐他们近来如何？”
赵谦：“你二师兄已经动身前往绝冥天，应当会像你当初那般，先在绝冥天修炼几年。至于你大师兄和七师姐，他们还需要一段时日才能到枯石海，到时候你正好与他会合。”
许太平闻言，赶紧向赵谦传音道：
“掌门，我会随无忧公子出门躲避一阵，可能很长一段时日无法与外界联系，还请掌门您告知师兄师姐他们一声，莫要叫他们担心。”
在他说完这话后，玉简那头久久没有声音传来。
“嗡……”
就在许太平准备放下玉简时，那玉简陡然震颤了起来。
许太平握紧玉简，掌门赵谦的声音随即再次在他脑海之中响起——
“太平，回青玄吧，青玄有办法护你。”
赵谦这话，让许太平心头一暖，独自沉默了许久。
良久后，他这才重新拿起玉简传音赵谦道：
“掌门，我不是担心会牵连青玄，只不过我要在这枯石海寻一道机缘，若此事能成，待我回青玄之时，说不定已经突破化境。”
他这话并不是在欺骗赵谦。
如今他种地果和炼制突破化境丹药的材料，都已经寻齐，只要再寻一个隐秘所在，便能够在枯石海种下地果，并尝试突破化境。
而许太平这话，也再一次让玉简那头的赵谦陷入了沉默。
“嗡嗡嗡……”
不过这一次，赵谦并没有沉默太久，便再次传音许太平。
许太平将那玉简轻轻一握，赵谦声音随之响起——
“太平，九叔有话跟你说。”
这话听得许太平心头巨震。
而还未等他心绪平复，便只听到玉简之中，传来一道声音虚脱但语气却无比坚定的声音——“太平，为求突破，你……可以自私，可以无耻，但……但绝不能入魔！”
这声音带着几分回响，说这话的九叔，明显是在某处洞窟之中。
显然这是赵谦担心许太平为求恢复灵骨，而去寻求九渊的力量，所以请来身在幽玄魔窟的九叔叮嘱于他。
在沉默片刻后，许太平深吸了一口气，随后同样语气极为坚定地向玉简那头传音道：
“弟子定谨记师父您今日教诲！”
在说完这话后，他马上又补充道：
“还请师父您再给弟子一段时日。”
“等到那真武剑魁会时，弟子纵使不能夺魁，也定要叫那天下人看一看师父您的剑！”
没过多久，玉简之中便传来了九叔那虚弱但却无比痛快的大笑声。
笑声过后，只听他无比豪迈地向许太平传音道：
“太平你放心吧，有你带回来的封门石和那枚真武钱，老夫能与这幽玄魔窟内的魔物，再战百年！”
“痛快、痛快，有生之年还能看到弟子站在真武剑魁大会的擂台上，痛快！”
听到这话，许太平脸上也露出了笑容。
“太平！”
而也就在这时，白羽忽然喊了许太平一声。
许太平也顾不上去听玉简之中赵谦的传音，当即将玉简收起，站起身来道：
“怎么了？”
幻化成人形的白羽，一脸惊慌地走到许太平跟前道：
“我刚刚看到旧龙城外来了一名白发男子，这男子才一进城，但凡靠近他的修士，全部重伤倒地。”
许太平闻言，脑海之中立刻浮现出了四个大字——
“青瞳邪君。”
这时，还不等许太平作出反应，随着“轰”的一声巨响，一股无比强大的威压，如排山倒海一般地将他们所在的这栋客栈包裹。
紧跟着，一道阴冷且充满杀意的声音，在客栈上空炸响——
“黄庭道宫张无忧，青玄宗许太平，出来受死！”
光只这一声，便让许太平一阵心神激动，险些气血倒转。
等将气息平复之后，他赶紧拿出了竹松雨赠他的那枚玉简，暗道：
“松雨姐，成与不成，就看你的了。”

# 第554章 云升楼，张公子昨夜杀得好！

玉溪街，云升楼。
这云升楼，也即是许太平他们下榻的那栋客栈。
而随着青瞳邪君，还有他身侧披着斗篷的李夜竹的出现，原本热闹的玉溪街一下子冷清了下来。
无论是街边店铺的掌柜、店伙计，还是在街上走动的修士，此刻全都默契地进到了两侧店铺茶楼之中。
等客人们进屋后，掌柜开始指挥着店伙计，将一块块刻满了符文的门板装上。
旧龙城不同于别处。
无论是街上的行人还是店铺的掌柜，早已见惯了这种场面，故而应对起来十分轻松。
不过这云升楼的掌柜除外。
因为此刻那浑身包裹着青色雾气的青瞳邪君，还有披着斗篷蒙着脸的李夜竹，就站在他们楼前。
他们倒是想关门，但哪敢啊！
云升楼的掌门，满脸堆笑，语气讨好地对青瞳邪君道：
“青瞳大人，还请您稍候，张公子我已经派人去请了！”
虽然这掌柜竭力地想要表现得轻松些，但他那对不停颤抖着的腿，还是出卖了他。
青瞳邪君瞥了那大掌柜一眼，随后冷冷道：
“你们家老板已与我打过招呼，不过即便如此，老夫也只给你们十息时间。”
青铜邪君下巴扬了扬又道：
“你自己数吧，若数到十时，那小子还未出来，我便要上楼了。”
虽然青瞳邪君这话说得轻描淡写，但其身上的威压，几乎是逐字逐句地在提升。
那云升楼的大掌柜，虽然也有望天境小成的修为，但在面对这股威压时，无论身体还是心神，都已经处在了崩溃的边缘。
见云升楼大掌柜还无动作，一旁的李夜竹有些不耐烦地催促道：
“还愣着做甚？数！”
因为李夜竹用上了神魂之力，所以他这一声呵斥之下，云升楼大掌柜的脸色立时变得血红一片。
双眸更是在一瞬间鼓起，布满了血丝。
就好像是要炸裂一般。
旋即，那云升楼大掌柜强忍着体内翻涌的气血，开始声音颤抖地大声道：
“一！”
“二！”
“三！”
在喊话的同时，他也开始传音楼内的伙计，让他们催促许太平下楼。
……
楼内。
一名小掌柜在见到许太平已经主动下楼后，当即一脸感恩戴德道：
“多谢张公子体谅！”
许太平摇头一笑：
“昨夜多亏了你们云升楼收留，不然的话，我们恐怕连个睡的地方都没有。”
昨夜在一连杀了梁城山和董秋水后，再回原本客栈时，那间客栈已经将大门紧闭。
客栈掌柜更是宁可退钱，也不愿再让他们住下去。
最后还是遗珠楼主出面将他带到了这云升楼，才得以住下。
见许太平如此通情达理，那小掌柜越发感激，当即一面带着许太平他们下楼，一面解释道：
“张公子，并非我们云升楼见死不救，实在是那青瞳邪君太过强大，别说我们这些做下人，就连我们云升楼的老板云鹤真君，也不是他的对手！”
小掌柜接着义愤填膺道：
“昨夜的事情，小的我今早也借他们的月影石看过了，该杀，那梁城山和董秋水都该杀！”
不只是他，一旁路过的店伙计，在认出许太平后，一个个也都连连拱手道——
“张公子，张公子，昨夜杀得好！”
“张公子，不能留你在楼内，对不住了。”
“张公子，保重！”
虽然只是一些宽慰言语，但能在那青瞳邪君可怕威压之下，说出这番话，已是难得。
许太平抱拳回礼，同时心中有些感慨地喃喃道：
“手底下能聚集这么一批侠义之士，难怪遗珠楼主，如此欣赏这云鹤真君。”
许太平昨夜已经听遗珠楼主说过，这云升楼的楼主云鹤真君，乃是枯石海这边极少见的正义之士。
但没想到，他手底下的这些掌柜和店伙计，也都如他一般有着一副侠义心肠。
灵月仙子这时也感慨道：
“看来，哪怕是再如何肮脏堕落之地，也会开出一朵朵无瑕的花朵来。”
许太平深以为然道：
“九叔在教我练剑时也曾说过，你可以痛骂这个世道黑暗、堕落、肮脏无可救药，但绝不能对他失去希望。”
“因为就算是再如何无可救药的世道，总有一处角落，总有几个人，在那里尝试点燃火把，照亮这个世道。”
而就在这说话间，许太平已经随着那名小掌柜来到了云升楼的一楼。
透过大门的缝隙，依稀可以看到云升楼大掌柜，以及那青瞳邪君和一旁李夜竹的身形。
只不过这身材较之大掌柜高出了一大截，且周身散发着异常恐怖的气息波动。
远远看去，两人就好似是一堵墙，将云升楼的大门封住。
在跟白羽确认过青瞳邪君身旁站立着那位，正是九渊十魔将李夜竹之后，许太平皱起了眉，在心中传音灵月仙子道：
“灵月姐，有这李夜竹在，恐怕不能直接将竹松雨姐姐的玉简交给青瞳邪君。”
竹松雨的玉简，可能会透露出第十魔渊入口的秘密。
而第十魔渊的秘密，一旦让九渊魔众知晓，对于整个上清修行界来说，都将是一场难以估量的灾难。
灵月仙子很是认同道：
“实在不行，再用掉一块桃肉吧，我一剑将这李夜竹斩了，以绝后患。”
地果结出仙桃一共有五只，在幽云天时为了对付火云寺吃掉了一只，前些日子在玉壶街斩阴魔兽又用掉两只。
如今许太平身上还剩下最后两只。
按照原本的计划，这两只仙桃的桃肉，许太平是准备留到突破化境时，灵月姐帮她斩天魔时再用的。
但眼下的情形，显然已经容不得他将这两只仙桃，都留到那一日了。
许太平不动声色地点了点头道：
“好。”
而就在这时，门口大掌柜口中的数字，刚好数到了“十”。
许太平再不犹豫，只朝前踏出一步，便来到了门口。
站在门口的许太平，冲门外高声道：
“大掌柜，我来了，不用再数了。”

# 第555章 云升楼，云鹤真君的掌法

门口的大掌柜闻言转头看向屋内。
在看到许太平已经站在了他的身后之后，脸上先是露出劫后余生的欣喜之色，继而这欣喜神色，又变作了惭愧。
大掌柜满脸愧疚地冲许太平拱了拱手道：
“张公子，对不住了。”
许太平摇头。
“轰隆隆！……”
不过就在他准备拿出一块桃肉，然后迈步跨过门槛时，整栋云升楼都开始剧烈震颤了起来，酒楼四周墙壁上刻着的符文，以及酒楼地基早已布下的阵法，骤然全部启动。
“轰！……”
只瞬息间，伴随着一道金光冲霄而起，一层厚厚的云雾，将这整栋云升楼包裹其中。
从高空俯瞰，这云升楼像极了一只巨大的蚕茧。
“唰！”
差不多就在云升楼的防护阵法启动的瞬间，一道剑气如大江大河一般从青瞳邪君袖中飞出，而后化作一道百余丈长的巨大剑影，重重地朝云升楼劈斩了下去。
“砰！”
尽管青瞳邪君这一剑威力骇人，但依旧还是没能将包裹住云升楼的那层厚厚云雾劈开。
那层护楼金光，更是丝毫未损。
直到此时，包括那大掌柜在内的楼内众人这时才反应过来。
有楼内伙计，一脸兴奋地大喊道：
“这是我们云升楼的金云大阵，是纵使面对问天境强者也不惧的金云大阵！”
大掌柜则眸光亮起，无比惊喜道：
“楼主回来了，是楼主回来了！”
正当许太平满脑子疑问之时，只见两道金光笔直地从天而降，重重砸落在了云升楼前方街道的对面。
接着，许太平一眼便在那两人之中，认出了遗珠楼主。
而站在许太平身旁的云升楼大掌柜，则是冲遗珠楼主身旁一名仙风道骨的老者拜道：
“云升楼大掌柜刘渊，见过云鹤真君！”
没错，站在遗珠楼主身旁的那位，正是这云升楼的楼主，云鹤真君。
而许太平，直到这时才明白了过来——
“遗珠楼主这是请来了云鹤真君，一同帮我对付那青瞳邪君。”
一时间，心情有些复杂。
既有感激，又有些哭笑不得。
因为两人的出现，特别是云鹤真君开启的这道金云大阵，一下子打乱了他原本的计划。
这金云阵在挡住了青瞳邪君的同时，也让许太平没办法将竹松雨的玉简，顺利交到青瞳邪君手上。
而这，其实才是许太平刻意将青瞳邪君，引到这旧龙城的目的。
“铮！……”
就在许太平心念电转之际，不等街对面的云鹤真君做出反应，随着一道剑鸣之中炸响，只见云升楼前的青瞳邪君忽然猛地将双袖一甩。
“轰！”
霎时间，两道汹涌剑气，好似那海面的怒涛一般猛地朝云升楼拍去。
“砰！”
巨震声中，云升楼四周的厚厚云雾，竟是被青瞳邪君的这道剑气当场劈开。
一时间，楼内金光迸射，让这整条街看起来好似镀上了一层金箔。
不过对于云升楼内的众人来说，这金光的出现，与恶梦无异。
因为这金光，乃是金云阵的最后一道防线。
它的出现，基本上是金云大阵即将溃散的标志。
除此之外，它还侧面佐证了一件事——
“青瞳邪君的战力，直逼惊天境。”
一想到众人此刻面对着的，是一位有着惊天境杀力的强者，楼内不少店伙计的双脚都忍不住开始战栗起来。
不过许天平反倒是松了口气，拿起酒葫芦痛饮了一口，而后一面擦嘴一面在心中对灵月仙子传音道：
“灵月姐，等这金云大阵一破，你立刻借我这身躯杀了那李夜竹。”
灵月仙子声音很是严肃道：
“放心，我绝不会多耽误你一秒。”
尽管许太平这具体魄，目前还发挥不出她全部功力，但用来杀一名大魔主级别的魔修，还是绰绰有余的。
“轰！”
但就在背对着遗珠楼主和云鹤真人的青瞳邪君，再一次抬起手臂，准备彻底破了这金云大阵时。
原本站在对面街道按兵不动的云鹤真人，忽然间身形在原地炸散成一团云雾，随后便如同瞬移一般的出现在了青瞳邪君的身前。
并在显出身形的刹那，一掌重重朝青瞳邪君拍去。
一开始时，对自身护体剑罡无比自信的青瞳邪君，甚至连看都没看那云鹤真君一眼，依旧在袖中凝聚真气，准备对面前的金云大阵给予最后一击。
“轰！”
但随着云鹤真君朝他拍出的那一掌，以风驰电掣般的速度，将身后云升楼金云阵上被打散的云雾全部凝聚在掌前时，青瞳邪君的目光这才从面前的金云阵上挪开。
差不多在青瞳邪君眸光从金云阵上挪开的刹那，云鹤真君那只携着金云大阵翻涌云海的手掌，重重拍击在了青瞳邪君的护体剑罡之上。
“砰！——”
随着一声巨响，青瞳邪君身周的三十六层护体剑罡，被云鹤真君一掌拍碎了三十一层。
若不是青瞳邪君及时收起了外放的剑势，恐怕那最后的五层护体剑罡，也会被也会被云鹤真君这一掌击碎。
“唰！”
这时，站在青瞳邪君身侧的李夜竹，这时也一刀劈斩向了云鹤真君。
在这一刀劈斩出的瞬间，云鹤真君身后立时多出了十六道刀影。
但云鹤真君，就好像是没看见的李夜竹一般，全然不顾即将斩在他身上的那十几道刀影，继续全力催动掌势朝那青瞳邪君压去。
“砰！”
巨震声中，青瞳邪君身上最后五层护体剑罡，终于在云鹤真君借金云阵拍出的这一掌掌势之下碎裂。
随后青瞳邪君那高大的身躯，也被云鹤真君掌势引动的那股距离，震得向后滑行出数十丈。
险些就撞在了街道对面的店铺上。
“轰！”
但与此同时，云鹤真君身周的护体金光，也被李夜竹劈出的那十七刀斩碎。
不过就在这李夜竹的刀锋，即将劈砍在云鹤真君身上时，只听一声厉喝从他身后传来——
“画地为牢！”
旋即，就只见一道由灵力凝聚而成的墨迹，以李夜竹为中心画了一道半径足有七尺的大圆。
“轰！”
这大圆出现的瞬间，包括李夜竹自己手中长刀在内的十七道刀影，全部被套在了一个圆圈之中，无法动弹分毫。
紧跟着，遗珠楼主的身形，好似鬼魅一般地出现在了李夜竹的跟前。
随后，只见他提起手中那支符笔，飞速地在无法动弹的李夜竹面前书写出一行大字——
“流放三千里！”
霎时间，只听“轰”的一声，那李夜竹的身形便消失在了原地，只留下一道尚未散去的刀气。
看到这一幕，许太平惊叹于遗珠楼主和云鹤真君之强大的同时，心中大喜道：
“机会来了，这李夜竹被遗珠楼主放逐三千里，我可以毫无顾忌地将这玉简交给青瞳邪君！”

# 第556章 云升楼，邪君的鬼水圣体

“砰！”
但就在许太平准备从楼内冲出时，他却被云升楼外围那层金光挡下。
其实许太平早就料到自己会被云升楼结界挡下，之所以还会撞上来，其实是为了引起楼外云鹤真人的注意。
因为在这金云结界开启后，不但同时阻隔了楼内楼外两方人马的进入，而且还隔断了楼内外的神魂感应。
如此一来，许太平根本没办法向楼外之人传音。
而此时楼外激战正酣，寻常声音喊话，根本就听不见。
所以只能通过这种方法，来引起那云鹤真人的注意，好叫他将自己出去。
“噗！”
但叫许太平没想到的是，这一撞之下，不止他自己被震飞，楼外的云鹤真君也被撞得一个踉跄。
“公子莫要去撞那结界！”
正当许太平一脸困惑时，那云升楼大掌柜刘渊一脸惊慌地上前拉住了他。
刘渊心有余悸地向许太平解释道：
“张公子，我们云升楼金云大阵，虽然可攻可守，既可抵御问天境强者全力一击，又可成为楼主战力，但同样也有极大的弱点。”
许太平问心心头一动，问道：
“这金云大阵的弱点，是不是就在大阵内部？”
刘渊点头道：
“从金云大阵内部，特别是作为大阵阵眼的大门处攻击大阵时，不但大阵会受到损伤，就连与大阵心神相连的楼主也会被牵连。”
许太平一脸歉意道：
“抱歉，是在下鲁莽了。”
而就在两人说话间，只听楼外街道上空再一次传来一声巨响，随后就听“砰”的一声，一道人影从天而降，重重砸落在街道上。
仔细一看，那人不是云鹤真人还会是谁？
显然，因为许太平刚刚无意中对大阵冲撞造成的影响，直接让云鹤真人与青瞳邪君攻守易位。
“铮！”
不等云鹤真君站起身来，伴随着一道剑鸣声炸响，只见青瞳邪君用他那两只宽袖，拖拽着一道足有街道那般宽的剑影，笔直砸落向云鹤真君。
没来得及站起的云鹤真君，索性躺在了街道上，双手交叠迎着那落在的剑影挡去，同时大喝一声道：
“云升……结海楼！”
话音方落，云升楼再一次猛然震颤。
与此同时，自云升楼四周汹涌而起的云雾，刹那之间在云鹤真人掌前汇聚，并在一瞬间化作了一栋宛若那云海天宫般的高楼。
“砰！”
青瞳邪君以剑气凝聚成的巨大剑影，重重劈斩在那“云海天宫”之上，结果仅仅只斩碎了高楼的楼顶，那剑影便破碎开来。
看到这一幕的大掌柜刘渊，一脸激动道：
“楼主他突破问天大圆满了，只有问天大圆满，才能结合金云阵施展出云升结海楼！”
许太平这时也很是惊讶。
虽然眼前几人的大战，他这个层次的修士已经看不大明白了，但他的神魂能够十分明显地感应到，方才青瞳邪君以两袖剑气凝聚出的剑影杀力之强，比之先前劈斩在金云大阵上的那两剑还要强出许多。
所当他看到这云升结海楼，能够挡下青瞳邪君的这一剑时，才会如此惊讶。
“轰！”
可还还未等许太平脸上惊讶的神色散去，那拖拽着巨大剑影，正与云鹤真君那一式云升结海楼僵持着的青瞳邪君，周身气息波动忽然再一次暴涨。
与此同时，他那对眸子中原本黑色的瞳孔，骤然变为了天青色。
他那一身的气息波动，也在这一瞬，化作了那如水般的青色火焰，骤然腾空而起，覆盖住了一整条街道。
之所以说他那身上的火焰如水一般，那是因为这火焰看起来像火，但并不会烧灼覆盖之物，且会如水滴一般地四处流淌、滴落。
“嗡嗡嗡嗡……”
也不知是不是因为目光停留在此刻那青瞳邪君身上太久，许太平耳朵突然毫无征兆地耳鸣了起来，同时神魂也开始出现如针扎一般的刺痛感。
灵月仙子察觉到了许太平的异样后，当即提醒道：
“太平，别去看那青瞳邪君！”
旋即，许太平忍痛收回视线。
与此同时，只听那云升楼的大掌柜刘渊也在楼内大吼了一声：
“别看，别看那青瞳邪君，那是他以邪功癸水玄经修炼出的鬼水圣体！”
“这鬼水圣体，阴邪非常，凡生有血肉神魂之物，轻易触之肉身化作一滩血水，轻易视之神魂意识泯灭沦为痴儿。”
与此同时，灵月仙子的声音，也在许太平脑海之中响起——“太平，先前竹松雨姑娘说着青瞳邪君走上的邪路，想来应当就是指这鬼水圣体。”
“轰！”
差不多就在灵月仙子声音响起的同时，只见云升楼大门外的街道上，云鹤真君身前以云雾凝聚而成的高楼，在青瞳邪君那包裹这青色火焰的巨剑劈斩之下，轰然崩碎。
并且与先前不同，这些崩碎的云雾，并没有回到云升楼的大阵之中，而是化作了一滴滴包裹着青色火焰的雨滴，哗啦啦地倾泻而下，洒满整个街道。
“轰！”
而那云鹤真君在身前云楼被破后，只得以双掌去接那一剑。
“砰！”
巨震声中，云鹤真君包裹着金色云雾般的双掌，硬生生地挡住了青瞳邪君用两条大袖拖拽着的那道巨大剑影。
但他也付出了极大的代价。
为了挡下这道剑影，他身后云升楼金云大阵的灵力，几乎被消耗一空。
一身血气真元，正在以肉眼可见的速度被那鬼水青焰吞噬，化作了一滴滴包裹着青色火焰的雨滴，滴落在地。
让那云鹤真君的脚下的空地，直接变成了一片水洼。
要知道，云鹤真君可是问天境大圆满的修为，所修真意必然不止一两道。
可就是这样，也仍旧不是青瞳邪君的对手，足见这青瞳邪君鬼水圣体之可怕。
这时，青瞳邪君忽然语气很是失望地对云鹤真君道：
“云鹤，你闭关苦修三百年，就修了一式云生结海楼？”
虽然无法正视青瞳邪君，但他的声音，许太平还是能听的。

# 第557章 云升楼，青瞳邪君的可怕战力。

而就在这说话间，随着那青瞳邪君双袖猛地一震，云鹤真君身上所剩的数十层的护体金光，骤然齐齐破碎。
只是，就在云鹤真君护体金光破碎的瞬间，一片燃烧着的竹简凭空出现在了云鹤真君身前。
并且在云鹤真君的身躯，即将被鬼水青焰吞噬的瞬间，那片燃烧着的竹简之中，骤然迸射出四个烫金大字——
“物归原主。”
霎时间，云鹤真君被消耗掉的真元气血，金云大阵被消耗掉灵力，全数返还。
云升楼再一次被金光和云雾笼罩。
云鹤真君身上破碎的那一层层护体金光，恢复如初不说，他那交叠着的双掌前，居然又一次出现了云升结海楼的恢宏景象。
这“物归原主”四字，正是遗珠楼主借用圣人简牍之力，施展出的最强真言之一。
跟那云鹤真人的“云升结海楼”一样，这“物归原主”四字真言，同样是遗珠楼主不曾示人的杀手锏。
也正因如此，那青瞳邪君才会没有防备。
“砰！”
猝不及防之下，骤然出现的巨大云楼，撞得青瞳邪君的用双袖拖拽着的剑意猛然一震。
就在这一“震”之下，青瞳邪君双袖拖拽着的剑影险些崩散不说，那原本极为骇人的剑势，也被撞得骤然停滞。
而云鹤真君，等的就是这一刻。
只见他在青瞳邪君剑势停滞的瞬间，忽然腾出一只手来，单手结印，一指朝那青瞳邪君点去。
“轰！”
在云鹤真君一指点出的瞬间，他身后云升楼四周的云雾全数凝聚在了他的指尖，化作了一轮“明月”。
跟着，只听云鹤真君又无比豪迈地大吼一声：
“月下飞天镜！”
几乎是在他话音落下的瞬间，这轮明月化作了一道飞旋着的光轮，猛然劈斩向那青瞳邪君。
“唰！”
破空声中，这轮“明月”将青瞳邪君身前的鬼水青焰劈斩开来，最终从他胸口穿胸而过。
“轰！”
一瞬间，青瞳邪君身前剑影破碎，周身气息波动也跟着消散开来。
这一幕，无论是楼内众人，还是楼外旧龙城的围观修士，皆是瞠目咋舌。
任谁都没想到，青瞳邪君这头活了几万年的老怪物，居然会被云鹤真君和遗珠楼主所伤。
要知道，就在几百年前，遗珠楼主和云鹤真君，还是这旧龙庭中两位寂寂无名的小修士。
不过很快，楼内一众店伙计，便又发出了一阵惊呼声。
只见那楼外，被云鹤真君指尖那轮明月穿胸而过的青瞳邪君，身躯骤然炸散做了一团鬼水青焰。
随后，这团鬼水青焰，开始以肉眼可见的速度重新聚合了起来。
短短几息间，青瞳邪君便又完好无损地出现在了众人面前。
大掌柜刘渊见状，一脸颓然地叹了口气道：
“这是青瞳邪君的癸水真意，除非对手掌握了能够克制他的离火真意，否则他便是受再重的伤，身躯也还是会毫发无损地复原。”
灵月仙子则很是感慨道：
“能用癸水玄经修出鬼水圣体，再又掌握癸水真意这等源法真意，也难怪竹松雨姑娘即便那么恨这李道烟，也依旧那般认可他的修行天赋，信任他能够斩杀那头第十魔渊的魔种。”
许太平深以为然地点了点头。
今日在见识过三人的比试后，他对“天外有天，人外有人”这句话，有了全新的认识。
别说青瞳邪君，哪怕是遗珠楼主和云鹤真君的强大，已经快要超出他心神所能够理解的范畴了。
当然，这些人的强大，与灵月姐的强大还是有区别的。
因为灵月姐的强大，许太平连看都看不见，反而就没有面对这三人时候那种感觉了。
还未等许太平心绪平复，许太平的脑海之中，忽然想起了云鹤真君的传音——
“张公子，你与许公子在楼内安心待着，我与遗珠楼主会尽力拦住这青瞳邪君。”
“别担心，顶多半盏茶的功夫，我们的人便会陆续赶到，等到那时便不用惧怕这青瞳邪君了。”
许太平闻言，心头一怔，暗道：
“云鹤真君所说的‘我们的人’，难不成是……难不成是准备与他们一同前往金庭府斩杀魔种的那批人？”
一念及此，不想这群人受到无畏损伤的许太平，当即向云鹤真君传音道：
“云鹤真君，你们不必如此大费周折，我有办法让那青瞳邪君……”
“轰！……”
可还不等许太平把话说完，随着一道巨大的爆裂声响起，他与云鹤真君的传音被打断。
抬头一看，只见那已经恢复如初的青瞳邪君，再一次拖着两袖剑气轰杀向云鹤真君。
由于这大阵限制的缘故，他没办法主动向云鹤真君传音，如此一来，两人之间的联系又断了。
不过许太平与云鹤真君联系断开的遗憾，被接下来的一幕，一下子冲散。
“铮！……”
随着一道剑鸣声炸响，许太平一脸愕然地望见，悬立于天空之中的青瞳邪君的双袖之中，忽然飞出了数百柄飞剑。
且从这些飞剑释放出的气息来看，这百柄飞剑，最次的也是下品仙兵。
许太平愕然道：
“同时操控百柄仙兵，这得是何等强大的神魂？”
“轰！……”
不等许太平细想，那百柄飞剑的破空之声骤然炸响。
如果仅仅只是如此，哪怕是这数百柄飞剑齐落，云鹤真君的云升结海楼恐怕至少也能够挡下一击。
再有遗珠楼主的“物归原主”真言相助，两人依旧能够拖住这青瞳邪君。
但叫在场众人皆不曾料到的是，被青瞳邪君操控着的这百柄飞剑，在即将劈斩在云鹤真君那座云楼上的一瞬，骤然分散开来，化作了一座巨大剑阵。
与此同时，只听青瞳邪君怒喝一声：
“绝仙！”
话音方落，就只见那数百柄飞剑的中心处，上古神兵绝仙剑虚影逐渐显现在了剑阵的上方。
“铮！”
就在那绝仙剑显形的刹那，青瞳邪君以鬼水圣体之姿，猛然拔出绝仙剑，并一剑朝下方云鹤真君劈落。
“轰！……”
只一剑，云鹤真君身前的云楼，以及身后云升楼的金云大阵，骤然破碎开来。
看着李太平皱眉喃喃道：
“一人操控数百柄仙剑不说，居然还能以一己之力布下绝仙剑阵……”
“轰！”
这时，尽管那遗珠楼主已然再次送出一枚刻有“物归原主”的竹简，但还未等这真言起效果，绝仙剑的杀力便再一次如海啸般扑向云鹤真君。
就在这千钧一发之际，云升楼内的许太平飞掠而出，同时冲那青瞳邪君大吼一声道：
“李、道、烟！”
这个名字才喊出口，青瞳邪君手中那绝仙剑的虚影，忽然“砰”的一声碎裂开来。
跟着，他双瞳青焰闪烁地向许太平厉声喝问道：
“是谁，告诉你这个名字的！”

# 第558章 传音玉，我松雨师妹人呢？

“呼……”
在看到青瞳邪君收手之后，许太平长吁了一口气，一脸后怕地喃喃道：
“总算是赶上了。”
不过这话才说出口，一股森冷刺骨的寒意好似一根根极细的银针，先是刺穿他的皮肤，继而钻进他的血脉骨髓，最后化作了一团灼热的烈焰，由内到外地灼烧着他的身体。
毫无疑问，他这身体，是被青瞳邪君的鬼水圣体释放出的鬼水青焰入侵了。
“噗！……”
纵使他全力运转真元抵抗，体内也依旧有部分骨肉和经脉，被这鬼水青焰灼伤。
灵月仙子当即提醒许太平道：
“太平，刀气化雷霆！”
经灵月仙子一点醒，许太平立刻明白了过来，当即全力调运出气海之中的庚金之，一口气将其全部转化作了刀气雷霆。
“轰！”
震耳的气爆声中，许太平周身刀气冲霄而起，将四周那如雨滴般不停落下的鬼水青焰全部冲散。
但即便如此，四周不停落下的鬼水青焰，依旧给许太平带来了极重的压迫感。
同时，他的刀气雷霆，也在以肉眼可见的速度被吞噬。
为此，许太平不得不一口气往嘴里灌了半壶藏仙酿，这才勉强维持住刀气雷霆对他真元和气血的消耗。
许太平擦了一把嘴角的血迹，心有余悸地喃喃道：
“高阶修真者之间的生死搏杀，当真可怕。”
要知道，此时的青瞳邪君，已经收起了部分鬼水青焰，且身上的杀意并未针对许太平。
足见这鬼水圣体之可怕。
而那原本正准备收起部分鬼水真焰的青瞳邪君，在看到许太平的刀气化雷霆之后，眸光之中闪过一丝惊异神色。
就跟刀域与武道极意一样，能够修炼出刀气通玄的刀修，无论境界如何，都值得任何修士侧目。
这青瞳邪君自然也不例外。
不过马上，青瞳邪君便再一次厉声向许太平质问道：
“小子，说，是谁告诉你这个名字！”
在问这话时，青瞳邪君那张好似冰块一般的脸上，极少见地有了一丝人的气息。
“无忧公子，你没事吧？”
“无忧公子！”
许太平正要开口，遗珠楼主和云鹤真君，先后闪身来到了许太平身前。
此刻两人的脸色都不太好。
特别是遗珠楼主，脸色煞白如纸不说，就连头发也掉去了许多。
要不是许太平认得他的声音，都快要认不出来了。
云鹤真君虽然模样要比遗珠楼主好一些，但身上布满了被鬼水青焰灼伤的伤口，肩头的那处更是露出了被融化了一块的肩骨。
显然，在刚刚那一场搏杀之中，无论是遗珠楼主还是云鹤真君，皆拼上了全力。
“轰！”
就在这时，久久没听到许太平回应的青瞳邪君，周身原本收敛起的气息波动，再一次猛然扩散开来。
同时，只听他很是愤怒地大吼了一声道：
“再不说，我让这条街上的人，一同为你陪葬！”
话音落下的同时，整条街道上大雨倾盆，鬼水青焰所化的骤雨不停降下。
“轰！”
见状，云鹤真君强行提起一口真元，再一次施展了云生结海楼，将许太平和遗珠楼主整个笼罩其中。
遗珠楼主则又拿出了一片破旧的竹简，同时将许太平拦在身后道：
“无忧公子，你退后，我们来挡住他。”
两人在看到许太平才出来就被鬼水青焰所伤，还以为许太平刚刚只是在虚张声势拖延时间，于是再一次严阵以待。
见状，以为被许太平欺骗的青瞳邪君，顿时暴怒。
“铮！……”
只见他猛地抬起手臂，将那数百柄飞剑召至身前，随后瞪着许太平冷哼一声道：
“先将你三人的肉身毁去，然后再擒住汝等元神，一个一个搜魂！”
方才正在运转真元贫富气血的许太平，在看到这一幕后，赶紧又往嘴里灌了一口酒，随后冲那青瞳邪君高声道：
“李道烟，你可还记得你师父齐松阳、你师妹竹松雨？”
这一声，宛若一道惊雷，正中青瞳邪君。
他那张原本满是愤怒的脸，一下子僵在了那里，满眼的惊悚。
不可一世的青瞳邪君，忽然眼神之中带着恳求神色地向许太平问道：
“你是谁，告诉我你是谁？”
“是师父和师妹让你来找我的吗？”
“是吗？”
在说这话的同时，他身上的气息波动好似海水退潮一般飞快消退，同时那几乎覆盖住整条街道的鬼水青焰雨，也在一点点变小。
看到这一幕，挡在许太平身前的遗珠楼主和云鹤真君，皆露出一脸诧异神色。
虽然二人与青瞳邪君打交道的次数不多，但这还是两人头一次在他脸上看到这种神色，这种只存在于他对手脸上的神色。
而许太平，也没再卖关子，冲那青瞳邪君点了点头道：
“是松雨仙子请我来寻你的。”
听到这话，青瞳邪君的双眸骤然由天青色，变为了本色。
随后就见他双眸之中，满是欣喜神色地向许太平问道：
“那也就是说，松雨师妹她还活着，师父他老人家还活着对吗？”
此刻的青瞳邪君，看起来就好像是一位迷路许久，终于找到归家之路的孩童。
这神色，有些出乎许太平的预料。
毕竟，在竹松雨的描述之中，青瞳邪君李道烟，不过是一位自私自利忘恩负义的小人。
许太平将心头的惊奇“按”下，然后冲那青瞳邪君摇了摇头道：
“你师父齐松阳，早在万余年前便已经在躲避九渊追杀时死了，你那些同门师兄弟，也都死在了九渊的追杀之中。”
此言一出，青瞳邪君脸上的笑容骤然敛去，整个人像是失了魂一般嘴巴微张愣在原地。
一直到一阵风吹过街道，拍打在那青瞳邪君的脸上，他这才张大了嘴巴喃喃道：
“都……都死了？”
“都死了？”
接着，他一脸痛苦模样的用双手抱住自己的脸，然后“啊”地嘶吼了一声。
不过很快，他像是回想起来什么似的，猛然松开手，眸光带着几分狰狞与疯狂地连连向许太平问道：
“我师妹呢？”
“我松雨师妹呢？”
“她还活着对吧？”
“她托你来寻我，就是为了让你带我去救对吧？”

# 第559章 传音玉，李道烟你真该死！

说到这里，那青瞳邪君也不等许太平回答，便一头撞入云楼的云雾之中，全然不顾那云雾之中罡气对身躯的伤害，一面用手不停地将那由罡气凝聚而成的云雾抛开，一面眸光满是疯狂神色地冲许太平大喊道：
“走，走啊，我们走！”
“小道长，我们去救松雨师妹！”
“你别担心，我现在很强的，就算，就算是要去那天外，就算对手九渊魔帝我也不惧，我不怕他们！”
“小道长，你说话呀，你快说话呀，我师妹到底在哪？”
“小道长！”
在说这话时，青瞳邪君的双眸不但愈发清澈，就连那一头白发也重新变黑。
而他脸上的表情，更是越来越像一个人了。
对于青瞳邪君此刻模样与神态的变化，看得一头雾水的遗珠楼主和云鹤真君，不约而同地将目光看向了许太平。
许太平此刻并不是在卖关子。
而是不知道该不该现在就告诉青瞳邪君。
因为他的神魂感应到，那青瞳邪君的神魂，已经处在了崩溃的边缘。
就在许太平犹豫迟疑之时，灵月仙子的声音在许太平脑海之中响起：
“太平，说吧，能一步步走到现在，这青瞳邪君的神魂不会那般脆弱。”
听了灵月仙子这话，许太平这才放下心来。
许太平直截了当地对那青瞳邪君道：
“在我们寻到松雨仙子时，她便已经重伤不治，在交代了我一些事情之后便以问剑群魔的之姿，走了。”
青瞳邪君闻言，歪着脑袋，一脸难以置地睁大了眼睛道：
“你说我松雨师妹她也……死了？”
许太平点头道：
“在遇上我之前，她被九渊的魔修在天外追杀了数千年，身上的仙兵法宝全部耗尽，只能靠自身体魄与修为强撑，久而久之，油尽灯枯。”
这句话，又听得青瞳邪君呆愣了许久，随后才露出一脸痛苦神色地喃喃道：
“被追杀了……几千年……被追杀了几千年？”
不过很快，他便又抬起头来，面孔狰狞地瞪着许太平，一字一顿道：
“你、在、骗我！”
青瞳邪君站直身子，周身杀意沸腾，一身狂暴的气息波动更是将云楼的云雾“轰”的一声直接冲散开来。
他抬手指着许太平，眸光冰冷地质问道：
“是谁，究竟是谁，派你来毁我道心的？”
面对青瞳邪君那充满杀意的目光，许太平并未避开，而是迎着他的目光看去。
同时，他拿出了竹松雨临死前交给他的玉简，缓缓抬手来道：
“松雨仙子临死前，将这块玉简交给了我，你若不信，可以听一听这里面的声音，究竟是不是他的。”
这玉简中喊话的内容，许太平之前便已经听过一遍，所以对于其真伪他并不担心。
在许太平拿出那玉简后，青瞳邪君的目光，又一次冷静了下来。
因为他认得这玉简。
青瞳邪君望着许太平手中那玉简，一脸难以置信道：
“这是松雨小师妹刚入师门时，我……我特地用采来的灵玉，制成的玉简。”
这一点许太平倒是有些意外。
但仔细想想，却又在情理之中。
许太平在心中喃喃道：
“这么重要的几句后，自然也要用最重要之物来传达。”
青瞳邪君忽然有些急不可耐道：
“小子，快将那玉简交给我，我要辨别真伪！”
虽然这青瞳邪君在看到玉简时，眼神又清澈了几分，但依旧是一副癫狂神态，许太平哪敢就这么将玉简交给他？
许太平看了眼身旁的云鹤真君，随后向其传音道：
“真君，有没有办法隔绝此间的声音，不叫外界知晓？”
云鹤真君点了点头道“简单。”
说话间，他手上已经捏了个印诀，然后大手一挥。
“轰！”
霎时间，原本的云楼四周又覆盖了一层云雾，刚好将包括青瞳邪君在内的几人全部隔绝其中。
做完这一切后，云鹤真君又对许太平道：
“好了。”
许太平道了声谢，随后目光望向那已经有些不耐烦的青瞳邪君道：
“听过这玉简中的声音后，你便知真伪。”
说完，他便将一道真元注入玉简之中。
旋即，随着那玉简骤然扩散出一道云霞般的光华，竹松雨的声音从玉简之中传出——
“吾乃千工院弟子竹松雨，多谢恩公将这玉简带到本门叛徒李道烟身前，还望恩公代我向着叛徒传去三句话。”
竹松雨的声音，甫一出现，青瞳邪君脸上的癫狂之色，便在刹那间消散。
而当他从竹松雨口中听到那“叛徒”二字时，脸上随之露出了羞愧和痛苦神色。
青瞳邪君一脸痛苦地用力摇头道：
“不是那样的，不是那样的师妹，我从未想过背叛师父，背叛千工院。”
“从未想过……”
而随着许太平，继续向那玉简之中注入真元，竹松雨的声音再一次从玉简之中传出——
“这第一句，是我代千工院死去的三百零七位同门问的。”
“李道烟！”
“在你眼中，这三百多位，在你突破化境遭遇天魔时，不顾自身安危替你护法的同门，在你眼中究竟算什么？”
“他们算什么！”
“你怎能为了一名女子，便将他等全部弃之不顾？”
一开始语气十分平静的竹松雨，在说到这话时，忽然变得非常激动。
甚至说完“弃之不顾”四字后，都能隐约听到她的啜泣声。
而青瞳邪君在听到这话后，默默垂下了头，浑身颤抖的他，脸上露出了无地自容的痛苦神色。
在稍稍停顿之后，竹松雨的声音，继续从那玉简之中传出——
“这第二句，是师父他老人家，在弥留之际问你的，我将它封印在了玉简之中。”
说这话时，竹松雨明显已经调整好了情绪，语气平静了许多。
青瞳邪君在听到师父有话对他说时，立刻抬起了头，眼神之中满是期盼神色。
很快，一道苍老虚弱的声音，用一种极为困惑的语调问道：
“松雨，我不明白啊，我真的不明白。”
“我们师徒几千年的情谊，在他李道烟眼中，当真什么都不是？”
“李道烟……”
“李道烟……”
“李道烟你……为何不肯登船？”
当齐松阳话音落下后，青瞳邪君先是久久沉默，继而满脸痛苦地仰头朝天嘶吼了一声，然后一拳重重砸在自己的胸膛上道：
“李道烟，你真该死啊！”

# 第560章 李道烟，来自竹松雨的委托

若非亲眼所见，遗珠楼主和云鹤真君都很难相信眼前这双手抱头，满脸痛苦和懊悔神色的男子，就是那有着赫赫凶名的青瞳邪君。
许太平甚至有些怀疑，青瞳邪君此刻这副模样，是不是装出来的。
因为心神在警惕着这青瞳邪君的缘故，许太平竟是忘记了继续向玉简之中注入真元，故而玉简中竹松雨的第三句话迟迟没有响起。
迟迟未能等来师妹第三句话的青瞳邪君，忽然放下了手，眼神有些呆滞地望向许太平道：
“小道长，我师妹不说……还有一句话，要问我么？”
说这话时，青瞳邪君看向许太平的眸光，再无任何傲慢神色。
取而代之的，是一种想要被“救赎”的神色。
他似乎已经猜到了，竹松雨想要跟他说的最后一句话，必然是想要让他去做某件事情。
而对他来说，这件事，无论事成与否，只要做了，便都是一种救赎。
被一句惊醒的许太平，当即不动声色地向手中玉简注入了一道真元。
旋即，千工坊竹松雨的声音，再一次从玉简之中传出——
“这第三句话，是替我自己问的。”
声音才响起，青瞳邪君立即屏气凝神，静静竖耳倾听。
竹松雨：“大师兄。”
这一声大师兄，听得青瞳邪君又一次身躯一颤，紧握的双拳不住地颤抖。
百年？千年？万年？
青瞳邪君已经记不起，到底已经多久没再听到这一声“大师兄”了，也记不清自己对竹松雨这一声“大师兄”，究竟想念了多久。
双拳紧握，浑身颤抖的他，面无表情地呢喃了一声道：
“咝……”
“呼……”
玉简中忽然传出竹松雨的缓缓吸气与缓缓吐气的声音。
似乎刚刚那一声“大师兄”耗尽了她所有的气力。
在略微停顿了片刻后，只听玉简中的竹松雨继续道：
“大师兄，你可还记得，在我十八岁生辰时，你对我许下的那个承诺？”
几乎是玉简中竹松雨这句话响起的刹那，青瞳邪君忽然猛地站直身子道：
“记得，我记得，师兄就算是死，也绝不会忘！”
与此同时，竹松雨那带着一丝颤抖的声音，许太平手中玉简中传出——
“大师兄，你若还记得，师妹想借师兄你这条命一用。”
青瞳邪君怔在原地。
而竹松雨的声音，继续从玉简之中传出——
“你若不愿，师妹不会强求，也无法强求。”
“我愿！”
未等竹松雨的话说完，就只见那青瞳邪君，神情决绝地应答道。
见青瞳邪君有话要说，许太平当即松开了握紧玉简的手，静静地看向那青瞳邪君。
旋即，果然见到那青瞳邪君垂着头，满脸痛苦神色道：
“小师妹，你与师父他们走后的这数万载光阴里，我没有一日停止过搜寻你们的消息。”
“这无数个日日夜夜里，我曾无数次梦到过，与你们一同登船前往天外的情形。”
“我这辈子，最为悔恨之事，便是没能与你和师父他们一同登船。”
“小师妹。”
“大师兄答应过你的事，这一次一定算数。”
“你要大师兄一条命。”
“大师兄给你！”
话说到最后，青瞳邪君的脸上露出了解脱神色，同时眸光坦荡地看向许太平。
许太平当即再一次向传音玉简之中注入了一道真元。
霎时间，竹松雨的声音，又一次从玉简之中传出——
“若愿意，持此玉简之人，会告诉你接下来该做什么。”
竹松雨之所以没有在玉简之中直接交代，自然是在担心，有人无意中捡到玉简，知晓那第十魔渊的秘密。
闻言，青瞳邪君与遗珠楼主跟云鹤真君，齐齐将目光看向了许太平。
三人都很好奇，竹松雨究竟对许太平交代了些什么。
许太平放下玉简，先是看了眼身旁的遗珠楼主和云鹤真君，随后才迎着那青瞳邪君灼热的目光看去道：
“青瞳邪君，竹松雨仙子临终前嘱咐我，让我寻到你，然后请你去斩杀一头魔帝境界的魔物。”
“此魔，战力与惊天境大圆满修士相当，你此去极可能十死无生。”
青瞳邪君闻言，先是一愣，继而眸光一寒，满眼杀意地问道：
“此魔物，莫非便是杀害我千工坊同门，和追杀我小师妹的罪魁祸首？”
许太平摇头道：
“不是。”
青瞳邪君不解：
“那为何我小师妹，会特意托你带信于我，让我斩杀此魔？”
许太平知道，有些事情不说清楚，是很难让眼前这多疑的青瞳邪君信服的。
于是他瞥了眼身旁同样满脸诧异的遗珠楼主和云鹤真君，当即在心中做出决断，随后神色很是郑重地迎着青瞳邪君的目光看去道：
“你师父和竹松雨仙子在去到天外后，无意中从一具魔物尸体上，发现第十魔渊的踪迹。”
听到这话，遗珠楼主与云鹤真君，齐齐心头一震。
二人做梦也没想到，会在除他们这七位知情人之外的修士口中，听到第十魔渊的消息。
不过，两人在交换了一下眼神之后，最终还是选择了沉默，决定先听听许太平怎么说。
青瞳邪君很是诧异道：
“第十魔渊，不是被五帝联手剿灭了吗？”
许太平摇头道：
“魔渊只会沉睡，永远不会真正覆灭。”
没有过多解释的许太平，继续道：
“为了追寻这第十魔渊的踪迹，你师父与小师妹等一众千工坊弟子，在天外搜寻了几千年终于发现了这第十魔渊正试图重新打通与上清界连接的入口。”
“为了阻止他们，千工坊一众弟子，借用天魔战场碎片的力量，与那第十魔渊的魔物周旋了万年之久。”
“你师父齐松阳前辈，与你那千工坊的一众师兄弟，近乎全部战死。”
“最后只剩下竹松雨仙子一人，独自在天外秘境逃亡数千载。”
“而就在这逃亡期间，竹松雨仙子终于得知了第十魔渊与上清界连接入口的具体位置。”
“并知晓了，只要斩杀那头正在打通入口的强大魔物，便能阻止第十魔渊，重新进入上清界的秘密。”
听完许太平的解释，青瞳邪君，久久失语。

# 第561章 李道烟，传说中的九龙遮日

他没想到，自己待在枯石海安稳修行的这数万年时间里，包括师父和小师妹在内的一众同门，正在天外遭受魔渊的追杀，苦苦求生。
一念及此，青瞳邪君脸上再一次露出自责与悔恨神色。
而一旁的遗珠楼主和云鹤真君则面面相觑。
他们怎么也没想到，许太平不只是知道第十魔渊的存在，而且还知晓正有一头体内有着超越天祸级别魔种的魔物，正试图打通连接上清界与第十魔渊的通道。
青瞳魔君忽然满脸决绝之色地向许太平问道：
“在哪？那头魔物的位置，在哪？”
当年没能登船与一众同门共赴天外，早已成为了他的一桩心魔，此“魔”不除，他迟早也是一死。
一旁遗珠楼主和云鹤真人闻言，当即心头一凛，目光齐齐看向许太平。
他们想要确认一下，许太平口中的位置，是否与他们所知的一致。
许太平没有急着回答，而是向那青瞳邪君试探问道：
“你不怕死在那魔物手中？”
青瞳邪君坦荡一笑道：
“这数万年来，我曾尝试过许多方法倒转那段光阴，让自己登上那艘仙舟。”
“如今，重新登船的机会已经摆在面前，区区一死，如何能将我吓到？”
说着，他将目光看向许太平手中那枚玉简，随后一脸感激地喃喃道：
“小师妹这次的委托，看似说是请我赴死，其实是再次邀我登船。”
说这话时，青瞳邪君的脸上，极为罕见地露出了一道温和的笑容。
他已经在心中认定，小师妹此次的委托，便是他最后的救赎。
见状，许太平不再试探，直截了当地回答道：
“此魔，就在枯石海的金庭洞天。”
闻言，青瞳邪君面露疑惑，很是不解道：
“金庭洞天不是在数万年前便已经破碎了吗？”
许太平一愣。
他也还是第一次听说此事。
但就在这时，一旁踌躇许久的遗珠楼主和云鹤真君，这时对视了一眼。
随后，就见遗珠楼主上前了一步，开口道：
“金庭洞天分为里表两处，破碎的是显露在表层的表洞天，里洞天一直被藏在一棵白菩提树的阴影之中。”
同样上前一步的云鹤真君，则很是好奇地向许太平问道：
“公子既然也是为了第十魔渊而来，那我们便算是同路人了。”
青瞳邪君见状，一脸惊讶道：
“难不成你们，早已知晓了那第十魔渊的存在？”
许太平虽然早就知晓了此事，但此刻也还是装作了一副很是惊讶的模样。
云鹤真君做了个请的手势，先是看了眼许太平，又看了眼青瞳邪君，而后才开口道：
“两位，去楼里说吧。”
见状，许太平长长地松了口气，心道：
“竹松雨仙子的委托，算是完成了一半。”
之所以说是一半，那是因为竹松雨的完整委托，其实是让青瞳邪君驾驭昆吾剑前往金庭洞天斩魔。
但按照竹松雨的嘱托，在青瞳邪君与那魔物交手之前，绝不能将昆吾剑交于他手。
所以许太平才说，这委托只完成了一半。
“等等。”
就在几人准备进楼时，青瞳邪君忽然叫住了他们。
青瞳邪君，一面不动声色地后退了几步，一面向许太平三人传音道：
“九渊那位魔将李夜竹来了，此人若知我没杀你等，必然会心生怀疑，将此事禀告于他身后那位无心魔帝。”
“而这无心魔帝，有一道名为‘管中窥豹’的本源魔种之力，能以这李夜竹为‘管’窥见我等方才交谈的一切。”
一听这话，遗珠楼主和云鹤真君，一下子紧张了起来。
若他们发现第十魔渊的秘密，被那无心魔帝知晓，接下来要面对可不只是那头魔物，将是整个九渊的围剿追杀。
青瞳邪君继续退后，同时抬手示意遗珠楼主等人冷静道：
“别着急，我来想办法。”
等他与遗珠楼主和云鹤真君等人之间的距离，被拉大至十余丈时，他忽然再次向三人传音道：“遗珠、云鹤，你二人合力杀我，快！”
遗珠楼主与云鹤真君何等聪慧之人，立时便明白了那青瞳邪君的意图。
旋即，二人几乎是不假思索地，齐齐用上了各自的杀招。
云鹤真君指尖凝聚明月。
遗珠楼主借圣人简牍之力，施展出“杀无赦”三字真言。
“轰！”
巨震声中，指尖明月的光华，与圣人简牍的浩然之气，骤然席卷整个街道。
与此同时，伴随着不远处的天空之中传来一声音爆声响。
一团黑云，好似瞬移一般，出现在了街道的上空。
“噌！”
在黑云显现的刹那，无数道黑色的刀影自那云团之中飞落而下，笔直地劈斩向下方的许太平。
同时，云团之中响起了李夜竹的声音：
“青瞳邪君，你对付那遗珠、云鹤，我来杀这张无忧。”
还不知晓第十魔渊秘密的李夜竹，依旧将许太平，当作了心中第一位要斩杀的对象。
毕竟，这是无心魔帝，点名要斩杀的修士。
“轰！”
但就在李夜竹的刀锋，即将劈斩向许太平的一瞬，随着一股庞大的气息波动扩散开来，他的身躯在一股强大力量拉扯之下，生生地与青瞳邪君调换了位置。
而青瞳邪君则又与许太平调换了位置。
“砰！”
下一刻，李夜竹劈斩出的那无数道刀影，全都劈斩在了青瞳邪君身上。
而遗珠楼主和云鹤真君联手杀向青瞳邪君的一击，则全部打在了李夜竹身上。
“砰！”
只一瞬，青瞳邪君的身躯，便在遗珠楼主和云鹤真君的全力一击之下，化为齑粉。
看到这一幕，已经出现在了许天平身侧的灵月仙子，有些惊讶的喃喃道：
“这莫非是身法真意，斗转星移？”
在灵月仙子的所知的真意之中，只有这斗转星移真意，方才能够在瞬息之间让真意覆盖区域内的对手，与自己交换位置。
而就在许天平惊讶于青瞳邪君这道身法真意之强大时，只听遗珠楼主忽然很是紧张地大喊了出声道：
“不好，此子还留有一道替命分身！”
闻言，众人齐齐释放出神魂之力，将这旧龙城覆盖。
很快，他们果然发现，李夜竹的气息依旧还在。
青瞳邪君回头看了众人一眼道：
“你们在楼内等我，我去擒住那小鬼！”
只是，他这话才一出口，便只听到旧龙城头顶的天空之中忽然响起了一道龙吟之声。
紧跟着，一道龙影，携着那铺天盖地的沙暴，将这旧龙城整个笼罩其中。
见状，遗珠楼主当即冲那青瞳邪君大喊一声道：
“沙暴龙息来了，青瞳邪君你莫要调动气息，不然会被那龙息盯上！”
“不必，我……”
“昂！……”
青瞳邪君原本是想顶着沙暴龙息去杀那李夜竹，但话才说到一半，就见旧龙城的上空的沙暴之中，忽然又出现了一道龙影。
“昂！……”
还未等众人反应过来，第三道、第四道、第五道……
最终，旧龙城的上空，一连出现了九道龙影。
望着头顶沙暴之中的九条龙影，遗珠楼主一脸愕然道：
“这难道是传说中的，九龙遮日？！”

# 第562章 白菩提，危险的九龙遮日

“在旧龙庭，九龙遮日的景象一旦出现，便至少要持续九日。”
“此期间，凡擅自出城者，必然会被城外混乱的龙息吞没。”
“别说那李夜竹，不过是大魔主级别的魔修，他便是魔皇级别的魔修，也抵挡不住九龙遮日时，旧龙庭内的可怕龙息。”
“所以至少在这九日内，我们不用担心第十魔渊的秘密，会被无心魔帝发现。”
云升楼。
楼主云鹤真君自用的一间隐蔽厢房内。
面容严肃的遗珠楼主，向桌对面的青瞳邪君、云鹤真君还有许太平解释着眼下的情形。
“等一下。”
听得有些云里雾里的许太平，忽然打断了遗珠楼主，然后向他询问道：
“敢问，这九龙遮日，究竟是怎么回事？”
说着，许太平指了指桌子中央，摆放着的那面巨大灵镜。
只见那灵镜中，整座旧龙城正被沙暴笼罩。
而在这滔天的沙暴之中，伴随着阵阵龙吟，隐约可以看见九头巨龙的虚影，正在沙暴上方飞舞。
同时，一口口龙息，正“轰隆隆”地从这九条龙影口中吐出。
虽并非真实的龙息，但却有着龙息的形跟意。
因而每随着一道龙息吐出口，便会有沙暴在龙息下方汇聚。
远远看去，这道有着龙息形意的沙暴，威力看起来丝毫不弱于那传说中的真正龙息。
“昂！……”
听着灵镜之中传出的一声声龙吟，桌边四人除了青瞳邪君外，无一不面露骇然之色。
这时，遗珠楼主终于将目光从灵镜上挪开，随后神色很是严肃地向许太平解释道：
“无忧公子你有所不知。”
“九龙遮日，是旧龙庭内最为奇特，最为危险的景象。”
“之所以说它奇特，那是因为这景象中的九条龙影，皆在这岁月长河之中存在过。”
“比如说，那头断了一只龙角的龙影，便是曾在绝冥天凶名赫赫的妖龙敖烈。”
“这妖龙，曾故意以龙庭内的稀世珍宝作为诱饵，将几百名修为都在望天境以上的修士诱入陷阱之中，随后将他们全部作为血食吞入腹中。”
“经此一役，绝冥天那一代的修士，几乎断层。”
“后来那一任绝冥大帝，也同样是最后一任绝冥大帝，请得隐居已久的儒门圣人孙卿出山，才将那妖龙斩首。”
“其余几头妖龙，同样也都是曾为祸人间，最后又被人族修士斩杀的真龙。”
“再说这危险。”
“那是因为，只要这九龙遮日的景象出现，旧龙庭便跟死域无异。”
“因为这九条真龙残魂所化的虚影，会在这一天吐出无穷无尽的龙息，以发泄它们生前的怨气。”
“在这狂暴的龙息之下，就算是惊天境修士身处其中，不死也要脱一层皮。”
仅仅只是提起此事，遗珠楼主的眼神之中，都忍不住露出一丝骇然神色。
云鹤真君这时补充道：
“早些年，旧龙城还未建立时，每年都会有大批修士死在九龙遮日这一日。”
“甚就算是在旧龙城建立之后，每年也仍旧会有不少修士死在这段时日。”
“因为旧龙城的结界阵法，虽然能够抵御沙暴龙息，但却没办法消除沙暴龙息对阵法、符箓甚至是术法的影响。”
许太平不解问道：
“有何影响？”
云鹤真君答道：
“无论修为高低，在九龙遮日沙暴龙息包围旧龙城的这段时日里，城内修士所修术法，所炼制的法宝，所布下的阵法都会受到影响。”
“轻则法术威力降低一两成，重则所修法术，甚至是真言，直接失效。”
“不少往日就有仇怨，但因为修为不济，无法复仇的修士，往往会选择在这一日向仇家复仇。”
“这段时日，城内人人自危。”
稍稍停顿了一下，云鹤真君又道：
“所以说，至少从今日起的九日内，我们不用担心那李夜竹逃走。”
“更不必担心会被无心魔帝的管中窥豹之力，从这李夜竹身上，窥探到第十魔渊的秘密。”
听了两人的话后，许太平心头疑惑消除的同时，又多出了一个新的疑问——
“为何第十魔渊存在的消息，连九渊都不知道？”
于是他又向遗珠楼主和云鹤真君，问出心中的疑惑。
不过不等两人回答，便听青瞳邪君，语气冰冷地说道：
“一如九渊监控着整个上清界修行界，上清修行界同样也在监控着九渊。”
“所以很多事情，一旦九渊知晓，对于上清修行界来说，便算不上什么秘密。”
“这应该便是第十魔渊的魔物，宁可独自潜伏沉睡数十万年，也不愿寻求九渊帮助的缘由。”
闻言，一旁的遗珠楼主皱眉点了点头道：
“的确是这样没错。”
虽然他很讨厌青瞳邪君这个人，但有时候也不得不承认，无论是修为还是眼界，上清界下界的修士中，皆很难有人能够出其左右。
遗珠楼主这时又道：
“我们接下来，得在九日内寻到那李夜竹，否则只要被他逃出老龙城，以无心魔帝的管中窥豹之力，最多十日，就会被他算出第十魔渊的存在。”
云鹤真君不是很乐观地摇了摇头道：
“九龙遮日期间，我们的神魂探查之力大大削弱，未必能在九天之内寻到那李夜竹。”
这时，青瞳邪君“啪”地一声用力一拍桌，随后站起身来，冷冷道：
“李夜竹就交给你们了，告诉我如何进入金庭洞天，斩杀那头魔种，我李道烟一人足矣。”
遗珠楼主闻言冷哼了一声道：
“那你到时候自己去寻那金庭洞天的入口啊？”
遗珠楼主曾有友人死在青瞳邪君手上，故而哪怕知晓他可以一同前去斩杀那魔种，也依旧对他没什么好感。
青瞳邪君冷冷瞥了遗珠楼主一眼，随后面无表情地转过身，径直朝门口走去。
云鹤真君见状，上前一把叫住青瞳邪君道：
“前辈留步。”
云鹤真君拦住青瞳邪君，用眼神安抚了一下遗珠楼主，随后才又看向青瞳邪君道：
“前辈，此番金庭洞天之行，吾等皆是抱着必死之心前往，且目的只有一个。”
“那便是斩杀那头品阶在天祸级别以上的十渊魔种。”
“既然目的一致，且都可以抛开生死，吾等何不如抛去过往恩怨，一同联手斩杀那十渊魔物？”
遗珠楼主没有回答道。
因为他其实是知道的，若能够有这青瞳邪君加入，以他所修的真意，还有掌握的剑术，的确能为他等添加强大助力。
青瞳邪君脸上露出不屑神色道：
“若连我都不能斩杀那头魔物，纵使再加上九个修为与你等相当的修士又能如何？”
这话虽然难听，但却也是一句实话。
云鹤真君与遗珠楼主对视了一眼，在从对方眼神中看到肯定神色后，他重新看向青瞳邪君道：
“青瞳前辈，我们不但知晓金庭洞天的入口，而且还寻来了仙剑破军。”
原本对于合作一事兴致缺缺的青瞳邪君，在听到“破军”二字后，顿时双眸之中闪烁金光。
青瞳邪君眸光灼灼地看向云鹤真君道：
“破军当真在你们手中？”

# 第563章 白菩提，迦叶传声厄难将至

许多剑修为了驾驭一柄飞剑，穷尽毕生心力而不能。
但这青瞳邪君则不同，并非他驾驭不了飞剑，而是飞剑无法趁手他的剑气和剑意。
就算是仙兵，在他全力驾驭之下，也用不了几回。
故而不得已之下，青瞳邪君只得四处搜寻仙剑。
为了避免仙剑损毁，更是不惜以多消耗神元为代价，同时驾驭多柄飞剑。
见他一人驾驭多柄仙剑，旁人还以为他是在故意显露自身神魂之强大。
但事实上，这其实是他为了避免仙剑损毁的无奈之举。
云鹤真君深深地看了青瞳邪君一眼，随后点了点头道：
“破军眼下就在我们手中。”
得到确认了青瞳邪君顿时欣喜若狂，赶忙上前一步，向那云鹤真君伸出手道：
“拿来！”
青瞳邪君补充道：
“有破军在手，别说那还未觉醒的十渊魔物，便是魔帝我也能与之一战！”
对于剑修来说，能够同时驾驭多柄仙剑，的确是一种实力强大的证明。
但论杀力，同境界之下，你哪怕同时驾驭十柄、百柄仙剑，也及不上驾驭一柄能够承受你全部剑气与剑意，发挥出你全部剑术实力的仙剑。
仙剑破军虽算不得最强的仙剑，但却是世间公认，最能够承剑修剑气的仙剑。
常有古时剑修云，破军之杀力，只看剑主剑气之深厚。
寻常仙剑，所能施展的杀力往往有限，但对破军来说。
剑主剑气越高，破军杀力越强。
剑主剑气若深厚似海，破军杀力便能深厚似海。
这就是为何青瞳邪君为何这般渴求仙剑破军的缘故。
云鹤真君摇头道：
“且不说，破军并不在我手，就算在我手，也要看它认不认你。”
青瞳邪君冷冷看向云鹤真君道：
“你这话什么意思？”
不等云鹤真君开口，便只听遗珠楼主替他答道：
“破军除了能够如海纳百川一般容纳修士剑气之外，还是一柄正道之剑，但凡持剑之人心中生有任何与除魔卫道无关的邪念，都不会被他认主。”
“且，在被带入金庭洞天之前，它被下了一道禁制。”
“有这道禁制在，破军在金庭洞府之中，只能斩魔，不能伤害任何正道人士。”
青瞳邪君冷冷地与遗珠楼主对视了一眼，随后卷起袖子，在那条手臂上划出了一道奇异的符文。
跟着他举起那只还在流血的手臂，冷冷看向那遗珠楼主道：“只要你们愿意将破军交给我，我这条命便是你们的。”
在看清青瞳邪君手臂上那道流血的符文图案后，遗珠楼主与云鹤真君的眼中，齐齐露出动容神色。
青瞳邪君在手臂上刻下的符文，名为赠命符。
此符一旦刻下，并且将解符的呪词告知赠命之人，就等于将性命交到他手中。
遗珠楼主站起身来，深深地向那青瞳邪君拱手施礼道：
“没想到前辈您居然能有此决心，方才是晚辈失礼了。”
青瞳邪君什么也没说，只是看了遗珠楼主一眼，随后便又向云鹤真君问道：
“何时前往金庭洞天？”
此刻的青瞳邪君，脑海中的所思所想，都只有一件事情——完成小师妹竹松雨的最后委托，然后了结自己这无趣的一生。
见青瞳邪君证明了自己，而遗珠楼主与云鹤真君也消除对他的警惕，默默在一旁注视着这一切的许太平，心中顿时松了口气。
许太平在心中对灵月仙子道：
“若青瞳邪君能与遗珠楼主他们那方人马联手，此次斩杀那十渊魔物的胜算将大上许多。”
灵月仙子深以为然道：
“或许都用不上昆吾剑。”
而就在许太平在心中与灵月仙子交谈时，云鹤真君的一句话，忽然引起了他的注意——
“白菩提树，只在九龙遮日期间，以及九龙遮日出现后的第一个月圆之日，方才会出现在金庭洞天表洞天的废墟之上。”
而引起许太平注意的，并非何时能够进入金庭洞天，而是那“白菩提”三个字本身。
这“白菩提”三字，就好像一道闪电般，猛然从他脑海中划过。
似乎在提醒着许太平什么。
其实在云鹤真君他们第一次提起“白菩提”这个名字时，许太平就有这种感觉，但当时的情形，让他根本就没有时间去细想。
“白菩提，白菩提，白菩提……”
许太平不停地在心中念叨着这三个字，努力地回忆着，自己是否忘记了什么。
因为对于神魂之力，已经炼神境十三阶大圆满的他来说，“忘却”二字就不该存在于他的世界之中。
就在许太平苦思冥想而不得时，有些烦闷的他，拿起装有藏仙酿的酒壶猛灌了一口。
与此同时，只听那云鹤真君的话语之中，又一次出现在了“白菩提”三个字——
“我听说，这白菩提是佛门一位佛陀在圆寂之时所化，为的便是点化枯石海内，因为那场无名浩劫，而那惨死的亿万海中灵兽、妖兽亡魂。”
这一声，再一次如闪电般，划破他脑海之中的夜空。
与此同时，许太平眸光亮起，一段不知为何被忘却的记忆，陡然间重新显现在了他的脑海——
“还请太平施主，从枯石海内为我千佛国取回一件佛缘之物，此物乃是一株万年白菩提树的一截枝叶。”
没错，第一次向他提起过白菩提树的，正是迦叶古佛的那道分身。
而就在许太平，十分好奇自己为何会无故忘却此事之时，迦叶古佛那分身的声音，好似从天外飘荡而来一般，毫无征兆地出现在了许太平的脑海——
“太平施主，你终于又记起的小僧。”
“你若再不将小僧记起，只怕小僧与你之间的一切过往因果，都要被抹去了。”
许太平当即在心中向那迦叶古佛分身问道：
“迦叶法师，这究竟怎么回事？”
迦叶法师随即回答道：
“太平施主，具体缘由等会再说，眼下有一件更为紧迫之事要做。”
“再不去做，不止是你，只怕你所在的旧龙城，满城的修士，都要葬身龙息之下。”
一听这么严重，许太平当即心头一凛道：
“何事？”
迦叶法师语气十分郑重道：
“厄难即将降临，快用你身上所有金精钱，浇铸出一尊迦叶古佛的法相，唯有这么做，我才能保你一命！”

# 第564章 老龙王，秘境之外的老龙

“迦叶法师，你可知，此刻我身上有多少金精钱。”
许太平在心中向迦叶法师传音道。
加上那晚杀了梁城山、董秋水后，从他们身上取走的金精钱，就算扣除三幅鬼神像消耗的金精钱，许太平手上还剩下五百万金精钱。
要不是鬼神像每个月只能替他出手一次，他都可以让鬼主和老烟鬼他们跟在自己边上。
迦叶法师问：
“多少？”
许太平回答道：
“四百万。”
他故意少说了一些。
这迦叶法师看似忠厚，实则一肚子坏水。
迦叶法师惊讶道：
“太平施主，您，您这是发达了呀！”
一听迦叶法师这说话的语气，许太平心中顿时有底了——厄运可能是真，但肯定没有他说的这般严重。
迦叶法师同样意识到自己有些失态，于是调整了一下自己说话的语气，很是严肃地继续说道：
“太平施主，虽然用不上四百万金精钱那么多，但想要消除你眼下即将遇上的灾厄，三百万金精钱还是要的。”
许太平端起茶杯抿了一口。
他扫视了眼面前的遗珠楼主、青瞳邪君还有云鹤真君，发现几人还在争论着如何进入金庭洞天后，便又不动声色地在心中向迦叶法师问道：
“迦叶法师，告诉我你口中灾厄，究竟是怎么回事。”
“若真有必要，别说三百万金精钱，便是三千万金精钱，我也会想办法帮你凑齐。”
迦叶法师赶忙解释道：
“没那般、没那般严重。”
“而且这金精钱，最重因果，用烧杀抢掠而来的金精钱塑金身，非但无法抵消灾厄，反而会引来灾厄。”
稍稍解释了一番之后，迦叶法师继续传音道：
“至于太平施主您眼下的灾厄，是小僧在与你联系不上时，无意中推算出来的。”
“具体为何，小僧也说不上来。”
“只知道，依照这推算，即日内，太平施主您便将遭遇一场灾祸。”
“这场灾祸一旦降下，包括太平施主您在内，将有数万人葬身灾祸之中。”
“且这场祸事单靠人力，根本无法抵挡。”
“贫僧能想到的应劫之法，便只有以金精钱浇铸出一具迦叶古佛金身，让小僧借用这具金身，太平施主您挡下这一场灾祸。”
虽然说，迦叶法师依旧没能点明这场灾祸具体为何，但他的解释，许太平挑不出任何毛病来。
特别是回想起当年出入幽云天时，迦叶法师提前预知他即将被一叶书追杀的情形后，他觉得迦叶法师的话，至少能够信个七八分。
许太平对迦叶法师道：
“迦叶法师，容我再想想。”
迦叶法师回答道：
“太平施主，小僧心绪越发难平，这场祸事恐怕在旦夕间便要发生，你须得早做决定！”
许太平道：
“最多半盏茶的功夫。”
说着，他马上将自己刚刚与迦叶法师的隔空对话，一字不漏地告知了灵月仙子。
灵月仙子有些诧异道：
“没想到，这迦叶法师不但没被玄荒大帝的忘忧风封印与你有关的记忆，而且还算出连莲瞳都没有算出的灾祸。”
“若他的预言是真，那只能说，在重建迦叶古佛的佛寺之后，他修为已经提升到了你我都无法想象的境地。”
许太平闻言，眼神之中也露出了一抹惊异神色。
灵月仙子这时又对许太平道：
“太平，你快将这九龙遮日的情形，说给那迦叶听听，看看他能否从中看出些什么。”
许太平闻言心头一动。
方才因为太过在意金精钱与那迦叶口中的灾厄，他竟是忘记了将此间的情形，告知迦叶法师。
旋即，许太平开始向迦叶法师传音，简略叙说了一下自己身处何地，以及眼下遭遇的情形。
闻言，迦叶法师惊疑了一声，随后语气满是诧异道：
“旧龙庭？龙遮日？这不正好与我那梦境对上了吗？”
许太平诧异问道：
“梦境？”
迦叶法师回答道：
“几个月前，小僧在感应到太平施主你从玄荒塔出来之后，便尝试着与太平施主你联系。”
“但屡次尝试，太平施主你，都没有听到小僧的声音。”
“也就在那一日，自苏醒以来便不曾有梦的小僧，居然在殿内诵经时没来由地进入了梦境。”
“在梦境之中，几条业力缠身的恶龙盘踞高天，俯瞰下方城池。”
“只片刻间，便用口中龙息，让那下方城池，整个沦为废墟。”
“不过小僧因为听前来秘境历练的修士说，真龙早就在上清界灭绝，所以只将那几头恶龙当作了太平施主您即将遭遇灾厄之强大的象征。”
“却没想到，这便是太平施主你今日遭遇灾祸时的情形。”
许太平眉头微蹙道：
“但是迦叶法师，这九龙遮日虽然凶险诡异，但我现在所处的旧龙城，当初便是为了抵御九龙遮日所建。”
“如今这旧龙城，已在枯石海屹立数千年，遭遇过无数次九龙遮日依旧安然无恙。”
“所以这一次，对于我来说，应当算不上什么灾厄吧？”
迦叶法师在沉默片刻后，忽然向许太平询问道：
“太平施主，你刚刚说，旧龙庭上空出现的龙影，一共是九条？”
许太平回答道：
“对，是九道没错，”
迦叶法师道：
“小僧刚刚认真回想了一下，当日出现在我梦中的恶龙，一共有十条。”
迦叶法师又道：
“小僧猜测，太平施主你即将遭遇的这场灾厄，可能就出现在这第十条恶龙身上。”
许太平不解道：
“但依照这里几位前辈的说法，旧龙庭的沙暴龙息之中，最多也就出现过九条龙影……”
话说到这里，许太平忽然停顿了一下，随后停止了对迦叶法师的传音，转而看向遗珠楼主和云鹤真君道：
“两位，这旧龙庭的沙暴之中，当真最多只同时出现过九条龙影？”
遗珠楼主和云鹤真君，被许太平这突如其来的问题，问得一愣。
遗珠楼主在稍稍愣神后点头道：
“既然是叫九龙遮日，那自然便是只有九条龙。”
云鹤真君同样点头道：
“我在旧龙庭这么多年，的确只见过九条龙影。”
再一次得到确认的许太平，正打算向两人道谢，随后继续与迦叶古佛传音，但道谢的话还未说出口，就被正对面坐着的青瞳邪君打断——
“旧龙庭的沙暴龙息之中，的确最多只出现过九道龙影，但这并不包括枯石海的三十二颗灵珠秘境之外那头老龙。”

# 第565章 老龙王，抵挡灾厄的方法

此言一出，反应最大的并非许太平，而是坐在桌子两侧的遗珠楼主和云鹤真君。
云鹤真君一脸诧异地看向青瞳邪君道：
“前辈，你口中的老龙王，莫非是枯石海最后一任龙主？”
青瞳邪君不置可否。
遗珠楼主则摇头，很是肯定道：
“就算那龙主的残魂依旧还未散去，但依照与枯石海相关典籍的记载，老龙王的残魂是无法进入这三十六颗灵珠秘境的。”
“因而旧龙庭上空，永远都只可能有九条龙影。”
青瞳邪君白了遗珠楼主一眼，随后神色冷漠道：
“什么话都不能说得太死。”
而许太平在听到青瞳邪君说，这枯石海的确存在第十条龙时，心神猛烈震荡了一下，心道：
“莫非，迦叶法师的预感是真的？”
就在许太平准备传音迦叶法师时，只听那青瞳邪君忽然向他问道：
“小子，你是不是得到了什么消息？”
虽然许太平隐藏得很好，但神魂强大如青瞳邪君，依旧还是从他那细微的神魂波动之中，猜测到了刚刚许太平是在与人神魂传音。
许太平眼神平静地与青瞳邪君对视了一眼。
心道：“跟这种人相处，哪怕只是这般坐着，也叫人感到心累。”
不过，关于那第十条龙影之事，在没跟迦叶法师确认之前，他是不打算跟眼前这几人说的。
“轰隆隆隆！……”
就在许太平飞快转动脑筋，想着该如何将这事搪塞过去时，窗外街道上空的沙暴之中，忽然响起了一阵阵风雷之声。
其实在九龙遮日景象出现之后，这声音其实经常会出现。
但这次不一样的是，在这风雷之中响起之后，原本盘旋在旧龙城上空的九条龙影，忽然间齐齐腾空而起。
“砰！——”
差不多就在这九条龙影腾空而起的同时，旧龙庭上方的天幕，忽然传来一声震耳的锤砸之声。
这一声，让原本还坐着的青瞳邪君等人，齐齐站起身来。
遗珠楼主更是一脸惊讶道：
“有什么东西，在撞击旧龙庭灵珠秘境的结界！”
旋即，包括许太平在内的众人，快步走到窗边，齐齐朝窗外的天幕望去。
“轰！”
差不多是在同时，伴随着一道好似要将这片天地整个震碎的气爆之声，一颗由黄沙聚成的巨大的龙首，从旧龙庭上空那破碎的天幕之中探入。
望着那颗从天魔破碎缺口处钻入的巨大龙首，遗珠楼主忽然脸色煞白道：
“难不成，真的是灵珠秘境外的那头老龙残魂，冲破旧龙庭灵珠的结界，闯进来了？”
说话间，那老龙忽然张开巨口发出一声震耳龙吟，随后那具体的身躯彻底冲破了灵珠先天结界的束缚，轰然冲入旧龙庭秘境之中。
一时间，旧龙庭上空，十龙齐聚。
那原本便在旧龙庭内的九条龙影，更是以臣服之姿盘旋在那头老龙巨大身躯的四周。
望着旧龙庭上空十龙齐聚的场景，许太平嘴角忍不住抽动了两下，而后皱眉喃喃道：
“没想到，又被这迦叶法师说中了。”
就在他这般想着之时，旧龙庭上空那头老龙忽然仰头一声怒吼，旋即携着九条龙影，一同朝旧龙城俯冲而下。
刹那间，十道由飞沙凝聚成的龙影，重重撞击在旧龙城的结界上。
“砰！”
震耳的碰撞声中，旧龙城四周，一道道或是青色，或是土色，或是金色的光柱冲霄而起。
最终这各色光柱，开始汇聚成一层又一层圆弧形光罩，将旧龙城层层包裹。
结果，这数十层光罩，竟是在十条龙影齐齐冲撞之下碎裂了大半。
但好在，当那十条龙影的撞击之力停歇后，一层层光罩，又重新凝聚了起来。
看到这一幕，遗珠楼主等人震惊之余，又都松了口气。
但随着那以老龙为首的十条巨龙，齐齐张开巨口，以肉眼可见的速度在凝聚龙息之时，几人的心顿时又提到了嗓子眼上。
“轰！”
眨眼间，十条巨龙齐齐朝下方的旧龙城吐出龙息。
“砰！”
这一次，只刹那间，旧龙城的结界被那十道龙息轰撞得只剩下三层。
堪堪挡住了这十道龙息的一击。
已是满头冷汗的云鹤真君，眼睛一眨不眨地盯着头顶那十条龙影道：
“这旧龙城四周的阵法结界，本就是为九龙遮日而布，如今九龙变成了十龙，恐怕是抵御不了多久了。”
许太平同样如此认为。
灵月仙子这时也苦笑一声道：
“看来太平你这次，真的只能破财除灾了。”
所谓“破财”，自然是指用金精钱铸造迦叶古佛金身这件事情。
许太平当即传音回应道：
“真能破财消灾，这三百万金精钱花得倒也值得。”
若真被头顶的沙暴龙息破城，包括他在内，这旧龙城的几万修士只怕全都要埋葬于此。
正当许太平在心中思忖着，接下来该如何支走遗珠楼主等人，用金精钱为迦叶古佛浇铸金身时，原本站在窗外的青瞳邪君，忽然快步走到许太平跟前。
青瞳邪君语气冰冷地向许太平问道：
“小子，你是不是早就知道，今日这旧龙庭的上空会有十龙齐聚？”
而就在他问话间，旧龙城的上空，再一次传来一声巨震。
几人抬头望去，发现包裹着旧龙城的十几层结界，这次居然被那龙息轰击得只剩下最后一层。
尽管这最后一层结界，是旧龙城那十几层结界中最牢固的那一次，但若继续任凭那十头恶龙如此用沙暴龙息轰击下去，估计只需片刻，旧龙城的大阵就会被彻底破开。
“小子，说话！”
青瞳邪君继续追问许太平。
他似乎已经认定了许太平知道些什么，并且对眼下的局面，起到帮助。
一时间遗珠楼主和云鹤真君，也将目光看向了许太平。
两人这时也回想了起来，先前许太平曾向他们询问过，这九龙遮日是否最多就真的只有九条龙这件事。
许太平认真衡量了一番，最终还是决定向青瞳邪君和遗珠楼主他们透露一些。
毕竟看眼下这情形，他可能还得需要几人帮忙抵御那沙暴龙息一阵，不然根本没时间用金精钱浇铸迦叶古佛的金身。
一念及此，许太平迎着那青瞳邪君冰冷的目光看了过去，随后神情十分郑重道：
“我的确有办法化解这场灾厄。”
“但需要时间。”
“所以还请诸位，帮我阻挡一阵头顶的沙暴龙息。”

# 第566章 铸金身，迦叶法师的证明

“阻挡头顶的沙暴龙息？”
许太平的话，听得遗珠楼主和云鹤真君，一脸愕然。
云鹤真君皱着眉，有些无奈地看向许太平道：
“无忧公子，且不说你那法子是否有效。”
“单说此刻笼罩整个旧龙庭的沙暴龙息，乃是十头真龙残魂龙息所化，想以人力阻挡，几无可能。”
遗珠楼主附和道：
“若这十龙遮日的景象，连旧龙城的结界也都抵挡不住，我们能做的，就只有迅速逃离这旧龙庭了。”
尽管无力阻挡这场由十龙遮日引发的沙暴龙息，但以遗珠楼主和云鹤真君的修为，想要逃离此地还是没问题的。
一听二人连片刻也阻挡不了，许太平顿时心头一紧，暗道：
“看来顾不上旧龙城这些修士了。”
浇铸迦叶古佛的佛像金身的方法，方才迦叶法师已经告知了许太平。
雕刻佛像与融化金精钱浇铸金身，其实用不了多少时间。
就在他与两人交谈时，灵月仙子和小猴平安还有白羽，已经开始在白葫芦之中雕刻迦叶古佛的佛像。
真正耗费时间的，是在金身浇铸完成之后，至少得耗费半炷香的时间来等待迦叶法师沟通佛域琉璃天，让迦叶古佛降下佛缘之力附身佛像。
所以若云鹤真君他们不能帮忙争取时间，那他便只有一面独自逃生，一面等待迦叶古佛降下佛缘之力。
而就在许太平准备找个借口离开时，青瞳邪君忽然开口道：
“小家伙你需要阻挡这沙暴龙息多久？”
许太平回答道：
“至少在半柱香的时间内，别让这旧龙城的结界破碎。”
青瞳邪君认真思忖了片刻，随后又向许太平确认道：
“若我能让这旧龙城结界多抵挡半炷香的时间，你该如何向我等证明，你有手段为我们化解此劫？”
之所以要确认此事。
那是因为想要为旧龙城结界“续命”半柱香，就算是他青瞳邪君，也须得用上全力。
若在他用上全力之后，许太平的手段无效，他岂不是白白损耗了这么多宝贵的真元与气血？
许太平皱眉。
因为他还真的没什么办法证明。
就在这一筹莫展之际，他忽然灵机一动，立马传音迦叶法师。
他将此间情形以及与青瞳邪君的对话，简略地向迦叶法师复述了一遍。
最后语气很是无奈道：
“迦叶法师，若连你也没什么法子，那这旧龙城内的几万修士，至少有大半要葬身龙息之下了。”
之所以这么说，那是因为他知道，这些佛门子弟最喜欢救人，最不喜欢死人。
“太平施主你先稳住那青瞳邪君，小僧这就来想想办法。”
果然。
在听到说，即便浇铸出了迦叶古佛的金身之后，旧龙城仍旧要死一两万修士之后，迦叶古佛顿时急了。
在佛缘现身之地，救人能得功德，死人则要扣功德！
若真的一下子死数万人，那他好不容易在千佛国重建的佛寺，至少要倒塌大半。
听到迦叶法师传音后，许太平不动声色地对正在等待着回答的青瞳邪君道：
“前辈稍候。”
也就在他说话间，迦叶法师的声音，又一次在他脑海之中响起：
“太平施主，小僧已经将一道法力打入虚空。”
“现在，太平施主您，只需凝聚出一道雷焰作为指引，小僧这道法力便会破开虚空袭向您雷焰所指引的方位。”
闻言，许太平不动声色地回应道：
“多谢迦叶法师出手相助。”
说着，他在青瞳邪君不解的眼神之中，径直快步走向窗口位置，并朝窗外伸出一指，开始以天火指的指法在指尖凝聚雷焰。
“轰！……”
当朔风之力、庚金之气与大日金焰的真火之力，在许太平指尖相融时。
以许太平为中心，一阵猛烈的罡风，骤然在这房间内扩散开来。
“雷……雷焰？！”
即便强如遗珠楼主这种级别的修真者，在发现许太平竟是在凝聚雷焰时，也忍不住惊呼出声。
在某种意义上，归元真火的稀有程度，甚至要高于真意。
毕竟在问天境、惊天境的修真者中，能修真意者十有八九，能修归元真火者，凤毛麟角。
更不要说许太平此刻凝聚的雷焰。
作为楼主的云鹤真君，则一脸担心地向许太平提醒道：
“无忧公子，凝聚雷焰须得提前布下阵法防护，否则一旦失控，整栋云升楼都将被烧成灰烬！”
说着，他便想要上前去阻止许太平。
只是他脚步才刚刚迈出，就被一旁的青瞳邪君阻止。
青瞳邪君抬手挡住云鹤真君，头也不回地说道：
“挡不住那十龙遮日的沙暴龙息，你这云升楼迟早也要沦为废墟。”
而就在三人说话间，伴随着一道雷鸣之声，许太平指尖那团原本色彩斑斓的火焰，骤然化作了一道不停闪烁着雷光的紫焰。
与此同时，雷焰那独有的毁灭气息，也在一瞬间，以许太平为中心扩散开来。
感受到那股骇人的毁灭气息后，遗珠楼主和云鹤真君瞳孔收缩，满脸惊悚地对视了一眼。
随后只听遗珠楼主喃喃道：
“居然真有人能够如凝聚寻常真火一般，凝聚出雷焰。”
只是那青瞳邪君神色平静依旧。
比一旁遗珠楼主和云鹤真君，更加清楚旧龙城结界外那沙暴龙息威力的他，深知仅凭一道雷焰，是解不了眼前这场灾厄的。
在他看来，许太平在凝聚出雷焰后，接下来的举动才是关键。
“轰！”
这时，随着一道夹杂着雷鸣之音的破空声炸响，许太平指尖的雷焰，骤然化作了一道闪电，笔直地朝旧龙庭上空那十条龙影所在的方位射去。
“砰！”
最终，如闪电般射出的雷焰，在那十条龙影的中间炸散开来。
虽然说，这道突如其来的雷焰，让那十条龙影身子朝后退开了一些，但却没能伤到它们分毫。
看到这一幕，青瞳邪君的眸光之中，不禁露出一抹失望神色。
只听他冲许太平冷哼一声道：
“就这，还想证明你有办法解除这十龙遮日之祸？”

# 第567章 铸金身，青瞳邪君的灵珠

不只是他。
一旁的遗珠楼主和云鹤真君，也都是一脸遗憾地摇了摇头。
遗珠楼主道：
“无忧公子，雷焰能焚毁一切有形之物，但要拿他来对付这十头真龙残魂所化的龙影，算是用错了地方。”
用错了地方，雷焰威力再如何巨大，也无用。
对于身后的议论，许太平置若罔闻，目光依旧一眨不眨地盯着他那道雷焰炸散开来的位置。
青瞳邪君等人哪里知道。
许太平刚刚射出的这道雷焰，根本就不是用来对付龙影，而是在为迦叶法师打入虚空的那道法力，指引方位。
“砰！”
就在众人以为，许太平只是在嘴硬，不肯承认自身错误时，旧龙庭天穹之上忽然传来一声巨响。
紧跟着，青瞳邪君等人满脸诧异地发现。
就在许太平那道雷焰炸散开来的位置，忽然凭空出现了一道虚空裂缝。
紧跟着，一尊巨大的金色佛像，用一双金色的大手猛然扒住那裂缝，一把从中钻出。
“轰！……”
巨大佛像从裂缝之中钻出的瞬间，阵阵佛光犹如那金色的涟漪，遍洒整座旧龙庭。
与此同时，那座巨大的金身佛像猛然站直身子，一拳朝那十条龙影之中身躯最为巨大的老龙砸去。
就在佛像那金色的巨拳砸出的同时，其身后骤然显现出数百条拳影。
这数百条拳影，顺着不同的方位，分别朝另外九条龙影轰砸了出去。
“砰！”
只这一拳，那九条龙影，竟是被砸得齐齐倒飞出千余丈。
这一幕，看得包括青瞳邪君在内的众人，心绪久久难平。
“砰！”
“砰、砰！”
不过在那金色佛像，接连又挥砸出三拳后，身躯骤然炸散开来，化作了一片佛光消散在了天地间。
但即便如此，在看到那十条龙影，被那金身佛像接连砸退数十里后。
遗珠楼主和云鹤真君的脸上，也依旧满是难以置信的神色。
便是那向来眼高于顶的青瞳邪君，此时再看向许太平时，眸光之中也不由得多出了几分慎重之意。
青瞳邪君神色凝重地看向许太平道：
“能同时请来儒家佛门护法，你究竟是什么人？”
一听这话，遗珠楼主和云鹤真人，这时也齐齐将目光看向了许太平。
青瞳邪君的这个问题，两人同样很想知道。
闻言，许太平转过身来，目光扫视了三人一眼，随后落在了青瞳邪君身上。
他无视了青瞳邪君刚刚那个问题，面色平静地问道：
“前辈，刚刚那几拳，可还算能入您法眼？”
青瞳邪君：
“不错。”
许太平点了点头道：
“那接下来，就看前辈您的了。”
在说这话时，许太平丝毫也不掩饰自己的挑衅之意。
青瞳邪君冷哼一声，随后目光看向身后云鹤真君和遗珠楼主道：
“云鹤、遗珠，接下来得借你二人真意跟绝学一用。”
云鹤真君当即点头道：
“但听前辈差遣。”
从刚刚青瞳邪君与许太平之间的对话之中，他能够听出，青瞳邪君对于阻挡头顶沙暴龙息一事很有信心。
遗珠楼主虽有些不情愿，但最终也还是点了点头道：
“只要能阻止那沙暴龙息破开旧龙城结界，你只管吩咐。”
青瞳邪君也没有跟两人客气，当即从袖中拿出一颗巨大灵珠，随后分别冲二人吩咐道：
“云鹤、遗珠，你二人将手与我一同按在这颗灵珠之上。”
“这灵珠，能够在半个时辰之内，将我三人的境界修为、武道修为和术法修为合二为一。”
一听这话，遗珠楼主与云鹤真君，俱是一惊。
云鹤真君一脸惊讶道：
“这莫非就是您炼化了枯石海一整座秘境后，得来的那颗灵珠？”
青瞳邪君不置可否道：
“快些吧。”
云鹤真君点了点头，当即将手按在了那颗灵珠上。
遗珠楼主在略一思忖后，也将手按在了那颗灵珠上。
霎时间，三人身影齐齐化作了一道白光，钻入了那灵珠之中。
只余下那颗灵珠，静静地悬浮在那里。
不过，只一眨眼的功夫，一道与遗珠楼主、云鹤真君、青瞳邪君，皆有几分相似的半透明身影，出现在了那灵珠旁边。
然后，就见那虚影，双手环抱那颗灵珠，仰头望向屋顶，用云鹤真君的声音朗声道：
“云升结海楼！”
霎时之间，以这云升楼为中心，一座由庚金剑气与云雾凝聚而成的巨大云楼，将整座云升楼笼罩其中。
但很明显，此刻的这座云楼，远要比云鹤真君以一己之力结出的云楼，强大许多。
看着面前灵镜中的那座巨大云楼，许太平有些惊讶地喃喃道：
“这座云楼，就像是云鹤真君，借用青瞳邪君那深厚如海般的真元结成的一般。”
就在许太平惊讶于这颗灵珠神力之奇特时，遗珠楼主的声音，从那半透明人影的口中响起——
“高楼入青天！”
与这声音一同出现的，还有一片古旧的竹简。
而当他那话音落下时，那片古旧竹简也随之碎裂，化作一缕金色烟尘。
“轰隆隆隆！……”
在那古旧竹简碎裂的一瞬，伴随着猛烈的巨震之声，许太平从桌上那灵镜中看到，原本高不过百尺的云楼，竟是在一瞬间拔高千丈，并将整座旧龙城笼罩其中。
显然，遗珠楼主的真言之力，在青瞳邪君加持之下，也提升了数倍不止。
“轰！”
也就在这云楼直入青天，笼罩住整座旧龙城之时，旧龙城上空的结界，也终于抵挡不住那十条龙影一阵阵猛烈沙暴龙息的冲击，最终破碎开来。
但仅仅只隔了几息光阴，那十条龙影的龙息，便齐齐轰击在了那云楼上。
“砰！”
巨震声中，云楼四周的云雾，几乎是瞬间崩碎。
显然，即便有青瞳邪君的那庞大真元作为后盾，这座云楼也还是抵挡不住那十条真龙残魂虚影的沙暴龙息。
不过就在有一阵沙暴龙息即将轰下时，青瞳邪君的声音，从许太平面前环抱灵珠的透明身影口中响起——
“十倍还你！”
话音方落，就只见那云楼的上方出现了一轮巨大的明月。
瞬息间，这轮巨大明月，就如一道流光般飞旋着射向那十头龙影。
“轰！……”
巨震声中，那十头龙影吐出的龙息，尽是被这轮明月切开。
看到这一幕，饶是心中早有准备的许太平，也还是看得瞳孔猛然收缩。
一侧已经现身的灵月仙子，同样眸光之中泛起一丝惊艳神色道：
“这不是遗珠楼主的真言，而是这青瞳邪君所修的真意。”
与此同时，小猴平安的声音在许太平脑海中响起——
“大哥，迦叶古佛的雕像已经雕好，该你来给他浇铸金身了。”

# 第568章 铸金身，龙族的七宿宝库

“轰隆隆！……”
“轰！”
在楼外一声声震耳龙吟与碰撞声中，许太平将小猴平安雕刻的那尊佛像拿了出来，端端正正地放在了桌上。
站在许太平肩头的平安，伸手挠了挠脑袋，有些不好意思道：
“大哥，没时间慢慢雕，所以不是很像。”
许太平看了眼桌上，那鼻子有些歪，眼睛还一大一小的佛像，随后摇头道：
“只要能救人，想来迦叶古佛也不会在意这种小事。”
灵月仙子掩嘴“咯咯”一笑道：
“小平安，心诚则灵。”
其实在让平安雕刻佛像时，许太平已经向迦叶法师询问过若雕刻得不像会如何。
当时迦叶法师便是如此回答他的。
就在灵月仙子逗弄小平安时，许太平已经从戒指之中，取出了一袋又一袋金精钱。
灵月仙子见状提醒许太平道：
“金精钱与普通金石镔铁不一样，不是遇火而熔，而是遇水而化。”
“只需去除掉金精钱上放水的结界禁制，只一滴水便能令它们融化，在一盏茶的功夫内，如泥巴一般任你揉捏。”
“一盏茶的功夫后，它会自动凝结。”
许太平点了点头。
随后他，依照灵月仙子所说的方法，将面前那一大袋金精钱融化。
最终，近万枚金精钱，融合成了拳头大小的一团。
因为知道一盏茶的功夫后，这团融合后的金精钱就会融化，于是许太平赶紧将它“涂抹”在了那石雕的佛像上。
只片刻功夫，许太平便已经消耗了百余万枚金精钱。
同时，这几百万枚金精钱，也已经变成了厚厚的金箔，将那佛像将近一半的身躯贴满。
“轰！……”
这时，一声猛烈的碰撞声响，再一次从天穹之上传来。
许太平低头看了眼放在一旁的灵镜。
只见这灵镜内，原本以老龙王为首的十头龙影，被遗珠楼主和云鹤真君借用青瞳邪君真元修为之力打得节节败退。
但仅仅只过了片刻，这十头龙影不但没被彻底击溃，反而声势越发壮大了起来。
就在许太平很是诧异时，灵月仙子指了指灵镜中从四面八方汇聚而来的沙暴道：
“这十头真龙残魂所化的龙影之所以强大，原因并非出自他们本身，而是这座旧龙庭。”
“是这座旧龙庭，让他们有了取之不尽用之不竭的力量。”
许太平手上继续融化着金精钱，同时嘴上喃喃道：
“所以与其说是在抵抗这十道龙影带来的灾祸，不如说，是在抵抗整座旧龙庭对于人族的恶意。”
灵月仙子点头道：
“可以这么说。”
“轰隆隆！……”
说话间，只见灵镜之中的那以老龙王为首的十条龙影，忽然借着身后席卷而来的沙暴之势，身形齐齐暴涨了十倍。
与此同时，十条龙影头顶的空间，开始出现螺旋状的扭曲黑影。
“轰！”
正当许太平想要请教一下灵月仙子，知不知道那一团团扭曲的黑影，究竟是什么时。
伴随着一道震耳的气爆声，一杆布满银色鳞片的长矛，忽然从老龙王头顶那团黑影之中射出。
“嗖！”
破空声中，那杆巨大的银色长矛，笔直射向包裹住旧龙城的巨大龙楼。
“砰！”
只一击，云楼就被这银色长矛击穿。
不过，在云鹤真君与遗珠楼主全力出手之下，那散发着森冷杀意的银鳞长矛，最终被云楼结界卡在空中。
这银鳞长矛的矛尖，与许太平所在的云升楼，只剩下百余丈的距离。
十分惊险。
但更为恐怖的是，当这银鳞长矛出现在旧龙城上空的瞬间，整座旧龙城气温骤降。
上一刻还在盛夏的旧龙城，这一刻直接进入了凛冬。
灵月仙子走到窗口，很是诧异地望着那银鳞长矛道：
“难道说，它们这是打开了龙族的七宿宝库？”
许太平闻言心头一凛。
七宿宝库这个名字他很早就在宗门典籍之中看到过。
传说中上古龙族鼎盛之时，将在各界收集的宝物，全都存放在了天外东方青龙七宿中的斗、牛、女、虚、危这七颗星宿之中。
随后，它们又将这七颗星宿永久封印。
只见其影，不见其实。
想要拿取其中宝物时，只需用龙族秘术，虚空取物。
“轰隆隆！……”
仿佛是在印证着灵月仙子的猜想一般，另外九头巨大龙影头顶的黑色旋涡之中，接连亮起法宝光华。
看到这一幕，灵月仙子嘴角抽动了几下，随后喃喃道：
“不过是在你龙庭上建了一座城，就连七宿宝库都打开了，这龙族对于人族的恨意，还真是强烈。”
“轰！”
说话间，随着天空中法宝光华大亮，数十件龙族宝兵，分别从十头龙影上空的黑色旋涡之中飞射而出。
但就在那数十件龙族宝兵，即将击穿云楼的前一瞬。
只见站在云楼一侧的巨大身影，忽然手举一枚竹简，用遗珠楼主的声音朗声道：
“固若金汤！”
话音落下刹那，只见云楼的前方陡然出现了一座金色的巨大城池虚影，将云楼整个挡在身后。
旋即，几十件龙族宝兵，齐齐射落在那城池之上。
“砰！”
巨震声中，那城池在几十件龙族宝兵的轰击之下，居然完好无损。
不过，仅仅只是一两个呼吸间，那座金色的城池虚影便自己碎裂开来。
显然，哪怕有青瞳邪君的修为和真元作为后盾，遗珠楼主也没办法支撑这道强大真言太久。
反观天穹之上那十头龙影。
不但身躯再次壮大，头顶的黑色旋涡之中，也在短短片刻之间多出了数百道法宝光华。
放大灵镜画面。
可以看到几乎每头龙影头顶的巨大黑色旋涡之中，都有龙族宝兵从中缓缓飞出。
虽然这些龙族宝兵，并非全都是龙神兵，但怎奈何数量庞大。
而龙族宝兵，天生便有破法之力。
真让这几百件龙族宝兵落下，别说这座云楼，便是原本全盛时的旧龙城结界，也未必能够挡得下它们的一击。
“轰！”
灵珠内的遗珠楼主等人，显然也都意识到了这一点，开始全力催动各自真元与气血。
一时间，那云楼和云楼旁站立着的那道巨大身影，再一次拔高数百丈。
与此同时，青瞳邪君的声音，透过悬浮在房间内的那颗灵珠，传入许太平耳中——
“小子，你还需我等抵御到几时？”
“再不出手，别说救人，你我想要逃脱枯石海都难！”

# 第569章 佛缘降，多谢前辈赠剑！

闻言，许太平看了眼面前那尊已经被金精覆盖的佛像，随后在心中向迦叶法师传音道：
“迦叶法师，那十头龙影打开了七宿龙兵宝库，你得想办法让迦叶古佛快些降下佛缘之力。”
“否则的话死的就不只是一两万修士，恐怕整座绝冥天地，都将陷入浩劫。”
对面那头的迦叶法师，一听说十头龙影居然打开了龙族七宿宝库，迦叶法师当即传音许太平道：
“太平施主，请端起佛像走出楼去，飞至高处，佛缘之力即刻便会降下。”
虽然不知道迦叶法师用了什么法子，让佛缘之力降下的时间提前，但听他说话语气如此笃定，许太平也没有犹豫，当即端起那尊不大的金身佛像快步走到窗外，一跃而下。
“轰！”
从楼内跃出的瞬间，许太平以斗转星移步，御风腾空而起。
恰在此时，站在云楼一侧的巨大身影猛地抬起一条手臂，同时用青瞳邪君的声音发出一声犹若天降雷霆般的怒吼之声——
“剑出！”
霎时间，旧龙城内几乎所有飞剑，不受控制地朝那巨大身影的手臂汇聚而去。
顷刻间，那几千柄飞剑，在云楼结界破碎的瞬间，迎向了那数百柄龙族宝兵。
就连许太平戒指之中，除锈狮之外的几柄低阶飞剑，也都不受控制地朝那巨大身影手臂的位置飞射而去。
“轰！”
震耳的碰撞声，端着佛像的许太平，一脸讶异地发现，那龙族的百余柄宝兵，竟是被青瞳邪君驾驭的这数千柄飞剑击碎。
一时间，就连灵月仙子也忍不住赞叹了一声：
“这青瞳邪君在剑术上的造诣，便是在我们那一辈人中，也能算得上佼佼者了。”
望着那一柄柄“簌簌”飞剑残片，灵月仙子有些遗憾地接着道：
“若只论剑术，那他的确只缺一柄能与之相配的剑。”
许太平点了点头道：
“看得出来，为了避免更多飞剑损毁，他刚刚依旧在克制自己体内的剑气。”
就在两人说话间，青瞳邪君再一次驾驭其剩余的飞剑，与那十头龙影吐出的龙息和召出的龙族宝兵，一连交手数次。
虽然每次都至少都能战个平手，但他操控着的飞剑，却是在以肉眼可见的速度减少。
见状，许太平赶紧传音青瞳邪君和遗珠楼主他们三个道：
“还请几位前辈为我开道，我要去到那高处，越高越好。”
虽然没有明说，但许太平相信，青瞳邪君他们几个能够明白自己的意图。
话音才落，他便听到遗珠楼主的声音响彻整座旧龙城——
“公子，请随我这枚竹简前行！”
许太平仰头望去，只见一枚散发着青色光辉的竹简，出现在了高空之上。
同时那竹简的上方，一缕缕金光，飞速凝聚出四个大字——
“乘风破浪。”
远远看去，那四个大字和下方的竹简，就像是垂在天空之中的一只灯笼。
“多谢遗珠前辈！”
看清之后，许太平道了声谢，随后再不犹豫，全力运转斗转星移步，一步猛地朝前踏出。
“砰！”
巨震声中，许太平身形在原地留下一道残影后，直接出现在了那大字和竹简的下方。
一瞬间，许太平只觉得身体轻如鸿毛。
他只双脚轻轻在脚下凝聚的罡风上一蹬，身形便“轰”的一声，腾空百丈不止。
许天平心中惊喜道：
“原来遗珠前辈的这枚竹简，是帮我提高身法速度的！”
“嗖！”
正当许太平准备加速冲霄而起时，伴随着一道刺耳破空之声炸响，一柄周身被烈焰包裹的龙族阔剑在破开云楼结界后，笔直射向许太平所在方位。
“铮！”
许太平本能地便要闪躲，但几乎是在那柄巨大的阔剑从空中射落的同时，一道由十几柄飞剑凝聚而成的剑光从许太平身侧飞掠而出，笔直迎着那龙族阔剑射去。
“砰！”
随着一声巨响，那老龙龙影头顶黑色漩涡之中飞出的龙族巨剑，竟是被这道剑光当场劈碎。
接着，只听青瞳邪君冷哼一声道：
“有我这飞剑来为你开路，你只管腾空前行！”
许太平当即神色郑重地点了点头道：
“多谢前辈赠剑！”
旋即，许太平双手托举着那尊沉重的迦叶古佛金身佛像，身形骤然腾空而起。
须臾间，许太平的身形便已经在竹简和飞剑的开路之下，从云楼结界之中飞出，笔直地飞向了旧龙庭秘境上方的天幕。
“昂！……”
也不知那老龙王残魂所化的龙影，是不是在许太平身上感应到了危险的气息，它在愤怒咆哮了一声之后，抛下身后九头龙影，庞大身躯腾空而起，朝着许太平所在方位追去。
“铮！”
见状青瞳邪君毫不犹豫地祭出手上所有的飞剑前去拦截那老龙，但身前剩余的那几百柄飞剑才祭出，面前那九头龙影便又一次从七宿宝库之中召出几十柄龙族宝兵，齐齐朝下方旧龙城射去。
“轰！”
巨震声中，青瞳邪君祭出的飞剑，大半被那几十柄龙族宝兵截下。
“砰！”
剩余的几十柄飞剑，仅仅只是让那老龙身形顿了顿，便被老龙头顶黑色漩涡之中飞出几件龙神柄轰碎大半。
与此同时，只见老龙张开巨口，朝着许太平所在的方位全力喷吐出了一口沙暴龙息。
“轰！……”
巨大的气爆声中，老龙吐出的那口沙暴龙息，就好像是汹涌的洪流一般，只顷刻间便将许太平吞没。
“砰！”
只刹那间，遗珠楼主的竹简，青瞳邪君用十几柄飞剑凝聚出的剑光，皆在这口龙息之下破碎开来。
但好在，竹简和飞剑碎裂时，那口龙息也已经散去。
只是，就在那龙息散去之时，老龙王头顶的黑色漩涡之中，陡然亮起了七八道耀眼璀璨的宝兵光华。
显然，这老龙王，再一次打开了龙族的七宿宝库，召出了几件龙神兵。
见状，青瞳邪君皱眉喃喃道：
“这小子不能死！”
说着，就见他操控着那道巨大身影，猛然举起手中的灵珠，准备朝那老龙王砸去。
这颗灵珠，是他炼化一座秘境得来，若是被他砸中，青瞳邪君自信那老龙王的残魂都能被砸碎。
但这么一砸之后，这颗灵珠，恐怕也要碎了。
“当！……”
正当青瞳邪君要将手中那颗灵珠抛出时，这片小天地的天穹之上忽然响起了一道钟鸣之声。
“砰！”
紧跟着，青瞳邪君等人一脸愕然地望见，旧龙庭秘境所在的天穹，忽然被一只巨大的金色佛手整个洞穿。
随后，这巨大佛手，一把将正下方的许太平捞起，并牢牢护在手心。
“砰！”
差不多是在同时，老龙王召出的那几件龙神兵，重重地轰击在了那金色佛手上。
但叫青瞳邪君等人目瞪口呆的是，那佛手毫发无损。
还未等众人回过神来，一道充满了威严的声音自天穹之上传来——
“孽畜，胆敢害我佛门天护法，本座，要打你个魂飞魄散！”

# 第570章 佛缘降，可怕的法天象地

迦叶法师的这一声怒吼，虽然有着极强的震慑之力，便是那青瞳邪君也都听得心头一颤。
但眼前这十头龙影，皆为旧龙庭内真龙残魂所化，自然不会为迦叶法师气势所慑。
“轰！……”
随着一道夹着龙吟之声气爆声炸响，只见那以老龙王为首的十条龙影，齐齐朝迦叶法师以法力所化的那只佛手轰去。
“砰！”
同时遭受十道龙息袭击，那佛手几乎是在瞬间炸散开来。
好在佛手炸散开来的前一刻，许太平撑开了披云伞，同时全力催动“乘云经”在周身凝聚出了一件厚厚的玄冰甲。
但即便如此，当那龙息停歇时，许太平不但手中披云伞因无力抵抗而自动收起，周身的玄冰甲也都融化开来。
“嗖！”
好在这时，云鹤真君借助身侧云楼，以及青瞳邪君那深厚的修为，将指尖凝聚的一只巨大月轮朝那十头龙影射去。
“轰！”
这一击虽然依旧没能给十头龙影造成太大伤害，但却为许太平解了燃眉之急。
不过，在十头龙影被云鹤真君那一指“月下飞天镜”轰散之后。
随着老龙王一声充满愤怒的龙吟声，另外九头龙影不再围攻许太平，转而继续用龙息和龙族宝兵攻击青瞳邪君等人。
一时间，青瞳邪君等人，无力再助许太平。
而那头生出了一丝神念的老龙，也在又一声怒吼之后，周身气息暴涨。
“轰！”
霎时间，其头顶的黑色旋涡扩散了十倍不止，数十道大大小小的光团，犹如星辰一般在旋涡之中显现。
同时，一股排山倒海的威压，从那几十道光团上扩散开来。
“太平，拿一颗桃肉出来吃下。”
见状，已经站立在了许太平身侧灵月仙子，叮嘱许太平吃下仙桃，同时口中喃喃道：
“老龙这次从七宿宝库之中召出的宝兵之中，至少有三件是龙神兵。”
曾经亲身感受过龙神兵威力的灵月仙子，对此十分肯定。
听到这话，许太平也没再犹豫，拿起仙桃就要往口中扔。
方才的那只佛手，显然是迦叶法师自己的手臂，而非迦叶古佛降下的佛缘。
所以与其在这里坐等佛缘降临，还不如将主动权掌握在自己手上。
“太平施主！”
但就在许太平准备将那颗仙桃塞入口中时，迦叶法师的声音，忽然毫无征兆地在他脑海之中炸响。
只听迦叶法师继续道：
“太平施主，小僧感应到了，古佛的气息重临上清界！”
“举起手中金身佛像。”
“太平施主，举起手中金身佛像，将真元灌注其中，快！”
“太平施主，请相信小僧，当迦叶古佛缘之力重临之时，施主您便是身陨，古佛也能将你从幽冥救出。”
在说这些话时，迦叶法师的语气，极少见地变得很是激动。
“轰！”
就在许太平犹豫之时。
那老龙王头顶巨大黑色旋涡之中，一柄巨剑的剑尖缓缓从旋涡之中钻出。
与人族剑修的剑不同。
这巨剑剑身极宽，剑脊有着极似人脊骨的花纹，剑刃则像是由一颗颗牙齿镶嵌成的一般。
乍看之下，许太平只觉得这剑有些诡异。
但一旁的灵月仙子在看到这剑时，原本平静的脸色，骤然露出惊恐神色。
只听语气带着一丝紧张道：
“太平，这是龙族的人皇剑，现在吃仙桃已经来不及了，你赶快举起那尊金身佛像！”
虽不明白具体缘由，许太平还是选择了信任灵月仙子，一把用双手举起了手中那尊迦叶古佛的金身佛像，同时将体内的真元飞速灌入其中。
“轰！”
霎时间，只见佛像身上，金精石那独有的如金色雾气般的光华，骤然扩散开来。
同时，灵月仙子也向许太平解释道：
“传说中，这人皇剑是荒古时期，龙族斩杀了人族近万名至强者，收集其骨肉，最终炼制而成的一件龙神兵。”
“这人皇剑，不但是人族的耻辱，也是人族的噩梦。”
“耻辱自不必说，之所以会是人族的噩梦，那是因为在龙族被灭之前，数代人皇皆死在这人皇剑下。”
“因为这柄剑除却和其他龙神兵一样，能够无视大部分人族术法神通之外，还对人族气血有着极强的压制力。”
“但凡被它伤到的武夫，轻则气血之力削弱三成，重则气血之力再也无法提升。”
“所以再如何强大的武夫，见这人皇剑，也要矮上三分。”
听了灵月仙子的解释，许太平心头豁然的同时，再望向那人皇剑，特别是那剑身脊骨图案时，莫名地感到脊背发寒。
灵月仙子这时又道：
“这一剑，就算我附身你之后能够挡下，你这具体魄也会受到极大创伤。”
“所以你我还是再等一等迦叶古佛能否及时降下佛缘，实在不行，你再吃下那颗仙桃。”
仙桃总共只剩下两颗，每一颗都极为珍贵。
许太平点头道：
“好。”
说着，他开始将体内的真元，源源不断地灌注入双手托举起的那尊佛像。
“轰！”
伴随着一声气爆声，一束金光自那尊佛像身上冲霄而起，笔直地朝天穹射去。
很显然，这束金光和许太平先前那道雷焰一样，是用来指引迦叶古佛那道来自天外的佛缘之力的。
与道门和儒门不一样。
上界的佛国一直可以用“灌顶”之法，赐福下界佛门子弟。
一如先前迦叶法师，向青瞳邪君他们证明时，降下的那道法力一样。
所以许太平其实并不怀疑迦叶古佛的能力，他只是有些怀疑，在佛门末法之世的今日，那高高在上的迦叶古佛，是否还记得这小小的上清界。
是否还愿意，朝如同蝼蚁般的他们，瞥下一眼。
“轰！”
就在许太平脑筋飞快转动，思忖着万一迦叶古佛的佛缘之力未能降下，自己该如何应对之时。
只见那柄人皇剑，携着十余柄龙族宝兵，一同从老龙王头顶那黑色的旋涡之中飞出。
“轰隆隆隆！……”
仅仅只是出现在了这片天地，这旧龙庭秘境上空的天幕，便开始出现一道道裂痕。
可以想象，这人皇剑加上那十余柄龙族宝兵合力的一击，威力将有多恐怖。

# 第571章 佛缘降，凡所有相皆虚妄

“法天象地！……”
差不多就在那人皇剑被老龙王的残魂从七宿宝库之中取出的同时，只听青瞳邪君一声怒吼，随后下方云楼与云楼旁的身影一同碎裂开来。
取而代之的，是一座身躯“顶天立地”的巨大法相。
与寻常由灵力所化的虚影不同，由道门“法天象地”之术凝聚出这尊法相，不但容貌与青瞳邪君几无二致，其体魄也与真人体魄无异。
尤其是，手臂上凸起的肌肉，脖颈处突起的青筋，乃至于身上的汗毛都一清二楚。
那巨大法相此刻的姿态，也同样十分奇异。
只见他，左手托着巨大云楼，右手高举一轮明月。
那颗青瞳邪君用一座秘境炼化得来的灵珠，则悬浮在了那法相的脑后，一圈一圈地散发着如月华般的光晕。
显然，青瞳邪君此刻的这尊法相天地，同样也融合了遗珠和云鹤的力量。
望着面前这尊如巍峨高山一般的巨大法相，许太平喉结蠕动了一下，而后喃喃道：
“若作为队友，此人还真是可靠。”
“咚！——”
未等许太平脸上的讶异之色散去。
就只见那尊巨大法相双脚在地面猛地一蹬，随后手托云楼和明月腾空而起。
“轰！”
只刹那间，这尊法相便如一座山一般，挡在了许太平与那老龙残魂虚影之间。
旋即，随着老龙一声怒吼，那龙神兵人皇剑，便携着十余柄同样强大的龙族宝兵，轰然飞射向了青瞳邪君所化的那尊法相。
面对那龙神兵人皇剑，青瞳邪君所化的那尊庞大法相，没有半分退却之意，用托着云楼那只手迎向了人皇剑。
“轰！”
在即将与人皇剑碰撞的一瞬，青瞳邪君那尊法相手中托着的云楼，忽然间涌出一团巨大的云雾，好似墙壁一般的挡在了法相跟前。
“砰！”
但这团借云鹤真人云楼之力凝聚出的云楼墙壁，在与那人皇剑和另外几柄龙族宝兵接触的瞬间，直接炸散开来。
不过马上，只见青瞳邪君那法相，将托在手中的云楼本体朝前一抛。
“砰！”
原本小小的云楼，一瞬间变成了法相同等的大小，再一次拦在了那人皇剑前方。
“砰！”
这一次，人皇剑虽然将云楼本体一剑刺穿，但剑势却也跟着顿了一顿。
与此同时，青瞳邪君法相的另一只手，猛然将手中托举起那轮明月，用力地朝后方老龙的龙影砸去。
“轰！”
破空声中，那轮明月携着碎山开海之势，出现在老龙龙影跟前。
“铮！”
但随着一道剑鸣声炸响，以人皇剑为首的那十几柄飞剑，顿时化作十几道流光，快如闪电般飞退回老龙王的跟前，一同截挡住那轮明月。
“砰！……”
巨震声中，那轮明月被人皇剑一剑斩碎。
碎裂的明月，化作一阵无比猛烈的罡风气浪，骤然扩散开来。
不过就在那人皇剑“铮”的一声，再一次携身后十余柄龙兵，如一道道流光一般飞射向许太平时，遗珠楼主的声音忽然在这片天地间炸响——
“物归……原主！”
话音方落，破碎为云雾的云楼，炸散为罡风的明月，骤然间在青瞳邪君那法相双手上重聚。
此刻这尊法相，与方才相比。
唯一的区别，便是他的头顶，多出了四个烫金大字——
“物归原主。”
恰在这时，那龙神兵人皇剑，又至。
青瞳邪君见状，狞笑一声，随后猛然抬举起手中明月，试图再一次朝后方那老龙抛砸过去。
他的意图十分简单。
砸碎老龙的残魂所化的那道龙影，这几件龙神兵便会重归七宿宝库。
“轰！”
但叫静静观望着这一幕的许太平没想到的是，青瞳邪君那具法相手臂，还未将手中的那轮明月抛出，忽然整条手臂炸散开来。
“轰隆隆！……”
紧跟着，法相的另一条手臂，以及整个身躯，也都接连炸散开来。
站在许太平身侧的灵月仙子，在看到这一幕后，很是遗憾道：
“纵使青瞳邪君修为再强，想要在融合遗珠、云鹤功法修为的同时，再来操控这具天地法相，依旧还是太难了。”
就算是灵月仙子她自己，也没有自信一定能够做到这一点。
灵月仙子头也不回地对许太平道：
“太平，吃下那颗仙桃吧。”
迦叶古佛的佛缘之力迟迟没有降下，面对的又是这般强大的人皇剑，灵月仙子不想继续坐以待毙了。
就算气血被压制，总要比就此陨落在此要好。
许太平点了点头。
双手高举着佛像的他，用神念控制着仙桃飞到自己嘴边。
“当！……”
正当许太平准备一口吞下面前的仙桃桃肉时。
就在他头顶的正上方，佛像上那束金光所指的天幕处，一道钟鸣之声陡然炸响，响彻整片天地。
同时，一阵阵梵音吟诵之声，也在这片天地回荡。
不过，那人皇剑并没有因为这道钟鸣之声，以及那突然在天地间回荡的梵音吟诵之声而停止。
“嗖！”
破空音爆声中，人皇剑与其余龙兵，一同化作了一束璀璨的银白光华，笔直地朝许太平刺去。
“轰！”
但也就在这道银白剑华，即将贯穿许太平身躯之时，一束布满了经文的佛光破空旧龙庭头顶的天幕，像是那金色纱帘一般，将许太平整个笼罩其中。
“砰！”
叫人没想到的是，看似薄薄一层的金色纱帘，却比这世间任何镔铁还要坚硬。
只见它，丝毫未损地挡住了那人皇剑与其余龙兵的一击。
与此同时，被许太平托在手中的那尊迦叶古佛金身法相，也在一瞬间幻化做了一尊几百丈高的金色佛像。
随后。
在包括青瞳邪君在内众人的惊诧眸光之中，迦叶古佛那尊巨大的金身佛像，一脸慈祥地伸手将许太平托在掌心，缓缓放至那盘起的腿上。
另一只手则单掌竖起，结无畏印。
跟着，一道与迦叶法师有几分相似，但却威严无数倍的声音，响彻这片天地——
“凡所有相，皆是虚妄。”
这声音响起的瞬间，伴随着“轰”的一声，以旧龙城为中心，笼罩住整座旧龙庭的沙尘，骤然消散开来。
霎时间，天青地明。

# 第572章 佛缘降，让人皇剑认主

“嗡嗡嗡……”
再说那人皇剑。
在那一声威严佛音过后，它像是被一只无形之手擒住了一般，与其他十几件龙族宝兵一同被定在了空中，只能不停地发出颤鸣之声。
与之前满是杀意的剑鸣不同。
此刻这颤鸣之声，听起来更像是一种与人倾诉的“悲鸣”。
“嗷昂！……”
就在这时，不远处，以老龙王为首的那十头龙影，忽然齐齐发出一声愤怒咆哮之声。
霎时间，其身后再次黄沙漫天。
一道道沙暴龙息，随之如怒涛一般，一波接着一波拍打向手托着许太平的那尊金身佛像。
“砰！”
这道由十头龙影合力吐出的沙暴龙息，虽然声势惊人，但也依旧没能破开许太平身前的护体佛光。
不过叫许太平没想到的是，在齐齐吐出这口龙息之后。
那老龙，忽然带着那九条小龙，毫无征兆地扭身朝着旧龙庭上方破碎的天幕冲去。
同时，包括那人皇兵在内的十几件龙族宝兵，一件接着一件地消失。
看到这一幕，许太平有些诧异道：
“它们居然逃了？”
之所以如此惊讶，那是因为在正常情形之下，这些残魂所化的龙影应该都是没有灵智的。
葫芦中的灵月仙子，这时传音许太平道：
“最初的那九头龙影的残魂，应当是没有开灵智的，但后来硬生生闯入旧龙庭的那头就不好说了。”
灵月仙子又道：
“天地有缺，损有余而补不足，看来这天地，并不想让龙族气运彻底断绝。”
这话听得许太平有些困惑。
“嗯？”
不过就在他打算向灵月仙子请教之时，许太平莫名地感到心头一紧，一阵“嗡嗡”的剑泣之声随之传入他耳中。
他当即抬头一看，只见原本被佛光禁锢住的那柄人皇剑，此刻正被一股无形力道拉扯进身后的黑色旋涡之中。
灵月仙子向许太平解释道：
“凡出自龙族七宿宝库的神兵，无论遗落至何处，最终都会被七宿宝库召回。”
“这人皇剑也一样。”
许太平一脸恍然地点了点头。
但奇怪的是，当他的目光注视向那人皇剑时，他心中莫名地涌出了一股悲戚之感。
而且这种感觉，在人皇剑“剑泣”之声的呼应之下，没来由地幻化成了一声声悲壮的呐喊——
“毋宁死，不为奴。”
“杀了我。”
“杀了我！”
随着第一道呐喊之声的响起，回荡在许太平脑海之中的呐喊之声，变得越来越多，越来越密。
恍惚间，许太平只觉得眼前，好似数千道铁骨铮铮的身影。
这些人，哪怕一身的伤，也都会将身板挺得笔直。哪怕声音已经沙哑，呐喊时的语气，也依旧不卑不亢。
明明眼前中这一张张面孔，许太平一位也不识，但他心中却在莫名地生出一股股敬意。
最终，这种种纷乱念头，在许太平脑海之中汇聚成两个字——
“人杰。”
他可以肯定，眼前这群人，定是龙族为铸人皇剑时，斩杀的那些人族至强者。
看着脑海之中，那一道道哪怕死去这么多年，也依旧满身不屈之意的身影，许太平在心中喃喃道：
“一群至死都在与龙族抗争的人杰，最终却被铸成了屠戮人族的龙神兵，还被取名为‘人皇’。”
“这是龙族对于人族，赤裸裸的羞辱。”
一念及此，许太平没来由地喃喃出声道：
“让他们，解脱吧。”
“也是时候让他们解脱了。”
叫许太平没想到的是，就在他这话出口的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，只见又一束金色佛光从天而降。
这佛光，恰好打在了那柄人皇剑上。
还未等许太平反应过来，那道佛光之中忽然出现了一条手臂的虚影。
随后这手臂，一把抓住那人皇剑，用力将他从那旋涡之中向外一抽。
“铮！”
裂耳的剑鸣声，骤然响彻这片天地。
原本快要被拖入旋涡的人皇剑，竟是被那佛光所化的手臂，生生地从旋涡之中抽出。
与此同时，只听那极似迦叶法师的威严声音，再一次响起——
“小施主，此剑劫数未尽，今日只能助他等暂时解除封印，不受那青龙七宿封印束缚。”
“不过，想要助他等解脱，还得看小施主你。”
许太平循声望去，发现这话，赫然便是从身后那尊金身佛像口中发出，顿时确认刚刚出手的并非迦叶法师，而是迦叶古佛降下的佛缘之力。
旋即，他有些好奇地问道：
“还请古佛明示。”
迦叶古佛佛缘之力所化的那尊金身佛像没有立刻回答，而是抬起一只手来，轻轻朝正欲遁走的那十头龙影一压。
“轰！”
只刹那间，一只巨大的金色手掌从天而降，重重拍打在那十头龙影之上。
“砰！”
一声巨响过后，十头龙影被拍碎九头，只余下那头老龙的残魂所化的龙影还在疯狂挣扎。
一时间旧龙庭内地动山摇。
可无论那老龙如何挣扎，就是挣脱不开那只巨大的金色佛手。
直到这时，那迦叶古佛的金身佛像，这才继续说道：
“这些人的劫数，与人族的劫数有关。”
“他等过去虽皆为人族英杰，但被铸成人皇剑后，所杀人族英杰同样无数。”
“若他们若想彻底解脱，便得在人族大劫之日，为人族破劫。”
“这么做，不但能为人皇剑正名，还能以我佛门苦修之法，证道圆满。”
“而在此之前，须得认一位人族修士为主，让他为其背负因果，否则龙族在人皇剑上的封印很快便会重新显现。”
听到这解释后，原本一头雾水的许太平，顿时心下了然。
而就在这说话间，只见那原本被佛光层层包裹住的人皇剑，“咻”的一声飞掠至许太平跟前。
跟着，只听那金身佛像又道：
“小施主，这人皇剑杀力虽强，但唯有龙族血脉能用。”
“而就算你习得了真龙体魄，能够驾驭它，它也只能在入族大祸之日为你出剑。”
“且一旦让其认主，青龙七宿宝库的守墓人，为了将这人皇剑收回，一定会找上你。”
“所以，这柄剑于你而言，非但无用反而有害。”
“是否让其认主，小施主你得慎重考虑。”
在金身佛像说这话时，许太平从他的语气之中，听到了一丝迦叶法师的气息。
他猜测，这句话其实是与金身融合的迦叶法师，为了提醒他，特意说的。
许太平谢道：
“多谢古佛提醒。”
随后，许太平重新将目光看向了那柄人皇剑。
不过这一次，那人皇剑身上散发出的气息非常稳定，更加没有再像先前那般干扰许太平的心神。

# 第573章 白菩提，灵镜中的砍树者

给许太平的感觉，就像是这人皇剑不想干预他，只想看他自己作出抉择一般。
看到这一幕，许太平没来由地回想起了当初在玄荒塔时，被困在哥舒缪体内的独孤叶等一众武神。
当初与哥舒缪的初次交手，要不是有哥舒缪等一众武神的指点，许太平不可能在那么短的时间内融合两套大圣拳习得祖圣，最终战胜哥舒缪。
回想起当日那一幕幕，许天平心中忽然很是遗憾道：
“只可惜，那次没能将独孤叶前辈他们的神魂从玄荒塔内带出……”
一念及此，方才还有些犹豫的许太平，旋即眼神坚定地仰头看向身前悬浮着的那柄人皇剑道：“诸位前辈若不嫌弃，今后便在我这葫芦中住着吧。若真有一日，人族遭遇大劫，还请诸位前辈出手相助。”
许太平话音方落，脑海之中立时响起了一道炸雷般的声音：
“吾等，义不容辞！”
这声音，一如那军阵之中，千百将士的齐声嘶吼。
猝不及防之下，许太平的神魂，险些被震伤。
他无奈一笑，随后接下腰间铁葫芦，将葫芦口对准那人皇剑道：
“今后就委屈诸位前辈在我这小葫芦中暂住了。”
话音方落，就只见那人皇剑“咻”的一声，化作了一道流光，钻入了葫芦之中。
灵月仙子忽然笑道：
“太平，被曾经龙族最强大的龙神兵之一人皇剑认主，心情如何？”
许太平心中很是平静地回答道：
“还好。”
比起剑，许太平本身其实更喜欢刀，更何况这人皇剑还是一柄不能用的剑，所以用“还好”二字来形容他此刻的心情，刚刚好。
“小施主。”
这时，迦叶古佛那尊巨大的金身法相再次开口道：
“小施主你虽与我佛门有缘，但眼下却不是接受我佛缘之力的最好时机，某些邪物正欲借小施主之眼，窥探我佛家本源。”
“前些时日，便是他切断了你与千佛国的佛缘，令你与我分身迦叶不得联系。”
“后来若不是小施主你自行记起迦叶，你身上的佛缘，必将彻底断绝。”
这话，听得许太平心头一凛。
虽然依照迦叶法师的说法，身后这尊金身法相，并非迦叶古佛的真身，只不过是迦叶古佛降下的那道佛缘自行生出的神念。
那邪物能够让这种存在忌惮，其强大程度可见一斑。
“轰隆隆……”
而那迦叶古佛的金身法相，在告诫完许太平后，忽然将那颗巨大佛首，缓慢转向老龙王残魂所化龙影所在的方位，随后继续道：
“你供奉的这些金精之力，还余下一些，虽不能赐你佛缘之力，但也不能白白浪费。”
说着，就见迦叶古佛那尊巨大的金身法相，猛地伸手朝那老龙龙影一抓。
“轰！”
伴随着一声山岳崩塌般的巨响，在青瞳邪君和下方旧龙城那一众修士目瞪口呆的眼神之中，老龙的残魂凝聚沙尘所化的那道龙影，像是一只小蛇般，被迦叶古佛的金身法相捏在手中。
见状，许太平一脸骇然地传音灵月仙子道：
“灵月姐，佛门不都是慈悲为怀吗？我怎么觉得，他们的手段，比剑修还要残暴？”
灵月仙子笑了笑道：
“佛门的法旨，向来都是菩萨心肠，雷霆手段。”
“不然怎么能在荒古那乱世，从龙族等一众荒兽手中，救出千万人族？”
因为佛门在上清界衰落已久，所以关于佛门之事，许太平知道得并不多。
像是灵月仙子口中这些，他都还是第一次听说。
灵月仙子这时又是一脸严肃道：
“人族能在荒古乱世之中存活，并在上古时与龙族的抗争之中得胜，佛门是有大功劳的。”
“像是这迦叶古佛，便是那个时候的功臣之一。”
许太平闻言不动神色地点了点头。
他再看向身后这尊金身法相时，目光之中随之多出了一份敬意。
与此同时，只见那迦叶古佛的金身法相，在将那老龙残魂所化的龙影在手中一阵“搓揉”之后，忽然从中取出一颗金色的珠子。
“轰！”
随后，迦叶古佛那尊金身法相，将已经蹂躏得快要魂飞魄散的老龙用力朝旧龙庭外一抛道：“孽畜，这丝灵智得来不易，若再不知珍惜，妄图为祸人间，我佛门子弟定会将你送入我佛门无间，永世不得超生。”
接着，在许太平的惊诧目光之中，那金身法相缓缓将那颗金色珠子递到许太平跟前。
被递到许太平跟前的瞬间，那颗金色珠子随之变化作拇指大小，不停地在许太平四周飞旋。
旋即，迦叶古佛的金身法相再次开口道：
“这颗金珠之中，封印着那头老龙开启七宿宝库的力量，可以让小施主你短暂驾驭龙神兵。”
“至于能够召出多少龙神兵，就看小施主你的神魂，能够承受多少龙神兵的冲击。”
许天平闻言心头一震。
他没想到，迦叶古佛这道神念所化法相，居然还有夺取老龙血脉之力的力量。
未等许太平道谢，只听那迦叶古佛金身法相又道：
“小施主，但愿他日能在上界相见。”
说完这话，便只听“轰”的一声，那尊巨大的金身法相，好似那泡影一般骤然破碎。
与此同时，千佛国迦叶法师的声音在许太平的脑海之中响起——
“太平施主，太遗憾了，这次您本可得到古佛佛缘之力灌顶的！”
许太平御风悬立在空中，同时在心里向迦叶法师询问道：
“得佛缘灌顶之力，有何好处？”
迦叶法师道：
“至少可令你直接由炼神突破至望天境大圆满！”
许太平愣了愣，随后喃喃道：
“的确挺遗憾的。”
迦叶法师这时又道：
“不过，那暗处的邪物未除，的确不是让你灌顶的好时机。”
“迦叶法师那……”
正当许太平想要询问这迦叶法师，他和刚刚迦叶古佛降下那缕神念口中的“邪物”究竟是什么的时候，迦叶法师忽然一把打断了他道：
“太平施主，那邪物之事你不用担心，等你取来那白菩提枝，小僧自有办法将其解决。”
“而且到时候，能将祸事变为幸事，也说不一定。”
既然迦叶法师不让提，许太平便也没再多说什么，只是点了点头道：
“好。”
也就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的破风之声，青瞳邪君、遗珠楼主还有云鹤真君，接连飞掠至许太平跟前。
“无忧公子，你没受伤吧？”
遗珠楼主一脸关切地来到了许太平跟前。
许太平笑摇头道：
“我无碍。”
青瞳邪君闻言，冷哼了一声道：
“早知你能请下佛缘之力，本尊也不必损耗那么多真元。”
许太平闻言只是笑了笑。
他对这青瞳邪君，虽然依旧没什么好感，但在经过方才那一战之后，至少心中的厌恶之感要消减了几分。
“无忧公子，这次前往金庭洞天，公子你，能否与我等同……”
“不好！”
遗珠楼主正要邀请许天平一同前往金庭洞天，但话还未说完，就被一旁云鹤真君打断。
遗珠楼主一脸惊讶地看向云鹤真君道：
“怎么了？”
脸色煞白的云鹤真君，忽然将手中一面灵镜递到遗珠楼主和许太平他们跟前，随后眼神带着一丝惊慌神色道：
“广灵阁的楼大长老一炷香前传讯我等，有一头似人非人似鬼非鬼的怪物，正在……正在砍伐那棵白菩提树！”
众人闻言心头一惊，目光齐齐看向云鹤真君手中那面灵镜。
只见那灵镜内，正如云鹤真君所说的那般，有一头浑身被黑雾包裹着的怪物，正不停地挥斧，砍在一株巨大白色菩提树上。
“砰！”
每一斧头落下，此刻那片正被月光笼罩的天地，便会为之一颤。
而被砍中的那棵白菩提树上，则有菩提叶。好似那纷飞的大雪一般，“簌簌”落下。

# 第574章 白菩提，青瞳邪君的决心

一个时辰后。
遗珠楼主的仙舟上。
站在船头的许太平，俯瞰了一眼下方的旧龙庭，随后转头向身侧的遗珠楼主问道：
“遗珠前辈，这白菩提若真被砍断，是否意味着金庭洞天的入口，被彻底封死？”
遗珠楼主满脸愁容地点了点头道：
“自从金庭洞天的表洞天破碎，那棵白菩提，便是我们目前已知，进入金庭洞天里洞天的唯一入口。”
云鹤真君这时也走上前来道：
“金庭洞天，是枯石海三十二颗灵珠秘境之中，极少见的拥有表里两处洞天的秘境。”
“当初要不是有那位高人提醒，我们连菩提树这处入口也寻不到。”
许太平有些好奇地向云鹤真君问道：
“云鹤前辈，你和遗珠前辈口中经常提到的这位高人，究竟是何身份？”
闻言，云鹤真君与遗珠楼主对视了一眼。
当看到遗珠楼主点头后，云鹤真君这才解释道：
“这位高人的具体身份，目前无人知晓，屈指可数的几次结束，也都是在梦中。”
许太平有些惊讶道：
“梦中？”
遗珠楼主点头道：
“对，我与云鹤还有楼十一，皆只在梦境之中与他见过。”
云鹤真君补充道：
“但每次与这高人相遇时的梦境，都非常真实，与其说是梦境，更像是一段被我们当成了梦境的真实记忆。”
许太平越听越是心惊。
猛然间，他的脑海之中出现了三个字——
“补命人。”
灵月仙子同样也意识到了这一点。
只听她传音许太平道：
“这的确很像是补命人的手段。”
许太平在稍稍犹豫了片刻后，最终还是开口向遗珠楼主和云鹤真君确认道：
“两位有没有听说过补命人？”
此言一出，云鹤真君与遗珠楼主齐齐变色。
就连船尾双手环胸眺望远处的青瞳邪君，也都侧目看向了许太平。
遗珠楼主神情严肃道：
“无忧公子您也知道补命人？”
许太平点头。
遗珠楼主和云鹤真君虽然有些惊讶，但一想到许太平刚刚才请下了一道迦叶古佛的佛缘之力，对于他能知道补命人的存在这件事，顿时也都释然了。
许太平向两人问道：
“两位有没有怀疑过，那位高人，其实是一位能够游走在光阴长河之中的补命人？”
见两人也都知晓补命人的存在，于是许太平直接挑明了心中的疑惑。
闻言，遗珠楼主向许太平解释道：
“不瞒公子您说，我们曾尝试过向那位高人确认此事，那位高人虽然没有承认，但也没有否认。”
许太平皱了皱眉道：
“既然没有否认，那说明我们的推测，极可能是正确的。”
灵月仙子这时也语气凝重地向许太平传音道：
“连补命人都插手了此事，足见此事之棘手。”
有补命人插手，说明此劫对于人族来说，极可能是一个死结。
否则也不可能会让补命人在光阴长河之中寻求破局之法。
云鹤真君这时盯着一枚传音玉简，脸色有些难看地说道：
“诸位，比起确认那位高人的身份，眼下我们最为棘手的两件事情。”
“其一，是在白菩提被那怪物砍断之前，赶到金庭洞天。”
“其二，则是想办法寻到那已经逃出旧龙城的李夜竹。”
就在一个时辰之前，旧龙庭沙暴龙息才平复，几人便感应到李夜竹逃出了旧龙庭。
但因为砍伐白菩提那头怪物的出现，几人不得已之下，只得先乘坐仙舟赶往金庭洞天。
遗珠楼主皱眉道：
“虽然我们遗珠楼主和云升楼，皆已派出高手前去搜寻，但那李夜竹并非寻常魔修，想要在三日内寻到他，很难。”
之所以要在三天内寻到李夜竹，那是因为最多三天，李夜竹便能够逃回距离枯石海最近的那处魔渊入口。
一旦等他进入魔渊，无心魔帝便能用他的本源魔种之力，以李夜竹为引子，窥见到遗珠楼主和青瞳邪君他们的谋划，借此得知第十魔渊的情报。
云鹤真君点头道：
“所以我们眼下，只有两个选择。”
“其一，是赶在无心魔帝窥见第十魔渊所在之前，将此事告知几大隐世宗门。”
“请他们派人前来护卫。”
“其二，三天内斩杀金庭洞天内那头魔种。”
遗珠楼主无奈一笑道：
“三天内斩杀那头魔种，这不可能。”
云鹤真君叹了口气道：
“那就只能在三天内，将此事告知几大隐世宗门了。”
在听到二人对话后，青瞳邪君忽然走上前来，打断二人道：
“将此事告知几大隐世宗门，和直接告知九渊有何区别？”
遗珠楼主有些不悦道：
“那我等还能如何？三日之内，斩杀金庭洞天那头魔种？”
遗珠楼主有些激动的继续道：
“你可知为了杀这头魔种，在这数百年时日内，我们前后死了多少问天境修士？”
“五十六人！”
“前前后后，一共五十六位问天境的修士！”
青瞳邪君眼神冷漠地看了遗珠楼主一眼，随后才道：
“那是因为你们没找到老夫。”
“你……”
遗珠楼主刚想要与青瞳邪君继续争辩，但话才说出口，就被一旁的云鹤真君拦住。
云鹤真君有些无奈地劝说道：
“两位，眼下这情形，可不是内讧的时候。”
遗珠楼主闻言冷哼了一声。
青瞳邪君则表情淡然地继续道：
“三天内未必能做到，但若能给我九日，我李道烟定能杀那魔种。”
遗珠楼主很是气愤道：
“九日？你把那些死在金庭洞天的前辈，当成什么了？”
青瞳邪君没有说话，而是拉开了胸前的衣襟，将那结实的胸膛袒露出来。
最初，遗珠楼主依旧一脸不快。
但随着他的目光，落到青瞳邪君心口的位置时，他眸光之中的不快，一瞬间变作了惊悚。
只见那青瞳邪君的心窝出，不知何时被镶嵌了一颗灵珠。
从那尚未干透的血迹，以及那外翻的皮肉来看，这颗灵珠应该才被按进胸膛不久。
就在许太平，同样一脸惊讶地看向青瞳邪君按进胸膛内的那颗灵珠时，灵月仙子忽然向他传音道：
“不出意外，青瞳邪君按进心口的那颗灵珠，正是他炼化一整座秘境得来的那颗灵珠。”
许太平心头一震。

# 第575章 白菩提，幽云天的黄老道

而那遗珠楼主，这时也已经看出了那颗灵珠的来历，当即一脸诧异地向青瞳邪君问道：
“李道烟，你疯了吧？”
“就算你修为通天，强行融合一座秘境的力量，你的体魄和神魂是会被撑爆的！”
青瞳邪君冷笑一声，随手将衣襟拉起，随后面色古井无波地说道：
“你知道，老夫为何自信能比你口中那些前辈做得更好吗？”
“因为老夫，从接下我小师妹这桩委托起，就没想着活着回来。”
“不但没想着活着回来。”
说到这里时，青瞳邪君眼神锋利地扫视了船头三人一眼，随后眼神满是疯狂之意地狞笑道：
“而且，还可以奉上我的这具躯体，神魂，还有来世的因果！”
这笑容，让三人感到不寒而栗同时，又莫名地有一种踏实之感。
青瞳邪君继续道：
“想将这颗灵珠的力量吞食干净，我差不多需要七日到八日，等到第九日时，将是我这具体魄此生杀力与修为的巅峰。”
“除非惊天境修士，或者魔帝级别的魔物，敢冒天谴出手，否则我李道烟不惧任何对手。”
云鹤真君闻言，眼神之中也露出了一丝兴奋神色。
对于青瞳邪君所修癸水玄经有所涉猎的他，很清楚青瞳邪君在融合这颗灵珠之后，所显露出的杀力有多恐怖。
不过马上，他便又皱眉道：
“但那李夜竹已经逃出旧龙庭，我们恐怕拖延不了九日。”
一位有着大魔主的修为，且还有魔帝暗中协助的魔修想要逃走。
除非是惊天境修士冒着遭受天谴的代价出手，否则想在事先没有准备的情形之下将其擒住，几无可能。
云鹤真君说完，看了眼青瞳邪君。
青瞳邪君无奈一摇头。
他也没有办法。
就在两人一筹莫展之际，青瞳邪君忽然将目光看向了许太平，随后嘴角扬起道：
“小家伙，项南天、戚海棠这对夫妇，你可认得？”
许太平闻言心头一惊。
许久不曾听人提起过海棠夫妇的他，不曾想，今日居然会在青瞳邪君口中听到这个名字。
许太平没有回话，而是静静地与那青瞳邪君对视着。
青瞳邪君笑了笑，随后从袖中掏出一枚玉简抛向许太平道：
“就在几天前，他们这对夫妇曾传书威胁老夫，让老夫不得对你出手。”
许太平接过那玉简一看，瞳孔骤然收缩。
曾收到过项南天与戚海棠书信的他，一眼便认出那玉简上所书的几行文字，赫然正是戚海棠的笔迹。
连那说话的语气也都差不多。
察觉到许太平此刻表情的变化之后，那青瞳邪君双手环胸，继续道：
“敢如此威胁老夫，你与他夫妇二人，定然关系匪浅。”
许太平放下手中玉简，眸光正视那青瞳邪君道：
“我的确与项南天大哥和戚海棠姐姐，有过几面之缘。”
青瞳邪君闻言爽朗一笑道：
“小家伙，你也莫要谦虚了，仅仅只有几面之缘，就敢为了你用性命威胁老夫，这话说出去谁也不信。”
一旁的青瞳邪君和云鹤真君，在听说许太平还与海棠夫妇交情匪浅之后，看向许太平的眸光，一下子又多出了几分困惑。
许太平没有过多解释。
他一面将手中玉简抛还给青瞳邪君，一面询问道：
“前辈，你莫非是想让海棠姐姐他们，出手去寻那李夜竹？”
青瞳邪君摇头道：
“且不说他们夫妇还在不在枯石海，就算在，现在出手也还是太迟了。”
许太平很是困惑道：
“那前辈你想请他们做什么？”
青瞳邪君正色道：
“据我所知，这对夫妇此次来枯石海时，身边还带着那黄老道。”
“此人是幽云天一等一的望气术士，能在千万里外斩他人气运于无形。”
“所以，我想让你请那对夫妇出手，让那黄老道暂时封住那李夜竹的气运，令他寸步难行。”
许太平一脸恍然地点了点头：
“原来如此。”
青瞳邪君才提起这黄老道，许太平脑海之中便出现了一张笑容贱兮兮的老头面孔。
之所以对这小老儿印象如此深刻，那是因为当初在幽云天南楚都城，许太平要不是有莲瞳的提醒，极有可能已经死在了他手上。
灵月仙子这时也向许太平传音道：
“若是这黄老道出手，付出些代价，的确能够封印掉那李夜竹的部分气运。”
许太平不动声色地暗暗点头道：
“的确。”
关于望气术士的斩气之术，灵月仙子曾向许太平介绍过。
气运之力看似无形，但对这世间万物生灵来说，却极为重要。
简单来说，一旦人失了气运，就会变成那浮萍野草。
便是路过的一只蚂蚁，都能辱之、欺之、杀之。
因为就算弱小如蝼蚁，身上或多或少，都会有一些被这天地赋予的气运。
所以可以想象，此刻身处枯石海这等凶险之地的李夜竹，一旦身上气运被全部封印，会是何种下场。
云鹤真人这时忽然神色带着几分惊奇地问道：
“两位，你们口中的黄老道，可是那黄篆，黄老仙人？”
青瞳邪君点头道：
“没错。”
得到确认的云鹤真人，一脸惊奇道：
“这黄老仙人怕是不好请吧？”
“我曾听说，绝冥天太昊宗宗主亲自请他赴宴，他见都没见。”
在他看来，海棠夫妇不过是近来崛起的两名强大修真者，想让她们请动那黄老道，恐怕没那么容易。
其实这一点，许太平也有些怀疑。
许太平抬头看了眼青瞳邪君道：
“我可以请海棠姐姐他们试试，但那黄老道是否愿意出手，我没把握。”
青瞳邪君咧嘴一笑。
随后，就见他往手中玉简中注入一道真元，随后递到许太平跟前道：
“有你这句话就行了。”
许太平再次接过那枚玉简，跟着向那玉简传音道：
“项大哥，海棠姐，是我，张无忧。”
他相信两人能够听出自己的声音。
同时他也相信，以海棠姐的聪慧，定能够猜出这张无忧是自己的化名。

# 第576章 白菩提，三更观的护道符

不过叫许天平有些意外的是，他将玉简放在手中等待了许久，也未能等到夫妇二人的答复。
不只是他，就连一旁的青瞳邪君，脸上都满是困惑。
在他看来，这对夫妇在许太平未曾开口的情形下，都愿意出手。
不可能在许太平亲自求助时，选择视而不见才对。
许太平看了眼手中的玉简，抬头向青瞳邪君问道：
“会不会是这传音玉简坏了？”
青瞳邪君正要摇头否认，却只见许太平握着玉简的手陡然亮起。
许太平的手掌，也像是不受控制般自己翻转了过来，一道金色的符文图案随之从他掌心升起。
看到这符文图案的三人，齐齐变色。
遗珠楼主更是一脸诧异道：
“这是三更观的护道符？”
云鹤真人同样很是惊奇道：
“那对夫妇居然给了公子你护道符？”
整个三更观已经只剩下海棠夫妇二人，能够赠予许太平这道符的，也就只剩下她们了。
而两人之所以如此惊奇，那是因为三更观的弟子，一旦赠予他人护道符，便等于将性命交于他手。
一旦获赠护道符之人遭遇危险。
哪怕前方必死之局，他们也会义无反顾的闯过去。
所以一般情形之下，这护道符只会在父子、师徒之间赠予。
不只是云鹤与遗珠。
就连青瞳邪君也都一脸诧异。
他能猜到海棠夫妇与许太平关系很好，但却没想到，他们之间的关系居然亲近到了这种程度。
许太平自然也认出了这道符。
只不过，对这护道符不是很了解的他，有些奇怪它为何会在这个时候亮起。
就在他想要请教一下灵月仙子时，一道熟悉的女子声音，从那符文图案之中传出——
“小无忧，你莫怕，我与你项大哥这就寻你！”
这声音，自然便是三更观戚海棠。
不过戚海棠那杀气腾腾的喊话的语气，却是听得许太平和一旁青瞳邪君等人一愣。
而随着一道夹杂着一丝雷鸣之音的雄浑男子声音，从那护道符中传出，众人总算是明白了过来——
“青瞳邪君，你就在附件对吧？你若敢伤我小兄弟分毫，我项南天与你不死不休！”
虽然已经听出这夫妇是误会了，但项南天这声音一响起，哪怕是许太平自己都听得一阵头皮发麻。
遗珠楼主一脸惊奇地与云鹤真君对视了一眼，随后道：
“这对夫妇的修为和战力，居然比传闻之中，还要高出许多！”
青瞳邪君则咧嘴一笑道：
“两个小娃娃，居然敢这般威胁老夫，要不是有小师妹的委托在，老夫现在就要与你二人战上一场！”
没错，这对夫妇的喊话，让青瞳邪君十分难得地萌生出了战意。
许太平一听这话，当即尝试着冲那护道符喊话道：
“项大哥、海棠姐，我眼下无碍。”
于是他将自己在与青瞳邪君冲突后，所遭遇的一切，简明扼要地向护道符那头的戚海棠夫妇叙说了一遍。
只不过，与第十魔渊相关的事情，被他隐瞒了过去。
并不是担心夫妇二人会走漏消息，而是不想让这二人牵扯进这个死局。
很快，戚海棠的声音，再一次透过那护道符传来：
“太……小无忧你无碍便好，无碍便好。”
那头的戚海棠在听说许太平无碍后，语气骤然放松下来。
项南天的声音随之响起——
“兄弟，我已经请黄老道出手，他说至少能封印住那李夜竹气运七日。”
一听这话，仙舟上的众人顿时齐齐松了口气。
能封印李夜竹气运七日，争取个九天的时间，绝无问题。
这时，项南天的声音，再一次从那符文之中传来——
“另外，兄弟你最好还是离那青瞳邪君远些，这人不是什么好东西。”
青瞳邪君闻言冷笑一声，当即借许太平的护道符向项南天传音道：
“项南天，有种就过来，护道符已经亮起，你知道我们在哪。”
他自然巴不得项南天夫妇与他一同进入金庭洞天。
不过，那青瞳邪君才一开口，许太平便将手掌握起收起了护道符。
他满眼杀意地瞪了那青瞳邪君一眼道：
“你若敢将项大哥和海棠姐姐牵扯进来，我现在就让项大哥，叫黄老道收手。”
在说这话时，不止是杀意，就连那被他压抑许久的战意，也如一记沉重的拳头，重重轰砸在青瞳邪君的胸口。
青瞳邪君被许太平这一眼瞪得心头一凛，暗道：
“这小家伙，身上为何有这么重的杀意和战意？”
他自然不知道，许太平这身杀意，全拜玄荒塔历练所赐。
虽然心中惊异，但那青瞳邪君脸上依旧云淡风轻，只是冷笑一声道：
“有些因果，不是你帮他们多，他们便能躲得过的。”
许太平没有说话，而是再一次摊开手掌，向护道符对面的项南天夫妇传音道：
“项大哥、海棠姐，你们不用担心，我也只是为了铲除那魔物才与这青瞳邪君联手。”
“我马上便会离开枯石海，回到真武天，希望过一段时间能与二位见上一面。”
他自然知道因果难躲，但即便如此，也绝不想让项大哥和海棠姐，因为自己而沾染上这段因果。
说着，他也不等对面海棠夫妇的答复，直接抹除了手上那道护道符。
见状，一旁的遗珠楼主一脸惋惜道：
“公子，你就算不想让这海棠夫妇涉险，也不该抹掉这护道符啊。”
云鹤真君同样很是遗憾道：
“这对夫妇修为惊人，有这道护道符在，就等于是多一条命，你不该这般轻易抹去才是。”
许天平神色平静地摇头道：
“项大哥和海棠姐当初赠我这护道符时，便只说替我出手一次，如今他们已经做到了，我自然不该再留下这护道符。”
听到许太平这么说，云鹤真君与遗珠楼主也不好再多说些什么。
一旁的青瞳邪君则是在深深地看了许太平一眼后，一言不发地将头转了过去，目光再一次眺望向远处金庭洞天所在的方位。
其实不止是不愿让海棠夫妇沾染上这段因果。
就连许太平自己，也都还没有最终决定，是否要跟着青瞳邪君他们一同进入金庭洞天。
这也是他不愿让海棠夫妇来寻自己的原因之一。
许太平目光望向金庭洞天的方向喃喃道：
“竹松雨仙子，本就只让我帮忙确认一下青瞳邪君与那魔种一战的决心。”
“既然现在，他敢用自己的性命作为代价来与那魔种一战，昆吾剑交于他手，自然也没什么问题。”
而就在他这般想着时，一道沉重的砍砸之声，忽然从前方阴沉沉的天幕之下传来。
听到这声音，许太平心头一凛，当即定睛看去。
只见就在那几十里外的天幕下，一道魁梧的黑影，正举着一柄巨斧，用力地砍在一株枝叶皆白的巨大菩提树上。
“砰！……”
巨震声中，许太平看见那菩提树的叶片，如飞雪般从枝头飘落。
许太平正要向一旁遗珠楼主等人询问此事，不想遗珠楼主已经拿着一枚玉简走到他面前，同时脸色极为凝重地向他询问道：
“无忧公子，你与青玄宗走得很近对吗？”
许天平点了点头：
“没错，怎么了？”
遗珠楼主将玉简递到许太平跟前道：
“刚刚广陵阁的楼大长老传音于我，说……”
说到这里时，遗珠楼主深吸了一口气，随后才继续道：
“说他赶到金庭洞天废墟时，我们集结在那里人手，已经死伤大半。”
“而那出手之人，是一位出自青玄宗，如今已经入魔的剑修。”
许太平有些紧张地问道：
“他叫什么？”
遗珠楼主皱眉道：
“他叫苏蝉。”

# 第577章 斩影魔，苏蝉的魔种之力

许太平眼神满是骇然之色道：
“真的是他！”
虽然放眼如今的上清界，苏蝉不过是一位名不见经传的小魔主，名头远远不如李夜竹等十大魔将。
但不知为何，在许太平心中，苏蝉的危险程度，远远胜过李夜竹等一众魔主。
甚至已经等同于那几位魔帝一般的存在。
如果真要说一个理由，可能是那个眼神。
那个苏蝉在面对魔物们屠戮青玄宗同门时，无喜无悲，视眼前一切为无物的眼神。
许太平总觉得，那一刻的苏蝉，不但泯灭了人性，而且还抹去了自己的魔性。
回想起那一幕的许太平，忍不住小声喃喃道：
“那眼神中，就好像是那弈棋之人，在看棋盘上的棋子一般。”
所以，无论苏蝉眼下的修为如何，许太平也绝不会对他轻视半分。
“此人，遇之，不敌便逃，能敌，必杀。”
这是苏蝉屡次谋划对青玄以及对他本人杀局之后，他对此人下的定语。
遗珠楼主，在看到许太平眼神之中流露出的杀意后，当即询问道：
“无忧公子，你与这苏蝉有仇怨？”
许太平摇头否认道：
“算不上。”
云鹤真君这时也走了过来。
他向许太平问道：
“无忧公子，你了解这苏蝉吗？”
似是觉得自己问得不太明白，他马上又补充了一句道：
“楼大长老眼下正在与那苏蝉交手，但对他体内的魔种，和所使的魔兵皆不是很了解。”
“只知他入魔前是真武天青玄宗的一名弟子。”
“所以想来请教请教无忧公子你。”
其实他这话已经说得很委婉了。
因为此刻的楼大长老，并不是简单的在与苏蝉交手，而是陷入了苦战。
许太平认真想了想道：
“他体内的魔种我不太清楚，但他所使的那件魔神兵，我倒是见过。”
当年在仙葫秘境的玉葫峰上，苏蝉之所以能胜过仙葫秘境之主玉青长老，就是因为他手中的那件魔神兵。
遗珠楼主当即追问道：
“敢问公子，那苏蝉所使的魔神兵是何样式，有何神通？”
许太平回想了一下，随后回答道：
“苏蝉所使的这件魔神兵，名为饕餮，能在一瞬间生长成一棵参天大树，将方圆数十里内的天地灵气吞噬得一干二净。”
一听这话，遗珠楼主当即用力一击掌道：
“难怪与楼十三交手时，那苏蝉的魔力像是取之不尽用之不竭一般，果然是他那件魔神兵的本源魔力！”
旋即，他便将楼大长老眼下遭遇的情形，简略地告知了许太平一番。
许太平点头道：
“嗯，这的确与我当日见到的情形极为相似。”
遗珠楼主欣喜道：
“这么说来，只要在秘境中寻到魔神兵饕餮所化的那棵巨树，便能破了苏蝉那件魔神兵的本源魔种之力。”
不过，一旁早已传讯楼大长老，告知那苏蝉魔神兵秘密的云鹤真君，这时却是皱眉道：
“遗珠兄，还不能高兴得太早。”
遗珠楼主不解问道：
“怎么了？”
云鹤真君回答道：
“楼大长老刚刚用神念感应过，他说这金庭洞天废墟方圆数百里内，除了那棵菩提树外，看不到任何一株草木。”
众人齐齐面色一沉，不约而同地抬眼看向远处那棵白菩提树。
此刻他们已经进入了金庭洞府的表洞天。
这座破碎的洞天，若是从高空俯瞰，就好像一颗上半部分被打碎的鸡蛋。
因为天幕破碎的缘故，洞天内再无昼夜，整片天地都笼罩在夜幕之中。
也正因如此，那棵浑身散发着白光的白菩提树，在这片天地内看起来异常的显眼。
当然，同样显眼的，还有正在砍树的那头巨大怪物。
“砰！”
这时，只见那怪物，再一次高高扬起了手中的巨斧，一斧头重重劈砍在那棵白菩提树上。
还好这棵白菩提树，周身有散发出那层白芒抵挡。
否则这一斧头下去，只怕整棵树，都要被当场砍断。
可即便如此，在那怪物不停地劈砍之下，许太平等人能够看到，白菩提树根部的位置，已经被砍出了一个大口。
见状，遗珠楼主也顾不上去寻苏蝉的魔神兵，一面全力催动脚下仙舟，一面转身冲许太平等人大喊了一声道：
“无忧公子，记得以刀罡护体，不然仙舟全力催动下引得罡风会将你掀飞的。”
接着，他又对云鹤真君和青瞳邪君道：
“云鹤，你们做好准备，仙舟即刻便会飞至那白菩提树上空！”
三人闻言齐齐应声。
“轰！”
旋即，伴随着一道震耳的音爆之声，只眨眼间，仙舟在原地留下一道残影后，直接出现在了白菩提树的上空。
这速度，至少是许太平全力施展斗转星移步时的十倍。
“公子，你留在仙舟上，我三人先下去斩了那砍树怪物！”
不等许太平回过神来，那遗珠楼主在扔下这句话后，便与一旁云鹤真君和青瞳邪君一同纵身跃下。
“轰！”
率先从仙舟上跳落的青瞳邪君，一只脚骤然变大数十倍，然后一脚重重朝那怪物胸口踩踏了下去。
那头怪物似是早就察觉到了危险气息，身形在青瞳邪君一脚踏来的前一刻，便已经向后退了一大步。
并且在后退的同时，他手中的巨斧，一斧头劈斩向了青瞳邪君。
这头看似高大笨拙的怪物，身形却是异常灵敏。
不过，在他斧头劈落的瞬间，一道燃烧着的符箓“嗖”地一声，出现在了怪物与青瞳邪君之间。
“轰！”
伴随着一道震耳的爆裂声，一团金光，将青瞳邪君整个笼罩其中。
“砰！”
怪物的斧头重重劈砍在了那团金光之上，结果那斧头，被金光生生弹开。
同时，这团金光在接下怪物的这一斧之后，也砰然炸碎开来。
仙舟上的许太平，在看到这一幕时，心中略感诧异道：
“云鹤真君刚刚送出的那道护身金光符至少也是仙品，居然只能挡下一斧，这怪物的战力难不成与问天境修士相当？”
而就在许太平这般想着时，下方的青瞳邪君，一条手臂骤然放大的同时，一拳重重朝前方的怪物轰砸了过去。
“砰！”
巨大的碰撞声中，那头高足有五丈的巨大怪物，总算是被青瞳邪君这一拳砸得双脚离地倒飞而起。

# 第578章 斩影魔，云鹤真君的影子

已经在许太平身侧现身的灵月仙子，在看到青瞳邪君的这一拳后，很是认可地点了点头道：
“这青瞳邪君，不但修了一身深厚似大海汪洋的剑气，其所修的法天象地之术，居然也已经到了他这个境界的绝顶之境。”
“离极境，就差那么一线。”
许太平点了点头道：
“的确如竹松雨仙子所说，抛去人品不论，这位前辈的确有着一等一的修炼天资。”
而就在两人说话间，最后一个从仙舟上跳下的遗珠楼主，在那怪物踉跄倒地的瞬间，手持一卷古旧竹简，大喝一声道：
“穷途末路！”
话音方落，只见那怪物就好似定在了原地一般，一动不动。
“砰！”
几乎是遗珠楼主施展出真言咒的同时，青瞳邪君从天而降，一掌拍在那怪物的头顶。
这一掌力道之重，竟是将那浑身被黑雾笼罩的怪物，生生拍得双脚插进了地面。
“铮！”
与此同时，伴随着一道剑鸣声炸响，一股剑气如同潮水般从青瞳邪君的掌心灌注入那怪物的脑袋。
“砰！”
一声巨响，那怪物巨大的身躯，竟是被青瞳邪君灌注入体内的剑气，生生撕裂。
见状，一旁飞速的赶来的遗珠楼主，有些不悦道：
“眼下还未寻到苏蝉的那件魔神兵，你该留下一个活口才是！”
青瞳邪君白了遗珠楼主一眼道：
“与其废那个口舌，还不如直接去问那苏蝉！”
遗珠楼主闻言，一阵语塞。
的确，想要为楼大长老他们解困，最好的方式便是解决苏蝉。
但话说回来，没有青瞳邪君那恐怖的修为，在对眼下情形不怎么了解的情况下，谁敢这般鲁莽行事？
遗珠楼主甩了甩脑袋，不再去想其他，而是转头冲云鹤真君道：
“云鹤，你与无忧公子帮忙守在此处，我随那青瞳邪君一同前去对付那苏蝉！”
云鹤真君点头道：
“好！”
虽然他也想跟遗珠楼主同去，但守住这棵白菩提树，对他们来说同样重要。
毕竟这是他们进入金庭内洞天的唯一通道。
这般想着，云鹤真君从袖子掏出八面阵旗、八面灵镜，以及八块上品灵石，然后飞速地将他们布置在这棵白菩提树四周。
做完这一切之后，他这才松了口气，抬头朝上方仙舟望去，并冲仙舟上的许太平喊道：
“无忧公子，我在下方守着，您在上方也帮我看着些，若有异常立刻叫我。”
不过叫这云鹤真君疑惑的是，仙舟上的许太平，并未回答。
而当他很是诧异地准备再喊一声许太平时，袖中的玉简忽然震颤了一下。
云鹤真君拿起玉简一看，随即只觉得脊背一寒。
只见那玉简上写道——
“云鹤前辈，莫要乱动，你影子里有一头怪物。”
没错，许太平并非故意不回答，而是害怕惊动了云鹤身后影子中的那头怪物。
许太平一面继续装作沉思状，一面手按住腰间刀柄，同时在心中向灵月现在传音道：
“灵月姐，这头怪物虽然也能躲进影子之中，会不会也是一头邪神？”
灵月仙子语气凝重地回答道：
“那影子里没有邪神的气息，应当是苏蝉魔种之力的所化，邪神没那么容易进入上清界五方天地。”
“我猜测，这应该是九渊魔种之中，夜魔那一支的魔种之力。”
许太平顿时放下心来。
上次那头邪神，他可是花了好大力气，才将其驱逐出体外。
这时，许太平听到了下方云鹤真君的传音——
“无忧公子，可否详细说说我影子之中那头怪物的特征？”
在经过最初的短暂慌乱之后，云鹤真君也冷静了下来。
一脸若无其事模样的许太平，当即传音回应道：
“模样与先前你们对付的那头怪物十分相似，所以我猜测应该也是苏蝉魔种之力所化。”
很快，云鹤真君的声音再次传来——
“无忧公子，不出意外，这应该是来自第九魔渊名为影魔的魔种之力。”
云鹤真君这话，无疑是印证了灵月仙子的猜测。
灵月仙子语气恍然道：
“我明白这苏蝉，为何要砍断这棵菩提树了。”
许太平有些不解道：
“他不是在阻止青瞳邪君他们进入金庭内洞天吗？”
灵月仙子摇头道：
“不，若他真的知晓了第十魔渊的秘密，那此刻出现在这里的就不只是他一位魔修。”
灵月仙子继续道：
“既然不知道第十魔渊的秘密，还执意要砍断这棵白菩提树，那就只有一种可能。”
“这苏蝉，应该原本是打算用他那魔神兵饕餮，吞噬掉这处残破的秘境，从而让他的魔种由影魔境，升阶至夜魔境。”
“但不巧的是，白菩提树的突然出现，打乱了他的谋划。”
“因为在从影魔升阶至夜魔的过程之中，须得没有任何光亮。”
听灵月仙子这么一解释，原本困惑于苏蝉为何在此地砍伐白菩提树的许太平，心中顿时豁然开朗。
“嗯？”
但也就在这时，许太平忽然发现云鹤真君身后由白菩提树映照出来的那团影子，正在不停地变大。
这一幕，看得许太平心头一紧的同时，握住刀柄的手也跟着一紧。
灵月仙子这时忽然开口提醒道：
“太平，你要当心，这时候出刀的话，那怪物极可能会躲入你的影子之中。”
“而且，从眼下的情形来看，那苏蝉本源魔种之力升阶至夜魔境已经只剩下最后一步。”
“而在这升阶前的几个时辰内，他便是这片天地的主宰。”
“但你若躲在暗处，不被光亮照见，反而能够安然无恙。”
准备出手的许太平，并没有因为灵月仙子这番话而动摇。
他一面紧盯着下方藏在影子之中的怪物，一面继续传音灵月仙子道：
“灵月姐，我觉得，这苏蝉最喜欢做的事，便是给你一条看似光明的路，然后躲在暗处看你一步步踏入绝境。”
在与苏蝉交手这么多次之后，他自认对此人已经有了些许了解。
要是在他布下的局内坐以待毙，就只有死路一条。

# 第579章 斩影魔，插向地面的一刀

而就在他说这话的同时，云鹤真君也向他传音道：
“无忧公子，这影魔之力在下有所了解，一旦你的影子显现出来，极有可能也会被影魔缠上。”
“所以你……”
不等那云鹤真君把话说完，许太平便传音将其打断道：
“云鹤前辈，等那怪物从你影子之中冲出时，我会全力出刀斩他。”
“但以我的修为，未必能够一刀伤到他，到时候就要看前辈你的了。”
云鹤真君见许太平态度如此坚决，当即也点了点头道：
“公子放心，你只要能阻住那怪物片刻即可。”
而就在两人说话间，云鹤真君身后影子中的那头巨大怪物，忽然毫无征兆地冲了出来。
这个角度，云鹤真君即便已经察觉到了那怪物的存在，也没有办法第一时间出手。
“轰！”
从云鹤真君影子之中冲出的那头巨大怪物，一斧头朝云鹤真君当头劈下。
而因为这怪物是从云鹤真君影子之中出来的，他布下的阵法，还有护体金光全都失效。
所以这一斧子，若是真的就这么劈砍下来，云鹤真君就算不死也要重伤。
“噌！”
就在这千钧一发之际，伴随着一道夹着鹤唳雷霆之音的刀鸣声，许太平一刀携着闪烁的刀气雷霆从天而降。
“轰！”
巨震声中，那手持巨斧的怪物，被许太平一刀劈斩得连连踉跄后退不说，胸口更是留下了一道不停闪烁电光的刀痕。
“砰！”
不过，那怪物在后退两步后，忽然猛地一步朝前踏出，硬生生将身形稳住的同时，一斧头朝刀势已然散尽的许太平劈去。
“轰！”
但就在那斧头即将劈落在许太平身上时，一道身影从许太平身侧飞掠而出，并用他那缠绕着青色的火焰的手指，一指点向那怪物。
全然不顾怪物即将劈落的那一斧。
但下一刻，许太平忽然眼前一亮。
只见，就在那怪物的斧头即将砍在云鹤真君身上的前一刻，云鹤真君的身前出现了一道凭空写就的金身符文图案。
最终，这金色符文图案幻化出的一团金光，将云鹤真君全身笼罩。
“砰！”
巨震声中，云鹤真君安然无恙，而那怪物则被云鹤真君一指戳中胸膛。
“砰！”
伴随着又一声巨响，一团青色火光的火光，从那怪物被云鹤真君戳中的胸膛处骤然炸散开来。
下一刻，那头巨大怪物的胸膛处，出现了一个巨大的空洞。
怪物看了眼自己的胸口，随后发出一声不甘的怒吼，仰头倒在了地上。
一脸心有余悸的云鹤真君，笑看了一旁许太平一眼，感激道：
“多谢无忧公子出手相助。”
他虽然自信能够对付那头怪物，但前提是能在那怪物从他影子之中走出前，有人能够为他争取一线时间。
许太平摇头道：
“云鹤前辈不必如此客气。”
在苏蝉布下的这个局中，他帮云鹤，就是在帮自己。
“无忧公子，你我快躲去仙舟，或许还能躲过那影魔……”
云鹤真君刚准备让许太平与他一同躲到仙舟上，但话还没说完，一张脸便僵住了。
因为他发现，此时许太平身后的影子，正像是活物一般不停地在蠕动。
一看云鹤真君那眼神，许太平便明白发生了什么。
旋即，他也将目光看向云鹤真君的身后。
与云鹤真君一样，他也看见了云鹤真君身后的影子，在像活物一般蠕动。
在发现许太平眼神的变化后，云鹤真君有些无奈地问道：
“无忧公子，我的影子之中，也出现了影魔对吗？”
许太平点头道：
“是的。”
眼下的情形，他在决定跳下仙舟时，便已经预料到了。
云鹤真君无奈一摇头道：
“看来被我猜中了，这苏蝉不但得到了影魔魔种之力，而且还在利用这破碎的金庭表洞天让他的影魔之力升阶为夜魔之力。”
跟灵月仙子一样，云鹤真君也已经猜出了苏蝉来到此地的真正目的。
云鹤真君看了眼许天平，很是认真道：
“无忧公子，此间之事本就与你无关，等一下你照我说的做，我会想办法将你从此地传送出去。”
“出去之后，无论吾等是生是死，你都不要回头，迅速离开绝冥天。”
云鹤真君叹了口气继续道：
“第十魔渊一出，绝冥天只怕也要跟曾经的玄荒天一样，沦为魔域了。”
许太平闻言，摇了摇头道：“云鹤前辈，还没到那一步。”
“无忧公子，你不必……”
“云鹤前辈，借你肩膀一用。”
云鹤真君还以为许太平是在意气用事，于是便想劝说他几句，但话才说出口，就被许太平突然的传音打断。
随后，在云鹤真君那诧异的目光之中，许太平伸出他那只刻有莲瞳咒印的左手，轻轻在他肩膀上一按。
没错，许太平之所以在知道会被影魔附身的情形之下，还要从仙舟之上跳下来救云鹤真君，最重要的一个原因，便是想借他来施展莲瞳咒印之力。
通过从云鹤真君身上看到的福祸，来看看如何破解眼前的局面。
几乎在许太平刻有莲瞳咒印的那只手，按住云鹤真君肩头的刹那，便接连有两道神魂印记出现在脑海之中。
许太平飞快解开其中一道。
不过让他有些意外的是，他这次通过莲瞳咒印，在这云鹤真君身上推演出的并非厄运而是福运。
因为在那道神魂印记内的画面中，云鹤真君和遗珠楼主等人不但没有任何一人殒命，而且还像是站在菩提树下庆贺着什么。
有些困惑的许太平，不顾云鹤真君那诧异的眼神，又将那神魂印记中的画面仔细看了一遍。
而后，那画面中遗珠楼主语气充满庆幸的一句话，引起了许太平的注意——
“幸亏无忧公子无意中插向地面的那一刀，不然的话，我们今日可能真的要栽在那苏蝉的手上。”
许太平一面将手从云鹤真君肩头拿下，一面喃喃道：
“插向地面的一刀，难道说……”
说到这，他忽然脑中灵光一闪，眸光之中满是兴奋神色地在心中道：
“苏蝉的那柄魔神兵，在地下！”
恰也在这时，只听“轰”的一声，他身后影子之中那头魔物，忽然毫无征兆地冲了出来。
云鹤真君见状，毫不犹豫地飞掠而出，并一指朝那影魔点去。
“砰！”
那头影魔被云鹤真君，一指炸穿胸膛。
可云鹤真君还没来得及高兴，便脸色大变。
因为他发现，自己影子之中的那头魔物，这时也已经从影子之中冲出。
而真正让他变色的是，这头影魔并没有攻击他，而是同样杀向了许太平。
“轰！……”
只须臾间，那头影魔已经提起了手中巨斧，一斧头砍向了许太平。
“噌！”
让云鹤真君稍稍安心了一些的是，在那影魔提斧的瞬间，许太平便已经拔刀出鞘。
但许太平接下来的举动，却是让云鹤真君脸色煞白。
只见已经拔刀出鞘的许太平，并没有挥刀斩向那头影魔，而是在将刀气全部灌注入手中长刀之后，一刀插向了地面。
“轰！”
冲入地底的刀气，令地面猛然一颤。
而云鹤真君却是心头一沉，暗道：
“糟了。”

# 第580章 撼天符，云鹤真君的云箓

“轰！……”
但就在巨斧，即将朝许太平当头斩落时，那影魔的身躯整个爆裂开来。
正当云鹤真君，满脸惊诧地看着那影魔身躯爆裂所化的黑影时，只听“唰”的一声，许太平猛然将手中断水刀从地上拔出。
“哗啦啦……”
在长刀拔出的一瞬，一股腥臭的黑色液体，随之喷涌出来。
就连许太平手中的断水刀，也被这粘稠的黑色液体包裹。
不过随着许太平周身的刀气雷霆，如水流般涌向断水刀，覆盖刀身的粘稠恶臭液体随之被冲散。
断水刀那清亮如秋水般的刀身，重新显露出来。
“轰！”
恰在这时，方才被他一指洞穿胸膛的影魔，一斧头重重劈斩在了他的护身符箓上。
“砰！”
虽然有符箓所化金光护体，但他还是被怪物这一斧头震得胸口一闷。
见状，许太平冲云鹤真君大喊一声道：
“云鹤前辈，它在地底！”
虽许太平未说，究竟是什么在地底，但云鹤真君还是第一时间明白了过来。
云鹤真君二话不说，将飞旋着真火的食指，一指猛地点在了地上。
“轰！……”
在云鹤真君这一指插入地面的同时，其指尖由一身真元凝聚而成的真火，直冲地底。
“砰！”
霎时间，云鹤真君脚下地面猛然一颤。
同时，一道充满愤怒的嘶吼之声，隐隐从地底传出。
云鹤真君随即一脸欣喜道：
“公子你说得没错，那件魔神兵，就在地底！”
源自夜魔这一支的魔种，往往都会寻一件吞噬灵力的魔神兵补充自身不足。
究其缘由，便是因为魔种夜魔想要升阶，便得在极短的时间内获得大量灵力。
“轰！”
这时，伴随着一声巨响，只见两头影魔几乎是在同一时间，从许太平和云鹤真君的影子之中冲出。
并且两人能够明显感觉到。
在这两头影魔从影子中冲出的一瞬，他们各自的真元与血气，以肉眼可见的速度下降了一大截。
与之相反的是，此刻出现的那两头影魔，力量明显要比之前的几头影魔要强。
“噌！”
许太平一面提刀斩向云鹤真君身后那头影魔，一面大喊道：
“云鹤前辈，这影魔在吞噬我们的真元强大自身！”
说话间，伴随着一道夹杂着龙吟声的刀鸣声，许太平以极境下斩魔刀的斩龙式，一刀劈斩向那头影魔。
“唰！”
由刀气雷霆汇聚而成的十余丈长刀影，在许太平手中断水刀的指引之下，一刀劈斩向那影魔的胸膛。
“砰！”
震耳的炸裂声中，那影魔的胸膛被许太平这一刀劈开一条大口子，身子更是被刀势压得连连后退数步。
但也就仅此而已。
而那头影魔，在重新站稳脚步之后，又一次提斧劈斩向云鹤真君。
许太平原本足以重伤影魔的一刀，在此刻，仅仅只是将它击退。
这便是影魔魔种之力的可怕之处。
只要你找寻不到它力量的源头，且地面有影子存在，它便会不停重生。
且在重生的过程之中，一次次夺走你的真元气血之力，强大自身。
“砰！”
这时，云鹤真君也已经一指击退许太平身后的那头影魔。
只不过，和许太平一样，云鹤真君这一指，并未能够像先前一样，一指洞穿那影魔的胸膛，仅仅只是在那影魔胸口留下了一个血洞令其后仰翻滚倒地。
见此情形，许太平一面“唰”的一声，再一次提刀迎向云鹤真君身后那头影魔，一面接着大喊了一声道：
“云鹤前辈，有没有招式，能够一击重创地底深处那件魔神兵？”
显然，仅仅只是方才那种程度的伤害，是无法伤及那魔神兵饕餮根本的。
而相比他这种低阶修士，显然云鹤真君这种高阶修士所掌握的杀伐之术，要比他多得多。
“砰！”
云鹤真君这时变指为掌，先是一掌将那头重新站起的影魔拍飞，而后用包裹真火的一只脚重重地往地面一踏。
随着他这重重一踏，一道巨大的金色符文图案，以他那只脚为中心陡然显现开来。
随后，伴随着“轰轰轰”的三声巨响，这片地面猛然震颤三下。
旋即，云鹤和许太平身前的影魔，齐齐身形炸碎。
直到这时，二人才得了一口喘息之机。
云鹤真人，看了眼许太平那又一次开始蠕动的影子，当机立断道：
“无忧公子，我有一道撼天裂地符，可将藏于地底千丈之内的一切活物震杀。”
“但这裂地符与普通符箓不一样，它是一道云箓，需要用神念在天地间直接勾画。”
“须得公子你为我争取片刻时间才行。”
差不多，就在他这话说出口的同时，又有两头怪物从许太平和他身后的影子之中冲出。
“唰！”
“砰！”
已有默契的二人，立刻为彼此出手，将那两头影魔击退。
而后许太平更是迅速将手中断水刀，用力往地面一插，让他那气府之中积蓄的雄厚刀气雷霆，顺着断水刀，浩浩荡荡冲入地底。
“轰！”
只刹那间，那两头魔物身形便齐齐炸散开来。
虽然迅速斩杀了两头魔物，但无论是许太平还是云鹤真君，脸上的神色也都依旧紧绷着。
因为他们发现，才刚刚斩杀两头影魔，便又有两头试图从他们影子之中冲出。
许太平当即收起断水刀，摆开拳架，然后冲云鹤真君道：
“云鹤前辈，你画符吧，影魔交给我。”
看到许太平弃刀用拳，云鹤真君虽然有些惊讶，但也没有多问，只是用力一点头道：
“那就有劳公子了！”
说着，就只见他从袖中拿出一袋金精钱朝漆黑的天幕抛去。
霎时间，那一枚枚金精钱，汇聚成了一张巨大的棋盘模样，悬浮在天幕之上。
“风起！”
接着，只听他大喝一声，脚踩烈风，腾空而起。
与此同时，他那闪烁着金芒的食指，猛然朝那棋盘最中央的那颗棋子点去，而后又是一声大喝：
“天元！”
霎时间，一道金线，以棋盘的天元为起点，将棋盘上的棋子飞速串联起来。
很快，那撼天裂地符的符头，就在那棋盘上被勾勒了出来。
“轰！……”
符头显现的瞬间，一道猛烈的山魄之力，就好似一记无形巨锤一般，重重砸落在了地面上。
那两头原本已经快要冲出许太平和云鹤真君影子的影魔，竟是生生地被逼退了回去。

# 第581章 撼天符，信任他人也是一种强大

葫芦中的灵月仙子在看到这一幕时，亦是忍不住赞叹道：
“妙，这方天地破碎，他便以棋盘为天地，来绘制出这道云箓。”
“这云鹤在阵法符箓一道的天资，放在五帝时代，也算得上天资卓绝。”
许太平点了点头：
“听说云箓威力如何，就看符头，符头绘成之时动静越大，云箓最终成形时的威力就越大。”
他虽然对符箓一道一窍不通，但一些常识还是知晓的。
比如说这云箓，它与寻常符箓最大的区别，一个是用符纸符墨符笔绘就，也叫墨箓。一个则是以神魂之力为笔，以天地之力为符纸符墨绘制而出。
相较于墨箓，绘制云箓的难度要大得多。
但因为它的力量，不再受符墨符笔符纸的限制，其威力的上限自然也要大得多。
“轰！”
就在这时，随着撼天裂地符符头的力量散尽，那两头原本被压制在影子之中的影魔，齐齐从影子之中冲出。
许太平随之摆出祖圣拳托天式。
“轰！”
霎时间，一道巨大的金色的牛魔虚影，挡在了许太平的身前。
“砰！”
影魔的巨斧随之劈斩在了那牛魔虚影身上，结果被那金色牛魔虚影架起的双拳，生生挡了下来。
托天式与原本担天式最大的不同，便是这道牛魔虚影，不再是被动防御，而是会依照对手所施展招式来防御。
简单来说，就是有了一头牛魔护卫。
这原本算是许太平的底牌，但如今情况危急，许太平也顾不上其他，这才施展了出来。
“唰！”
在挡下身后从自己影子之中冲出的那头影魔的一斧之后，从云鹤真君影子之中冲出的那头影魔，这时也一斧头劈斩向了许太平。
虽然云鹤此时悬浮在高空，但他的影子，却是被影魔之力强行留了下来。
见状，许太平随之变换拳架，以霸下式的应敌之姿，迎向了那头影魔。
“咻！”
不等那影魔的斧头落下，许太平身形在原地留下一道残影后，好似瞬移一般地出现在了那头影魔的跟前，并且一拳重重轰砸在了他的胸口。
祖圣拳的霸下式，不只是力道霸道，出拳的速度更是快如闪电。
“砰！”
巨震声中，那头影魔的胸口，竟是被许太平的这一式霸下一拳轰开一个窟窿。
正在高处绘制撼天裂地符的云鹤真君，在看到这一幕后，脸上随之露出惊艳神色，暗道：“没想到这无忧公子的拳法，更胜刀法！”
只是他肯定不知道，刚刚这一拳，根本不是霸下式的极境拳威。
为了节省藏仙酿，许太平甚至只显露出了睡狮境的体魄，更是没有施展血气淬体之法。
没办法，若真的肆无忌惮将这具体魄提升至极境，他至少要消耗掉原本可以消耗一整年的藏仙酿。
“砰！”
就在云鹤真君惊艳于许太平刚刚那一式霸下时，许太平以祖圣拳托天式所化的牛魔虚影，竟是被许太平身后那头影魔一斧头劈碎。
“唰！”
但下一刻，伴随着一道震耳的音爆之声，许太平身形再一次瞬移一般出现在那头影魔跟前，并一拳将那头影魔身躯轰碎。
霸下式的拳威，是祖圣拳三式绝杀拳法之中，最霸道也是拳势最硬的一式。
见状，原本还有些紧张的云鹤真君，当即高声喝彩道：
“公子好拳法！”
说完，他心中再无任何顾虑，开始全神贯注绘制撼天裂地符。
面对云鹤真君的这一声喝彩，此时的许太平却是开心不起来。
因为他发现，在他一拳轰杀掉刚刚那头影魔之后，不但又有影魔立刻从两人影子之中冲出，而且冲出的还是四头。
是刚刚的一倍。
“砰！”
“砰、砰、砰！”
而当他又飞快解决四头的影魔之后，立刻又有八头影魔从他们二人的影子之中冲出。
在让牛魔虚影硬接下那影魔一拳之后，许太平立刻飞退出那八头影魔的包围，并顺手拿起酒葫芦将葫芦之中剩下的小半壶藏仙酿一饮而尽。
灵月仙子这时提醒许太平道：
“太平，影魔越来越多，不能再用霸下式了。”
许太平点了点头，随后猛然将拳头对准地面，一拳重重朝地面砸去。
“砰！”
巨震声中，包围住他的八头影魔，立刻少了四头。
但叫许太平无奈的是，那四头才消失，便立刻又有八头从他和云鹤真君影子之中冲出。
眼下的情形，他尽管知晓了这影魔的弱点就在地点，但他出手的速度根本及不上影魔生出的速度。
在脑筋飞快转动之后，许太平最终摆出了祖圣拳怒雷式的拳架。
只看这拳架，灵月仙子便已经明白了许太平要做什么，于是赶紧提醒道：
“太平，你如今自行炼化真元的速度，远及不上消耗的速度。”
“就算有藏仙酿，你一口下去，最终也就能打出几百拳怒雷式。”
“可一旦你拳势停歇，想要再提起来，至少要半盏茶的功夫。到那时，你周围的影魔数量，至少有百余头。”
对于灵月仙子提醒的问题，许太平自己其实已经有过衡量。
于是他一面身子猛地一沉，将双拳拳峰对准地面，一面回答灵月仙子道：
“我信得过云鹤前辈！”
闻言，灵月仙子一怔。
她脑海之中，没来由地出现了师父曾经对自己的告诫——
“灵月，能做到以一当千这很强大，但能够信任他人，同样是一种强大。”
就在这时，包围住许太平的那八头魔物，忽然齐齐扑向了许太平。
“轰！……”
八道极强的气息波动，携着风雷之势，只一瞬间便将许太平淹没。
而许太平在那八头魔物扑来之前，便已经提起了拳头，以祖圣拳怒雷式，一拳重重朝地面砸下。
“砰！”
只一拳，那八头影魔便少掉了一头。
“砰砰砰砰砰砰砰！”
而随着许太平以怒雷之势，在刹那之间，用他那闪烁着雷光的拳头，一连朝地面砸出七拳，那一同朝他扑来的剩余七头影魔，身躯齐齐爆裂开来。
旋即，只见许太平一面继续挥拳砸向地面，一面冲身后天幕之上的云鹤真君喊道：
“云鹤前辈，晚辈拳势停歇之时，就靠前辈你了！”
天幕下，正在绘制撼天裂地符的云鹤，在听到许太平的这一声大喊之后，当即分神朝地面看去。
只见那地面上，伴随着“砰砰砰”的地面巨颤声，许太平双拳交替砸向地面，一连砸出数十拳。
“轰！……”
才刚刚从影子之中冲出的十六头影魔，便在地面的猛烈震颤声中，轰然碎裂。
许太平此刻的怒雷式，不但拳势凶猛如怒雷，其每一拳的力道，更是用上了灵月仙子传授的千重劲。
所以他朝地面砸出的每一拳，力道都穿透地面，至少深入了地底百尺。
也正因为如此，那一头头影魔才一冲出影子，身躯便会崩碎。
而云鹤真君在看到这一幕后，先是被许太平那生生不息的拳势所震撼，但马上他便从许太平越来越稀薄的真元与气血之中，看出了许太平这一拳的缺陷。
云鹤真君喃喃道：
“无忧公子这拳法，应当与大圣拳擂天式源自同一脉，但他眼下的气血和真元修为，显然无法让拳势持续下去。”
“而一旦拳势停下，那他面对的……”
看着地面上，已经将那两道影子作为出口，如潮水般不停涌出的影魔。
云鹤真君不寒而栗。

# 第582章 撼天符，大河之水天上来

不过马上，他便又喃喃道：
“无忧公子不可能不知道这一点。”
说到这里，云鹤真君神色一凛，眸光带着些许感动地看向许太平道：
“可他即便知道这一点，依旧还选择出拳，只能说明他相信老夫一定能够在他拳势停歇之时，绘制出撼天裂地符。”
一念及此，云鹤真君周身衣袍鼓荡，当即不顾元神会受到损伤的风险，强行调运出元神内全部神魂之力，飞速勾画着那裂地符最后的符脚。
同时，他也背对着许太平朗声道：
“无忧小友，你尽管挥拳，力竭之时，且看老夫！”
一听这话，下方地面上的许太平咧嘴一笑，一面以更加猛烈的拳势挥拳砸向地面，一面高声回应道：
“晚辈领命！”
差不多在话音落下的同时，许太平挥拳的次数已经达到第一百零八拳，拳势也在这时攀升了一小截。
“轰！”
随着那好似山崩地裂一般的碰撞之声响起，一群影魔还未来得及从影子之中冲出，便已经被全部震碎。
不过此时的许太平，真元与气血，差不多也已经消耗掉了七八成。
剩余的气血真元，还能挥拳多少拳？
十拳？
二十拳？
还是三十拳？
许太平也懒得去算了，只管全力挥拳。
“砰！”
而就在许太平，将汇聚了至少两百拳拳势的一拳，重重砸落在地时，他忽然只觉得身子陡然一软，早已血肉模糊的双拳，随着两条手臂，无力垂落。
他的真元耗尽了。
他的气血也耗尽了。
意识迷离之际，他只看到几百头影魔，好似那海面汹涌的浪涛一般涌向了自己。
不过也不知为何，此时的许太平内心无比平静，眼神之中更是看不出任何畏惧之色。
非但没有半分畏惧，他还用他那只皮开肉绽的手，拿起了重新装满藏仙酿的酒壶，仰头“吨吨吨”地痛饮了一大口。
眼见着许太平就要被几百头影魔围殴，灵月仙子再也坐不住了，当即也顾不上会不会增加新的影魔，准备将平安和白羽送出，并用上公输白赠送的那两个金人。
“轰！……”
但才将平安从葫芦中送出，一道凶猛如决堤洪流般的山魄之力，从许太平头顶的天幕之上降下。
“砰！”
巨震声中，原本已经提起斧头朝许太平劈砍下去的几十头影魔，被这股从天而降的山魄之力压得齐齐俯首。
紧跟着，只听一道豪迈的吟诵之声响彻这片天地——
“大河之水天上来！”
灵月仙子闻声望去，只见那书生模样的云鹤真君，单手从那棋盘上巨大的云箓图案中，拽出了一条宽足有几千丈的汹涌大河。
“轰！”
在一道足以令人双耳失聪的巨大碰撞声中，那条大河从天而降，重重冲撞向了地面。
“砰！——”
猛烈的震颤声中，那几百头影魔身形齐齐碎裂不说，许太平身前的地面尽是被这条从天而降的大河撞得裂开了一条长足有百丈的裂缝。
旋即，源源不断的大河之水，携着足以撼天裂地的山魄之力，不停地灌注入那地面的裂缝之中。
一时间，在那地动山摇般的震颤声中，一棵黑色的参天巨木破土而出。
毫无疑问，这正是那苏蝉的魔神兵饕餮。
在逼出魔神兵饕餮之后，云鹤真君迅速飞落至许太平身侧。
当看到许太平无碍之后，他松了口气之余，略带得意之色地笑问道：
“小友，老夫这一手，何如？”
气血恢复了大半的许太平，笑着冲云鹤真君拱了拱手道：
“佩服。”
随后二人相视爽朗一笑。
同时，许太平在心中略带一丝少年义气地向灵月仙子“炫耀”道：
“灵月姐你看，我没看错人。”
一旁已经看到这一幕的灵月仙子“咯咯”一笑道：
“佩服、佩服，在看人这一点上，姐姐的确不如你。”
同时灵月仙子也在心中很是肯定地道：
“师父，你说得没错，能够相信他人，同样也是一种强大。”
而就在这时，只听“轰”的一声巨响，原本藏于地底的那件魔神兵饕餮，化作了一棵参天黑木，完全显现在了地面之上。
这棵不停散发着邪意气息的黑木，与那散发着如皎洁月华般的白菩提，形成了鲜明的对比。
“扑通！”
“扑通！”
忽然，那黑木的下方，接连响起了重物坠地之声。
三人闻声看去，只见那黑木的枝叶上，正不停地有果子从枝头掉落。
而那些掉落地面的果子，则在落地的一瞬如鸡蛋般碎裂开来，同时一道凄厉的婴孩啼哭之声从那碎裂的果实之中响起。
与那啼哭之声一同出现的，还有一股鬼物独有的阴冷邪恶气息。
随后，一头头面孔五官扭曲的婴鬼，从那树下站立了起来。
看到这一幕，云鹤真君苦笑一声道：
“好一个苏蝉，居然还留了后手，这哪里是一位小魔主，手段比之九渊十魔将也毫不逊色！”
一旁的许太平只是默默点了点头。
对此，他丝毫也不感到意外。
因为这才是他认识的苏蝉。
旋即，许太平一面将手按在腰间刀柄上，一面不动声色地解开了莲瞳咒印从云鹤真君身上得来的第二道神魂咒印。
叫许太平没想到的是，这第二道神魂咒印所预示的画面，同样是福运而非厄运。
只见那画面中，一道巨大的女子身影，正手托着一轮圆月飞升向天幕。
而随着这轮圆月的升起，地面上那无数或是爬行、或是奔跑的鬼物，全都在月光之下湮灭为灰烬。
就连苏蝉鬼神兵所化的那棵黑木，也在月光之下飞速萎缩。
再仔细一看那女子的脸，不是灵月仙子，还会是谁？
许太平怔了怔，随后一面脑筋飞快转动，一面在心中喃喃道：
“一轮明月，还有身形巨大的灵月姐……”
突然他心头一动，大喜道：
“我记得之前青瞳邪君就以法天象地之术，借云鹤真君那轮明月与老龙残魂战过一场，说不定灵月姐也可以借用他们的力量出手。”
但就在他这么想着的时候，一道熟悉的声音，响彻这片天地——
“一处原本无人问津的秘境废墟，居然一下子引来了这么多高手。”
“看来我的预感是对的，那棵白菩提树的背后，藏着一件你们人族势在必得的宝物。”
“别着急，我今夜，好好跟你们玩玩。”
虽然已经不是第一次听到这声音了，但依旧令许太平有种毛骨悚然之感。
没错，说这话的，就是苏蝉。

# 第583章 折金枝，魔种之力折枝

“轰！……”
随着苏蝉话音落下，他那件魔神兵饕餮所化的黑色参天大树的顶部，忽然间生出了一只巨大的眼睛。
下一刻，一根金色的枝条，从那黑色参天大树的主干上生出。
这根金色的枝条，通体好似由黄金铸成的一般，没有一丝杂质。
并正在以肉眼可见的速度在生长着。
只眨眼间，那金枝的大小，便与其余主枝相当。
所以哪怕是隔了几里地的距离，许太平与云鹤真君，也还是看得一清二楚。
这诡异的一幕，看得许太平心头莫名地生出一丝凉意。
就在许太平准备传音询问一下灵月仙子，看看他知不知道那金枝是怎么回事时，一旁的云鹤真君忽然语气凝重地拍了拍许太平的肩膀道：
“无忧公子，我们这次恐怕要有大麻烦了。”
恰在这时，只听“噫”的一声，一道突如其来出现的尖叫声响起。
旋即，那一头头原本只是在那棵巨大黑木四周游荡的鬼物，忽然间像是发了狂一般地朝那棵黑木飞奔而去。
许太平望着那一头头飞奔回黑木的鬼物，有些诧异地喃喃道：
“云鹤前辈，这就是你说的麻烦？”
云鹤真君无奈一摇头，随后拿起一张金光符，猛地朝那棵黑木甩去。
“轰！”
金光符如电光般飞射到那黑木跟前，随后化作了一团巨大金云，将整棵黑木包裹其中。
正当许太平不解这云鹤真君，为何要以金光符护住那棵黑木时，只听云鹤真君开口解释道：“无忧公子，第一魔渊有一种独有的本源魔种之力，名为折枝。”
说到这里时，云鹤真君从袖中取出一枚戒指，缓缓戴在手上，随后继续道：
“凡是出现在这道魔种之力覆盖范围内的活物，都会变成树上的一根金枝，一旦这金枝被树下的鬼物折下，那头鬼物便会将你夺舍，取而代之。”
“所以现在，我们非但不能毁了这棵黑木，反而还得将他们保护好。”
而就在云鹤真君说话间，随着一阵“哗啦啦”的枝叶摇曳之声，几十颗孕育着鬼种的果子，又一次从那黑树上落下。
在落地的瞬间，几十颗果子，立时化作了几十头鬼物。
他们缓缓从地上爬起，身躯开始以肉眼可见的速度生长膨胀，随后也跟其他鬼物一样，脚步飞快地朝那黑木冲去。
“砰！……”
在几十头鬼物的齐齐冲击之下，那棵黑木四周的护体金光，一下子涣散开来。
照这种破坏速度，云鹤真君这道金光符，片刻也支撑不到。
看着这一幕，云鹤真君皱眉继续道：
“原本以这苏蝉的修为，定然是施展不了这魔种之力折枝的，但偏偏他手上有这件魔神兵饕餮，又是夜魔那一脉的本源魔种之力。”
“而且刚巧还碰上了他本源魔种之力升阶，魔种之力会在短时间暴涨这一刻。”
“只能说，这次我们的运势，实在是太差了些。”
一听到“运势”二字，许太平顿时心头一颤，暗暗传音灵月仙子道：
“灵月姐，莫非是我身上的厄运，又在影响周遭之人。”
灵月仙子有些无奈道：
“的确有这个可能。”
灵月仙子接着道：
“但厄运一旦开始运转，你便只能顺势而为，若只是想着逃离的话，对你，和对被你卷进来的人，都只有害处，没有益处。”
许太平暗暗点头道：
“灵月姐，这一点我明白。”
旋即，他将莲瞳预见到的第二幕景象，告知了灵月仙子。
灵月仙子略一沉吟后开口道：
“若有一轮明月，能够一下子将这片破碎天地全部照亮，那的确是可以破掉那苏蝉的影魔魔种之力。”
说到这里，灵月仙子停顿了一下，随后才继续道：
“但想要升起一轮将这一整片天地都照亮的明月，会让我元神的神元消耗一空，甚至是沉睡。”
许太平闻言怔了怔，随后很是担心地问道：
“会伤到灵月姐你的元神吗？”
灵月仙子摇头笑了笑道：
“不会，但恐怕接下来很长的一段时日里，我都没办法替你出手了。”
许太平没想到灵月仙子在这种时候，第一时间想到的还是自己，心头莫名一暖。
“轰！”
忽然，伴随着一声巨响，护住黑树的那道金光符终于还是在那几十头鬼物的冲击之下破碎开来。
“嗖！”
见状，许太平当即拿起神荼弓，将“火德”箭搭于弓箭之上一箭射出。
“轰！”
在火德箭射落的瞬间，以那箭矢为中心，方圆百丈区域内立时被真火烈焰覆盖，化作为了焦土。
那几十头鬼物，全都被烧成了灰烬。
在经过上一次地果的孕育之后，神荼弓的品阶已经提升到了仙兵。
所以威力虽不如神兵级神荼弓那般，一箭落下方圆百里内一切尽被烧作焦土，但也已经不可小觑。
只不过，现在火德、风伯、雷师这三支箭，除非许太平强行注入真元，否则得等待片刻的时间，才能够射第二支。
而在这三支箭射完一轮之后，须得等待一个时辰，它们才会重新出现在箭盒之中。
普通箭矢则不在此列。
所以对眼下真元极度匮乏的许太平来说，基本上等同于，一个时辰内只能射三箭。
而正准备用上第二枚金光符的云鹤真君，在看到许太平只一箭，便将那几十头鬼物轰杀之后，眸光之中随之露出惊喜神色。
云鹤真君当即拜托许太平道：
“无忧公子，还请您继续帮忙抵挡一下这群恶鬼，我要将此间之事告知遗珠兄和青瞳前辈，叫他们一同前来商议此事。”
许太平点了点头道：
“云鹤前辈，你请。”
说完，他从箭盒之中取出风伯，再次搭箭拉弓。
旋即，云鹤真君拿起一枚玉简，开始向遗珠楼主传音道：
“遗珠兄，那苏蝉除去掌握有影魔这道魔种之力外，还掌握了消失已久的第一魔渊魔种之力折指。”
“就在刚刚，折枝鬼树开了鬼眼，鬼树生出了一根金枝。不出意外，与我们性命相连的金枝，会接连在鬼树上显现。”
“若是可以的，请你和青瞳前辈，速速前来与我们会合，看看如何毁掉这棵鬼树。”
听了云鹤真君对遗珠楼主的传音后，许太平一面将真元灌注入风伯箭内，一面对一旁云鹤真君道：
“云鹤前辈还请再补充一句，告诉遗珠前辈和青瞳前辈，就说我有办法破苏蝉这两道本源魔种之力。”
云鹤真君很是惊讶地问道：
“无忧小友，此话当真？”

# 第584章 折金枝，神荼弓雷师箭的威力

许太平点头道：
“当真。”
云鹤真君大喜，当即便拿起玉简传音补充道：
“遗珠兄、青瞳前辈，速速来白菩提树这里汇合，无忧公子已经找到了那苏蝉魔种之力的克制之法。”
在见过许太平在旧龙庭施展的种种手段之后，他丝毫也不怀疑许太平的能力。
“轰！”
这时，前方那棵黑木的主干上，再一次生出了一根金枝。
与此同时，许太平身旁云鹤真人的身上，开始泛起一层淡淡的金光。
见状，许太平心头一动。
很显然，那黑木上刚刚生出的那根金枝，便是与云鹤真人心神相连的那一根。
云鹤真君苦笑一声道：
“性命被捏于他人之手，就是这种感觉吗？”
与此同时，黑木正前方那块原本已经被烧成焦土的地面上，一下子爬起了上百头鬼物。
“轰！”
这些鬼物从地上爬起的瞬间，一股极为猛烈的气息波动，随之以那群鬼物为中心猛然扩散开来。
单从这气息波动上来看，这群鬼物不但数量是之前的两倍，就连修为要比最初的那批，强大两倍不止。
见状，神色严肃的云鹤真君收起玉简，从怀中掏出一把金精钱，口中喃喃道：
“看来传闻没错，在折枝魔种之力施展开来后，随着树上金枝数量的增加，树下鬼物的数量和品阶也在提升。”
“啊！！！……”
忽然，一阵阵尖锐嘶吼声响起。
随后，几头实力至少是飞僵级别的鬼物，忽然身形如风般朝许太平和一旁的云鹤真君飞掠而来。
显然，在意识到许太平和云鹤真君的存在之后，那群鬼物调整的策略，在上树折枝的同时，还会派出最强大的鬼物阻止许太平他们出手。
“嘣！”
而差不多是在那几头飞僵级别鬼物出手的同时，许太平松开了拉了许久的弓弦。
搭在弓弦上的那支风伯箭随之“咻”地一声，破空飞掠而出。
“轰！”
与之前射出的那支“火德箭”不一样，这风伯箭自弓弦之上飞射出的瞬间，箭身四周的罡风就好似那鸟儿张开的翅膀一般，骤然扩散开来。
“唰！”
下一刻。
伴随着那破空音爆之声，那六十多头鬼物，除去飞僵级别那几头之外，身躯几乎在遇上风伯箭罡风的一瞬，便被撕裂成一块块碎肉。
就算是那几头冲过来的飞僵，一个个身上也都是血肉模糊。
当神荼弓被地果提升至仙兵级别之后，风伯箭的威力，同样不可同日而语。
见状，云鹤真君当即无比豪迈地大喝一声道：
“无忧公子，剩下这几头鬼物，交由老朽来对付！”
在说这话的同时，云鹤真君夹着五枚金精钱的那只手，用力朝剩下那几头鬼物甩出。
在那五枚金精钱准确无误地飞到那几头鬼物头顶的瞬间，云鹤真君猛然捏起剑指，大喝一声道：“斩！”
话音方落，就只见那五枚金精钱骤然化作五道剑影，然后携着一股从天而降的磅礴剑气轰杀向那几头飞僵级别的鬼物。
“轰！”
巨震声中，那几头飞僵级别鬼物的身躯，只一瞬间便被剑气搅碎。
许太平见状忍不住赞叹道：
“云鹤前辈的布阵手段，当真是鬼神难测。”
这并非恭维。
在许太平阅读过的典籍之中，能够像云鹤真君这般，只以五枚金精钱便能结出一座小剑阵的修士，皆算得上是阵师之中绝顶的存在。
云鹤真君脸色略带几分自豪神色道：
“至少在阵法一道上，当世之中，老夫不惧与任何阵师比较。”
而就在两人说话间，随着又一阵“哗啦啦”的枝叶摇曳之声响起，黑木下方的地面上随之出现了一百多道鬼影。
许太平看了眼箭盒之中，仅剩的那支雷师箭，当即提醒一旁的云鹤真君道：
“云鹤前辈，我的箭只剩下一支了。”
云鹤真君明白许太平的意思，当即点了点头道：
“无妨，等你那一箭射出之后，老夫便会去到那树下，正面抵挡树下那群鬼物。”
说着，他便又取了一把金精钱和一枚金光符放在手上。
而也就在这时，许太平周身忽然也亮起一层薄薄金光。
他抬头一看，只见那黑木树干之上，赫然又多出了一根金枝。
差不多是在那金枝出现的同一时刻，树下那群鬼物身上的气息波动随之暴涨，许太平和云鹤真君甚至在其中几头鬼物身上，感应到了要高于飞僵级别鬼物的气息。
云鹤真君面色一沉喃喃道：
“难不成，这群鬼物之中，已经孕育出了游尸？”
说着，他直接将一大袋子金精钱从袖中取出，同时手上拿出一道品阶更高的金光。
这些金精钱和符箓，都是他为内洞天之中第十魔渊的那头魔物准备的，要不是到了万不得已的境地，他根本就不要用他们。
而一旁的许太平，则果断地取出雷师箭。
搭箭拉弓。
同时他对一旁准备动用仙品级别金光符的云鹤真君道：
“云鹤前辈，你暂时莫要动用那珍贵的仙品符箓，我这一箭应当能清理掉眼前这些鬼物，到时候你看准时机，去那树下布置阵法。”
虽然他箭盒中的三支箭品阶都是一样的，但雷师箭的杀力，要远胜过火德箭跟水伯箭。
此外，雷师箭的雷霆之力，刚好是鬼物的克星。
所以许太平这才有自信，能够一箭清理掉这群鬼物。
云鹤真君见许太平如此自信，当即收回了手中的仙品金光符，转而换了一道能提升身法的疾风符，然后冲许太平道：
“那便有劳无忧小友了。”
拉弓如满月的许天平，头也不回地对一旁云鹤真君道：
“你我皆在同一艘船上，云鹤前辈，不必如此客气。”
许太平这沉稳的声音，听得云鹤真君，心头莫名地生出一种安定之感。
就仿佛自己身侧站立着的，不是一位年轻修士，而是一位百战百胜的老将军。
“轰！”
忽然，一道黑影，自那黑木下方的群鬼之中飞掠而出，直冲许太平而去。
这黑影气息之强，远在飞僵之上。
显然，这是许太平和云鹤真君，刚刚在群鬼中感应到的那头游尸。
“嘣！”
早已有所感应的许太平，当即松开了手中的弓弦。
搭在弓弦之上，蓄力已久的雷师箭随之“咻”的一声，迎着那黑影破空射出。
“轰！”
正当一旁云鹤真君，还有些担心许太平的箭是否能射中那黑影时，雷师箭已然一箭射穿了那黑影，并将一道汹涌的雷霆之力留在了那黑影之中。

# 第585章 折金枝，苏蝉的可怕之处

“砰！”
被雷师箭正面射穿身躯的黑影，当场被雷师箭留在体内的雷霆之力，炸了个粉碎。
随后，在云鹤真君惊讶的目光之中，雷师箭携着漫天雷电，落入群鬼之中。
“轰！……”
犹如那九天雷罡落下一般，那群已经在朝黑木冲去的鬼物，被雷师箭降下的这道雷霆之力炸得当场灰飞烟灭。
“雷霆之力，不愧是这世间所有鬼物的克星。”
这般在心中感慨了一声之后，云鹤真君捏碎手中那道疾风符，身形随之“轰”的一声化作一团疾风消失在原地。
再次出现时，云鹤真君已然出现在了那棵黑木的正前方，同时将手中那一大堆金精钱全部抛洒了出去。
“哗啦啦……”
金精钱相互撞击的清脆声响中，一道巨大的符文图案，就那般凭空出现在了黑木的上空。
紧跟着，只听“轰”的一声，一团金光从天而降，将那棵巨大的黑木全部笼罩。
下一刻，一座巨大的金色云楼，出现在了这片漆黑的天地之中。
见状，许太平长长地吁出了一口气。
“砰！”
但还未等他那紧绷的心弦松弛下来，一头体型巨大的影魔，自那金色云楼的影子之中走了出来。
“这……”
无论是许太平，还是那云鹤真君，皆不曾想到那苏蝉居然还有余力召出影魔。
要是知道他还有余力召出影魔，云鹤真君，哪敢结这云楼阵啊。
也就在这时，苏蝉的声音响起——
“等的就是这一刻。”
许太平闻言眉头紧蹙。
因为很显然，这苏蝉先前之所以不再用影魔，就是为了让两人毫无顾忌地施展这种能够召出巨大影魔的术法。
没错，影魔的强大并非由苏蝉自己控制，全看对手能造出多大的影子。
“轰！……”
苏蝉话音才落，那头影魔便已经从树后一跃而起，并手持一柄巨斧用力地朝前方菩提树劈砍过去。
“砰！”
只一斧，云鹤真君布置在白菩提树四周的阵法，便被那头巨大的影魔给破了。
这一幕，看得许太平心头一紧。
令他心紧的并非是这头影魔的力量，而是苏蝉那深沉的心机和布局。
要知道，从一开始苏蝉便在与他们交手的过程中处于上风，但就算是这样，他也仍旧没有半分松懈，依旧在布局，一点点引他们露出破绽。
所以不管接下来局面如何，至少眼前这一场，许太平他输了。
灵月仙子这时也语气凝重道：
“这人，心计着实可怕。”
许太平则有些不甘心地咬了咬牙，随后“噌”的一声拔刀出鞘，施展电光石火之力，身形如同一道电光般飞掠至那巨大影魔的头顶。
“轰！”
在一道夹杂着龙泣之声的刀鸣声中，许太平施展出斩魔刀的斩龙式，携着一刀三十余丈长的刀影劈斩向那头影魔。
“唰！”
就在许太平长刀即将斩落的瞬间，那影魔猛地扭转身形，一斧头迎着许太平的刀影劈砍了过去。
这影魔虽然身躯高大如小山，但动作却异常灵敏。
“砰！”
巨震声中，许太平斩龙式所化的刀影几乎当场破碎，其身形更是因为那反震力量倒飞而出。
显然，眼前这头影魔的修为跟战力，皆已超出了炼神境。
而许太平因为真元气血的限制，根本就没办法发挥出超出炼神境的战力，故而哪怕是全力一击，也对这影魔造不成任何伤害。
同时，因为那另一道魔种之力折枝的缘故，他也不能再靠攻击那黑木来击溃这影魔。
这等同于，苏蝉用那魔种之力折枝，彻底盖住了这影魔的弱点。
想要胜过这影魔，只能正面胜过它。
在一斧头将许太平砍飞之后，那头几乎与白菩提树等高的巨大影魔，当即一斧头砍向了那棵白菩提树。
“砰！”
巨震声中，木屑飞溅，那原本比之镔铁还要坚硬的白菩提树，竟是被影魔这一斧头砍出了一道极深的伤口。
若再让它这么砍下去，最多三斧头，这棵白菩提树就要被砍断了。
看着那白菩提树的巨大伤口，许太平仰头将装满藏仙酿的酒葫芦一饮而尽之后，用力一擦嘴道：
“自始至终，他的谋划都是为了砍断那棵白菩提树，从来没有因为我们的出现而改变。”
“也就是说，他从未将我们这些人，放在眼中。”
在看出了这一点后，许太平初次见到苏蝉时那股奇怪感觉，再一次涌上心头。
“咕隆、咕隆、咕隆！……”
不过马上，他便抛开脑中杂念，转而又将一葫芦藏仙酿灌入口中。
眼下的情形，他已经顾不上节省藏仙酿了。
他得用上一切他所能够用到的手段，将眼前这头影魔斩杀。
“轰！……”
而就在许太平准备一口气将体魄提升至龙鲸境时，伴随着一道震耳的破空声，一道浑身升腾着烈焰的身形，好似那陨星一般从天而降，“砰”的一声重重砸落地面。
许太平抬头一看，来人正是青瞳邪君。
此时的他，已经施展出了法相天地之力。
而从他周身飞旋着的那一颗颗金色文字来看，他也已经借助那灵珠之力，融合了遗珠楼主的真言力量。
“砰！…”
才一落地，便只见青瞳邪君一拳砸在那影魔胸口，将它砸得一连后退数步。
“砰、砰、砰！”
不过很快，一连三头影魔从天而降，落在那青瞳邪君的身前。
许太平感应了一下那几头影魔的气息，发现它们所显露出的气息波动，皆在望天境以上。
“看来青瞳邪君，先前就是被他们困住了手脚。”
许太平心头恍然道。
“铮！……”
这时只见那青瞳邪君借着法相天地之力，将那两袖剑气用力地朝那三头影魔甩去。
“轰！”
霎时间，那正在逼近的三头影魔，被这股如江河般汹涌的剑气给逼退。
终于腾出手来的青瞳邪君，这时语气有些急切的冲许太平大喊了一声道：
“小家伙，你打算如何破那狗杂种的魔种之力？”
闻言，许太平一面飞速朝青瞳邪君冲去，一面大喊道：
“我想借诸位前辈之力，在这破碎洞天之中，升起一轮明月！”

# 第586章 升明月，你们还在等什么？

“轰！”
而就在这说话间，由苏蝉操控中的那两头巨大影魔，一同挥拳砸向了青瞳邪君以法天象地之力所化的那具巨大躯体。
“砰！”
在两头影魔的一同攻击之下，青瞳邪君身前剑气所化的屏障被生生破开，其庞大身形也被撞得连连踉跄后退数步。
与此同时，伴随着一道凄厉的鬼泣之声，一头只剩下半颗头颅的年迈鬼物，自那黑木下方“唰”的一声，破空飞掠至许太平头顶。
那面孔颇有几分仙风道骨之气鬼物，猛然一掌拍向许太平。
“轰！”
破空声中，鬼物手掌拍落的瞬移，许太平身形便仿佛被定住了一般无法动弹。
下一刻，一道由黑雾组成，鬼爪形状的掌印，陡然显现在许太平头顶。
这掌印，几乎已经贴在了许太平的脸上。
不过就在这千钧一发之际，遗珠楼主的声音，忽然间在许太平的头顶炸响——
“移形换影！”
旋即，只见“移形换影”四个烫金大字，陡然出现在了面前。
下一刻，只听“轰”的一声，许太平身形消失在原地，取而代之的是一头面孔扭曲的巨大婴鬼。
“砰！”
随着一声巨响，那一脸“茫然”的婴鬼，被一掌拍成肉饼。
而许太平，则出现在了那黑木下方的群鬼之中。
只稍稍一愣神后，许太平便反应了过来，心中很是惊奇道：
“没想到，在与那颗灵珠融合之后，遗珠楼主亦能借用青瞳邪君的术法之力。”
刚刚那一声“移形换影”，显然就是遗珠楼主借用青瞳邪君“移形换影”之术，施展出的一道真言。
“咻！”
许太平双脚才刚刚落地，周围那群鬼物便盯上了他，纷纷朝他扑杀而过来。
“噌！……”
许太平当即拔刀，以一式斩魔刀“听鹤”，携着一身刀气雷霆，劈斩向迎面而来的鬼物们。
“唰！”
刺耳的破风声中，许太平身形如一道电芒一般，只片刻间便将四五头鬼物斩杀。
此时的他，虽然因为身上的魂印的缘故，没办法尽情地施展刀法。
但因为玄荒塔内的那段厮杀历练经历，他无论是施展刀法，还是在面对群鬼围杀时的经验，都有极大的提升。
因而，即便他此刻面对群鬼的围攻，依旧还是凭着手中那柄断水刀，生生地冲杀出了一条血路来。
远处青瞳邪君看到这一幕，先是一脚踹开一头试图继续劈砍白菩提树的影魔，继而闷声闷气地对遗珠楼主道：
“我那移形换影之术是那么用的吗？”
“幸而小家伙身手还行，不然就真的是，才出狼窝，又入虎穴了。”
遗珠楼主虽一脸不悦，但却也找不到话来反驳，当即冷哼了一声道：
“前辈教训的是！”
青瞳邪君闻言也冷哼一声道：
“认个错也不情不愿，你们这些酸臭儒生，难成大事。”
遗珠楼主刚要反驳，却听青瞳邪君又道：
“小家伙口出狂言说，可以升起一轮明月，将这片破碎秘境完全照亮。”
“你怎么看？”
青瞳邪君补充道：
“实话说，老夫若以不惜损伤元神为代价，倒也能够做到这一点。”
“只是那样的话，接下来恐怕无力再与内洞天那魔种一战了。”
他一边说着，一边闪身摆脱过一头影魔劈斩来的巨斧。
遗珠楼主只稍稍一犹豫，便点头道：
“我信他。”
青瞳邪君闻言也点了点头道：
“你们这些臭儒生向来视人刻薄，能得你等认可，想来也不会太差。”
这话，气得遗珠楼主想要破口大骂。
但还不等他开口，就只见那头游尸级别的鬼物，忽然用他那一身鬼气凝聚成一排剑影，而后剑指猛然朝许太平所在的方位一指道：
“杀！”
话音方落，就只见那九道黑色剑影“铮”的一声破空而出，化作一道道玄色流光一般在空中划出一条条轨迹，随后又都齐齐射向许太平。
遗珠楼主见状，刚想再用“移形换影”之术帮许太平躲过这一击，却只见一团金光打在了许太平身上，化作了一口金钟将他笼罩其中。
“砰！”
巨震声中，那金钟所化的金光，几乎是与那黑色剑影一同碎裂。
然后就听云鹤真君冲许太平大喊一声道：
“无忧小兄弟，来！”
差不多在云鹤真君声音响起的同时，早已看出云鹤真君意图的许太平，全力运转斗转星移步和电光石火之力。
“轰！”
震耳的破空声中，许太平身形好似瞬移一般，冲入了云鹤真君的云楼大阵之中。
遗珠楼主见状，顿时松了口气。
而云鹤真君这时却是冲两人大喊了一声道：
“二位，你们还在等什么？”
恰在这时，那头游尸携着一身磅礴的剑气，骤然扑杀向云楼结界。
“砰！”
只一击，云鹤真君的云楼结界，就被这头游尸级别的鬼物用剑气劈斩得云雾涣散。
见状，青瞳邪君先是“砰”的一声，猛地一跺脚，将试图靠近白菩提树的一头巨大影魔震得仰头倒地。
而后他对遗珠楼主大喊一声道：
“你来给白菩提树下一道防御真言，我来移形换影！”
之所以迟迟没能下定决心，那是因为想要凝聚出一轮，能够照亮整片秘境废墟的明月，须得他们几人一同配合。
可如此一来，这棵白菩提树将无人防护，任由这几头影魔砍伐。
所以他们必须赌许太平能够帮助他们，在白菩提树被砍断之前，凝聚出一轮照亮这整片废墟的明月，以此来彻底破掉那苏蝉的魔种之力。
“咻！”
这时，听到青瞳邪君作出决定后，遗珠楼主当即将一枚竹简抛向了那棵白菩提树。
这些竹简，是上古儒门圣人遗物，其中蕴藏了庞大的浩然之气。
遗珠楼主往往只在施展他最强大的几道真言时，才会用上他们。
在那片竹简飞落至白菩提树上方的一瞬，只听云鹤真君大喝一声道：
“坚不可摧！”
话音方落，就只见那片竹简“砰”的一声炸裂开来，先是化作一团金粉，而后又化作无数颗金色篆文，密密麻麻地将那棵白菩提树完全覆盖。

# 第587章 升明月，你们就这点伎俩？

“砰！”
恰在这时，一头影魔一斧头重重劈砍在白菩提树缺口上，但结果只碎裂几颗金色的篆文，那棵白菩提树未受损伤。
见状，遗珠楼主紧绷的心弦随之松弛下来。
同时，只听青瞳邪君大喝一声道：
“我们走！”
话音方落，就只听“轰”的一声，青瞳邪君以法天象地之力所化的巨大身形陡然消失在原地，取而代之的是那只剩下半边脸的游尸老鬼。
“砰！”
下一刻，在一道巨震声中，青瞳邪君那巨大身形骤然出现在了原本游尸老鬼的位置。
“铮！……”
站定之后，青瞳邪君二话不说，猛然将袖中剑气朝面前那群扑杀过来的鬼物甩去。
“轰！……”
霎时间，那遍地的鬼物，除了几头飞僵之外，全都被青瞳邪君的剑气扫荡一空。
论剑气之深厚，别说同辈之中。
便是惊天境的修为，也未必有青瞳邪君这般深厚。
毕竟不是每位剑修，敢如青瞳邪君这般，为了炼化出更多剑气，宁可不破境不飞升！
“轰隆隆！……”
就在这时，伴随着地面的一阵猛烈震颤，众人身后那棵鬼木的根须，忽然一根接着一根地从地底钻出。
而这一条条破土而出的树根上，皆捆绑着一头散发着腐烂气息的鬼物。
同时，苏蝉的声音也再一次响起——
“看来你们这是将赌注，都押在小家伙口中那轮明月上了。”
“既然如此，那我们便来看看，是你们升起那轮明月的速度快，还是我砍树折枝的速度快！”
苏蝉一眼就猜出了青瞳邪君他们的意图。
不过其实就算许太平先前没有提起“明月”二字，苏蝉在看到青瞳邪君他们放弃白菩提树后，同样也能猜到他们的意图。
毕竟没有人比他自己更清楚，他夜魔一脉魔种之力的破绽。
这也是为何许太平和青瞳邪君他们，并没有刻意向那苏蝉隐瞒自身意图的原因。
“轰隆隆！……”
苏蝉话音才落下，那一条条树根便将捆绑着的那一头头鬼物松开，一阵阵由强横气息波动激荡起的罡风气浪随之以这一头头鬼物为中心扩散开来。
感应到这股恐怖气息后，许太平心头一凛，暗道：
“灵月姐，这些鬼物莫不是都是游尸级别鬼僵？”
灵月仙子回答道：
“算不上，但要比寻常飞僵强出许多，因为这些被炼制成鬼物的尸体，生前至少都是惊天境的修为。”
许太平心头猛然一颤。
而那青瞳邪君，则是一脸嫌恶地道：
“这几根千年老葱你是从哪刨来，臭死了。”
不过就在他说话间，那六头鬼物忽然齐齐身形一闪，一半出现在了白菩提树旁，一半出现在了云楼结界前。
“轰！”
三头战力能与游尸比肩的鬼僵，拳掌交替，齐齐朝云楼结界出手。
“砰！”
只一击，云鹤真君布下的这座云楼结界，四周金光瞬间黯淡了几分。
“哗啦啦……”
云鹤真君当即又抛洒出了几袋子金精钱。
旋即，云楼集结四周再次金芒大盛。
先前云鹤真君，之所以要一直待在阵内，就是为了在大阵遭到攻击之后迅速进行修补。
不过依照眼下的情形，就算有云鹤真君不停的修补，这座云楼大阵迟早也要破。
青瞳邪君在看了眼有些无奈的云鹤真君后，又将目光看向许太平道：
“小子，接下来可就要看你了。”
许太平神色平静地点了点头，随后扫视了一眼眼前的众人道：
“待会，还请诸位将力量借晚辈一用。”
他话才说完，灵月仙子忽然又传音他道：
“再提醒一下他们一声，我的神魂在全力调用他们的力量时，切莫反抗，不然有可能会伤到他们的神魂。”
许太平皱了皱眉。
显然，如果他将灵月仙子的原话直接告知眼前这几位，这几位肯定会很不开心。
特别是那青瞳邪君。
于是在斟酌了一番用词之后，许太平这才开口道：
“待会借用各位前辈的力量时，还请各位前辈莫要阻拦，不然的话我怕术法不能成。”
青瞳邪君一脸不以为意道：
“你也不必跟我们遮遮掩掩的，我身上的力量，你身后那位能拿走多少便拿走多少，老夫绝不会皱一下眉。”
遗珠楼主和云鹤真君也都是这个态度。
其实他们三个都已经猜到，许太平身后还有一位神秘人。
只不过这神秘人，出手不太方便，不能现身。
见三人如此爽快，许太平便也不再解释，当即点了点头道：
“那就请前辈出手吧。”
青瞳邪君点了点头，随后大袖一挥道：
“都进来吧。”
霎时间，随着眼前一道白光闪过，许太平便与青瞳邪君他们三人，一同进入了那颗秘境所化的灵珠之中。
不过他眼前的世界一片混沌，只有一颗黑色灵珠，悬浮在他跟前。
跟着，青瞳邪君的声音在他耳畔响起——
“看到你面前那黑色灵珠没？”
“将它握住之后，我的这具躯体，还有我们三人修为，以及所修的术法，皆可由你身后那位驱使。”
“当然，前提是你身后那位，有足够强大的元神能够驾驭他们。”
得了青瞳邪君提醒之后，许太平便将手伸了出去，准备握住那颗灵珠。
但就在他快要握住那颗灵珠时，一只白皙纤长的素手，一把将那颗灵珠握住。
许太平转头一看。
不是灵月仙子还会是谁？
灵月仙子笑看了许太平一眼，随后握住那颗黑色灵珠道：
“这东西你可不能握。”
灵月仙子接着向许太平解释道：
“这东西，是此刻我们所有人神魂之力凝聚之物，有着太平你元神无法承受之重。”
灵月仙子目视前方，握紧那黑色灵珠继续道：
“哪怕只是这么轻轻一握，你的神魂很可能都会崩溃。”
而就在灵月仙子话音落下的瞬间，伴随着“轰”的一声巨大气爆声响，许太平眼前的视线豁然清明。
眼前再一次回到了被鬼物包围的景象。
不过他能够明显感觉到，他现在的这具躯体，已经不是他自己的了。
许太平虽然操控不了这具身体，但从眼角余光瞥见的那一身衣衫上，他认出这就是青瞳邪君的躯体。
这时，苏蝉的声音忽然响起——
“你们就这点伎俩？”
与此同时，先前那几头游尸级别的鬼物，再一次向云楼结界出手。
“砰！”
巨震声中，没有云鹤真人看护的云楼，直接被那几头战力与游尸相当的鬼物砸穿一个大窟窿。
见状，同在一具躯体之中的云鹤真君当即着急道：
“无忧小友，让你那位前辈松开灵珠，先让我来将这云楼结界再修补一次。”

# 第588章 升明月，枯海之中明月升

只是还未等许太平开口，就只听灵月仙子用她那无比清冷的声音回答道：
“不必如此麻烦。”
说完，只见灵月仙子操控着青瞳邪君的这具身体，用力一跺脚。
“砰！”
巨震声中，随着灵月仙子这么一跺脚，一道接着一道金色的符文图案出现在那一头头鬼物的脚下。
紧跟着，只听“轰”的一声巨响，几十根粗壮的岩枪从那符文图案中破土而出。
“哧啦！”
除了一些飞僵，还有那几头战力在游尸级别的鬼物外，鬼树下方的群鬼几乎全都被这一根根岩刺刺穿。
云鹤真君有些诧异道：
“这是我的地岩枪？”
这地岩枪虽然也是一门土行天阶术法，但云鹤真君因为没怎么修习，故而每次最多能够从地底召出一两根岩枪。
十分鸡肋。
也正因为如此，他才会在看到灵月仙子居然用这地岩枪，一举消灭掉了大半鬼物后，如此失态。
青瞳邪君对此却很是不以为然道：
“小家伙，跟你身后那位高人说一声，我们的对手不是这群小喽啰。”
而就在他话音落下的瞬间，只听灵月仙子忽然朗声道：
“岿然不动！”
话音方才落下，就只见原本云楼结界的四周，多出一条条由无数金色篆文组成的锁链，将整座云楼结界完全给锁了起来。
“砰！”
等那几头游尸级别的鬼物，再一次联手轰向云楼结界时，一如灵月仙子方才口中吟诵的那样，这座云楼结界“岿然不动”。
于是这一次，轮到遗珠楼主失态了。
只听他语气满是诧异道：
“不用损耗圣物便能施展这般强大的真言，前辈您究竟是君子境，还是圣人境？”
灵月仙子没有回答，而是语气清冷地告诫了他们一声道：
“三位，我要开始了。”
初始之时，三人并未将灵月仙子的话放在心上，青瞳邪君更是有些不耐地催促道：
“别废话了，快些吧，就算有你这道真言，对面白菩提树外的结界快要破……”
这青瞳邪君口中的“破”字还未说完，他那具身躯便“轰”的一声，骤然扩散出一股无比骇人的气息波动。
同时，一道深厚宽广如海洋般的神魂之力，将他与遗珠楼主和云鹤真君的神魂整个包裹。
只一瞬间，他三人体内的真元、气血，便被这道神魂之力强行抽干。
出于本能，青瞳邪君试图去阻止这道神魂之力，但才一生出这个念头，他的元神就好似被雷劈中了一般，骤然剧颤。
接着，只听灵月仙子冷哼一声：
“找死是吗？”
青瞳邪君噤若寒蝉。
这话虽并非针对遗珠楼主和云鹤真君，但这二人听后，同样大气也不敢喘一下。
三人恐怕做梦也没有想到过，在如今的上清界内，还有人能给他们带来这种级别的压迫感。
其实不只是他们。
就连许太平，这也是第一次，真切地感受到灵月仙子的强大。
许太平在心中喃喃道：
“原来灵月姐之前附身在我身上时，一直都在强行压制自己的神魂之力……”
他这才认识到，之前灵月仙子附身他身上时，可能连三成的功力都没用到。
“法天象地！”
就在四人震惊于灵月仙子那骇人的神魂之力时，灵月仙子的声音，忽然透过青瞳邪君那具躯体在这片天地炸响。
紧跟着，只听“轰”的一声巨响，青瞳邪君那具身躯骤然拔高至百丈。
更为恐怖的是。
百丈之后，又百丈，再百丈，再又百丈！
到最后，这具以法天象地之力凝聚出的体魄，直接与这秘境破碎的天幕等高。
青瞳邪君哑然失语。
修了几万年法天象地之力的他，甚至想都没有想过，他的法天象地之力还能够像今天这样施展出来。
“砰！”
这时，灵月仙子只轻轻一跺脚，便将地面上那群刚刚站起的鬼物直接震死。
这一幕，看得青瞳邪君等人又是一阵心惊。
要知道，刚刚被震死的鬼物之中，至少有三头的战力与游尸相当。
不过只有灵月仙子才知道，此刻这种战力，她维持不了多久。
“前辈你这等高人，来戏耍我一个小辈，不觉得有些过分吗？”
原本一直表现得十分冷静的苏蝉，这时终于坐不住了。
“轰！”
随着一声巨响，鬼树上那只巨大的鬼眼，忽然亮起一团刺眼的红光。
一时间，灵月仙子以法天象地之力幻化而成的那具巨大身躯后方，出现了一道同样巨大的影子。
“轰隆隆……”
紧跟着，在一阵无比强烈的气息波动之中，一头几乎与灵月仙子用以法天象地之力幻化而成的那具巨大身躯等高的影魔，出现在了这片天地之中。
与此同时，苏蝉的声音再一次响起——
“不过前辈你有些不走运，在我魔种之力由影魔境升阶至夜魔境的这几个时辰内，我的修为将视对手修为而定。”
“轰！”
没有任何犹豫，苏蝉亲自操控着那具影魔之躯，一斧头斩向了灵月仙子那具法天象地之力所化的躯体。
“轰！”
但叫包括苏蝉在内众人没想到的是，在影魔那一斧劈下的瞬间，灵月仙子那具法天象地之躯再一次拔高百丈，直接冲破天幕。
“砰！”
虽然影魔那一斧头，还是劈斩在了灵月仙子那具法天象地之躯上。
但这一斧头的威力，对此时灵月仙子的这具躯体来说，连挠痒痒都算不上。
没错，灵月仙子故意隐藏了实力。
而他之所以这么做，为的就是逼出苏蝉这招后手。
紧跟着，只听灵月仙子冷笑道：
“小家伙，你自以为你已经站在了山脚，望见了我这座山峰的峰顶。”
“但殊不知，你眼中的峰顶，不过是被老娘踩在脚下那无数座山峰中。”
“最不起眼的那一座。”
话音方落，就只见灵月仙子朝天竖起一指，而后怒喝一声道：
“五方雷神，吾知其名。”
“呼之即至，迅电鞭霆！”
话音方落，伴随着一道轰鸣的雷声，一道粗壮如山岳般的雷霆，好似一条从天而降的雷鞭，重重抽打在了那影魔的身上。
“砰！！！”
伴随着一声巨响。
苏蝉亲自操控着的那头影魔，被灵月仙子召下的这道雷霆之鞭，当场轰碎。
与此同时，只见灵月仙子操控着那具巨大身躯，缓缓将手臂抬起，手指指天道：
“枯海明月升。”
旋即，皎皎月华，如同流水一般，飞速地在她指尖汇聚了起来。

# 第589章 擒苏蝉，群鬼破阵折金指

逐渐的，由那一点皎洁的月华为中心，一轮圆月逐渐在灵月仙子的指尖显现。
直到此时为止，灵月仙子凝聚这一轮明月所用到手段，皆来自青瞳邪君、遗珠楼主还有云鹤真君。
云鹤真君能够凝聚月魄之力的月轮功。
青瞳邪君用来凝聚月魄之力的深厚真元。
遗珠楼主令明月化形的言出法随之力。
可以说，灵月仙子，将三人的力量，还有所修的术法，皆利用到了极境。
而这个极境，甚至连他们三人自身，也未曾达到过。
初始之时，仅仅还只是惊叹于灵月仙子神魂之强大的三人，此刻彻底拜服。
云鹤真君和遗珠楼主，甚至因此有了突破功法极境的感悟。
只是，此刻那轮直径连十尺都没有的明月，显然无法照亮整座秘境。
而这也让刚刚被雷霆之鞭抽打中的苏蝉，有了喘息之机。
他飞速逃回了那鬼树顶部的鬼眼之中，然后再一次施展出了影魔魔种之力。
“轰！……”
猛烈的气息波动之中，苏蝉利用灵月仙子指尖那轮明月光华照射出的影子，再一次召出一头身躯巨大的影魔。
这头影魔身躯之庞大，足与此刻的灵月仙子比肩。
而在这头影魔出现后，那棵由魔神兵饕餮所化的鬼树，原本笼罩向整片天地的杀意，陡然间如潮水般退散。
感受到鬼树气息的变化后，青瞳邪君冷哼道：
“看来即便是眼下这种状态，这小子的力量，也并非取之不尽用之不竭。”
很明显，为了召出这头战力与此时灵月仙子法天象地之力相当的影魔，这苏蝉也已经耗尽了他大部分的力量。
“轰！”
但叫众人有些意外的是。
苏蝉并没有让那头影魔去攻击灵月仙子，而是令其提起手中的巨斧，一斧头朝包裹住鬼树的云楼结界劈斩了过去。
“砰！”
巨震声中，云楼结界外真言“岿然不动”所化的金色锁链，应声碎裂大半。
看到这一幕的众人，心头再次一紧。
从那影魔这一斧的威力来看，最多三斧，鬼树外的云楼结界就会被破。
到那时，鬼树上那一根根与他们心神相连的金枝，将再无防护，任由那影魔摘取。
眼下正是凝聚这轮明月的关键时刻。
他们几人中，无论谁的金枝被折，灵月仙子以法天象地之力所化的这具躯体必然受损。
于是遗珠楼主面色凝重道：
“原来这苏蝉之所以没对这法天象地之躯出手，是在他赌他折枝的速度，要比无忧背后那位前辈凝聚月魄之力的速度要快。”
闻言，众人皆是一言不发。
因为即便他们知晓了苏蝉的意图，也没办法去阻止。
救金枝和升明月，他们只能二选其一。
“轰！”
就在几人心念电转之际，那巨大的影魔，又一斧头劈斩在了云楼结界上。
“砰！”
这一次，云楼结界外“岿然不动”真言所化的金色锁链，全部碎裂。
云楼结界本体，再一次袒露了出来。
“轰！”
在一斧得手之后，苏蝉鬼眸之中幽芒一闪，再一次操控着那巨大的影魔提着斧头朝云楼砍去。
“砰！……”
随着一声巨响，先前云鹤真君施下的云楼结界，被这一斧劈得只剩下最后一层金光。
眼见着云楼结界即将被破。
青瞳邪君再也无法淡定，当即朗声传音灵月仙子道：
“前辈，我们先解决这头影魔何如？若金枝被折，恐怕等不到这枯海升明月了。”
灵月仙子像是没有听到一般，依旧将月魄之力凝聚于指尖，化作那月华融入那轮圆月之中。
她看向那轮圆月的眼神，专注，且炙热。
就好似手中那轮圆月，是她孕育出的骨肉一般。
被无视的青瞳邪君，当即向许太平询问道：
“小家伙，若再不唤醒你这位前辈，我们就都要命丧在此了。”
许太平有些无奈。
因为他刚刚其实也尝试过传音灵月仙子，但结果也跟青瞳邪君一样，被无视了。
“轰！”
就在两人说话间，苏蝉再一次操控着那头影魔，一斧头砍向了云楼结界。
“砰！”
云楼结界几乎是应声而碎。
霎时间，早已聚集在结界外的数百头鬼物，一拥而上，面孔癫狂地飞奔向那个黑木，眼瞳之中全是那一根根金枝。
见此情形，青瞳邪君冷哼了一声道：
“既然如此，那我只有先收回灵……”
不等青瞳邪君把话说完，原本正沉浸在“造月”一事上灵月仙子，忽然将他打断道：
“李道烟，你什么时候把你道心上的这丝戾气去掉，你那金府内的剑气什么时候便能通玄了。”
这话，像是一记雷鞭一般，劈得青瞳邪君差点心神崩溃。
因为他剑修一途上最大的缺陷，便是空有一“腔”剑气，却不能令它们通玄化形。
只有极少人才知道，号称上清界剑气最深厚剑修的他，其实连剑仙境界都没达到。
这对向来自诩剑道修为冠绝古今的青瞳邪君而言，简直是一种羞辱。
但饶是如此，青瞳邪君，也还是没有忘记眼下的情形。
当即强忍着心头的不快，飞快向灵月仙子传音道：
“前辈有空羞辱在下，还不如放开手脚，将那群折枝的鬼物给除了。”
眸光依旧死死盯着指尖那轮明月的灵月仙子，头也不回地说道：
“不必理会。”
一听这话，青瞳邪君冷哼一声道：
“不可理喻。”
说着他便准备解除灵珠的力量，强行脱离灵月仙子用法天象地之力幻化出的这具巨大身躯。
但还未等他出手，其体内的真元与气血，再一次不受控制地被灵月仙子抽走。
“轰！……”
霎时间，那具法天象地之力幻化出的巨大体魄，竟是如那九天玄女一般从地面飞升而起。
随后，在众人惊骇的目光之中，灵月仙子以法天象地之力幻化出的巨大体魄，忽然朝指尖那轮直径已经有两三丈大小的明月，用力地吹出了一口气——
“呼……”
随着一阵由真元气血以及大量神魂之力凝聚出的灵力，好似雾状月华般从灵月仙子口中吐出，灵月仙子指尖那轮明月骤然变大。

# 第590章 擒苏蝉，云鹤真君的请求

“轰！”
刹那间，原本直径在三丈大小的圆月，变大十倍。
那如银霜般的月华，瞬间将以黑木为中心，方圆十余里的区域照亮。
随着这片如银霜般的月华洒下。
几头已经爬上那棵鬼木，准备折离他们最近那根金枝的鬼物，当场化作了灰烬。
另外一批还在往树上爬的鬼物，身上也都燃起了森白色的火焰。
见状，苏蝉当即操控着那头巨大的影魔，用它那巨大身躯，挡住头顶洒下的月华。
那群鬼物身上的森白火焰，随之熄灭，又开始继续往那黑木上爬。
“轰！”
但仅仅只间隔了一两个呼吸的空档，伴随着一道猛烈的气爆之声炸响，灵月仙子指尖那轮明月再一次变大十倍。
影魔的身形，再也无法挡住那月华。
只刹那间，影魔身后那数百头鬼物，齐齐在那森森白焰灼烧下化作灰烬。
下一刻，影魔身上也升腾起了熊熊烈焰。
“铮！……”
也就在这时，伴随着一道刺耳的剑鸣声，苏蝉附身的那棵黑木骤然化作了一柄百余丈长的玄黑色巨剑。
他本人则悬空立在那细长黑剑一侧。
“轰！”
下一刻，他与那黑剑合二为一，化作一道细长的百丈剑芒，笔直地射向灵月仙子手中那轮明月。
在玄黑色剑芒射出的瞬间，包括正在劈砍菩提树的那几头影魔在内。
苏蝉将他散布在这片破碎天地内的灵力，全数收回，然后融入那道玄黑剑芒之中。
一时间，一股好似能够将这片天地刺穿的剑势，与那玄黑色剑芒一齐拔地而起。
“轰！”
巨震声中，苏蝉剑势如真龙。
其剑光四周的飞旋的剑气，也在一瞬间化作了一团团飞旋着的黑色火焰。
这火焰出现的同时，龙啸之声，响彻天地。
剑气通玄，剑气化龙息。
除了许太平之外，在场众人皆没想到，这苏蝉最后的后招，竟是他的剑术。
更关键的是，他的剑术也达到了剑仙境界。
望着苏蝉刺来的这一剑，青瞳邪君与遗珠楼主他们一样，皆是一脸骇然。
但区别是，他看向这一剑的眼神之中，多了一丝艳羡。
因为对他来说，哪怕剑气再如何深厚，修为再如何高绝，也依旧弥补不上剑术迟迟不能突破剑仙境界带来的遗憾。
不过很快，这一丝艳羡，便被惊骇完全取代。
“轰！”
只听一声巨响，苏蝉那道携着龙息剑气的玄黑色剑光，竟是破开了灵月仙子那巨大法相手掌的阻挡。
但就在众人担心，苏蝉当真有可能一剑射穿这轮明月时，灵月仙子手中那轮明月忽然猛地一颤。
紧跟着，只听“轰”的一声，一圈光晕从那轮巨大明月上扩散开来。
旋即，黑色的剑光，只一瞬便穿透了那轮明月上扩散开来的光晕。
“轰！”
但下一刻，一圈银白色的光晕，骤然翻转，化作了一颗烈焰腾腾的巨大白色火球，将那黑色剑光整个笼罩其中。
“砰！”
黑色的剑光试图穿透那圈白色的烈焰，但却像是撞在了铜墙铁壁上一般，就是无法破开。
紧跟着，这颗直径足有几百丈大小的白色火球，开始急剧收缩。
最终这颗困住苏蝉的火球，直径收缩至十余丈大小，然后开始绕着灵月仙子手中托起的那轮明月飞旋了起来。
看到这一幕，灵珠内的遗珠楼主惊呼道：
“那位前辈，刚刚原来是故意露出破绽，引来苏蝉上钩。”
云鹤真君同样惊叹道：
“前辈手中凝聚出的这轮明月，不只能够照亮这片天地，而且似乎还蕴藏有一道极强真意。”
许太平则嘴角露出一抹苦涩笑意道：
“难怪灵月姐先前会说，这一次出手过后她极可能会陷入沉睡，原来她一早便想好了，要替我除掉苏蝉。”
“砰！”
正当几人惊讶于灵月仙子这近乎神迹一般的手段时，那颗绕着明月飞旋的白色火球，忽然被剑光刺穿一个小口子。
旋即，一团血肉，硬生生地从那碗口大小的口中钻出。
那团血肉在钻出的瞬间，立时变化做了一具血肉模糊的无皮躯体。
“有意思，你神魂的气息，我苏蝉记下了。”
那无皮人影，在深深地与灵月仙子所化的那座巨大法相对视了一眼之后，当即伸手握住魔兵饕餮，身形化作一道流光破空飞掠而出。
这无皮血人，自然便是那苏蝉。
“轰！”
而这时，恰好又一圈月华所化的光晕扩散开来，险些便再一次将那苏蝉捉住。
与此同时，灵月仙子以法天象地之力所化的那尊巨大法相，也在这时骤然散开。
许太平、青瞳邪君、遗珠楼主还有云鹤真君，身形随之飘然落地。
齐齐飞落在了那棵白菩提树下。
只余下那轮明月高悬空中。
看着苏蝉消失在月色下的身影，遗珠楼主很是遗憾道：
“可惜了，只差一点便能将他捉住！”
青瞳邪君摇头道：
“他刚刚用来脱困的那一招，同样是夜魔一脉的魔种，名为血蝉脱壳。”
云鹤真君一脸惊讶地看向青瞳邪君道：
“就是那以跌落一个境界为代价褪去一层皮，从而获得脱困之法的魔种之力？”
青瞳邪君点头道：
“正是。”
他接着解释道：
“施展这血蝉脱壳之力后，无论你面对的是何种困境，那魔种之力都有办法助你脱困。”
“但代价是跌落一个境界。”
闻言，许太平在心中传音灵月仙子确认道：
“是这样吗灵月姐？”
灵月仙子略显疲惫道：
“没错，那苏蝉最后，正是用这道魔种之力，破了我的蚀月真意。”
如果这道魔种之力出现在别人身上，许太平或许还有些疑问。
但出现在苏蝉身上时，他丝毫也不觉得意外。
许太平有些担心地向灵月仙子询问道：
“灵月姐，你元神无碍吧？”
灵月仙子笑道：
“无碍、无碍，你姐姐我……好着呢。”
尽管灵月仙子努力强撑着，但说话时，依旧还是难掩疲色。
许太平顿时很是自责道：
“这次但凡我能帮上一些忙，灵月姐你，都不必如此拼命。”
许太平很清楚，如果不是因为自己以及青玄宗与苏蝉之间的恩怨，灵月仙子顶多只会将他驱逐出此地。
灵月仙子嗔声道：
“说的什么见外话？你要再这么想，姐姐可要生气了！”
许太平赶紧解释道：
“灵月姐你莫生气，我以后，再也不这么想了。”
灵月仙子笑了笑，随后很是遗憾道：
“这次没能抓住那苏蝉，当真有些可惜。以此子的天赋修为，以及他掌握的魔种之力，就算我这次让他跌下一境，他日后潜力，也依旧难以估量。”
许太平转头扫视了一眼青瞳邪君等人，发现他们在查看那棵白菩提树的伤势之后，随即不动声色地摇头道：
“灵月姐，这苏蝉就留给我吧，我来做他的对手。”
感受到许太平言语中那股坚毅气息后，灵月仙子认真点头道：
“姐姐等着你与他交手的那一日！”
这时，检查过那棵白菩提树的伤势后，青瞳邪君等人一同来到了许太平的身前。
云鹤真君这时向许太平拱手谢道：
“无忧小友，这次多亏您身后那位前辈出手，否则后果不堪设想。”
遗珠楼主同样一脸感激道：
“这次若没有小友那位前辈相助，就算我们最终能够逼退那苏蝉，也必然要付出极大的代价。”
无论是这遗珠楼主，还是云鹤真君和那青瞳邪君，手上其实都留有底牌。
但问题是，将这底牌用了，接下来他们面对内洞天中那第十魔渊的魔物时，必败无疑。
青瞳邪君虽依旧一脸桀骜模样，但也还是跟着冲许太平拱了拱手。
能升起头顶那轮明月之人，修为跟手段到底有多强大，青瞳邪君要比一旁的遗珠楼主和云鹤真君更加清楚。
见状，云鹤真君也冲三人拱了拱手道：
“我会替三位前辈，转告我那位前辈的。”
三人闻言，相互对视了一眼。
随后只见云鹤真君有些不好意思地看向许太平道：
“无忧小友，我们有个不情之请。”
许太平虽然猜到了一些，但还是没有直接点破，只是点了点头道：
“云鹤前辈，您说。”
云鹤真君很是郑重地邀请道：
“太平小友，我们想请你身后那位前辈，和我们一起进入金庭内洞天，一同斩杀第十魔渊的那头魔种。”

# 第591章 入洞天，荒古之物神土息壤

虽然许太平早已猜到了云鹤真君所求之事，但他一时间，还是不知道该怎么回答。
就在许太平犹豫之际，灵月仙子的声音在他脑海之中响起——
“可以将我的情况，如实告知他等。”
得了灵月仙子确认之后，许太平这才开口回答道：
“抱歉，云鹤前辈。”
在三人困惑的目光中，许太平继续解释道：
“刚刚这破碎洞天内升起的那轮明月，已经耗尽了我身后那位前辈全部灵力，她没办法继续出手了。”
一听这话，云鹤真君与遗珠楼主的眼神之中，齐齐露出遗憾神色。
倒是那青瞳邪君，似乎早就猜测到了这一点，神色平静依旧。
灵月仙子这时又传音许太平道：
“你跟他们说，这片破碎洞天上空那轮明月，至少能亮起十日。”
“十日内，但有魔修或者鬼物闯入，都会被我的蚀日真意所困。”
许太平暗暗点了点头，随即将灵月仙子的话，向遗珠楼主他们转述了一遍。
几人闻言，感激之余，仍旧一脸惋惜。
云鹤真君叹口气道：
“可惜了，若是能有那位前辈相助，我们这次的胜算应当能更大一些。”
许太平无奈一笑。
他其实并不是不愿一同前往，实则是灵月仙子没法出手的话，他进去也就是送死。
说不定还会帮倒忙。
这时，遗珠楼主同样也是一脸惋惜地点了点头道：
“是啊，若前辈能够出手，只要能杀了那魔物，金庭内的息壤，我们可一撮不取，全都赠予那位前辈。”
一听到“息壤”二字，原本神魂气息十分虚弱的灵月仙子，忽然一下子来了精神。
灵月仙子当即传音许太平道：
“太平，问问他们，那息壤是否就是那荒古时的神土息壤。”
许太平随即向遗珠楼主询问道：
“遗珠前辈，您口中的息壤，可是那荒古时的神土息壤？”
遗珠楼主认真思忖了一下，随后回答道：
“是不是传承自荒古的那团息壤，老夫也不能确定，但金庭内洞天地面的土壤定然是息壤无疑。”
“因为，无论我们挖去多少，它都会重新补上。”
“且就算是我们挖走的这些土壤，用它来栽种灵草灵木时，生长速度也至少是寻常灵土的十倍。”
云鹤真君这时一脸神秘地向许太平问道：
“想必无忧小友你在旧龙庭时也听说过，在这枯石海以魔物尸体做肥料，可以让灵草灵木迅速生长之事吧？”
许太平点头道：
“的确听说过。”
云鹤真君神秘一笑道：
“其实能够让灵草灵木迅速生长的关键，就是从那息壤上取下的泥土，魔物尸体只不过是用来为它补充损耗掉养分的。”
闻言，灵月仙子一脸恍然道：
“我就说嘛，魔物的尸体，怎可能让灵草灵木年迅速提升份，原来这其中关键是息壤。”
这时，那遗珠楼主忽然再次向许太平试探问道：
“无忧小友，那可是神土息壤，您那位前辈当真不动心？”
许太平闻言苦笑摇头道：
“遗珠前辈，非不动心，实在是我那位前辈，当真无法再出手了。”
见许太平还是这么说，遗珠楼主和云鹤真君，总算是死心了。
毕竟在他们看来，没有哪位修士，经得起神土息壤的诱惑。
就在遗珠楼主和云鹤真君相继死心之际，灵月仙子忽然传音许太平道：
“太平，虽然我没办法出手，但你可以试着一同进入那洞天，将地果的种子种到那神土息壤上！”
一听这话，许太平顿时眼前一亮，当即向灵月仙子询问道：
“灵月姐，将地果种在息壤上，有何特别好处？”
灵月仙子语气略带一丝兴奋地回答道：
“神土息壤是荒古之物，地果种在他上面，结出的果子之中，极有可能会有荒古时的先天神兵。”
许太平闻言心头一颤。
而灵月仙子则继续语气略带兴奋道：
“更重要的是，原本地果这次结果，至少要六十年。”
“但你若是将他种在息壤上，时间至少能减去一半！”
听灵月仙子这么一说，许太平当真是有些心动了。
“遗珠、云鹤！”
就在这时，满身是伤的楼大长老，手上夹着几位伤重的修士身形飞落至菩提树下。
“楼兄！”
云鹤真君与遗珠楼主，当即快步走到楼大长老跟前。
楼大长老扫了眼三人，随后皱眉道：
“想要打开白菩提树上的传送阵，至少须得六人一同出手，我们这还少一两人。”
云鹤真君扫了眼被楼大长老背回来的几位重伤修士，皱眉道：
“若能有五人，勉强也可以。”
遗珠楼主，当即拿出了一道传送卷轴，随后对两人道：
“你们在此稍候，我这就去找……”
不等遗珠楼主把话说完，楼大长老忽然一把打断了他道：
“来不及了，再不进去，洞天内那几人撑不住的。”
说着，他的目光落到了许太平身上，随后一脸严肃地向许太平询问道：
“少侠，可否帮个忙，与我们一同结阵进入这金庭内洞天？”
正想着该找什么借口，与这些人一同进去金庭内洞天的许太平，被问得一愣。
楼大长老还以为许太平不愿答应，当即补充道：
“少侠，你只需随我们一同进去，待上个几日之后，便可以出来了。”
许太平在与楼大长老对视了一眼之后，用力一点头道：
“好！”
……
片刻后。
伴随着，一阵符文光华闪过，许太平与遗珠楼主等人，一同在树下催动了一座传送阵法。
阵法启动后，一旁的云鹤真君微笑着向许太平传音道：
“无忧小友，你不用担心，这洞天的外围并不危险，进去之后，只要在里面待上几天，就能够自行出来。”
他清楚许太平自身的实力，所以并不想让他卷入到此次屠魔之行中。
许太平谢道：
“多谢云鹤前辈。”
而就在两人说话间，白菩提树下的传送阵启动，许太平随之眼前一暗。
这场景，与他进入寻常传送阵时，没什么区别。
但叫许太平万万没想到的是，他才睁开眼睛，便只见眼前出现了一尊巨大的金身法相，同时迦叶法师那熟悉的声音在他脑海之中炸响——
“太平小施主，我们又见面了。”

# 第592章 入洞天，迦叶古佛楞严经

“迦叶法师？”
被吓了一跳的许太平，忍不住想要往后退几步，但在准备将脚提起时，这才发现自己现在是元神出窍的状态。
旋即，他眼神满是困惑地看向面前那尊金身佛像。
迦叶法师当即向许太平解释道：
“小僧只是在打坐冥想时，刚好感应到了太平施主你的气息，又见人多口杂，便将太平施主你的元神请了出来。”
许太平很是诧异地问道：
“迦叶法师你如今的修为，居然能从虚空之中，直接感应到我的存在？”
许太平马上又补充问道：
“而且居然还能直接请出我的元神？”
迦叶法师笑了笑道：
“太平施主您多虑了。”
迦叶法师接着解释道：
“我能够在混沌虚空之中，感应到了太平施主您的气息，那是因为太平施主您身上有我迦叶古佛一脉的佛缘之物。”
许太平闻言看了看手上那众生平等手环，随即释然。
虽然这手环，出了蛮荒千佛国神力便锐减，但许太平早就戴习惯了，便一直没有脱下来。
迦叶法师接续道：
“至于为何能请出施主您的元神，这的确是小僧近来诵经时悟出的神通，只不过这神通除了招引元神出窍外，并无其他厉害之处。”
“另外便是，在小僧这神通之下，你我以元神来沟通。”
“至少在一炷香内，可以不在乎外界光阴流逝。”
经迦叶法师这么一解释，许太平便理解了，心情也随之松弛了下来。
许太平有些好奇地向迦叶法师询问道：
“迦叶法师，你特地来找我，是为了那白菩提枝吧？”
许太平接着道：
“你放心，我从这秘境中出来之后，便会折一段白菩提枝送到千佛国。”
迦叶法师委托他折白菩提枝一事，许太平并没有忘。
迦叶法师笑着合掌道：
“阿弥陀佛，那就有劳太平施主了。”
他这次来找许太平的很大一部分原因，的确是为了提醒他此事。
因为这截白菩提枝，是他重建千佛国的计划中，极重要一件佛缘之物。
当然，他特地来寻许太平，也并非只是因为此事。
迦叶法师在略作沉吟后，忽然向许太平问道：
“太平施主，虽然我不知道你们此行的目的地是何方，但小僧能够感应到，那地方并非寻常秘境，而是与这蛮荒天极为相似的一处所在。”
许太平有些奇怪道：
“与蛮荒天相似？”
他原本还以为即将要进入的金庭府内洞天，是一处与绝冥天相连的小天地。
迦叶法师点头道：
“没错，你即将进入的那处秘境，应该是属于天外混沌之地那众多秘境中的一处。”
迦叶法师又道：
“而且从小僧感应到的气息来看，这处秘境之中，一部分天地法则之力正在被里面的某个存在吞噬。”
许太平闻言心头一紧。
若迦叶法师的感应没错，他口中的“某个存在”，极可能是第十魔渊的某头魔物。
只是他没想过，这头魔物居然已经强大到，连天地法则之力都要吞噬的地步。
许太平当即向迦叶法师询问道：
“迦叶法师，您还感应到了些什么？”
迦叶略作思考后，随后无奈摇头道：
“不行，小僧神念只要靠近，就会被那存在吞噬得干干净净。”
许太平心头一沉道：
“连迦叶法师您的神念都会被吞噬？”
迦叶法师先是点了点头，随后忽然像是做出了魔种决定一般，忽然用他那只巨大的佛手，将一卷经书递到了许太平的身前。
许太平有些不解地问道：
“迦叶法师您这是？”
迦叶法师解释道：
“这是一卷楞严经，迦叶古佛圆寂坐化之时，身前摆着的便是这部经书，其中蕴藏着强大的佛法之力。”
“万一施主您在里面遭遇了不测。”
“可借由这卷佛经中的佛法之力脱困。”
在看到许太平接过那卷佛经之后，迦叶法师有些遗憾地继续道：
“原本小僧还想再赠太平施主你一道降魔印，但先前为了化解那十龙掩日之劫，小僧的法力耗费太多，有心无力。”
“但幸而有众生平等手链在。”
“太平施主你可以，用卷楞严经内的强大法力，施展众生平等之力。”
尽管许太平知道，这迦叶法师是担心自己死在金庭洞天，没人给千佛国送白菩提枝，这才为他考虑得这么周到。
但他心中仍旧很是感激。
许太平当即向迦叶法师道了声谢，随后很是好奇地问道：
“迦叶法师，你从前都能直接感应到我身上的灾厄，这次不能吗？”
迦叶法师无奈道：
“惭愧，小僧这次实在是什么也看不清。”
许太平闻言心头一紧。
认识迦叶法师这么久，这种一问三不知的情形，他还是第一次遇上。
他在心中喃喃道：
“连迦叶法师都如此谨慎，也难怪遗珠楼主他们在面对那头魔物时，人人都抱着必死决心。”
虽然心中有些紧张，但在看了眼手腕上，那只由昆吾剑幻化而成的手镯后。
他对青瞳邪君他们一行，是否能斩杀那第十魔渊的魔物，还是持乐观态度。
“除非有外力干预。”
许太平在心中补充了一句。
他相信，竹松雨不惜在斩龙碑前枯等数千年，也要将这昆吾剑送回上清界，送到那青瞳邪君手中，定然是有他的缘由的。
迦叶法师这时忽然提醒许太平道：
“太平施主，依小僧看来，你进到那秘境之后，还是莫要长时间逗留。”
“寻到机会，便出来吧。”
许太平闻言苦笑着摇了摇头道：
“迦叶法师，里面那东西若真如你说的那般危险，我就算逃得了一时，也逃不了一世。”
在他看来，若青瞳邪君他们加上昆吾剑，还是对付不了那第十魔渊的魔渊。
他就算提前逃出来又有何用？

# 第593章 入洞天，遗珠楼主的弟子

第十魔渊那魔物，一旦将第十魔渊连接绝冥天的通道打通。
魔渊与上清修行界之间的战力平衡，将被彻底打破。
整个上清界被魔物占据，只是时间问题。
一念及此，原本还在犹豫着的许太平，心念反倒是坚定了下来——
“若真到了那时候，纵使只能出一分力，那也是好的。”
“就算是死，至少也能死而无憾，死而无悔。”
自从当日在玄荒塔内，面对第十二层那扇天门时，彻底明白了自己的道心为何之后。
如今的许太平，一旦做出决定，就绝不会更改。
尽管一旁的迦叶法师，并不知道此刻许太平心中所想，但神魂极为强大的他，却是清晰地感应到了许太平心念的变化。
一时间，那尊法相的双眸，异彩连连。
不过他并未多说些什么，只是再一次叮嘱许太平道：
“太平施主，出来时，记得一定要要折一段白菩提枝送到千佛国。”
说到这里时，迦叶法师神秘一笑，随后继续道：
“届时，我千佛国必将有厚礼相赠！”
说完这话，他的身形随之消散在了许太平视线之中。
对于迦叶法师口中的厚礼，许太平也没多想。
这趟金庭符内洞天之行，有没有命活着出来都不一定，他哪还顾得上其他。
旋即，许太平只觉得身子一沉，再次回到了被阵法金光包裹着的虚空乱流之中。
灵月仙子这时向许太平问道：
“太平，你刚刚，怎么走神了？”
此刻的她虽然虚弱，但还没到必须立刻沉睡的程度。
所以刚刚许太平元神出窍时，尽管时间非常短，但她还是感应到了一丝异常。
于是许太平，便将与迦叶法师之间交谈的内容，挑拣重要的地方向灵月仙子叙说了一遍。
灵月仙子若有所思地点了点头道：
“佛门中人最擅长这种因缘际会之事，若连他们都看不出来具体凶险为何，那只能说那第十魔渊魔物之强大，已经到了能够干预因果的程度。”
许太平暗暗点了点头。
灵月仙子这时又问道：
“你想好了？”
许太平传音回应道：
“至少等我将昆吾剑交给青瞳邪君时，确认一下他与那魔物之间的差距，再来考虑要不要离开。”
有了迦叶古佛的楞严经，再配合众生平等手链，他至少是有一战之力的。
许太平马上又补充了一句道：
“若是不能确认青瞳邪君他们与那魔物有一战之力，我也不敢将地果种在这里不是吗？”
灵月仙子笑着摇了摇头。
她可不认为许太平会为了地果冒这种风险。
甚至在她看来，如果献上地果能帮避此祸，许太平肯定会毫不犹豫地将地果交出。
灵月仙子这时忽然想到了什么，当即又提醒许太平道：
“既然决定插手此事，那你不如试试莲瞳的咒印，是否能推演出一些什么。”
许太平正有此意。
于是他以询问进入秘境之后，须得注意些什么为借口，不经意地拍了拍遗珠楼主的肩膀。
因为莲瞳自身的推演之力，一个月只能施展一次。
所以他只能以这种方式，用莲瞳咒印，通过感应他人身上福祸来看看能不能看到些什么。
旋即，便在许太平与遗珠楼主寒暄之际，一道神魂印记出现在了许太平的脑海。
许太平心中一喜，当即传音灵月仙子道：
“灵月姐，有动静。”
灵月仙子同样大喜道：
“快看看。”
于是许太平，一面继续与遗珠楼主寒暄，一面解开了莲瞳咒印送入他脑中的那道神魂印记。
“轰！——”
叫许太平有些措手不及的是。
解开那道神魂印记的刹那，一道巨大的爆炸声，便从那神魂印记内的画面之中传来。
旋即，在一幅剧烈摇晃着的画面，与一声声粗重的喘息声中，许太平听到楼大长老怒吼道：
“赵谋，你这个混账东西，这可是你师父！”
紧跟着，一名男子语气带着几分疯狂道：
“别怪我，你们别怪我，要怪就怪那棵树，要怪就怪那棵树，我受不了，我真的受不了！”
同时，云鹤真君的声音，在许太平耳畔响起——
“遗珠兄，遗珠兄你如何？”
“莫慌、莫慌，服下这颗丹药，快！”
“遗珠兄！”
“遗珠兄！”
最后，随着云鹤真君两声痛苦的大喊，许太平眼前一暗。
那不停晃动的画面，还有那粗重的喘息之声，随之停止。
见画面结束，许太平当即将那神魂印记传给灵月仙子，同时心中语气满是惊异地喃喃道：“这难道是遗珠楼主……身陨前的画面？”
灵月仙子在飞快看完这神魂印记内的画面之后，当即传音许太平道：
“这应该就是遗珠楼主死前的画面。”
灵月仙子继续道：
“而他之所以会重伤身陨，应当是楼大长老口中那赵谋所为。”
许太平暗暗点头道：
“从几人的对话来看，这赵谋应当也是讨伐那魔物的修士之一，就是不知道他缘何会背叛遗珠楼主他们。”
灵月仙子道：
“先别管他背叛遗珠楼主他们的理由，你先同几人确认一下这赵谋是否真有其人，若真有其人，待会进到秘境之后，你……一定得……一定得留意此人……”
话说到最后，灵月仙子的声音，变得越来越虚脱。
许太平当即打断她道：
“灵月姐，你快些休息，就算就此沉睡也无妨，后面的事情交给我。”
灵月仙子极度虚弱地喃喃道：
“好……好……”
说完，她的气息随之消失在了许太平的神魂感应之中。
而差不多是在同时，只听“轰”的一声，一阵狂风重重拍打在许太平身上。
旋即，他便感觉到身子猛然一沉，双脚重重踩踏在了地面。
“到了！”
还未等许太平抬眼确认，遗珠楼主那嘹亮的嗓音，便在许太平耳侧炸响。

# 第594章 斗赵谋，突然活过来的石像

云鹤真君这时也走上前来，语气满是如释重负道：
“还好一路顺利。”
之所以会这么说，那是因为四人结阵传送至此地，远没有五人稳固。
稍有差池，几人可能便会被传送到天外某处凶险秘境之中。
许太平则扫视了周围一圈。
他们此刻所在的这片区域，很明显是一处庙宇的废墟上，四周都是断壁残垣。
在许太平的身后，就有一座爬满青苔的巨大神像。
而这残破的巨大神像身上，更是有着一道巨大的爪痕。
单看那爪痕的粗细，便有四五尺大小，很显然不是出自寻常妖兽之手。
而在许太平的正前方，可以看到一座已经倒塌了的巨大门头。
光那门头的面积，就有一座三进庭院大小，足可见这座神庙原本有多宏伟。
将视线绕过那巨大的门头，则是一片竹林。
只不过这竹林中，比许太平还要粗壮的竹子，多不胜数。
许太平试图透过那一根根巨大竹子的间隙，看一看这竹海有没有出口，但根本就看不到头。
云鹤真君这是走到许太平身前，向他介绍道：
“我们现在的位置，名叫青竹海，穿过这片竹海之后，才算真的进入了金庭府的内洞天。”
许太平先是点了点头，随后顺势向云鹤真君询问道：
“云鹤前辈，留在这金庭府看守那魔物的，是哪几位前辈？”
云鹤真君一面示意许太平继续往破庙大门走去，一面回答道：
“留在金庭内洞天内看守的修士，一共有四位。”
“分别是，四象宗长老曲霜、灵箓门掌门章羽无相剑宗宗主卓不鸣，以及遗珠兄的关门弟子赵谋。”
因为对绝冥天修士不是怎么熟悉，所以当云鹤真君说起那前三位时，许太平只是默默点了点头。
直到他听到“赵谋”这个名字，这才眸光一亮。
心道，莲瞳咒印的推测，看来又是对的。
旋即，许太平故作不知，有些惊讶道：
“能一同来这洞天狩魔，这位赵谋前辈的修为，莫非也已经突破了问天境？”
云鹤真君笑着点头道：
“赵谋师侄早在十年前便已经突破问天境，是绝冥天公认的儒门术修天才。”
遗珠楼主闻言冷哼了一声道：
“他算哪门子天才，读了百来年的书，已经连君子门槛都没触摸到，也就修炼五雷术法的天赋还算马马虎虎。”
虽然从这遗珠楼主说话的语气听来，他似乎并不怎么喜欢这位弟子。
但在他说话时，眼神之中不时闪烁过一丝自豪神色，还是出卖了他。
而许太平闻言，则是在心中暗暗叹了口气道：
“遗珠楼主恐怕做梦也想不到，他这位得意门生，有朝一日会对自己拔刀相向吧？”
这时，一行人终于来到了破庙的出口处。
楼大长老这时转身看向许太平道：
“无忧小友，过了这青竹海之后，便是我们封印那魔物的第一处结界所在。”
说着，他转头朝面前的竹林看去，然后头也不回地继续道：
“在那里有一座传送阵，我们几个合力之下，能直接将你传送出这秘境。”
许太平点了点头道：
“到时候，就有劳几位前辈了。”
因为那赵谋的缘故，他不打算现在就告知眼前几人自己接下来的打算。
“轰！”
这时，随着一声巨响，许太平忽然感应到，一道极为猛烈的气息波动忽然从身后袭来。
等他准备闪身躲过时，忽然发现自己的身子居然动不了。
低头一看，只见一对石头雕刻而成的手臂，正从下方泥土之中伸出，牢牢地抓住了他的双腿。
“轰！”
就在这千钧一发之际，青瞳邪君以移形换影身法，将许太平与他对调开来。
旋即，许太平便看到破庙中那只剩下半个身子的巨大的石像，正抬起一只巨脚，重重踩踏向青瞳邪君。
“砰！”
随着一声巨响，只见那青瞳邪君，竟然是靠他那具体魄，生生地抗下那巨大石像的踩踏。
“铮！”
下一刻，伴随着一道剑鸣声炸响，只见青瞳邪君袖中剑气如龙，“砰”的一声，将那石像的巨大脚掌整个搅碎。
可众人还未来得及喘上一口气。
便只见破庙废墟四周断壁残垣内的石块和瓦砾，飞速聚拢，然后化作一头头巨大石人，提着拳脚轰杀向许太平和青瞳邪君他们。
“砰！”
“砰砰！”
青瞳邪君和一旁的云鹤真君等人纷纷出手，接连解决了几头石像。
而许太平这边就有些狼狈。
这些看似由石块和瓦砾凝聚而成的石像，力量和速度却非常惊人。
别说眼下的许太平，便是全盛时的许太平，一人顶多也就对付个一头石像。
再加上，这些石像每一次出手时，地面便会有石手和石刺伸出，将许太平困住，让许太平连闪避都做不到。
“砰！”
这时，在连续几次闪身之后，许太平终于还是挨了那石像一记重锤。
不远处的青瞳邪君试图用移形换影身法，再一次将许太平从困境之中拉出，但才准备施展术法，便被一旁围上来的石像打断。
“无忧公子，莫动！”
最后关头，还是云鹤真君将一道金光符抛到许太平跟前，挡住了那石像踩踏向许太平的一脚。
“砰！”
巨响声中，那石像的巨脚被金光符的反震之力，硬生生震得弹了回去。
许太平见状，默默放下了正要往嘴里灌的酒葫芦。
随后，他便听到青瞳邪君一声怒喝道：
“装神弄鬼，都给我滚开！”
旋即，只见青瞳邪君忽然抬起双掌，重重地朝地面上一拍。
“轰！”
巨震声中，他那一身剑气，便如同潮水一般灌注入地底。
“砰！”
只瞬息间，青瞳邪君那股狂暴的剑气，便自下而上，将这整片天地全都扫荡了一遍。
别说那残破的石像，但凡是大一点的石头，都被他这剑气搅碎成了粉末。
等到场上尘埃散尽，云鹤真君忽然很是困惑地问道：
“为何在结界之外，那魔物的化生之力，也能奇效？”
许太平闻言一脸困惑地问道：
“化生之力？”
遗珠楼主这时走到许太平跟前，警惕地打量着四周，同时头也不回地向许太平解释道：
“化生之力，是那魔物的魔种之力的一种。”
“能将土木砂石，等一切死物，点化做力量不输我等的魔物。”
许太平一脸愕然。
遗珠楼主则继续道：
“但正常情形之下，在我们布下的结界之外，那魔物应当没办法施展化生之力才对。”
而就在众人皆是一脸困惑时，前方竹林之中忽然出现了一道极强的气息波动。
众人随之再次严阵以待。
不过随着一道熟悉的声音响起，遗珠楼主等人脸上的神色齐齐松弛了下来——
“师父，云鹤前辈、楼大长老，你们总算回来了！”
随后，一名青衫青年，身形破空飞落至这破庙。
遗珠楼主看到来人，当即板起了脸，冷声问道：
“赵谋，这到底是怎么回事？”
没错，来人正是遗珠楼主的弟子赵谋。
而许太平在听到这名字之后，原本松弛的神经，一下子紧绷了起来。
“咕隆、咕隆、咕隆……”
他毫不犹豫地将一葫芦藏仙酿一饮而尽，然后擦了擦嘴，望着那赵谋喃喃道：
“来活了。”

# 第595章 斗赵谋，一直都在沉睡的魔物

“赵谋见过先生。”
在听到遗珠楼主的问话后，赵谋快步走到许太平跟前，恭恭敬敬施了一礼。
遗珠楼主摆了摆手，示意他先将眼下的情形，解释一下。
赵谋当即点头道：
“先生，诸位前辈，就在前几日，原本在结界中沉睡的魔物，被一只毫无征兆出现的玄魔鸦惊醒。”
遗珠楼主当即一脸担心地问道：
“是曲霜让他重新沉睡的？”
之所以这么问，那是因为若魔物没有沉睡，这秘境绝不会是眼下这光景。
赵谋点了点头道：
“负责镇守内层结界的曲霜前辈，为了让那魔物再次沉睡，强行祭出破军剑，杀入魔物的领域，斩了那只伴生玄魔鸦，这才令它重新沉睡。”
这话听得遗珠楼主等人心惊不已。
云鹤真君怕许太平和青瞳邪君听不明白，于是向两人介绍道：
“那头魔物，绝大多数时间都是在秘境之中沉睡。除非你踏入它的领域，或是像刚刚赵谋说的那样，它领域之中有玄魔鸦生出，将它唤醒。”
青瞳邪君忽然好奇问道：
“难不成，一直以来你们都是在与那沉睡中的魔物交手？”
这个问题，许太平其实也很想问。
只不过他在警惕着那赵谋，不好开口。
幸而有青瞳邪君帮他问出来。
云鹤真君闻言，很是无奈地点头道：
“没错，自发现这头魔物以来，它便没有真正苏醒过。”
云鹤真君苦笑一声继续道：
“我们一直以来，都是与它在睡梦之中溢出的魔种之力战斗，刚刚那化生魔种之力，便是其中一种。”
青瞳邪君惊讶道：
“一头沉睡中的魔物，居然杀了这么多年都没杀掉？”
他之所以惊讶，自然并非觉得云鹤真君等人实力不济，而是惊讶于那魔物的强大。
虽然知道青瞳邪君这话没有恶意，但云鹤真君与遗珠楼主的脸上，仍旧满是惭愧神色。
这时，遗珠楼主忽然又向赵谋问道：
“曲霜前辈现在如何？”
赵谋叹了口气道：
“破军剑太难驾驭，曲霜前辈又非剑修，在勉强斩杀那只玄魔鸦后，在破军杀力的反噬之下元神遭受重创不说，肉身更是筋脉尽断，骨肉分离。”
“为了……为了不被魔种之力控制，曲前辈他选择了兵解。”
众人闻言，齐齐沉默。
其实早在听说曲霜强行催动破军剑时，云鹤和真君和遗珠楼主他们，便已经猜到了这个结局。
赵谋这时又道：
“也就是从那时候起，那魔物的睡意变浅，时不时便有魔种之力从它睡梦之中溢出。”
“连日以来，我和卓不鸣前辈他们，已经用阵法结界，击退了好几次魔种之力引发的魔雾潮汐。
说到这里时，他目光看向遗珠楼主道：
“刚刚先生你们遇到的那道魔种之力，应当就是从结界之中溢出的。”
在沉默良久之后，遗珠楼主忽然瞪了赵谋一眼，冷哼了一声道：
“竟逼得曲霜前辈拔剑，你真是个废物！”
赵谋当即低头道：
“先生教训的是。”
一旁的云鹤真君当即劝说道：
“遗珠兄，此事怪不得赵谋，玄魔鸦毫无征兆出现的情形，你我也不是没有遇上过。”
楼大长老这时也开口道：
“遗珠兄，来这的修士，哪一个不是将生死置之度外？你莫要太过介怀。”
在众人劝说之下，遗珠楼主的脸色，终于有所缓和。
而一旁不动声色观察着的许太平，则在那赵谋满是自责的双眸之中，看到了一丝一闪而逝的阴戾神色。
这赵谋隐藏得极好。
就算是许太平，若非见过莲瞳咒印中的画面，即便看到他眼神之中的这丝变化，也决计不会放在心上。
许太平在心中喃喃道：
“现在看来，莲瞳咒印预见到的情形没错，这赵谋肯定有问题。”
“若这赵谋真的有问题，那他刚刚所说的，青竹海后方结界那边的情形，应当也有问题。”
“之前守在这里的那几人，说不定如今，都死了。”
这般想着，他又冲在场众人扫视了一眼，随后又在心中喃喃道：
“而且从云鹤真君、楼大长老等人对这赵谋的态度来看，几人都很信任他。”
“哪怕是遗珠楼主，虽然表面上看起来待他十分严厉，但实际上也并未怀疑过他什么。”
“这也就难怪，以遗珠楼主的实力，且身旁还有云鹤真君、楼大长老在的情形下，这赵谋已久还能偷袭得手。”
想到这里，许太平脑海之中，忽然又出现了一个新的问题——
“那这赵谋的动机是什么呢？”
“场上这群人中，为何偏偏要刺杀自己师父遗珠楼主。”
从莲瞳预见到情形来看，赵谋在杀了遗珠楼主后，神情同样十分痛苦。
所以他若仅仅只是为了杀戮而杀戮，肯定不会直接选择自己的恩师。
而就在许太平这般想着时，赵谋忽然向遗珠楼主询问道：
“师父，前往应天书院，求取圣物一事，可还顺利？”
遗珠楼主闻言面无表情地点了点头。
见状，赵谋脸上顿时一喜，随后脱口而出道：
“也就说，师父您向应天书院，借来了春秋笔？”
遗珠楼主不置可否地点了点头。
赵谋闻言大喜道：
“有了这支春秋笔，我们此回斩那魔物的胜算，至少能再加三成！”
一旁的云鹤真君和楼大长老则同样一脸欣喜模样。
显然，这春秋笔是一件极强的宝物。
不过许太平听到这春秋笔三字时，眼神中闪过的神色并非欣喜，而是豁然开朗。
许太平在心中喃喃道：
“不出意外，这赵谋之所以会对遗珠楼主下手，就是因为这春秋笔。”
这时，几人在寒暄了几句之后，云鹤真君忽然在一旁提醒他道：
“无忧公子，我们要继续出发了。”
说着，他指了指前方的青竹海，随后继续道：
“穿过这片青竹海之后，便有一座出秘境的传送阵，届时我们会在那里将公子你送回去。”
许太平笑着点了点头：
“好的云鹤前辈。”
随后他一边御风赶路，一边在云鹤真君介绍，与那赵谋随意寒暄了几句。
同时他心里，开始默默盘算着，接下来该如何应对那赵谋的刺杀。
而就在此时，青瞳邪君的声音，忽然在许太平的脑海之中响起——
“小子，你这一路上都在走神，是不是发现了什么？”

# 第596章 斗赵谋，心眼很多许太平

许太平闻言心头一惊。
因为修习了分身术的缘故，他自认为旁人很难看出他心神的变化，但却没想到，居然还是被那青瞳邪君发现了。
许太平故作不知道：
“前辈你这话晚辈不是很明白。”
青瞳邪君随即传音道：
“你小子，从那赵谋出现时起，心神便出现在了波动，骗得了他们可骗不了我李道烟。”
青瞳邪君马上又补充了一句道：
“老夫的元神，从炼神境开始，一直到问天境，每一境界，皆为十三阶大圆满！”
许太平闻言心头一震。
先前青瞳邪君同时操控数千柄飞剑时，他便看出其元神应当非常强大，但却没想到他居然强大到了这种地步。
许太平有些无奈道：
“前辈元神的确强大，晚辈很是佩服，但晚辈不过是走了个神，就没必要向前辈解释了吧？”
莲瞳的秘密，他不想让灵月仙子以外的人，察觉到任何一点蛛丝马迹。
所以尽管青瞳邪君这般追问，他也还是不想透露。
青瞳邪君冷笑道：
“别人走神我信，你小子走神，老夫可不信！”
之所以这般肯定，自然是因为许太平在旧龙庭还有方才面对苏蝉时的表现。
许太平知道自己是糊弄不过去了，于是在斟酌良久之后，向青瞳邪君传音道：
“不瞒前辈您说，那赵谋出现后，我的确感觉有些不对劲。”
他决定在隐瞒住莲瞳存在的前提下，尽量向青瞳邪君透露一些，莲瞳预见到的情形。
青瞳邪君道：
“说说看。”
许太平回答道：
“这赵谋引起晚辈注意的第一点，便是他出现的时机，太巧了。”
青瞳邪君道：
“你是指他刚巧在那群石像魔物之后出现吗？”
许太平点头道：
“没错。”
青瞳邪君继续问道：
“还有呢？”
许太平回答道：
“那赵谋引起晚辈注意后，晚辈便留了个心眼，在暗中偷偷留意着他的一举一动。”
说到这里，许太平十分警惕地朝那赵谋方向瞥了眼，发现对方正在跟楼大长老交谈之后，这才继续向青瞳邪君传音道：
“然后我便发现，这赵谋在看那遗珠楼主时，眼神之中会流露出一丝不易察觉的戾气。”
接着，他便将在赵谋身上的异样，一样一样，十分详细地传音告知青瞳邪君。
反正都已经说了，许太平也不介意多说一些。
就算这青瞳邪君不愿全信，也能让他留个心眼。
青瞳邪君在沉默片刻后，这才传音许太平道：
“你小子的心眼，比一些活了数万年的老怪物还要多。”
许太平闻言，在心中暗暗揶揄了一句道：
“这数万年的老怪物，指的是前辈你自己吗？”
而就在他这般想着的时候，只听青瞳邪君再次向他传音道：
“你觉得我们接下来该如何应对？”
这话听的许太平一愣。
他没想到，这青瞳邪君，居然完全相信了他的话。
愣了愣神后，许太平传音向青瞳邪君确认道：
“前辈，晚辈刚刚说的这些也不过是猜测，您当真愿意相信？”
飞掠至许太平身旁的青瞳邪君，撇头笑看了许太平一眼，随后传音道：
“信不信倒是其次，老夫只是很想看看对这师徒，接下来会如何自相残杀的。”
说着话时，这青瞳邪君的双眸之中，满是妖异的兴奋神色。
许太平先是一愣，随后心中暗暗道：
“果然还是狗改不了吃屎。”
要不是看到这满是邪意的眼神，许太平都快要忘记眼前这人，曾经是闻名整个枯石海，甚至绝冥天大魔头这件事了。
而许太平在说这话时，眼神之中不经意地闪过那丝鄙夷之色，刚好被那青瞳邪君瞧在眼中。
只见他冷哼一声，传音许太平问道：
“你刚刚是不是在心中骂老夫？”
这话许太平可不敢接，于是他岔开话题，反问青瞳邪君道：
“前辈，咱们现在，怎么说也算是一条船上的，遗珠楼主他们师徒二人若是自相残杀，对我们可不是什么好事。”
青瞳邪君一脸无所谓道：
“只要给老夫破军剑，纵使他们这群人全死光了，老夫也有办法斩了那魔物。”
许太平闻言，无奈一笑。
哪怕是一同对付过恶龙和苏蝉，这青瞳邪君，也依旧还是没将遗珠楼主他们当做同伴来看。
青瞳邪君这时又问道：
“你小子还没回答我呢！”
他眼神冰冷地瞪了许太平一眼，继续道：
“接下来你打算如何应对？”
许太平认真想了想，随后开口道：
“虽然这一切，都不过是我的猜想。”
“不过稳妥起见，我觉得还是得看紧那赵谋，以防他对遗珠楼主不利。”
青瞳邪君闻言不动声色地点头道：
“就让老夫老盯着这小子吧。”
许太平闻言，犹豫了一下，随后还是试探着问道：
“前辈您不是真的打算看戏吧？”
青瞳邪君闻言狡黠一笑道：
“若真有戏看，老夫自然不会错过。”
他马上又补充了一句道：
“但你放心，该救的人，老夫还是会救的。”
虽然青瞳邪君这话听起来，还像那么回事，但许太平心中其实还是不怎么相信他会救人。
于是许太平心中心中暗暗道：
“这青瞳邪君肯定是靠不住的，人还是我来救吧。”
说着，他猛然脚踩罡风，“轰”的一声，身形加速破空飞掠而出。
只呼吸间，他便拉近了他与遗珠楼主和那赵谋的距离。
青瞳邪君见状，当即翻了白眼道：
“小兔崽子，心眼就是多。”
而就在两人说话间，原本一眼望不到头的青竹海，这时候已经能清晰看见竹海外围照射进来的光亮。

# 第597章 斗赵谋，唯师恩不可辱

一炷香后。
“外边就是第一重结界所在的区域了，我们先在这里停歇片刻，准备好了再进去！”
随着面前的竹林越来越稀薄，外边的光线越来越亮，楼大长老忽然叫住了众人。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒！”
在一阵脚步落地声中，包括许太平在内的众人，接连飞落至竹林边缘处的一片空地上。
在这空地的边缘处，许太平甚至还看见了一座搭建精巧的竹楼。
云鹤真君这时走到了许太平跟前，微笑着向他介绍道：
“无忧公子，这竹楼是我们进入结界前，用来歇脚休整的。”
楼大长老这时也走了过来，望着那小竹楼一脸感慨道：
“说起来，这竹楼还是遗珠楼主他们师徒一同搭建的。”
云鹤真君点了点头道：
“没错，当时这二人以为这只是一处普通秘境，还想着将此地当成修炼道场。”
许太平闻言，目光随之落到了遗珠楼主师徒身上。
此时的遗珠楼主，板着个脸，似是在训斥着那赵谋什么。
赵谋则站在一旁，神色十分“乖巧”地听着。
楼大长老这时目光也看向了那对师徒。
只见他双手环胸，面带微笑继续道：
“那时候赵谋不过二十许，修为也才炼神境，想要砍断这一根根坚硬远胜镔铁的青竹可没那么容易。”
“可即便如此，为了完成师命，他还是一个人没日没夜在这里砍了一年多，这才将建造这座小竹楼的竹子凑齐。”
听到这话，许太平抬起手掌，准备试试身旁那棵青竹，究竟有多坚硬。
“砰！”
但他手才抬起，就被一旁传来的一声巨响打断。
转头一看，只见青瞳邪君正以掌为刀，重重地劈砍在一根青竹上。
不过比较尴尬的是。
青瞳邪君这一记掌刀下去，青竹非但没断，反而将他手掌震得往后一弹。
这青瞳邪君，似乎是低估了那青竹的硬度，刚刚非但没有动用真元，就连气血都没用。
只单纯的以肉掌，还有他手掌的力道，去劈砍那青竹。
结果可想而知。
见状，许太平、云鹤真君，还有楼大长老皆一言不发，默默转过头去。
很快，许太平脑海之中再次响起青瞳邪君的声音——
“小子，你是不是在心中笑话老夫？”
许太平将手背道身后，面无表情地望着小竹楼下方那对师徒，同时在心中向青瞳邪君传音回应道：
“前辈您多想了。”
他马上又补充道：
“再说您那一下，也不是怎么好笑。”
青瞳邪君愤怒道：
“小子，刚刚这一记掌刀，我没有动用真元和气血，这才没能砍断那青竹。”
许太平依旧面无表情道：
“前辈，您真的不必解释，晚辈明白的。”
青瞳邪君冷哼一声道：
“不行，你小子也砍那青竹一次，让他们瞧瞧，这并非老夫功力不行！”
许太平被喋喋不休的青瞳邪君吵得有些头疼，心里顿时生出一丝火气。
随后就见他一记掌刀甩出，重重劈砍向一旁一根粗壮青竹。
虽然这一掌，许太平同样没有动用真元和气血，但在法力时用上了灵月仙子传授的千重劲。
有这千重劲在，他掌刀在劈中青竹的瞬间，猛然震颤。
一时间，一掌化千掌。
“砰！”
下一刻，那棵青竹骤然断裂，随后“扑通”一声倒下。
青瞳邪君面色铁青。
楼大长老和云鹤真君则忍俊不禁。
为了缓解场上气氛的尴尬，云鹤真君冲那小竹楼下的师徒二人大喊了一声道：
“遗珠兄，时候差不多了吧，我们先带无忧公子去传送阵。”
远处小竹楼下的遗珠楼主闻言转过头来，微微颔首道：
“我们这就过来。”
而就在他转头的一瞬，许太平心头骤然一紧。
因为就在刚刚那一瞬间，对那赵谋注意力一直未曾松懈过的他，在赵谋身上感受到了一丝一闪而逝的杀意。
不止是他，同样一直留意着赵谋的青瞳邪君，这时也感应到了那丝杀意。
原本准备找许太平算账的青瞳邪君，当即面色一凛，暗暗向许太平传音道：
“小家伙，你的推测没错，这赵谋的确有问题。”
说到这里时，他还忍不住“嘿嘿”一笑，然后继续道：
“有意思，有意思，老子临死之前，还有一场好戏看！”
许太平闻言忍不住白了那青瞳邪君一眼。
也就在这时，遗珠楼主和他那弟子赵谋，一前一后来到了许太平等人跟前。
此时的赵谋，温文儒雅，身上更是散发着一丝出尘之意。
而他对待遗珠楼主的态度，更是从眼神语气到行为举止，由内而外地散发着恭敬之意。
很难想象，这么一个人，接下来会做出弑师的之举。
停下脚步后，遗珠楼主，首先将目光看向许太平。
他一改方才严厉神色，笑容温和地提醒许太平道：
“无忧公子，因为你不必进入结界第一层，所以待会出这林子时，只需尽量收敛自身气息，以免将那些玄魔鸦惊醒。”
许太平点了点头。
说着，那遗珠楼主又将目光看向青瞳邪君，表情严肃道：
“你也一样。”
青瞳邪君闻言只是不屑地冷哼了一声。
说着，几人便朝竹林外走去。
而青瞳邪君，则是边走边向许太平传音道：
“得意门生朝自己拔剑相向，这老伙计，等会有得他哭的。”
对于青瞳邪君这话，许太平却是生不起半点说笑的心思。
他不经意地瞥了那赵谋一眼，脑海之中同时出现了苏蝉和师父吕剑九的画面。
即便过去了许久，他仍旧记得师父吕剑九，眼神充满痛苦和困惑的那几句呢喃：
“想不通啊，我真的想不通，为何他会入魔？他为何要入魔！”
旋即，许太平传音青瞳邪君道：
“你可以羞辱赵谋，但莫要讥笑遗珠楼主，他与你我恩师一样，是这世上千千万万授业先师中的一员。”
“没有他们，这天下的道法，何来传承一说。”
“师恩，不可辱。”
听到这话，青瞳邪君先是沉默，而后语气严肃道：
“多谢指正，的确是我失礼了。”
就在二人说话间，几人已经走到了青竹海的边缘。
“呼呼呼……”
许太平脚步踏出竹海的那一瞬，一阵清凉的风，扑面而来。
旋即，只见在一道巨大的青色光幕笼罩，一座雾霭弥漫的巨大平原出现在了许太平的视线之中。
而在这片被雾气笼罩的巨大平原中央，一棵枝叶伸展极远的巨树，隐约可见。
只那么瞧了那棵巨树一眼，许太平便直觉胸膛之中气血翻腾。
紧跟着，他眼前的画面开始不停扭曲，那棵巨树的粗壮的树枝，也开始向是一条条大蛇般不停地朝四方扭动。
“等一下！”
忽然，许太平心头一动，因为他发现这视线扭曲的画面，正好与莲瞳神魂印记内看到的那道画面对上了。
当即，他传音向青瞳邪君提醒道：
“前辈，就是这里，那赵谋要在这里对遗珠楼主动手！”
几乎是他这话说出的同时，一道汹涌如海潮般的气息波动，排山倒海一般将许太平整个人淹没。
“轰隆隆……”
雷鸣之音，也在这时响起。
许太平心头一惊，暗道：
“不会提醒得迟了吧？”

# 第598章 青竹剑，遗珠楼主的绝望

“诸位，魔物有异动，速速凝神戒备！”
差不多在同时，遗珠楼主也率先感应到了那股气息，同时还不忘提醒许太平等人凝神戒备。
只是他恐怕做梦都想不到，这股气息并非来自结界内的魔物，而是身后无比信任的弟子。
当然，在场众人之中，能够怀疑到赵谋的，也就许太平和青瞳邪君。
“轰！”
遗珠楼主话音落下的瞬间，一道粗壮闪电从天而降，笔直劈落在了遗珠楼主的头顶。
“砰！”
只刹那间，遗珠楼主身上的九层护体金光，全都碎裂。
紧跟着，他的身体出现了麻痹，动弹不得。
就连真元气血之力的运转，也在这时受阻。
在感受到这股麻痹之感后，原本注意力还都放在结界内魔物身上的遗珠楼主，眸光之中忽然露出了难以置信的神色。
赵谋所修的诸多法术，皆由他亲自传授，这其中自然也包括刚刚劈落在他身上的那道。
甚至曾经为了给赵谋试招，他就曾亲自接过赵谋的雷法。
所以当刚刚那道闪电劈落在身上，特别是那麻痹之感袭来时，遗珠楼主的脑海之中，立刻便出现了赵谋的身影。
一瞬间，他便即便面对生死，也依旧能够平稳如镜的心湖，出现了一丝慌乱。
若是以往，以遗珠楼主的修为和应敌经验，定然是能寻到应对之法的。
但刚刚那一瞬的心神慌乱，让他错失了最后的时机。
“轰！……”
随着一道仙阶雷法，独有的雷霆之威降下，遗珠楼主的身形被彻底钉死在原地。
距离最近的云鹤真君，在察觉到那股杀意是向着遗珠楼主而去时，其实已经在第一时间向遗珠楼主抛出了一道仙阶金光符。
但随着那雷霆之威降下，还未来得及启用的金光符，被一把弹开。
下一刻，在云鹤真君惊诧的目光中，赵谋一面手掐法诀，一面神情淡漠地望着遗珠楼主会望向他的惊疑眼神道：
“先生，刚刚那道雷法是您教的，弟子还你。”
“现在这道雷法，是弟子聆听神谕时自悟，还请先生指正。”
说着，就见他将他那只已经掐好法诀的手，用力向下一压。
“轰！”
就在他手指下压的瞬间，一道泛着五彩光晕的玄色粗壮闪电，陡然化作了一柄玄色长矛从天而降。
这世间最快之物，莫过于雷霆。
所以即便是云鹤真君等人，发现了赵谋的异动，看见了自空中落下的那杆雷霆之矛，也依旧是无计可施。
“砰！”
巨震声中，以遗珠楼主为中心的这片空地，被这雷霆之力轰出一个两三丈深的深坑。
同时，四周草木山石，全都化作了焦炭。
但就在众人以为，云鹤真君的肉身，也被这道雷霆之力烧成灰烬时。
一道愤怒的喝问之声，忽然从他身后传来——
“赵谋！！”
一脸愕然的赵谋，正想要说些什么，但话没说完就被从他身后传来的一道喝问声打断。
赵谋缓缓回头，眼神中的惊讶神色，一下子变作了惊悚。
因为此刻站在他身后，冲他喝问之人，正是他师父遗珠楼主。
“师父？”
自认为谋划十分周密，出手时机也选得非常好的赵谋，怎么也想不明白遗珠楼主是如何从自己眼前消失的。
而就在赵谋满心困惑时，一道沙哑粗犷的声音，忽然从那坑洞之中传出——
“赵谋啊赵谋。”
“这就是你背弃你先生，背弃你师门，背弃你这具人族血肉，从魔物换来的术法？”
赵谋闻言，十分警惕地侧过身躯，眸光瞥向那声音传来的方向。
旋即，他便看到一具身躯高大魁梧的身形，正双手环胸，脚踩剑罡，缓缓从那深坑之中升起。
赵谋双眸圆睁，惊呼出声道：
“青瞳邪君？！”
没错，从坑洞内飞出的那人，正是青瞳邪君。
不止是赵谋，在短暂的愣神过后，众人这才反应过来，坑洞中那不是遗珠楼主，而是时常与遗珠楼主争吵的青瞳邪君！
青瞳邪君与那眸光之中满是惊恐的赵谋对视了一眼，随后狡黠一笑道：
“不过如此。”
说话间，只听“轰”的一声巨响，汹涌的剑气如洪流一般自青瞳邪君衣袖之中奔涌而出。
只刹那间，青瞳邪君那狂暴的剑气，就好似一条从中间分开的大河，将那赵谋连同许太平他们一起围拢其中。
霎时间，那赵谋忽然明白了过来道：
“你与遗珠楼主早就看穿了我的谋划，故意不点破，就为引我入局！”
心情大好的青瞳邪君咧嘴一笑道：
“我们是看穿了你的谋划不假，但这个‘我们’，并不包括你那蠢货师父。”
说到这里时，他还白了那遗珠楼主一眼。
这一记白眼，看得许太平一阵心惊，暗道：
“这青瞳邪君，一个活了几万年的老怪物了，心眼怎地如此之小。”
他生怕遗珠楼主因为青瞳邪君的讥笑而道心崩塌。
不过好在，遗珠楼主此刻的注意力全都在赵谋身上，并未理会青瞳邪君的挑衅。
遗珠楼主在凝视赵谋良久之后，忽然开口问道：
“为何？”
许太平能够明显感觉到，问出这话的遗珠楼主，整个人的神态一下子苍老了许多。
眼眸之中，除了满是困惑之外，更是极少见地出现了脆弱神色。
一直以来，在许太平眼中，遗珠楼主都是这一行人中脾气最倔，心志也最坚定的那一位。
无论是面对魔物，还是强大他数倍的青瞳邪君。
他都不曾示弱半分。
而就是这么一个人，在面对自己弟子的背叛时，终究还是露出了最为脆弱的一面。
在沉默良久之后，周身被一层又一层玄色莲影笼罩的赵谋，忽然直面遗珠楼主投来的目光道：
“先生，莫要执着了，我们毫无胜算。”
遗珠楼主皱眉。
他自然知道赵谋口中的毫无胜算，指的是什么。
赵谋这时又道：
“魔渊之强，先生你根本无法想象，如我们上清界这般的存在，在魔渊存在的亿万年光阴之中，不知毁灭了多少。”
“一方世界，尚且如此，更何况是我们这小小人族？”
在说这番话时，赵谋的眼眸之中，充满了绝望。

# 第599章 青竹剑，道不同不相为谋

而他的这番话，同样让许太平和身旁的云鹤真君等人心头巨震。
关于魔渊，几人都是第一次听到这种说法。
接着，只见赵谋冲遗珠楼主伸出手，眼神无比真诚地盯着遗珠楼主继续道：
“先生，大道万千，你又何必执着于仙之一道？”
“修魔，亦能长生，亦能无敌天上天下！”
听到赵谋在蛊惑遗珠楼主入魔，广陵阁的楼大长老，猛然朝其递出一拳。
“轰！”
令许太平没想到的是，楼大长老这一拳的拳势与拳威之强，比之当日在送往天侠渡的那一剑，居然只强不弱。
“砰！”
不过赵谋用来护身的那几道莲影，防御之力极强，纵使是楼大长老的这一拳，也仅仅只破开了三层。
接下楼大长老这一拳之后，赵谋眼神满是得意之色地继续蛊惑遗珠楼主道：
“先生，刚刚这一拳，你老人看见了吧？”
说着他再次朝遗珠楼主伸出手道：
“来吧，先生，只要您愿意交出春秋笔，你我日后便可以成为这第十魔渊之主。”
“独掌一座魔渊，这是何等难得机缘？”
一说到“独掌一座魔渊”，赵谋那张脸，一下子兴奋得扭曲了起来。
见状，楼大长老“噌”的一声，取出了一杆灵气逼人的长枪，准备一枪朝那赵谋刺去
“楼兄！”
不等楼大长老手中长枪刺出，一直都在沉默的遗珠楼主，忽然将他叫住。
随后，只见遗珠楼主眼神满是“可笑”之意地笑问那赵谋道：
“不能以人道之姿登仙，你求那叫长生？”
不等赵谋回答，便只见那遗珠楼主上前一步，狠狠地瞪了赵谋一眼道：
“那叫苟且！”
“那叫偷生！”
“你赵谋愿做猪狗，我孔遗珠，不愿！”
遗珠楼主字字铿锵，说的那赵谋无言以对。
接着，他又上前一步，然后冲那赵谋冷笑道：
“赵谋啊赵谋。”
“一日为师终身为父，你为偷生，不惜杀师，此为不孝。”
“生而为人，你为偷生，不惜背弃人族血脉，此为不忠。”
“老夫当初真的瞎了眼。”
“才会收你这不忠不孝之人为弟子！”
说到这里时，遗珠楼主陡然眸光一寒道：
“正所谓，道不同不相为谋。”
话音方落，就只见遗珠楼主大袖一挥，朝那赵谋抛出一支竹简，同时怒声道：
“从今往后，你我大道朝天各走一边。”
差不多在这道怒喝声响起的同时，抛至赵谋身前的那支竹简陡然爆裂开了。
这爆裂开来的竹简，先是化作一团金粉，继而又汇聚成四个大字——
“恩断义绝。”
差不多就在这“恩断义绝”四字出现的瞬间，赵谋周身那层层莲影，陡然炸裂开来。
遗珠楼主这道“恩断义绝”真意，与望气术士的斩气术极为相似，可以斩断对方一切与自己有关的气运。
这赵谋一身功法皆为遗珠楼主所授。
如今他与遗珠楼主之间的一切气运皆被斩断，他从遗珠楼主那里传承来的功法术法，自然也被一刀切断。
那一道道莲影，虽然动用的是魔渊的力量，但手段却是来自于遗珠楼主所授的护身功法。
因而在遗珠楼主与之恩断义绝之后，这莲影自然不攻自破。
看到这一幕的许太平，忍不住再一次感慨遗珠楼主心性之坚。
说恩断义绝，就恩断义绝。
说杀你，就杀你。
毫不拖泥带水。
“唰！”
莲影碎裂的一瞬，一旁的楼大长老，十分默契地将手中长枪朝那赵谋刺去。
“砰！”
虽然在千钧一发之际，赵谋利用魔物赐予的磨砺，用双掌影生生挡下了楼大长老的这一枪，但整个人还是被那长枪中的力道，震得身形倒飞而出。
没了遗珠楼主所授功法，他连最简单的身法，也没办法施展出来。
“唰！”
这时，枪势如虹的楼大长老，携着那足可刺穿山岳的枪势，再一次一枪朝那赵谋刺出。
“砰！”
眼见楼大长老的这一枪，即将刺穿赵谋的胸膛，一层玄色晶石忽然覆盖在了他的胸膛上，硬生生地替他接下了楼大长老的这一枪。
见状，楼大长老忽然皱眉道：
“你居然也能生出黑晶？”
赵谋闻言，满脸疯狂之意地大笑道：
“你问得对！吾主苏醒之前，我便是这方天地内群魔之主，小小黑晶又算得了什么？”
楼大长老方才的那句话，好似是惊梦一般，让那赵谋意识到他如今已经是魔而非修士，根本就不需要用修士之法来应战。
“哑、哑、哑！”
就在这说话间，一团团魔气，凝聚成了一只只玄魔鸦虚影，不停地冲出他们身后的第三层结界光幕，最终钻入那赵谋体内。
“轰！”
霎时间，赵谋周身的气息波动，陡然攀升至与楼大长老旗鼓相当的地步。
“唰！”
见状，楼大长老蓄势已久的一枪陡然刺出。
结果，和上一枪一样，他的这一枪依旧未能刺穿那赵谋覆盖周身的黑晶。
眼见着赵谋周身气息波动越来越强，遗珠楼主忽然面孔狰狞地冲青瞳邪君大吼了一声：
“青瞳邪君，你还在等什么？杀！”
其实就算没有遗珠楼主的这一声，青瞳邪君这时也已经在准备出手。
“铮！……”
伴随着一道刺耳的剑鸣声炸响，两股汹涌如潮水一般的剑气，自青瞳邪君袖中奔涌而出，最后汇聚成两柄巨大的剑影，齐齐朝那赵谋斩落。
“砰！”
巨震声中，那赵某身前那坚硬的黑晶，尽是被青瞳邪君的剑气破开。
一瞬间，那赵谋的胸膛处，被剑影划出了两道深可见骨的伤口。
看到这一幕的许太平，心中恍然道：
“难怪遗珠楼主他们一直都在寻找合适剑修进入这秘境斩魔，原来是因为，这第十魔渊魔物魔力所化的黑晶石，只有剑修才能够破开。”
就在他这般想着的时候，青瞳邪君忽然又是朝那赵谋甩出两袖剑气。
“轰！”
震耳的破空声中，自袖中的飞出的无数剑气，再一次将那赵谋笼罩。

# 第600章 青竹剑，难缠的化生之力

不过这一次，那赵谋在即将被剑气包裹住的前一刻，猛然抬起一只手掌道：
“吾今点化汝等，化无形为有形，化无神为有神。”
话音方落，就只见那两团如潮水般，即将吞没赵谋的剑气，陡然幻化成了一只只玄鸦，“轰”的一声骤然飞散开来。
与此同时，在青瞳邪君那很是诧异的眸光之中，只听那赵谋再次朗声道：
“凡与吾等为敌者，啖其肉，啃其骨，饮其血。”
此言一出，那群原本被惊飞的群鸦，骤然之间好似一根根离弦剑矢一般，齐齐飞射向下方青瞳邪君。
“轰！”
猛烈的破空声中，群鸦只一眨眼间，便出现在了青瞳邪君的头顶。
见状，云鹤真君一面朝青瞳邪君扔出一张仙阶金身符，一面大喊出声道：
“前辈，这是那魔物赐予赵谋的化生术，能将一切无形无神之物的死物点化为有形有神的魔物为己用！”
差不多就在他话音落下的同时，那数千只黑鸦，齐齐撞在了青瞳邪君身周的护体金光之上。
“砰！”
巨震声中，青瞳邪君周身的护体金光，几乎是应声而碎。
这群鸦乃是青瞳邪君剑气所化，所以同样有着剑气的破甲之力，仅靠一道金光符很难抵挡。
不过这金光符，终究是为青瞳邪君争取来了出手的时间的。
“轰！……”
只听在又一道震耳的气爆声中，青瞳邪君猛然一掌朝着那群鸦拍出，一道巨大的火焰掌影随之升腾而起，将那群鸦轰散。
但马上，青瞳邪君拍出的那道火焰掌影，便在那赵谋的厉喝声中，化作了一头浑身布满烈焰的火鹤。
“唧！”
伴随着一道刺耳的鹤唳之音，那被赵谋点化的火鹤，再一次朝青瞳邪君飞扑而去。
“铮！……”
这一次，青瞳邪君没再以术法应敌，而是祭出了几柄对他来说十分珍贵的飞剑。
这些飞剑，都是他为了对付那头沉睡的魔物准备的，轻易不愿动用。
“轰！……”
飞剑一出，那只火鸦立时便被搅碎。
可问题是，那被他飞剑搅碎的火鸦，在猛然炸散成漫天火星之后，再一次被赵谋的化生之力点化，变成了数百只火鸦。
“没完没了是吧？”
青瞳邪君暴怒，当即又祭出了四五柄飞剑，一同迎向那几百只火鸦还有上千只玄鸦。
这一次，虽然在他七柄飞剑的一同绞杀之下，空中数百只火鸦与玄鸦被直接打散，让那赵谋化生之力无用武之地。
但新的问题很快便出现了——
那被青瞳邪君祭出的一柄柄飞剑剑神溢出的剑气，竟是被那赵谋点化成了一条条蛇蟒，缠绕在那剑神之上。
一时间，被缠住剑锋的飞剑，再也无法彻底搅碎那一只只剑气所化的玄鸦和火鸦。
不得已之下，青瞳邪君只得用更多的剑气，将缠绕住他飞剑的那一条条蛇蟒击碎。
可如此一来，一道道溢散出的剑气，又一次被赵谋的化生之力捕获，幻化成了新的魔物。
许太平细细数了一下，发现青瞳邪君一番大战之下，天上地下的魔物，非但没少反而变多了。
这期间，云鹤真君、遗珠楼主还有楼大长老，都有出手。
但除了遗珠楼主的真言之力外，其他人出手后的场景，也都跟青瞳邪君差多，魔物被他们越杀越多。
一时间，包括青瞳邪君在内的众人，脸上神色变得越发难看。
云鹤真君在用阵法困住十几头玄鸦之后，忽然冲众人喊道：
“诸位，我们得将那赵谋驱赶进结界之中，我们身旁这第三层结界，刚好就能够克制化生之力！”
沉睡魔物四周这三重结界，是在历代屠魔修士一点点改进过后，才有了今日的模样。
为了克制那化生之力，他们同样对这结界做出过调整。
一听这话，青瞳邪君当即冷哼了一声道：
“这鬼东西，越大越多，怎么赶？”
旋即他目光看向远处那棵魔物所化的参天巨木道：
“我看，我们还不如别管这赵谋了，直接去杀那魔物！”
一听这话，云鹤真君当即阻止道：
“前辈，这可使不得！”
云鹤真君马上解释道：
“若是放任这赵谋在此成长下去，他肯定会从结界外部，一层一层的将结界打开！”
遗珠楼主这时也开口道：
“这畜生想要我的春秋笔，就是为了从外部打开结界，好让那头魔物彻底苏醒！”
一听这话，青瞳邪君当即也冷静了下来。
他一面抵挡着头顶玄鸦火鸦的袭击，一面向遗珠楼主等人传音道：
“既然如此，那我只有将身上的一百柄飞剑一同祭出，看看能否在瞬息将这群魔物全部击杀，好叫那赵谋没有施展化生之力的时间。”
闻言，楼大长老当即否决道：
“不行，没了这百余柄飞剑，我们肯定打不过第二层结界内的那头魔物！”
云鹤真君同样有些为难道：
“真武剑眼下还在第二层结界内，不去到那里，根本拿不到。”
叫青瞳邪君有些意外的是，反倒是一直与他唱反调的遗珠楼主，这时却是赞同了他的决定。
只听遗珠楼主冷声道：
“不杀这畜生，我们别说第二层结界，想进到第三层结界都难！”
就在几人争吵议论之际，地面上被云鹤真君用金身符护着的许太平，这时却是将目光看向了身后那一大片竹林。
在认真思忖了片刻之后，他忽然向青瞳邪君传音道：
“前辈，这竹林内的青竹似乎也是有灵之物。”
“我若将它砍来给你当剑使，你觉得，能对付那些化生之力所化的魔物吗？”
心情有些不快的青瞳邪君，一开始并没有将许太平的话听进去，直到听到“砍来给你当剑使”这句话时，这才猛然眼眸一亮。
不过马上，他便又皱起了眉，有些遗憾地摇头道：
“这青竹的确有灵，能短暂容纳老夫剑气，但若是想要在一瞬间杀掉场上的所有魔物，你得在片刻时间内，为我砍来至少一千根。”
“且你砍竹之时，还不能动用剑气。”
这竹海内的青竹极为坚硬，在他看来，许太平想要在片刻间砍下一千根。
几无可能。
至于为何要在这么短的时间砍这下这么多根竹子，那是因为一旦被那赵谋注意到，这些被砍下的灵竹，肯定又会被赵谋用化生之力点化成魔物。
所以只能快。
原本青瞳邪君以为许太平会就此放弃，但没想到，许太平只在犹豫了片刻之后，便传音回了他三个字——
“没问题。”

# 第601章 杀赵谋，竹海上空千剑齐鸣

“前辈，给我掩护一二。”
“别让赵谋那个疯子发现了我的动向。”
不等青瞳邪君细问，许太平的声音，便又一次在他脑海之中响起。
略一思忖过后，青瞳邪君便果断一点头道：
“你别死在竹林里就行！”
说着，便只见他双袖一抖，一口气将十余柄飞剑祭出。
“哇！……”
在发现青瞳邪君同时祭出十柄飞剑之后，不用赵谋发令，玄鸦和火鸦组成的鸦群，便已经密密麻麻挡在了他身前。
“铮！”
不过，随着混杂着剑鸣的破空声响起，那十余柄飞剑骤然化作十余道剑光，只瞬息间便“轰”的一声贯穿了那鸦群。
笔直刺向赵谋。
“砰！……”
但就跟最初时一样，覆盖住赵谋全身的玄晶甲，替赵谋挡下了这一剑。
“哇、哇、哇！”
虽然赵谋身上的玄晶甲，这时也应声碎裂，但青瞳邪君的剑势终究也还是被破了。
“哑、哑、哑！……”
令更青瞳邪君一肚子火气的是，仅仅只是眨眼间，从他那十余柄飞剑之中溢散出的剑气便被那赵谋以化生之力，变作了几十只玄鸦。
同时，每一柄飞剑上，还被密密麻麻卷满了一条条青蛇。
这些青蛇，看似危害不大，但实际上却是在不停地吞噬着飞剑的灵力。
“轰！”
这时，在赵谋操控之下，鸦群骤然分散开来，一同袭杀向青瞳邪君。
“烦死了！”
青瞳邪君冷哼了一声，随后大手一挥，骤然朝那十柄飞剑灌注入大量剑气。
“轰！”
伴随着一道夹杂着剑鸣声的气爆声炸响，那数十柄飞剑上缠绕着的一条条青蛇，骤然被剑身扩散出的剑气冲散开来。
“铮！”
旋即，那十几柄飞剑的剑光，幻化成一条巨大剑网，将那正飞扑向青瞳邪君的鸦群一下子网住。
“砰！”
霎时间，汇聚了几百只玄鸦和火鸦的鸦群，一下子被剑光搅成粉碎。
可还没等剑光散去，那被剑光搅碎的群鸦，便又在化生之力的点化下重获新生。
而且数量比被剑网斩碎时，还要多。
这一幕，看得青瞳邪君心头火起，全然忘记了自己刚刚的这一剑，乃是为掩护许太平而出。
“狗杂碎，本君要不是顾忌这些飞剑，早就将你剁了！”
“噌！……”
就在青瞳邪君，骂骂咧咧地继续与那赵谋纠缠时，一道夹杂着鹤唳与龙吟声的刀鸣，忽然间从下方竹海处传来。
青瞳邪君蓦然惊醒，随即破口大骂道：
“小兔崽子，你一下子弄出这么大的动静，叫我怎么帮你掩护？”
一如他所料的那般，在这道刀鸣声过后，那赵谋立刻操控着群鸦轰杀向了下方竹海。
与此同时，那化生之力独有的灵力波动，也如一道狂风般从青瞳邪君身旁刮过。
青瞳邪君也顾不上身后向他袭来的鸦群，当即转过身去，想要以移形换影之法将许太平从竹海中救出。
“唰！……”
只是，他那目光才看向下方，一张脸便一下子僵住了。
只见那下方的竹海之中，一道刺眼的刀光，只一个呼吸间，便从方圆千丈内的青竹的根部掠过。
从高空俯瞰，这一刀，就好像那水面的浮光掠影，快得惊人。
青瞳邪君在怔了怔之后，当即嘴角扬起道：
“刀域，这小子开了刀域，而且还是刀域三阶，千丈刀域！”
就在他说话间，赵谋的操控的群鸦，已然携着那有种化生之力的狂风俯冲向了下方竹海。
尽管下方竹海内的青竹，皆为有灵之物，但此刻刀域内许太平的刀气却是死物。
一旦遇上那化生之力，非但许太平可能性命不保不说，众人极有可能还要面对一头刀域所化的魔物。
眼看那群鸦和狂风即将席卷而下。
许太平手握断水刀凝神戒备的同时，仰头大吼了一声道：
“前辈，该你了！”
虽然已经相处了不少时间，但他对青瞳邪君的性情，依旧摸不大透。
哪怕青瞳邪君先前已经那般保证过，他也还是不敢确定，对方会不会出手。
“轰！”
就在许太平心情有些忐忑之际，一道厚重霸道至极的剑意和威压，就好像一只巨大手掌从空中拍打了下来，压得整个地面都为之一颤。
紧跟着，被许太平一刀斩断的那数千根青竹，纷纷亮起青色剑芒。
下一刻，已经出现在青竹海上空的青瞳邪君，忽然无比豪迈地大吼了一声——
“来！”
话音方落，只听“轰”的一声巨响，那一千多根青竹齐齐冲霄而起。
霎时间，竹海上空“千剑”齐鸣。
这数千根青竹，在被青瞳邪君剑意包裹，剑气灌注，以及剑势推波助澜之后，当真就好似变成了数千柄飞剑一般，一同迎着那赵谋操控的群鸦杀去。
“轰！……”
震耳的爆裂声中，赵谋操控着的那数百头玄鸦与火鸦，被这青竹所化的千余柄飞剑骤然轰碎。
但这一击下来，至少已经有半数青竹，因为无法承受青瞳邪君的剑气炸裂开来。
眼看着剩余的四五百根青竹，也要炸裂开来，遗珠楼主当即抛出一枚圣人铸剑，同时大喝一声道：
“盘石之固！”
话音方落，就只见那剩余的四五百根青竹之上，皆出现了“盘石之固”四字。
霎时间，一根根快要被剑气崩碎的青竹，再一次在青瞳邪君操控之下腾空而起。
“轰！”
气爆声中，赵谋操控着的剩余玄鸦、火鸦，戒备这青竹所化的飞剑扫荡一空。
即便他又以化生之力，重新生出了许多只火鸦，但在青瞳邪君那狂暴剑势一波接着一波的冲刷之下，这些重新生出的火鸦也被剑势冲散。

# 第602章 杀赵谋，借你肉身一用！

见状，许太平有些惊奇道：
“这二人，在这时候，居然配合得如此默契。”
就在他说话间，青瞳邪君操控着那剩余的四五百柄青竹飞剑，又将赵谋操控着的鸦群冲刷了几遍。
如此这般数次之后，化生之力用来幻化成魔物的剑气与灵力，彻底消散开来。
虽然这个过程中，赵谋数次施展化生之力，将青竹上溢散出的剑气点化成魔物。
但怎奈，青瞳邪君操控着那四五百柄飞剑，杀死那些魔物的速度，远远超过了他用化生之力重新点化的数量。
此消彼长之下，赵谋能够操控的魔物，已然只剩下区区十余头。
短短片刻间，原本占尽优势的赵谋，已然变成了孤家寡人。
“砰！”
不过也就在将群鸦冲散的下一刻，青瞳邪君操控着的四五百柄青竹飞剑，也在这时齐齐爆裂开来。
哪怕有遗珠楼主的真言之力也无用。
见状，许太平喃喃道：
“这青竹虽能做飞剑用，但却并不能做青瞳邪君的剑。”
“寻常飞剑都承受不了他的剑气，更何况是她们？”
而就在许太平说话间，只见赵谋的上空，忽然毫无征兆地出现了一道持枪的身影。
“轰！”
下一刻，那身影一枪朝那赵谋刺落。
许太平定睛一瞧，发现刺出这一枪之人，正是楼十一，楼大长老。
“轰！”
尽管这一枪，依旧还是被赵谋周身的玄晶甲挡下，但那巨大力道还是撞得赵谋身形猛然朝地面坠去。
“砰！”
巨震声中，赵谋那被玄晶覆盖住的身躯，将地面砸出了一个深坑。
不等他从那深坑之中逃出，一片圣人竹简，飞落至深坑上空。
同时，遗珠楼主用他那充满愤怒的声音大吼一声道：
“手无寸铁！”
话音落下的瞬间，就见才刚刚从深坑之中站起的赵谋，一身玄晶甲骤然消散。
“唰！”
下一刻，伴随着一道刺耳的破空声，青瞳邪君的飞剑，一剑斩下了那赵谋的头颅。
不过当，看到赵谋头颅之中，不停飞溅开来的黑血时，遗珠楼主和云鹤真君，忽然齐齐面色大变。
紧跟着，只听云鹤真君大喊一声道：
“开结界！”
就在他话音落下的瞬间，从赵谋头颅上滴落的黑血，忽然间化作了一只只玄魔鸦。
而这一只只玄魔鸦，又在一瞬间，好似一柄柄黑色的箭矢一般，“嗖嗖嗖”地朝场上所有人飞射而去。
“砰！”
虽然及时摆出了担天式的拳架，但许太平还是被一头玄魔鸦撞得脚下一阵踉跄，连连后退数步。
这赵谋召出的玄魔鸦，虽看不出品阶，但一个个杀力极大。
“唰！”
还未等许太平站定，有一头玄魔鸦如箭矢一般朝他飞撞而来。
但就在这时，一道仙品金光符飞落至许太平头顶，化作了一团金色光晕将许太平笼罩其中。
“砰！”
下一刻，玄魔鸦重重撞在那金色光晕之上，撞得许太平头顶的金光符直接开裂。
这一幕，看得许太平心头一阵后怕。
他还是低估了这玄魔鸦的力量。
因为刚刚这一击，他就算是担山式牛魔虚影护体，也未必能够抵挡得住。
此刻的他，切身体会到了，为何青瞳邪君他们会屡次强调。
这座秘境中的魔物，不但强，而且还强得不讲道理。
“铮！”
就在许太平满心后怕，同时将那卷楞严经握在手中之际，剑鸣声忽然在这片竹海之中炸响。
“轰！”
下一刻，伴随着震耳的气爆之声，纵横交错的火焰剑光，在这片竹海之中编织出了一道密密麻麻的火焰剑网。
“砰、砰、砰！”
只刹那间，赵谋以血肉召出的那几十头玄魔鸦，便被这张火焰剑网扑杀。
随即，只听遗珠楼主很是不满道：
“你知他化生之力，怎能如此草率将他斩首？”
青瞳邪君闻言冷哼一声道：
“是又如何？老夫刚刚这一剑，不是已经将他彻底斩杀了吗？”
云鹤真君这时出来打圆场道：
“遗珠兄，此事也不能怪李前辈，他不知赵谋的化生之力能用在自身血肉上，所以才会直接斩下他头颅。”
遗珠楼主没有接话，只是撇过头去。
许太平见状，有些无奈地摇了摇头道：
“方才看这两人配合默契，还以为以后不会争吵了，现在看来，是我自作多情了。”
他其实很早就已经看出，遗珠楼主与青瞳邪君二人若是能够配合默契，将是对付魔物的大杀器。
但现在看来，这两人不拖彼此后腿，已经算不错了。
这般想着，许太平转头看向了青瞳邪君，他准备将昆吾剑交给他。
在刚刚那一战中，青瞳邪君的表现，足以证明他斩杀魔物的决心。
“嗯？”
太平才刚刚将脚抬起，还未来得及迈出，心头忽然猛的一紧。
电光石火之间，他本能地后退一步，并且抛出身上为数不多的一枚仙品金钟符。
“当！”
“轰！”
差不多在金钟符开启后，特有的钟鸣声响起的瞬间，一滴正要从许太平身旁竹叶上滴落的黑血，骤然化作了一道魁梧的血色身影，一拳重重朝他砸来。
“砰！”
随着一声巨响，这血色身影陡然砸落的一拳，竟是将护在许太平身周的金钟虚影直接砸穿。
而许太平也终于看清了那血色身影的相貌。
那血影，正是赵谋。
“小子，借你肉身一用！”
在将许太平的金身符破掉之后，那赵谋忽然狞笑一声，然后猛地一抬手道：
“起！”
话音方落，就只见许太平的四周出现了一道玄晶屏障，将他与那赵谋一同罩在其中。
“铮！”
几乎是在那玄晶屏障出现的瞬间，青瞳邪君已然御剑而来，一剑劈斩在了那玄晶屏障之上。
“砰！”
那玄晶屏障，毫发无损。

# 第603章 杀赵谋，莲瞳给许太平的回应

赵谋看了眼屏障外面如寒霜的青瞳邪君，讥讽一笑道：
“这是我第十魔渊元初魔种之力所化的玄晶，唯有品阶最高的魔种，才有这么一小块，你就算是将身上所有的仙剑都劈碎了，也休想劈开。”
青瞳邪君不信邪，也不管手上那柄灵剑是否承受得住，一股脑地将剑气灌注其中，随后又一剑劈斩在了玄晶屏障之上。
“咔嚓！”
但哪怕是劈碎了一柄灵剑，那玄晶屏障也没有出现丝毫损伤。
赵谋不再理会青瞳邪君，转过头去，一步步走向许太平。
他紧盯着许太平，笑容充满邪意道：
“莫怕，我乃第十魔渊元主，亲自点化之魔种。”
“只要你将血肉交于我手，我便会将你点化，到时候你至少也是天祸级别的魔种，百年之内有望成为魔帝。”
赵谋的话，虽然说得十分直接，但因为在说话时动用了魔种的神魂之力，所以哪怕是在屏障外的众人听来，也极具诱惑力。
见状，青瞳邪君用上自身神魂之力，猛然冲许太平大吼一声道：
“小子，清醒些，莫要受他蛊惑！”
这声音就好像一道在耳边炸响的雷鸣，震得许太平耳根生疼，耳膜都快要被击穿了。
耳朵里嗡嗡直叫的许太平，皱眉掏了掏耳朵。
他目光直视正一步步朝他走来的赵谋，头也不回地对屏障外的青瞳邪君朗声道：
“别喊了，比起变成魔种，我更不想变成聋子。”
此言一出，玄晶屏障外的众人顿时心头一紧，那青瞳邪君更是一口气祭出了几十柄飞剑，准备一剑破了这玄晶屏障。
见状，许太平赶紧大喊一声道：
“别浪费剑，我能应付得来！”
听许太平的声音，全然不像是被蛊惑的样子，青瞳邪君当即将那几十柄飞剑定在了空中。
“哦？”
见许太平丝毫不受自己蛊惑，那赵谋同样很是好奇。
“没想到你小小年纪，道心却如此坚定。”
赵谋一边说着，一边让玄晶一点点覆盖住他那具血肉模糊的身躯，最终只余下一颗脑袋没被玄晶覆盖。
“道心不坚，何必要来修行？”
许太平反问道。
在说这话的同时，他猛地朝嘴里灌了几口藏仙酿，同时催动气血，开始以气血之力淬体。
只眨眼间，他的肤色便变成了金精色。
与此同时，他的骨骼开始“咔咔”作响，肌肉一点点隆起。
众人发现，原本看起来十分瘦弱的许太平，居然在眨眼间，便有了武神境的体魄。
其实要不是八道魂印的限制，不能在短时间内消耗掉太多气血之力，许太平此刻都想直接用上龙鲸体魄，血气淬体之力至少提升到紫金境。
赵谋见状，先是诧异，继而很是兴奋道：
“没想到，你居然还有一具武夫体魄，很好、很好！”
屏障外的云鹤真君和遗珠楼主听到这话，齐齐皱起了眉头。
只听云鹤真君一脸忧色道：
“一具武神境界的体魄，在化生之力的全力点化下，极有可能会变成一头魔皇级别的魔物。”
一听这话，一旁的遗珠楼主和青瞳邪君等人，也都是面色一紧。
原本这赵谋的化生之力就极难对付，若再让他成为一头魔皇级别的魔物，在场众人只怕都要用上底牌了。
“哈哈哈。”
这时，喜不自胜的赵谋，忽然朗声大笑。
旋即，他满眼贪婪神色地盯着面前的许太平，口中喃喃道：
“多谢元主赐我这具肉身，没您的提醒，我恐怕不会选上这小子！”
许太平闻言，心头一惊，暗道：
“这赵谋选择埋伏于我，居然不是偶然，而是在他那所谓元主授意下的选择？”
如果真是这样的话，说不定他身上有昆吾剑之事情，已经被那沉睡的魔物知晓。
比起眼前的赵谋，他更担心还是赵谋口中的那元主。
也就是在迷雾之中沉睡的那头魔物。
一念及此，他摸了摸自己的眼睛，一面手按着刀柄后退，一面在心中冲莲瞳道：
“这个时候，我想你肯定是睡不着的，快起来帮我看看，看看那元主在谋划什么，再看看他知道我多少秘密。”
莲瞳曾经说过，作为阴神的他，在被许太平带出蛮荒的那一刻，便与许太平的命运捆绑在了一块。
所以许太平确信，在这种生死关头，这莲瞳不可能安然沉睡。
果然如他所料的那般，莲瞳给了他回应。
几行金色的文字，在他脑海之中浮现——
“那头魔种牵扯因果极大，想要我在它没有察觉的情形下，推演出它的意图，你得帮我做两件事。”
“其一，杀了眼前这赵谋，触碰到他身上那颗魔种。”
“其二，你身上的金精钱，全部交给我，不然我的力量不够。”
许太平没有任何犹豫道：
“成交！”
恰也在这时，只见那赵谋“砰”的一声一步朝前踏出，然后一拳迅疾如电般轰砸向许太平。
“轰！”
随着一声巨响，许太平担天式所化的牛魔虚影，被这赵谋一拳砸穿不说，胸膛也结结实实地被一拳砸中。
“砰！”
在赵谋那拳头的巨大力道下，许太平双脚离地倒飞而起，重重地砸在了身后那玄晶屏障上。
哪怕此刻的许太平，血气淬炼之力是金精境，体魄也是怒蛟体魄。
可面对赵谋这看起来平平无奇的一拳时，依旧毫无还手之力。
经过这几次交手，许太平算是看出来了。
这第十魔渊的魔物，在有了这玄晶覆体之后，便有了至少与武神甚至是大圣境相当的体魄。
“当真是强得不讲道理。”
许太平擦了一把嘴上血，随后缓缓站起身来。
而那赵谋在一拳将许太平砸飞之后，身形“唰”的一声，好似瞬移一般地再次出现在了许太平的身前。
这一次，他提起了脚，一脚重重踢向许太平。
和刚刚的拳头一样，这一脚踢出时，没有任何花哨。
既没有显露出强大的气血之力，又没有强大的真气波动，有的只是快如闪电的速度，以及比肩武神境武夫的力道。
尽管许太平努力以身法躲闪了一下，但他的身法，依旧还是没能够快过那赵谋的速度。
“砰！”
随着一声沉闷的巨响，许太平再一次被那赵谋踢得双脚离地，身形倒飞而起，重重撞击在身后的玄晶屏障之上。
许太平此刻终于理解了，为何遗珠楼主他们在挑选屠魔修士时，一定要选择问天境修士了。
因为除了问天境修士，根本没谁能在速度和杀力上，战胜周身覆盖玄晶的魔物。
“铮！”
眼见屏障内的许太平根本不是赵谋对手，玄晶屏障外的青瞳邪君，再也按捺不住，再一次祭出了那几十柄飞剑。
一旁的遗珠楼主等人，这时也没有阻止。
不管是出于何种原因，他们都不能让许太平死在那赵谋手中。
而那赵谋，似是早就料到了青瞳邪君会出手一般，在他祭出几十柄飞剑的一瞬，身形“唰”的一声在原地留下一道残影，随后出现在许太平头顶，并且一脚重重地朝许太平的脑袋踩下。
此刻的赵谋，身法速度，是之前的三倍不止。
所以很显然，先前那一拳一脚，不过是在迷惑屏障外的青瞳邪君等人。
但也就在那赵谋身形，突然闪现至许太平的头顶的同时，只见已经从地上爬起的许太平，忽然用他那只戴着众生平等手链的手，举着一卷经书朗声道：
“众生平等！”
赵谋可以故意隐藏实力等待时机，他许太平自然也可以。
先前故意挨上的一拳一脚，不过是为了让这赵谋掉以轻心，好叫他在自己施展出众生平等之力时，没有时间对策。
“轰！”
众生平等之力开启的一瞬。
一束金色的佛光从天而降，一同打落在许太平与那赵谋的身上。
霎时间，赵谋那原本快得看不清的身形，在许太平眼中骤然变慢。
“砰！”
在赵谋一脚踩落的前一刻，许太平刚好侧过身躯，险险躲过。
那一脚踩空的赵谋，因为站立不稳，身形出现了极大的破绽。
不等他站稳，许太平一式“霸下”重重轰砸在了那赵谋的脑袋上。
“砰！——”
一声巨响，赵谋的脑袋，被许太平一拳砸碎。
同时，在“滋滋”作响的电花炸裂之声中，许太平藏在身后的左手，一团雷焰正在许太平左手掌心飞速凝聚。
“轰！”
没有任何犹豫，许太平将那团尚未完全成形的雷焰，一掌拍向了赵谋的胸膛。
“啊！……”
痛苦的嘶吼声中，赵谋整个人被雷焰包裹。
与此同时，莲瞳的声音，在许太平脑海之中响起——
“接着。”
旋即，一道有些“沉重”的神魂印记，重重地“砸落”在了许太平的脑海之中。
显然，这是莲瞳以赵谋为引，推演出的那道，与他身后元主有关的神魂印记。

# 第604章 入结界，莲瞳拜别许太平

这道沉重神魂印记的出现。
让原本便已经因为真元气血不济的许太平，身形直接“扑通”一声跌倒在地，眼前视线随之一黑。
自从身上有了八道魂印，这种感觉他已经很熟悉了。
每次他真元气血消耗过度，炼化速度弥补不了八道魂印的吞噬速度时，就会这样。
昏倒之后，外界即便发生了天大动荡，也休想将他喊醒。
但是除此之外，倒也没有什么别的损伤。
也因为昏倒之前，许太平已经瞥见青瞳邪君他们在赶过来，所以就没什么好担心的了。
只是，就在他准备趁着“昏睡”的空档，看一看莲瞳那神魂印记内，究竟预见了怎样的画面时，几行金色的文字，再一次在许太平的脑海之中显现——
“许太平，先别急着打开那神魂印记。”
“这次遇到的魔物十分棘手。”
“此刻给你的那道神魂印记之中，我至少推演出了三千幅可能会发生的景象。”
“等你打开那神魂印记时，那三千幅景象，会依照你所处的天、地景、物事以及周遭气运的变换，最终为你挑选出最有可能会发生的一幅景象。”
“以前哪怕是遇上再如何难缠的对手，在你打开魂印前，推演出的景象也在百幅以内。”
“所以今日这般，三千选一的情形，你最好是在直面那魔物的前一刻打开。”
“这样方才最为精准。”
这几行字，看得许太平心头一紧。
抛去这段话的内容不谈，单就说莲瞳特意提醒他这件事情的本身，就足以说明那头第十魔渊魔物的强大。
不过惊讶过后，许太平旋即眉头蹙起，暗暗道：
“如此一来，若我想要帮一把遗珠楼主他们，就只能选择与他们一同深入结界，直面那魔物了。”
依照他原本的计划。
他就算不离开这处秘境，更多的也会是在后方支援遗珠楼主他们。
比如说借莲瞳之力，帮他们提前推演预知一下那魔物的动向。
这不是因为他惧怕那魔物，实在是他这修为去了，非但帮不上什么忙。
恐怕还会像今日这般，拖他们的后腿。
妨碍他们除魔。
就在他犹豫不定之际，脑海之中再一次亮起了几行金色的文字——
“此外，下面这些事情，也须得注意。”
“首先，你手中的那柄昆吾剑，同样也不能过早交到青瞳邪君手中。”
“不是因为他不值得信任，而是这柄剑因果太重，对那魔物又有克制作用，你现在拿出了，那头沉睡的魔物，说不定会当场苏醒。”
“别怪我没提醒你，这头魔物若是苏醒，我那神魂印记会直接消散。”
“除了我和你那灵月姐之外，你们所有人，都会在顷刻之间被其点化为魔种。”
“这头魔种在这片由息壤孕育的土地沉睡了几万年，它如今的力量，与当初在面对那竹松雨他们时，不可同日而语。”
“所以，记牢我的话，在没见到那魔物前，切莫拿出昆吾剑。”
看到这里时，许太平额头冷汗直冒，莫名地一阵后怕。
要知道，他原本可是打算，在进入这秘境之前，便将昆吾剑交给青瞳邪君的。
许太平心中苦笑道：
“若真那么做了，只怕我已经成了这全天下的罪人。”
旋即，他继续看起了脑海中莲瞳留下的文字——
“其次，你那三幅鬼神图也莫要再用了，非我族类其心必异。更何况，那未苏醒的元主对于第十魔渊之外的魔物，同样也是极大的诱惑。”
“要不然，你以为他为何宁愿在此地自囚几万年，不停遭到人族修士刺杀，也不愿寻求魔物帮助？”
“所以你其实也不用太过担心，有九渊的魔物会来营救这头元主。”
“它是不会让九渊的魔物靠近他的。”
这两句话，让许太平感觉这莲瞳似乎话中有话。
许太平喃喃道：
“比如说那‘诱惑’二字。”
他感觉莲瞳想要告诉他一些什么，但应该是担心会惊醒那魔主，所以才没说得那么明白。
于是他在心中暗暗标记此事，等一会从“昏睡”中醒来，再去问问云鹤真君他们。
一念及此，他再一次将目光看向了那行金色文字——
“最后你小子也别犹豫了。”
“从你拿到昆吾剑的那一刻起，便已经卷入进了这场因果之中。”
“特别是现在，你根本就没得选，只能硬着头皮上。”
“现在不明白不要紧，等你醒来时，便会明白我为何要说这些了。”
莲瞳这不明不白的一句话，听得许太平又是心头一紧。
他有预感，等自己从昏睡中苏醒时，应该会有不好的事情发生。
不过此时的他，担心这些也无用，于是便摇了摇头道：
“车到山前自有路。”
而就在他这般想着的时候，有一行金色的文字，在他识海之中显现了出来——
“另外，在帮你推演完这些之后，我积蓄的这点力量算是全都耗尽了。”
“现在就算你有再多金精钱，或是直接拿来封门石也无用，这力量必须靠长时间沉睡来弥补。”
“所以再会了，小太平。”
“希望我一觉醒来时，是看到你站上真武剑魁擂台情形，而非那一片荒芜的蛮荒雪域。”
“说实在的。”
“我也不想回到那片，毫无生气的蛮荒了。”
“小太平，可以的话，你与我再多看看这人间的风景吧。”
看完这段像是拜别一般的文字，许太平沉默了许久。
虽然他与这莲瞳，更像是一种相互利用的关系。
但回想起这么些年来的种种，现在乍一看到莲瞳在向自己拜别，他心里莫名地感觉到有些不是滋味。
良久沉默后，终于只听许太平开口道：
“不会的。”
许太平仰头看向那一行行金色文字，随后继续道：
“纵使你我当真要分别，也绝不是现在，也绝不是以此刻这种方式。”
旋即，便只听莲瞳的声音在许太平的识海之中响起——
“今日，你带我看遍这人间。”
“他日，我定助你踏云登天。”

# 第605章 入结界，从结界逃出的章羽

旋即，那密密麻麻布满许太平整片识海的金色文字，一颗颗消散开来。
虽然许太平并没有将莲瞳这话当成是许诺，但能听到它这么说，心里还是很开心的。
“轰！”
就在他细细琢磨起莲瞳刚刚说起的每一句话时，他那原本漆黑一片的识海，忽然涌进来了一团烈焰。
紧跟着，他开始清晰地感觉到，正有一股庞大真元从他胸口处的经脉，如大江大河一般不停地涌向他全身。
旋即，云鹤真君的声音，开始在他识海之中回荡——
“无忧小友。”
“无忧小友你醒醒。”
随着云鹤真君这一声声的呼唤，许太平逐渐恢复了五感，以及对身体的掌控。
“呼、呼、呼！……”
下一刻，他像是一个溺水之人，猛地坐起身来，大口大口地喘着粗气。
同时，四周的风声鸟语，开始如潮水般灌注入他耳中。
眼前的世界也不再一片黑暗。
摇曳的青竹，翠绿的草地，还有那悠悠碧空，一股脑地塞进了他的视线之中。
“小子，怎么样？”
正当许太平很好想高呼一声“活着真好”时，一张凶巴巴的老脸忽然凑到许太平跟前，恶狠狠地瞪了他一眼。
看着那张快要贴上自己的老脸，许太平脑袋往后一仰，皱眉道：
“前辈，我没事，就是你，可不可以别凑这么近。”
这凶巴巴的老者，自然便是青瞳邪君。
青瞳邪君白了许太平一眼，随后站起身来道：
“没事了，没事了，这小子命硬的很，死不了。”
在青瞳邪君让开之后，云鹤真君和遗珠楼主，接连凑到许太平跟前。
遗珠楼主有些愧疚道：
“无忧小友，都怪老夫管教无方，险些让那孽徒害了无忧小友的性命。”
许太平摇头道：
“前辈，从那赵谋入魔的那一刻起，他便不再是您的弟子了。”
许太平继续道：
“今日袭击我等的那个赵谋，与你那弟子赵谋，根本就不是一个人。”
许太平加重语气道：
“甚至说，从他入魔那一刻起，便彻底与‘人’这个字一刀两断。”
许太平最后道：
“所以今日之事，前辈你不必介怀。”
遗珠楼主闻言怔了怔，随后眸光之中满是感激之色地看向许太平道：
“无忧小友，当真是一语惊醒梦中人。”
一旁的云鹤真君同样眼前一亮。
因为许太平刚刚说的这些，并非只是单纯的安慰言语，而是事实。
在很早之前，修行界便已经发现，一旦某位人修入魔，他身上的血液、骨肉、脏腑，甚至是神魂，便都不能再称之为人。
简单来说，便是人与兽一般，两个不同的物种。
遗珠楼主又道：
“惭愧、惭愧，这般简单的道理，老朽刚刚居然没想明白，还在执着于这孽徒为何入魔一事。”
“殊不知，那东西从入魔的那一刻起，便连人都不能算来。”
“更加不可能是老朽的弟子。”
众人明显看出，从心魔之中走出的遗珠楼主，整个人的精气神都发生了改变。
在感受到遗珠楼主的变化后，半蹲在许太平面前的云鹤真君，这时也大大的松了口气。
深知迷雾之中沉睡的那头魔物有多强大的他，比谁都更清楚，遗珠楼主这位儒门术士在此次屠魔队伍之中的重要性。
在扶着许太平慢慢站起后，云鹤真君略显遗憾地笑看向许太平道：
“若我们此行，能够再拖延个百余年，就好了。”
许太平有些不解地问道：
“云鹤前辈此言何解？”
云鹤真君半开玩笑半认真地说道：
“这么一来，无忧小友你必然已经突破问天境，到那时有小友相助，必然能够屠魔成功。”
听到这话，一旁包括青瞳邪君在内的几人，也都是眼前一亮。
先不说许太平之前在旧龙庭和金庭府外洞天的的表现，单单只说他方才反杀魔修赵谋的那一幕，无论是胆识、谋略，还是那匪夷所思的拳法，哪怕是放在隐世宗门和世家子弟中比较，也能够算得上是佼佼者。
所以，在众人看来，以许太平的天资，百年之内突破问天境绝无问题。
遗珠楼主笑了笑道：
“若真的能再有百年时间，我们哥几个，就算是抬也要将无忧小友抬到问天境。”
云鹤真君爽朗一笑道：
“没错，若真有那个机会，算我云鹤一个。”
楼大长老虽然一直话都不是很多，但在听到两人这么说时，脸上一直都保持着淡淡的微笑。
已经走到了远处的青瞳邪君，听到这话后，伸手摸了摸胸前那颗灵珠，随后将头转向了那头沉睡魔物所在的方位。
许太平闻言，暖心一笑，随后开口道：
“诸位前辈，其实我想留下来……”
“遗珠、云鹤！”
没等许太平把话说完，就被一道语气充满了焦急之色，沙哑而苍老的声音打断。
原本目光都落在许太平身上的遗珠楼主等人，在听到这声音的一瞬，齐刷刷地将头转了过去。
随后，就只见一名面容枯瘦，脸上生满了麻子的老者，脚步踉跄地从结界内冲出。
看清来人模样之后，云鹤真君与遗珠楼主齐声惊呼道：
“章兄！”
从结界内逃出那人，正是灵箓门掌门章羽。
同样，他与那赵谋，都是这结界第三层深处的守阵之人。
楼大长老这时飞掠至那章羽身前，并飞快地将一瓶灵髓液倒入其口中。
不过，那章羽只喝了一半，便将那楼大长老的手推开，然后连连摇头道：
“这般珍贵的灵髓液，不应该浪费在……浪费在我这个将死之人身上。”
一听这话，遗珠楼主等人脸上，皆是面色一凛。
云鹤真君赶忙向那章羽询问道：
“章兄，里面到底发生了什么？”
遗珠楼主补充问道：
“是不是我那已经入魔的弟子赵谋，在里面做了什么？”
章羽听到遗珠楼主说赵谋入魔，眼神之中随之露出一抹惊诧神色道：
“赵谋他入魔了？”

# 第606章 入结界，请诸位踏舟前行

云鹤真君很是不解地反问道：
“章兄你不知？”
脸色惨白的章羽先是眼神满是恍然之色地喃喃道：
“难怪、难怪……”
见状，一旁遗珠楼主有些着急地催问道：
“章兄，究竟怎么回事？”
被惊醒的章羽用力一摇头道：
“先前，守在第一层结界阵眼处的曲霜大哥传讯我等，说那魔物四周生出了许多玄魔鸦，另外还有几头似人非人似兽非兽的魔物。”
“于是他一面招去无相剑宗的卓不鸣老哥，前去助他一同斩杀那玄魔鸦和那些似人非人似兽非兽的魔物，以防它等将魔物惊醒。
“一面，又让我派赵谋前出洞天寻你等，说是情况危急，你等再不……再不来援，一旦他们杀不死那批玄魔鸦和似人非人似兽非兽的魔物。”
“那沉睡的魔物，必会苏醒。”
“但赵谋一去不返，我所在的第三重结界，和卓不鸣老哥所在的第二重结界，接连生出魔物。”
“老夫不得不在这两重结界内穿梭，斩杀那些前来侵扰的魔物。”
“但就在刚刚，曲霜大哥和卓不鸣老哥在御剑击杀掉几乎所有魔物后，竟是被那一头似人非人似兽非兽的魔物，先后重伤。”
“他二人不得不退守第一重结界。”
“可才退回来，那头将他二人重伤的似人非人似兽非兽的魔物，居然从他们身上学会了破除结界之法。”
“我们在那魔物四周布下的第一重结界，就这般破了。”
“于是……”
说到这里，章羽险些一口气没喘上来。
遗珠楼主也顾不上那章羽先前的话，直接将楼大长老手中的灵髓液，一股脑地全灌入章羽口中。
又一次被拉回来一口气的章羽，望着遗珠楼主手中玉瓶无奈一笑道：
“这东西，去到里面之后，可就是喝一口少一口了。”
不过，他这次没有再说别将灵髓液浪费在我身上之类的话，而是深吸了一口气后，继续向众人讲述道：
“于是，曲霜大哥和卓不鸣老哥，拖着重伤之躯，退到了结界的第二层。”
“由于结界第二层，有着那由一块块无名墓碑组成的杀阵在，曲霜与卓不鸣借着这杀阵之力，终于联手将那头似人非人似兽非兽的魔物击退。”
“但第一层结界没能修复，从那树魔睡梦之中生出的魔物，源源不断地进入第二层结界。”
“纵使有杀阵的力量在，曲霜和卓不鸣大哥，应付起来也极为吃力。”
“更加棘手的是，前辈们布下的那第一重结界，更多的其实是在防止那树魔苏醒。”
“在那重结界内，光是昏睡一类的阵法，大大小小的就有数百道。”
“如今第一重结界被破，用不了多久，那树魔便会从沉睡变为深睡，再由深睡变为昏睡、浅睡，最后惊醒。”
“所以，曲霜和卓不鸣大哥，便让我走出结界去寻你等。”
“但是……但是没想到，在我走到结界出口时，踩中了一道被人事先布下的吸髓符……”
说着，只见他将裤腿拉起，露出了他那只已经变为焦炭的左腿。
看到章羽那只如焦炭般的左腿后，遗珠楼主先是一怔，继而双眸圆睁，怒叱一声道：
“混账东西！”
很显然，章羽踩中的那道吸髓符，是赵谋提前布下的。
此刻的遗珠楼主，哪怕心中清楚，入魔后的赵谋与他弟子赵谋算不得同一个人，但心中依旧还是无比悔恨。
悔恨自己当初为何要将赵谋带进这洞天内。
章羽先是看了眼遗珠楼主，随后又扫了眼四周。
在发现人群之中没有赵谋的身影后，顿时将这里方才发生的一切，猜了个七七八八。
遗珠楼主这时满脸愧疚地低头道：
“对不住了，章羽老弟。”
遗珠楼主语气低沉地继续道：
“当初将你请来的人是我，如今害了你的人也是我，若此战之后侥幸偷生，遗珠定然前往灵箓宗，登门请罪。”
章羽闻言，有些吃力抬起手来拍了拍遗珠楼主的肩膀，然后面带微笑地冲他道：
“遗珠大哥，莫要介怀。”
章羽放下裤腿继续道：
“既然木已成舟，与其介怀，还不如踩着这舟继续前行，好让那朽木有些用处。
见章羽反过来开始安慰起了自己，遗珠楼主身子不受控制地猛然一颤，随后语气无比惭愧道：“是我浅薄了。”
“咝……”
这时，只见章羽脸颊抽动，疼得忍不住发出一阵轻微的呻吟之声。
随即，只见他试图捂住脸颊的那只手臂，正在以肉眼可见的速度变为焦炭。
遗珠楼主当即又从怀中掏出一瓶丹药。
不过，还未等他将丹药从小瓷瓶中取出，就只见章羽连连摆手道：
“遗珠大哥，别将这丹药，浪费在我这将死之人身上了。”
说着，他抬头扫了眼遗珠楼主身后的青瞳邪君和许太平他们，随后脸上露出一丝庆幸微笑道：“所幸，遗珠大哥你这次请来的人数足够，不然得话，哪怕只是少一个，想要重新修复第一重结界也会极为困难。”
一听这话，遗珠楼主当即与一旁云鹤真君对视了一眼。
二人眼神之中，皆露出了一丝惊慌神色。
听了章羽这话，两人这才记起，想要修复开启第一层结界，至少需要七名修士一同出手。
但问题是，此刻他们这五人中，许太平是进不了结界的。
章羽见众人脸色不对，当即有些诧异地问道：
“怎么了？”
云鹤真君这时有些无奈地开口道：
“章兄有所不知。”
说着他将目光看向了身后的许太平，随后继续道：
“这位小兄弟，眼下修为只有炼神境，进到结界，哪怕只遇上最弱的魔物，也难以招架。”
简单来说，许太平进结界，就是找死。
一听这话，章羽面色大变，有些慌神道：
“这可如何是好？”
就在云鹤等人，不知如何回答时，许太平忽然上前一步，面色平静地举起手道：
“诸位前辈，我可以进结界。”
闻言，遗珠楼主连连摆手道：
“无忧小友，不是我们瞧不起你，实在是结界内太过凶险，进去之后，我们根本就顾不上你。”
许太平摇了摇头。
旋即，他将那卷楞严经取出，而后将带有众生平等手链的那只手竖起，随后在众人的诧异目光之中，朗声道：
“众生平等。”
霎时间，一道金色的佛光，如那光柱一般打在遗珠楼主身上。
跟着，只听许太平继续道：
“诸位前辈若是信不过晚辈的话，可让遗珠前辈，来试试晚辈。”

# 第607章 入结界，许太平试拳李道烟

在听到那章羽老前辈说，急需人手修复第一重结界时，许太平便已经意识到，这应当就是莲瞳口中他不得不进入结界的理由。
不过就算没有此事，他也已经决定，与青瞳邪君等人一同进入结界。
真要拼起命来，他手上也是有不少底牌的。
比如说，从幽云阁得来的寒天珠，番天印碎片所化的生杀印。
以及，在玄荒塔内得到的请仙符、披云伞、镇风珠。
在这些宝物之中，生杀印与请仙符，是他手中杀力最强的两件宝物。
比如说生杀印，一面主生，一面主杀。
尽管以许太平眼下炼神境大圆满的修为，做不到真正的掌控人间生杀大权，但全力催动之下杀力应当十分可观。
这一点，从他刚刚在暗中，尝试着用生杀印治疗章羽伤势时，生杀印器灵的话语之中便能窥探出一二——
“活他可以，但此人修为在问天境大圆满，以主上你眼下的修为，无法承受将一名问天境大圆满修士从因果轮回之中拉出，所带来的天道带来的反噬。”
“若是让在下动用生杀印的杀印，惊天境以下，主上可任意斩杀，代价只需奉上所有神魂之力，杀孽的因果，生杀印可自行承受。”
至于请仙符。
按照当初塔灵的介绍，至少可以请下一位惊天境的修士，替他出手一次。
在眼下，这请仙符的用处，可能比生杀印还要高。
只是比较可惜的是，无论是生杀印，还是请仙符他都只能用一次。
番天印要再等六十年，请仙符就只能用这一次。
至于其他宝物，大多数也都仙兵级别，全力施展开来也能够有大用处。
当然，迦叶法师赠他的那卷楞严经，众生平等手链，以及迦叶古佛所赠的那颗可以开启龙族七宿宝库的佛珠。
同样也都是他的底牌。
所以，他这才会在众人表示缺人时，毫不犹豫地站了出来。
在听到许太平说，要让自己来试试他的战力后，遗珠楼主先是一愣，继而皱眉看向笼罩在自己周身的佛光道：
“无忧小友，我知道你身上有一件极厉害的法宝，不然先前也杀不了入魔后的赵谋。”
说到这里时，他停顿了一下，而后一脸严肃地看向许太平道：
“但结界内的魔物，不但力量不比赵谋逊色，而且数量庞大，单单只靠一件法宝是支撑不了多久的。”
“而且，再如何强大的法宝，都要修士以自身力量去施展。”
“所以无忧小友，你的好意我们心领了，但当真不必勉强。”
云鹤真君这时也站了出来道：
“没错，无忧小友，这次有李前辈在，就算那第一重结界不能修复，我们只要能赶在那魔物苏醒之前，将其斩杀即可。”
听了两人的劝阻后，许太平反而更加坚定了一同进入结界的决心。
许太平笑看向云鹤真君道：
“云鹤前辈，谁也说不好那魔物何时醒来，你们这么做都是在赌。”
云鹤真君闻言心头一沉。
魔物何时醒来谁也说不准，想要赶在其苏醒之前将其斩杀，的确如许太平所说的那般，都是在赌。
许太平接着又将目光看向了面前的遗珠楼主。
他很是认真地摆开拳架道：
“前辈，您出拳一试，便可知晚辈是否在勉强。”
遗珠楼主见许太平如此执着，一时间眉头紧蹙。
他之所以阻拦许太平进入结界，不想看他丧命在魔物手中那是其一。
更主要的原因，其实是不想让他在进入结界之后，沦为结界内魔种之力的血食傀儡。
有新鲜血肉在，结界内的魔种之力，极可能会孕育出更为强大的魔物。
“磨磨蹭蹭，你不愿试，我来试！”
这时，青瞳邪君忽然将遗珠楼主一把推开，站在到了许太平跟前。
青瞳邪君抬了抬下巴，拍了拍自己的胸口：
“来，往老夫这里砸上一拳。”
说着，他又伸手指了指地面道：
“只要能砸得老夫后退哪怕半步，你再想进入结界，谁也不会说半个不字。”
闻言许太平抬头扫了眼云鹤真君等人。
见云鹤真君和遗珠楼主他们都没有说话，许太平重新将目光看向了面前的青瞳邪君，随后点了点头道：
“多谢前辈愿意与晚辈试拳。”
青瞳邪君有些不耐烦道：
“你小子别婆婆妈妈的了，有什么法宝跟神通，尽管使出来！”
于是许太平不再言语，只是往后撤了一步，摆出了祖圣拳霸下式的拳架。
与此同时，他左手众生平等手链上，开始亮起那佛光一般的光晕。
紧跟着，不止是那手链，许太平与那青瞳邪君身上，也都浮现出了一层金色光晕。
这正是众生平等之力开始起效的景象。
最初之时，青瞳邪君还未多想。
他并不觉得，以许太平眼下的这种修为，能够驾驭的法宝会有多强。
“啪！”
也就在这时，只见已经积蓄好拳势的许太平，一步重重朝前踏出，而后一拳携着那厚重且迅疾的拳势，重重轰砸向青瞳邪君。
“嗯？”
其实在许太平拳势起来的瞬间，青瞳邪君便已经感觉到许太平拳势之中蕴藏着的恐怖杀力，要远远超出寻常武神境的武夫。
甚至觉得即便是望天境的修士，在毫无防备面对许太平的这一拳时，同样会重伤。
于是他本能地准备调运出，足以防御望天境大圆满修士一击的护体剑罡。
但马上，他便发现，无论自己如何运转功法，能够调动的护体剑罡，至多也不过是炼神境大圆满的水准。
“轰！”
不等青瞳邪君细想，就只见许太平的身形，好似是瞬移一般来到了他的跟前，并且一拳重重轰砸在了他的腹部。
“砰！”
巨震声中，青瞳邪君的护体罡气，几乎是应声碎裂。
许太平的拳头，重重地轰砸在了他的小腹。
“砰！”
在又一道碰撞声中，青瞳邪君那魁梧的身躯，竟是被许太平这一拳的力道，砸得双脚离地倒飞而起。
要不是在双脚离地的瞬间，青瞳邪君使出了一道类似于山魄之力的神通，让身子猛然坠地。
恐怕他此刻都要飞出几十丈远的。

# 第608章 入结界，章羽拒兵解留气运

这一幕，看得一旁的遗珠楼主等人，一脸诧异。
遗珠楼主在站定之后，先是看了看自己被许太平一拳砸中的腹部，再又尝试着运转了一下他所修的癸水玄经心法。
旋即，只见他一脸诧异地望向许太平道：
“你这神通，莫不是将我的修为，强行压制到了与你同等的境界？”
许太平收起拳架和众生平等之力，随后点头道：
“没错。”
在众人的困惑目光之中，许太平解释道：
“我这件宝物来自佛门，有着名为‘众生平等’的佛门神通之力，无论对手修为如何，都会被压制在与我平等的境界。”
众人闻言，皆是眸光亮起。
遗珠楼主当即眼眸带着一丝兴奋道：
“那岂不是说，也能让那头魔物与你我修为平等？”
许太平无奈一摇头道：
“或许真正的佛门众生平等之力能够做到，但我这件法宝施展出的众生平等之力，只能做到让我一人与我遇到的对手平等。”
遗珠楼主闻言，心头豁然之余，又带着几分遗憾。
云鹤真君这时忽然有些困惑地向许太平询问道：
“无忧小友，你不是佛门弟子，哪来的法力催动这件佛门法宝？”
因为接下来要与几人并肩作战，许太平觉得也没有什么好隐瞒，于是大大方方地拿出了那卷楞严经，随后继续向众人解释道：
“晚辈虽然不是佛门弟子，不通佛法，但有幸得到一位高僧所赠的楞严经一部。”
虽然只是这么简单的将那楞严经握在手中，但离得很近的青瞳邪君等人，依旧还是感应到了那楞严经上传来的浓厚佛门法力。
云鹤真君当即点头道：
“有这卷楞严经在，倒的确不是不缺法力。”
青瞳邪君这时却是不以为然道：
“这卷楞严经内的法力，也就能让你有个自保之力，进去之后最好还是老老实实跟着在我身后。”
虽然这青瞳邪君说话的语气，总让人觉得有些膈应。
但许太平还是得承认，他的眼光和见识，的确要在在场其他人之上。
许太平收起楞严经，随后点了点头道：
“此番进入结界，晚辈也就凑个数。”
云鹤真君等人这时也点头道：
“无忧小友能自保即可，你到时候只需跟在我等身后，在帮我等一起修复好第一重结界之后，便可从结界内退出回来。”
云鹤真君笑看向许太平继续道：
“然后在外边等待我等的好消息便可。”
遗珠楼主这是也点头道：
“倒时候，取回来的息壤，无忧小友您可以带走最大的那一块。”
他仍旧觉得，许太平之所以愿意进到的这秘境之中，甚至陪他们一起进入结界，都是为了那块息壤。
许太平微笑着冲众人拱了拱手道：
“那到时候，就有劳诸位前辈了。”
如果真的有这般顺利，那许太平肯定会在修复好第一重结界之后，毫不犹豫地退出这秘境。
但问题是，连强大到莲瞳都提前与自己拜别的魔物，怎是那般容易便能斩杀的？
所以他此行，其实是在心里做好了最坏的打算。
“很好、很好。”
见进入结界的人再次凑齐，一旁一直被楼大长老扶着的章羽老前辈，脸上所知露出如释重负的神色。
章羽在楼大长老的搀扶下，一步步走到许太平跟前。
只见他眸光灼灼地盯着许太平问道：
“小兄弟，你刚刚那套拳法，可是传承自妖祖的祖圣拳？”
许太平心头一惊。
这还是第一次，有人准确看出他这套拳法真正的名头。
一旁的青瞳邪君和云鹤真君等人，也都是面色一变，齐齐将目光看向了许太平。
上清界的高阶修士，或多或少都听说过祖圣拳的传闻。
毕竟这可是传说中，藏有妖祖真意的拳法。
与老者那灼灼的眸光对视了一眼之后，许太平知道自己就算想要隐瞒，肯定也是瞒不过去的，于是十分干脆地点了点头道：
“章老前辈慧眼如炬。”
听到许太平确认后，章羽的脸上，随之露出一抹欣喜神色。
只见他先是很开心地连连点头，继而用他那只还未变成焦炭的手，从另一只已经变成焦炭的手臂的袖中，取出一枚甲丸。
随后，只见章羽老前辈面带微笑地将那枚甲丸递到许太平跟前道：
“说来也巧，我绝冥天飞猿峡章氏，曾与妖祖颇有缘分。原本每隔个几千年，族内便有弟子会觉醒一丝妖祖血脉。”
“但传至我们这一代，便再也没见过有族内弟子觉醒妖祖血脉了。”
“现在还能够证明我们飞猿峡章氏，曾与妖祖有着血脉联系的，也就几件妖祖传来下来的宝物了。”
“我这件大圣甲，传闻便是妖祖留下来的一件甲胄。”
说着，他将那枚甲丸，硬塞进许太平手中，然后无视许太平那困惑的眸光继续解释道：
“这件甲胄虽只是一件半神兵，因为只有防护之力，老夫在突破问天境之后便没再用过了。”
“但你来用，倒是刚好。”
“帮你挡下问天境修士全力一击，绰绰有余。”
说到这里时，他还冲许太平神秘一笑，随后继续道：
“而且传闻中，穿上这件大圣甲，再来实战妖祖亲传功法，将威力倍增。”
“只不过，我们章氏亲传的几门妖祖功法，早在许久之前便已经失传。”
“所以，这一点，也仅仅只是传闻，你莫要太过放在心上。”
老人像是在交代后事一般，一口气说完了这些。
看着被章羽老前辈硬塞进手中那枚甲丸，许太平只觉得这甲丸，莫名地十分沉重。
但马上，他便重重一点头道：
“多谢前辈赠甲！”
闻言，章羽老前辈笑容温和地伸手拍了拍许太平的肩膀道：
“不必客气，你既然是顶替老夫进入结界，收下老夫这件无用的甲胄，合情合理。”
只是他这话才说完，拍向许太平肩膀的那条手臂，便在一瞬间化为焦炭，然后“咔嚓”一声碎裂开来。
看到这一幕，场上众人皆是心头一紧。
反倒是那章羽老前辈，面上依旧挂着笑容不说，还一脸洒脱地冲众人拜别道：
“老朽先走一步，愿诸位武运亨通，愿这人间，还有明日！”
一旁的遗珠楼主，察觉到章羽有些不对劲，当即有些紧张地出言提醒道：
“章羽兄，兵解啊，快兵解！”
炼神境以上的修士，兵解之后只要留下道印，转世之后，被道印点醒时是有机会完全恢复前世功力的。
章羽看了眼遗珠楼主，仰头望天，面带微笑道：
“以老朽的天资，再转世一世，也不过问天之姿。”
“与其霸占着这份天道气运，还不如将他留给后人。
“说不定百年千年之后，便有某个俗世少年郎，借着我这份气运扶摇登天，为我人族在那仙界，再添一位大帝！”
说完，他低下头来看向众人，再一次笑容温和地拜别道：
“诸位，再会。”

# 第609章 茅屋村，一支抵抗魔物的军队

几乎是在话音落下的瞬间，章羽身躯骤然化作焦炭，而后“咔嚓”一声，碎裂一地。
望着地上那堆焦炭，场上众人在一阵沉默过后，齐齐深深一揖。
就连青瞳邪君也不例外。
作揖过后。
遗珠楼主默默将地上那堆焦炭收起。
云鹤真君则开始与楼大长老，一同布置起了进入结界内的阵法。
“喂！”
一旁无所事事的青瞳邪君，忽然用力一拍许太平的肩膀道：
“小子，拜托你一件事。”
差点被一掌拍得肩膀骨折的许太平，皱眉看向那青瞳邪君道：
“何事？”
青瞳邪君望着远方结界内那魔物的庞大身躯，面无表情地说道：
“等我死后，请将我这躯体烧成灰烬，抛洒在我松雨师妹战死的那方天地。”
许太平闻言怔了怔。
原本丝毫也不会在意这青瞳邪君生死的他，在听到青瞳邪君这话后，心绪居然出现了一丝波动。
“啪！”
许太平拍开青瞳邪君的手掌。
只见他先是将那大圣甲的甲丸用力在胸口一拍，穿在身上，然后才转头看向那青瞳邪君道：“前辈你还是自己去吧，好好向松雨仙子解释解释，为何当年死都不肯登船。”
一听这话，青瞳邪君那张原本满是跋扈神色的脸，一下子变得无比苍老。
青瞳邪君转头看向许太平，眼神有些空洞地问道：
“想知道吗？”
还不等许太平回答，就只见青瞳邪君再一次将目光看向远方的魔物，然后自顾自地说道：“时候到了，我会告诉你的，也请你一并将我的回答，带去我师妹那里。”
许太平原本还是不想答应。
但在看到此刻青瞳邪君，那极为少见的脆弱眼神后，他最终还是点了点头道：
“真到了那一步，我会的。”
就在二人交谈间，云鹤真君的声音忽然从不远处传来——
“无忧小友，李前辈，可以过来了。”
二人旋即身形一闪，齐齐出现在了那云鹤真君的跟前。
云鹤真君冲二人微微颔首，随后向两人解释道：
“这结界从外面看起来不大，但实际上，里面的面积极大。”
“最外层的这处结界，更是三重结界中最大的，必须传送阵进入，才不会在其中迷失方位，或是被魔物包围。”
许太平一边走进云鹤真君布好的传送阵法，一边好奇地询问道：
“云鹤前辈，这第三重结界内，都有些什么魔物？”
不等云鹤真君回答，就只听一旁楼大长老忽然开口向许太平介绍道：
“第三重结界内的魔物，主要是一些人族修士尸骨所化的骷髅魔兵。普通的血骷髅魔兵战力极弱，你只需注意黄金骷髅魔兵，以及玄晶骷髅魔兵。”
“那玄晶骷髅魔兵，战力已经不比入魔的赵谋差，同样也能施展魔种之力。”
“不过他们的数量不多，目前我们的已知的玄晶级别的骷髅魔兵，只有三头。”
许太平好奇问道：
“那普通骷髅魔兵呢？”
楼大长老苦笑道：
“总数在三万以上。”
这数量，不止是许太平，便是一旁的青瞳邪君，也听得后脊一凉。
云鹤真君这时向两人解释道：
“在那魔物最初降临在上清界时，一支守在绝冥天与龙族边界的人族军队，率先发现了这头魔物。”
“这些骷髅魔兵，正是他们战死在此地的尸骸所化。”
遗珠楼主这时面带敬畏地补充道：
“从后来我们发现的一些战场遗迹来看，这支人族军队，至少在这秘境之中与那魔物大战十年，一直守到了第一批屠魔修士进入秘境。”
“战况非常惨烈。”
楼大长老这时也开口道：
“这群人族士兵之中，几乎没有修士，全都是武夫，能守这么久，当真叫人佩服。”
云鹤真君点头道：
“我曾在遗迹中，看到几具没被魔种之力侵蚀的士兵尸骨体内，塞满了树根和野草。很难像，他们是吃着那些东西，和魔物交手了那么多年。”
听到这话，众人齐齐沉默。
就在这时，伴随着一阵“轰隆隆”的气爆之声，众人脚下的传送阵陡然亮起。
云鹤真君这时赶紧提醒许太平和青瞳邪君道：
“两位，这传送阵，会将我们传送至第三重结界内，一处名叫茅屋村的地方。”
“到了之后，我们得立刻出村，前往西面的落云坡，那里第三重结界阵眼所在，同样也是通往第二重结界的入口。”
“到了那里之后，只要确认阵眼无恙，我们便立刻前往第二重结界，与在那里的曲霜和卓不鸣前辈汇合。”
“然后一同前往第一重结界所在之地，修复结界。”
许太平闻言点了点头道：
“权听云鹤前辈安排。”
青瞳邪君则是双手环胸，一副一脸无所谓的模样道：
“你们进去之后，最好与那两位联系一下，实在不行，我可以先行前往第二重结界。”
“别到时候我们到了，那两位却已经死在了魔物手中。”
遗珠楼主闻言，脸上立时露出厌烦神色。
见状云鹤真君轻轻拍了拍他的肩膀，示意他不要与青瞳邪君争辩，然后才开口道：
“到了之后再看吧。”
说话间，只听“轰”的一声，许太平眼前随即一黑。
等他视线再次亮起时，周遭的环境，已经从竹林变成了一处废弃的小村落。
而他们所站立的位置，则是村口的空地。
一株大榕树，好似一个巨大怀抱一般，将他们几人罩在下面。
正当许太平疑惑着，为何这第三重结界里面，会是这种景象的时候，他的目光忽然被前方山坡上，大片大片莹白色的野草吸引。
在运转目力，仔细打量了一番那片野草之后，许太平忽然一脸愕然道：
“玉骨草？”
“这里为何会有玉骨草？”
闻言，一旁的云鹤真君却是见怪不怪地解释道：
“那的确是玉骨草，当年那进入秘境的第一批屠魔修士中，恰好有修士会炼制玉骨草的术法，便想学那炎皇将秘境中那些士兵的残魂放入玉骨草中。”
“这样既能够用玉骨草克制部分魔物，又能够给这些残魂一个安歇之地。”
说到这里，云鹤真君叹了口气，然后才继续道：
“但这些残魂的心智，已经完全被魔物腐蚀，即便这秘境中生出了玉骨草，它们也还是会对魔物无动于衷。”
遗珠楼主这时有些好奇地向云鹤真君问道：
“我曾听说，那位种下玉骨草的前辈有留书我等，说是若能寻到掌握四块天阶铁甲令的战将，便可让这些残魂恢复心智，真正融入玉骨草之中。”
云鹤真君苦笑道：
“可能掌握四块天阶铁甲令的战将，比能够驾驭破军的剑修还要难寻啊！”
遗珠楼主无奈一笑道：
“也是。”
一旁的许太平闻言，沉默不语。
“走吧，我们……”
“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
正当云鹤真君准备带众人前往落云坡时，一阵刺耳的马蹄声忽然出现，将他打断。
众人循着那马蹄声望去，只见一头黄金骷髅魔兵，正率领着百余名骷髅血兵冲下那片长满玉骨草的山坡。
见状，云鹤真君顿时变色道：
“这是骷髅魔将的巡查兵，被他们发现，定会引来那骷髅魔将，快躲好！”

# 第610章 骷髅兵，村口石磨碾魔兵

“他们不会进村吗？”
茅屋废墟后，许太平望着那队正巡视着茅屋村的骷髅兵，有些好奇地问道。
一侧严阵以待的云鹤真君摇了摇头，“不是不会，而是不敢。”
云鹤真君挪动了一下视线，将目光从那骷髅兵队伍最前方那头黄金骷髅兵身上挪开，继而缓慢地从那整支队伍上扫过。
等确认这支骷髅兵巡视队伍，没有异样之后，他才继续解释道：
“这茅屋村中，看似破败简陋的茅屋，甚至是村中的一草一木，都是历代进入此地的阵师精心布置的。”
“凡是闯入村中的骷髅兵，哪怕只是踩了一脚地上野草，也会被大阵立刻绞杀。”
“血骨兵虽没有神智跟记忆，但能够命令他的金骨兵有。”
“久而久之，在金骨兵的驯导之下，这些血骨兵慢慢地便不敢接近这茅屋村了。”
遗珠楼主这时似是发现了什么，忽然沉声道：
“也有例外。”
说这话时，他的目光紧盯着茅屋的窗外，手也塞进了袖口之中。
众人循着他的视线看去，只见那队伍后方的几头骷髅兵，像是感应到了什么一般，离开了队伍，脚步迅疾地走上村口的木桥。
“嘎吱、嘎吱……”
年久失修的木桥，在这几头血骨兵的踩踏下，不停地发出“嘎吱”声响。
似是怕许太平和青瞳邪君轻举妄动，云鹤真君这时又回过头来，对二人提醒道：
“李前辈，无忧小友，这第三重结界内最大的禁忌，便是擅自动用真元。”
说到这里时，云鹤真君重新将视线看向了窗外那几头过桥的血骨兵，然后继续向两人解释道：“这些骷髅兵，哪怕是品阶最低的血骷髅，对修士身上的灵力感应也都非常敏锐。”
一旁的遗珠楼主点头补充道：
“云鹤说的没错，在这一重结界内，千万别显露你的真元气息波动。被发现的话，包括那三头玄骨兵在内的三万骷髅兵，都会围攻过来。”
“到那时，我们就只能原路返回，等这骷髅兵军阵散去时再来。”
听了几人的解释，许太平试探着道：
“这般说来，想要通过这结界，就只有潜行这一种方法了？”
遗珠楼主真君点了点头道：
“是的。”
他说话时没有回头，目光依旧死死盯着桥上那几头血骨兵。
知道许太平还有疑惑，于是云鹤真君帮忙解释道：
“其实像是茅屋村这种，我们进入第三重结界的入口，一共有九处之多。”
“那些骷髅兵，虽然知道我们是从这九处出口出来的，但并不清楚我们究竟会从哪一处出口出来。”
“再加上这九处出口的间隔又很远，这些骷髅兵每日又至少得沉睡八个时辰，做不到时时刻刻在每一处出口巡视。”
“正常情形之下。”
“只要等一队巡视的骷髅兵走了，我们再出来时，基本上便不会再遇上其他骷髅兵。”
“所以只需有耐心一些，躲过这些魔物的难度，并不大。”
听了云鹤真君这番细致解释之后，许太平心头疑惑顿解，暗道：
“听起来这第三重结界，还是很平稳的，也难怪守阵的两人全走了，且还离开了这么久，里面的魔物也还是没有闹出什么乱子来。
“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
这时，许太平听到了一阵很有节奏的脚步声。
抬头朝窗外望去，只见那三头血骨兵，已然走过了村口那处简陋的木桥，走到了村口那棵榕树下。
“呼呼！……”
几乎是在这几头血骨兵进入茅屋村村口的瞬间，一阵狂风，忽然毫无征兆地在村口刮起。
同时，梧桐树叶，簌簌落下。
许太平见状，暗道：
“这莫不是杀阵启动了？可……可为什么这杀阵看起来，好似没有任何威力？”
只是，就在他这般想着的时候，随着几片梧桐叶，很是巧合地将同时盖住了那三头血骨兵的眼睛。
“扑通！”
最前面那头血骨兵，因为眼睛被蒙住，没能看到脚下那块凸起的石块，一同栽倒在地。
“扑通！”
“扑通！”
最前面那头血骨兵栽倒之后，后面那两头血骨兵，跟着被接连绊倒。
恰也在此时，村口磨盘上那石磨，不知因为什么从磨上滚落下来，正好从这三头血骨兵身上碾过。
而这磨盘，一看就不是俗物。
因为许太平发现，当它从三头血骨兵身上碾过时，那三头血骨兵，其中两头的骷髅身躯，瞬间就被碾成了齑粉。
一如那磨盘之中碾出的白面。
剩余的那头，虽然没被全部碾成齑粉，但也只剩下两条手臂，以及肩膀以上的部位了。
“呼……”
在看到茅屋村内的杀阵，顺利将三头血骨兵碾杀之后，云鹤真君长长地呼出了一口胸中浊气，脸上的神色这才松弛了一些。
因为这三头血骨兵，一旦没有被村口杀阵碾杀，等进入村中之时，极可能会感应到他们身上的气息。
到那时，就得他们出手除掉这三头血骨兵了。
可问题是，这三头血骨兵虽然很弱，但身上血骨之坚韧，足可媲美武神境的武夫。
想要将这种存在悄无声息地抹除，不动用真元，几乎不可能。
云鹤真君将视线从最后一头血骨兵的残躯上挪开，转头微笑着看向许太平道：
“就算能解决，这个时候，我们可耽误不起。”
许太平笑着点了点头。
他们眼下的首要任务，其实是达到下一重结界的传送阵，先与曲霜几位前辈汇合，一同前去第一重结界遗址将第一重结界修复。
防止那魔物中途苏醒。

# 第611章 骷髅兵，无一生还踏海军

早已等得有些不耐烦的青瞳邪君，放下双臂，板着脸道：
“云鹤，带路吧。”
云鹤真君点头道：
“诸位随我来。”
他一边在前面带路，一面还对众人提醒道：
“落云坡，是距离茅屋村最近的一处传送阵，就算只靠脚力，最多一炷香的时间也能够到达那里。”
众人随即跟上云鹤真君的脚步，快步朝屋外走出。
只是许太平，总觉得事情，可能没有云鹤真君所说的这般简单。
“啪嗒、啪嗒……”
就在他这般想着的时候，一阵重物敲击地面的声音，将他的思绪打断。
循声望去，只见那头已经只剩下肩膀以上部分的血骨兵，正试图用两条手臂将身子撑起。
许太平望着那不远处的血骨兵残躯，有些好奇地向前方云鹤真君问道：
“云鹤前辈，这血骨兵的残躯，不用理会吗？”
云鹤真君摇头道：
“这些骷髅兵在被魔种之力侵蚀之后，已经跟人类有了很大区别。”
他回头看了眼许太平，伸手指了指自己的脑袋，随后微笑道：
“就比如说，他们不再是用脑袋想问题，而是靠胸口那颗血核。”
随即，他又将目光看向那具血骨兵的残躯，然后继续道：
“这头血骨兵身上的血核，已经被村口的杀阵碾碎，如今仅仅只是本能的在挥动四肢，对我们没有任何威胁。”
“与其冒险将它彻底抹去，还不如让他自生自灭。”
许太平点了点头。
就在这说话间，他们已经来到了那血骨兵残躯的边上。
众人依言，没有理会，依次从他身旁走过。
而许太平，或许是因为之前莲瞳的那番话，让他意识到此行绝不会这般顺遂的缘故，他忍不住又仔细观察那血骨兵一眼。
一眼看去时，一如云鹤真君所说的那般，这具血骨兵的残躯并无任何异常之处。
甚至许太平在他身上，连一丝气息波动都感应不到。
这完全就是一具死物。
可就在他这般想着的时候，一只躲藏在葫芦中的小平安，忽然向许太平传音道：
“大哥、大哥，这骨头在说话！”
许太平心头一震，当即放慢脚步，同时在心中向平安询问道：
“平安，它在说什么？”
平安回答道：
“他不停的在重复着几句话。”
平安继续道：
“冉将军，旗在人在、旗亡人亡，吾等不敢忘、不敢忘！”
“踏海重现日，吾等归家时。”
“旗呢？”
“我们的旗呢？”
许太平闻言，心中很是疑惑道：
“旗？什么旗？”
这时，前方的青瞳邪君忽然催促了许太平一声：
“小子，磨蹭些什么呢，快跟上！”
许太平抬头一看，发现青瞳邪君等人，此时已经站在了桥边上。
许太平当即快步跟上。
在向几人告罪几声之后，许太平一面与众人一同过桥，一面小声向云鹤真君询问道：
“云鹤前辈，这结界内，是否还有当年那支大军的遗物？”
这群人之中，云鹤真君脾气最温和，知道的也最多。
“那支大军的遗物？”
云鹤真君认真回想了一下，随后似是回想起来了什么一般，笑看向一旁的许太平道：
“现在还留在这里的遗物，就只剩下这支军队曾经的统帅冉老将军，刻在一块巨石上一篇祭文了。”
遗珠楼主这时也回头道：
“说是祭文，其实更像是墓碑，上面刻着的全是兵士的姓名。”
云鹤真君点头道：
“没错，那巨石上刻着的姓名，足有三万八千多个。”
“所以我们怀疑，冉老将军应当是自知此战绝无生还机会，便提前将他们的姓名刻在了石头上。”
听到这话，许太平却是皱起了眉，暗道：
“这好像跟那血骨兵口中的旗，没什么关系啊。”
而就在他心中满是困惑之时，一直话都不是很多的楼大长老，忽然开口道：
“我记得，那石头边上，不是还立着一根旗杆吗？
闻言，许太平心头一震。
云鹤真君似也回想了起来，当即点头道：
“没错，那石碑旁边还有一根旗杆，那旗杆时至今日都不曾腐朽，想来当初应当是用来当做那大军军旗的。”
遗珠楼主道：
“的确有一根旗杆插在那里，我记得那旗杆上海刻着‘踏海’二字，想来应当是这支大军的名号。”
“这应当是当年枯石海未曾干涸之时，海边某个常年与龙族交战的某个大国的一支军队。”
“不过时日太久，我后来查过很多典籍，都不曾查到过。”
三人的对话，与小平安在那血骨兵身上的听到的心声，全部对起来了。
“踏海旗，那血骨兵要找的旗，应该就是踏海旗。”
“而这支军队，应当就叫踏海军。”
许太平在努力心绪平复下来之后，不动声色地继续向云鹤真君询问道：
“云鹤前辈，知道那旗杆如今在哪吗？”
闻言，只见云鹤真君抬手朝东面那山坡上一指，然后笑道：
“不就在那吗？”
许太平顺着云鹤真君手指的方向望去，只见远处那片生满了玉骨草的山坡上，果然竖着一块巨石，而那巨石的旁边，一根孤零零的旗杆隐约可见。
不过马上，许太平便又很是疑惑地向云鹤真君询问道：
“为何这么多年过去了，都没人将那旗杆拿走？”
许太平马上又补充道：
“或许那旗杆和石碑之中，还有别的隐秘也说不一定。”
云鹤真君无奈一笑道：
“我们不是没尝试过，但每次我们接近那个地方，就一定会引来玄晶骨级别的魔物所率的大军，没有一次例外。”
“风险大，回报小，后来逐渐的便没人再提起此事。”

# 第612章 骷髅兵，遍布玉骨草的山坡

遗珠楼主这时替云鹤真君补充道：
“没错，那里常年驻扎着一支由玄骨兵率领的骷髅军队，数量至少在八百以上。”
“不过，可能因为山坡上那些玉骨草的缘故，哪怕是玄晶骨级别的骷髅魔兵，也没办法靠近那石碑。”
“这便是为何，一直过了这么多年，那石碑还在的缘故。”
两人的话，将许太平心中最后一点疑惑消除。
隐约中，他已经能够肯定，石碑旁边插着的旗杆，应该便是类似于铁甲令一样的事物。
于是他像是赶路时的无聊交谈一般，试探着向云鹤真君他们询问道：
“几位前辈有没有想过，那旗杆有可能像是我们现在的铁甲令一样，是号令那踏海军之物？”
对于许太平的猜测，云鹤真君几人表现得十分平静。
只见那云鹤真君笑着回答道：
“自然是怀疑过的，不止是我们，当年那名将那踏海军兵士亡魂点化为玉骨草的修士，在看到玉骨草大片大片地聚拢在那石碑四周时，就曾猜测过，那旗杆极有可能是号令军阵之物。”
遗珠楼主这时也笑着接话道：
“但当时，这踏海军的将士的神魂，早已被魔物侵蚀了数千年。”
“寻常战意根本就唤不醒他们。”
“更何况，邀请一位能够同时操控四块天阶铁甲令的战将到这里送死，就只为了扫平那群骷髅兵，除非脑子坏掉了，否则没人会这么做。”
许太平点头道：
“的确。”
正如遗珠楼主和云鹤真君所说的那般，花那么大的代价，仅仅只是让这群踏海军将士解脱，的确有些得不偿失。
毕竟，就连这第三重结界存在的本身，对于封印魔物的作用也不算大。
更多的，是作为一个通往第二层、第一层的通道之用。
既然悄悄潜行，便能躲过这群骷髅兵，又何必要花那么代价一口气将这群骷髅兵去全部杀尽呢？
许太平回头望了眼那还在地上挣扎着的血骨兵残躯，口中无声地呢喃了一句道：
“等杀掉那魔物时，我一定再来看看，看看能不能帮上你们。”
既然他听到了，若是有机会顺手帮他们一把的话，许太平自然义不容辞。
当然，他也不是很肯定，自己的战意能够令这踏海军将士的神魂，摆脱那魔物的侵蚀。
毕竟他唯一一次，同时操控四块天阶铁甲令，还是在玄荒塔的时候。
也不知是否是错觉。
许太平在这么说完好，他隐隐看到村口那具血骨兵残躯，似是在以双手杵地，朝他叩首。
“小子！”
正当许太平准备细看时，青瞳邪君的声音，忽然在许太平脑海之中炸响。
这声音，震得许太平脑仁疼。
还未等他开口，青瞳邪君的声音，再一次在他脑海之中响起——
“小子，你一路上问东问西，是不是跟先前发现那赵谋入魔一样，又发现了什么不对劲的地方？”
许太平虽然不是很想跟这个人说话，但因为担心这个人，将自己提前发现赵谋入魔一事公之于众，最终还是耐着性子搪塞道：
“没有，这次只是因为有些好奇。”
青瞳邪君传音冷哼一声道：
“老夫不信！”
许太平有些无奈地叹了口气，这才传音道：
“那您老觉得，我能发现些什么？”
许太平不给那青瞳邪君开口的机会，继续质问道：
“难不成您老还觉得，我能拔出那令旗，唤醒踏海军那些将士的神魂？”
他知道青瞳邪君这个人不好糊弄，所以索性将问题抛了过去。
青瞳邪君被许太平问得一愣。
良久之后，这才传音回答道：
“举起令旗，唤醒三万踏海军，至少得是能掌握三块天阶铁甲令的战将，你小子的确没那个可能。”
“不过，你小子心眼子比谁都多，肯定还有别的事情瞒着老夫。”
许太平无奈道：
“您老爱怎么想怎么想吧。”
见许太平摆出一副油盐不进的姿态，青瞳邪君顿时有些恼火，只是他刚准备传音好好教导教导这个后辈时，云鹤真君的声音忽然响起——
“诸位，落云坡到了，你们在此稍候，我现在便来开启传送阵。”
闻言，众人齐齐将目光朝云鹤真君看去。
只见此时已经站在了落云坡顶端的云鹤真君，正高举着左手，一点点将空着一团巨大的云朵落下来。
这团不散的云朵，正是通往结界第二层的入口。
已经停下脚步的青瞳邪君，望着那团正被云鹤真君一点点拉下来的巨大云朵，一脸赞叹地点了点头道：
“好手笔！”
他口中的好手笔，自然不是指云鹤真君这只手拉云的的动作，而是那团巨大云朵本身。
青瞳邪君双手环胸，继续道：
“布置这大阵之人，手段倒是其次，只凭这眼见，就有飞升之姿。”
向来喜欢反驳青瞳邪君的遗珠楼主，这时忽然点了点头道：
“这位前辈，虽未曾留下姓名，但仅凭三层阵法，便将那魔物困了几十万年，的确至少是飞升之姿。”
听了两人的对话，一旁的许太平，忽然有些好奇这位阵师最终是否或者走出了这秘境。
于是他走到遗珠楼主边上，好奇询问道：
“遗珠前辈，您可知布下这三重困魔结界的那位前辈，后来如何了？”
遗珠楼主无奈摇头道：
“为了困住魔物，他在兵解之后，将自己的心神，彻底融入了这三座大阵之中。”
闻言，青瞳邪君与许太平，皆是一阵沉默。
一旁的戒备的楼大长老，这时忽然补充了一句道：
“这位前辈，进入秘境时情况非常危急，而他当时才刚刚突破望天境，不然的话以他的绝顶天资，再给他个百余年时间，一人单杀那魔物都有可能。”
楼大长老在说这话时，眼神之中满满的遗憾。
“砰！”
这时，云鹤真君将空中那团巨大的云朵，整个拉了下来，砸得地面猛然一颤。
“诸位，可以……”
“砰！”
朝众人转过头来的云鹤真君，刚想让众人聚到自己身后，好一同进入结界第二层。
但他话才说出口，一只猩红的血手，忽然将那巨大云朵戳开一个巨大窟窿。
“轰！”
还未等众人反应过来，那生有尖锐爪子的血手，忽然猛地一掌朝云鹤真君拍落。
“铮！”
就在这千钧一发之际，青瞳邪君一口气祭出三十柄飞剑，再将这三十柄飞剑汇聚成一道巨大剑光，一剑斩向那巨大血手。
“唰！”
尽管那血手表面飞速覆盖上了一层玄晶，但它还是被青瞳邪君一剑从手腕处斩断。
“砰！……”
巨大手掌，随之从那云团的窟窿之中落下。
而后，就只听云团窟窿之中传出一道沙哑声音——
“云鹤，关上，快关上结界入口，快！”
闻言，遗珠楼主先是一惊，然后冲那窟窿大吼一声道：
“曲霜，你们那边怎么了？”
只是，还没等到那头的回应，众人就只见那只被青瞳邪君一剑斩落的血手，忽然手指撑地，“轰”的一声，一“跃”而起，从那落云坡上挑了下去。
见状，云鹤真君先是猛地将双手在那团巨大云朵上一拍，生生地将那窟窿合拢，然后扭头冲众人大吼一声道：
“截住那魔物！”
其实不等他开口，青瞳邪君、遗珠楼主等人便已经出手了。
“轰！”
只是在他们出手的同时，就只见那被砍断的血手，忽然朝天竖起一指，然后发出一道极为尖锐的呼喊道：
“众魔听令！”
差不多是在那声音响起的同时，青瞳邪君的剑影，遗珠楼主真言，还有楼大长老的枪影，全都落在了那血手上。
“砰！”
一瞬间，鲜血飞溅，那原本有五指的血手，一下子被砍断了四指，只余下了一指。
可就在众人准备继续出手之时，伴随着“轰隆隆”的震颤之声，许太平忽然发现，一队接着一队骷髅魔兵，正如潮水一般朝这落云坡汇聚而来。
“完了……”
众人心头巨震。
第二层结界去不了，现在又被三万骷髅魔兵围攻，想要从结界出去也没办法了。
就在场上形势风云变幻之际。
许太平脑筋飞快转动。
他在考虑着，要不要打开莲瞳留给他的那道神魂印记。
但就在他准备做出决定之时。
东面落日余晖映照着的那片玉骨草山坡上，那块巨大石碑和笔直的旗杆，引起了他的注意。
仅仅只犹豫了片刻后，许太平当即传音青瞳邪君道：
“前辈，能否护我去到那踏海军石碑那里？”
青瞳邪君回头看了眼许太平，很是诧异地向许太平问道：
“你想做什么？”
许太平一咬牙道：
“我想试试，试试能否挥动那杆踏海军曾经的令旗！”
青瞳邪君闻言先是一怔，继而瞳孔猛然扩大，然后咧嘴一笑，语气带着一丝疯狂之意地传音道：
“有趣！”

# 第613章 踏海旗，战玄晶骷髅魔将

“咕隆咕隆咕隆……”
听到青瞳邪君的回应之后，许太平也顾不上说其他，直接仰头将一壶藏仙酿一饮而尽。
“轰！”
喝下一整壶藏仙酿之后。
许太平身上那如无底洞般的八道魂印立时被堵住，原本已经干涸的丹心与气血一时间再一次充盈了起来。
慑服子在气府之中的刀气，“铮”的一声破“府”而出，飞旋其周身。
在阵阵夹杂着鹤唳龙吟的刀鸣声中，单手按着刀柄，脚踏罡风身形朝着那长满玉骨草的山坡飞掠而出。
事实证明，他的直觉是对的。
那头虽然已经沉睡，但那头连莲瞳都非常忌惮的魔物，不可能就这么让他们进入第二重结界。
也幸亏他直觉敏锐，提前向云鹤真君问了一嘴那令旗之事。
否则就算是他，也没办法在这般短的时间内，做出应对。
“铮！”
就在许太平朝着那山坡方向飞掠而出的同时。
伴随着一道剑鸣声炸响，只见那青瞳邪君也不再理会那只血手，携着身后百余柄飞剑聚合而成剑气，好似那翻涌的浪涛一般，紧随许太平之后，也朝那长满玉骨草的山坡俯冲而去。
“轰隆隆……”
此刻第一层结界内的魔物，已经被那血手全部唤醒，于是青瞳邪君也懒得掩饰出手时的声势了。
“无忧小友和李前辈，这是打算做什么？”
才刚刚将结界入口封印的云鹤真君，被身后传来的声势吓了一跳。
一开始他们还以为是青瞳邪君等人，在与那血手在交手时，引发的动静。
可回头一看，才发现青瞳邪君早已抛下遗珠楼主和楼大长老，朝玉骨草所在的那片山坡冲去。
而令云鹤真君更为诧异的是，那许太平，居然还冲在青瞳邪君的前头。
“轰隆隆……”
不过，云鹤真君眼瞳之中的诧异神色，很快便被惊恐取代。
因为他发现，就在许太平与青瞳邪君一前一后朝那山坡冲去时，有两支由玄晶骷髅魔率领的千余骷髅骑兵，正朝许太平左右包抄而来。
那骷髅骑速度极快，只眨眼间便已经将许太平的前路截断。
而此时，青瞳邪君与许太平之间至少还有百丈远的距离，想要救援肯定是来不及了。
见状，云鹤真君猛然竖指，在空中飞快绘制出了一道云箓，同时朝许太平大喊一声道：
“无忧小友，借着这阵风，赶快退回来！”
话音方落，就只见许太平的头顶出现一道巨大的云箓图案，图案的中间赫然有一个篆体的风字。
下一刻，就只听“轰”的一声，一阵狂风将许太平整个人托起。
不过被狂风托起的许太平，并没有乘风而归，而是脚踏烈风一跃而起，以更快的速度继续朝前方那遍布玉竹草的山坡飞掠而去。
随着那阵狂风回来，只有许太平的喊话声：
“云鹤前辈，你们守住入口，我和李道烟前辈来试试能不能击退这群魔兵！”
听到这话的云鹤真君，一开始时还想劝说许太平别冲动，直到他放眼望去，此刻这第三重结界内，漫山遍野都是骷髅兵。
云鹤真君愕然道：
“怎么会……这样？”
刚刚他正全副心思地在关闭连接两处结界的大门，对周遭情形的变化，全然未察。
“云鹤！”
遗珠楼主与楼大长老，这时齐齐飞退至云鹤真君跟前。
见云鹤真君一脸困惑，手提长枪的楼大长老当即向他解释道：
“是那只被青瞳邪君一剑斩断的血手干的。”
遗珠楼主点头补充道：
“这血手似乎有号令这第三重结界内群魔的能力，一声令下，便让那三头玄晶骷髅魔，率领三万多骷髅兵将这片天地全都围起来了。”
听两人这么一说，云鹤真君终于明白了，为何所有的骷髅魔兵全朝这里围了过来。
云鹤真君皱眉道：
“看来那头沉睡的元主，已经找到了破解这第三重结界的方法。”
说着，他的目光便望向了那只已经被轰杀成一团血肉的血手。
之前，他也只是本能的觉得这血手不对劲，其他的并未深想。
遗珠楼主这时也眉头紧锁道：
“那位前辈设下的这三重结界时，为了结界不被那么轻易攻破，用的本就是相互制衡之法，现在平衡被打破，想要继续守住就难了。”
云鹤真君这时目光再次看向许太平，很是不解道：
“这无忧公子莫非是找到了什么破解之法，不然的话，别说他与李道烟前辈合力，便是再加上我们，也绝无可能对付得了这么多骷髅魔兵的呀。”
楼大长老提前手中长枪上前一步道：
“暂且先看着吧，实在是没有办法，也只能杀出一条回到茅屋村的血路来，等出了这结界，然后再从长计议。”
他还是觉得，眼下的情形不明朗，暂时退出结界比较好。
“糟了。”
而就在三人说话间，云鹤真君发现，许太平的身形已然被一队黄金骷髅魔所率的百余名骷髅骑截住。
“砰！”
巨震声中，许太平周身的护体罡气，竟是被那黄金骷髅魔手中陌刀一刀劈开。
三人随之心头一紧。
云鹤真君更是再一次抬起手臂，准备不惜代价地用云箓将许太平召回来。
“噌！”
而就在云鹤真君准备绘符时，只见被那黄金骷髅魔截住的许太平，猛然拔刀出鞘。
“轰！”
紧跟着，随着一束佛光从天而降打落在那黄金骷髅魔身上，只见许太平的身形骤然与手中长刀融为一体，化作一道刺眼的金色刀光，一道将那黄金骷髅魔的胸口切开。
“砰！”
巨大炸裂声中，黄金骷髅魔的身体，猛然炸开，化作了一根根金色骨头散落一地。
而许太平，身形再一次化作了一道刀光“噌”的一声，直接将有着百余头骷髅魔兵的小队杀穿。
“唰！……”
云鹤真君等人，还未来得及放下心来，就只见一名身披黑色斗篷的玄晶骷髅魔，从那队骷髅魔兵的后方一跃而起，并一枪朝许太平刺去。
“轰！”
在这一枪刺出的瞬间，以那玄晶骷髅魔为中心，方圆数百丈的区域全都被冰霜覆盖。
见状，遗珠楼主眉头一拧道：
“这是这头玄晶骷髅魔枪兵的魔种之力，能在方圆百丈的区域内，制造出一处足以将钢铁都冻裂的领域。”

# 第614章 踏海骑，冲上遍布玉骨草的山坡

“轰隆隆……”
正当众人在为许太平担心时，随着一道震耳的雷鸣声炸响，许太平与手中的断水刀骤然被刀气雷霆包裹，并一刀迎向那了那杆刺来的长枪。
“砰！”
巨震声中，许太平的这一刀，虽然挡住了眼前这头玄晶骷髅魔手中长枪的全力一刺，但神州的刀气雷霆几乎是在一瞬间全部碎裂。
其身形，也因为那长枪之中的巨大力道，被震得倒飞而起。
这一幕，不只是遗珠楼主等人很是惊讶，就连许太平自己也都很是诧异。
因为他没想到，在用上了众生平等之力的情形下，那玄晶骷髅魔所施展出的力道，居然还是要强过自己。
“只有一种可能，那就是在同境界之下，这玄晶骷髅魔的武道修为仍旧远高于我。”
这般想着，许太平一咬牙，又往肚子里灌了一葫芦地藏仙酿。
与此同时，他开始全力催动体内气血之力，直接将这具怒狮体魄，提升至怒蛟体魄。
在不停往身体里灌下藏仙酿之后，他的气血之力能够短暂恢复至从前的八成水准，但因为玄荒大帝曾在有过告诫，别一下子喝太多，以免身体承受不住，所以他在饮用藏仙酿时一直都很克制。
但眼下这情形，许太平也顾不上太多了。
“轰！”
在一阵由气血波动引动的气爆声中，许太平的身躯陡然拔高至两丈。
同时，他一口气将气府之下的刀气雷霆，全都调运了出来，骤然覆盖全身和手中的断水段。
“轰隆隆……”
下一刻，浑身电花闪烁的许太平，双手握住断水刀的刀柄，一式斩龙朝那玄晶骷髅魔劈斩了过去。
“轰！”
伴随着一声巨响，那玄晶骷髅魔的枪势终于是被许太平破开。
斩魔刀那巨大刀影，骤然劈斩在那玄晶骷髅魔双手架起的长枪上。
“砰！”
炸耳的碰撞声中。
这次轮到那玄晶骷髅魔，被许太平手中长刀的力道，震得连连后退数步。
远处的云鹤真君等人在看到这一幕后，紧绷的心弦陡然松弛之余，又开始诧异于许太平此刻显露出的这具体魄之强。
“轰隆隆！”
只不过，众人心头的诧异，很快就被一队骑兵的冲阵之声打断。
巨震声中，只见一队足有百余骑的骷髅骑兵，猛地冲撞向还未来得及收起刀势的许太平。
“砰！”
尽管许太平已有戒备，用刀气雷霆护住了全身，但还是被那骷髅骑兵的冲阵之力，撞得周身雷霆之力破碎，倒飞而起。
“唰！”
眼见着便要被撞下山坡，许太平当即动用全部气血之力，生生地将身形扭转，而后一刀猛然插向地面。
这才止住了身形倒退之势。
有些狼狈的许太平口中长长吁出了一口气，有些庆幸道：
“还好这队骷髅骑兵并未用上战意，不然的话，光是刚刚这么一撞，只怕就要被直接撞落山坡了。”
骑兵或是战阵，在战意调动之下的冲阵之力威力之大，许太平比谁都清楚。
“咔咔咔……”
正当许太平准备再次迈步朝山坡上冲去时，他抬起的那只脚，忽然间发出一阵冰块碎裂的声响。
他低头一看，发现那条腿的表面，居然已经覆盖上了一层厚厚的寒冰。
才刚刚领教了那骷髅骑兵的冲阵之力的许太平，立刻便又领教到了那玄晶骷髅魔的霜天魔种之力。
此刻没有刀气雷霆之力防护的许太平。
能够清晰地感应到，自那玄晶骷髅魔身上散发出的寒意，此刻就像是一头头猛兽一般，在不停地啃食着他的身体。
最为可怕的是，他甚至能够清晰感应到，他的气血，正在被这股寒意冻结。
若继续这般下去，他恐怕连这具怒蛟体魄也没办法维持了。
“轰！”
正当许太平想着，要不要再饮下一壶藏仙酿，冲散已经进入体内的这股寒意时，一道暖意忽然从天而降。
许太平抬头一看，只见他的头顶，豁然多出了一道以篆体火字为中心的符文图案。
那源源不断的暖意，正是从那云箓上散发出来的。
与此同时，许太平的耳边，响起云鹤真君的声音：
“无忧小友，这应当是在下的最后一道云箓了，你再不回头的话，我可就真的帮不到你了！”
许太平闻言心头一暖，随即转头朝身后云鹤真君他们所在的方位看了一眼，同时在心中向其传音道：
“多谢云鹤前辈赐符，晚辈这法子未必有效，但还是想试试。”
就在这说话间，那头玄晶骷髅魔，再一次提着手中的长枪一枪朝许太平刺来。
“轰！”
裂耳的破风声中，那玄晶骷髅魔刺出的枪影，在一瞬间由一变十，再由十变百。
等到许太平面前时，已然化作了几百道覆盖着冰霜的枪影，将其完全笼罩。
“噌！”
而许太平则在那玄晶窟窿魔长枪刺出的瞬间，猛然朝前跨出一步，并一刀迎着那数百道枪影劈斩了过去。
“知！——”
与那玄晶骷髅魔刺出的那一枪一样，许太平这一刀劈出的瞬间，骤然在一道刺耳的颤鸣声中化作了几百道薄如蝉翼的刀影，一同迎向了那冰霜枪影。
“轰！”
枪影与刀影碰撞的瞬间，整座山坡的地面都为之一颤。
接着，枪影刀影齐齐碎裂，许太平与那玄晶骷髅魔则分别破开各自刀影与枪影的碎片，一刀一枪朝着彼此斩去。
“砰！”
只是就在那玄晶骷髅魔长枪刺中许太平的瞬间，许太平的身形骤然炸散开来。
远处观战众人的脑海之中，立时齐齐出现了一个词——
“分身。”
没错，许太平是借玄元分身之手，斩出了这一刀。
而他本人，则在分身一刀劈出的瞬间，便已经施展出斗转星移步，“唰”的一声，出现在了那玄晶骷髅魔的头顶。
“轰！”
出现在玄晶骷髅魔头顶的许太平真身，没有任何犹豫，直接催动了全身的真元与气血，一式霸下，重重向那玄晶骷髅魔的后心砸去。

# 第615章 踏海骑，一人一拳挡千军

拳头砸出的瞬间，许太平的身后，显现出了一尊金色的牛魔虚影，与他一同挥拳砸向下方的玄晶骷髅魔。
这一拳，虽远远达不到他极境下的拳威，但却已经是眼下的他能施展出的极限。
“砰！”
巨震声中，那头玄晶骷髅魔后背处的玄晶甲，竟是被许太平一拳轰碎。
其后背的骨头，也被砸得整个凹陷下去。
但许太平的拳势，在砸碎那玄晶甲的瞬间，便已经被卸去。
后继乏力。
最终没能一拳直接砸穿那玄晶骷髅魔的后心，砸碎他胸口处亮起的血核。
“砰！”
但即便是如此，那头玄晶骷髅魔的身躯，也还是被许太平重重砸落在地。
将那山坡的地面，直接砸出一个深坑。
这一拳，再一次给了云鹤真君等人一个惊喜。
哪怕他们知道，许太平刚刚肯定用了那众生平等之力，但能在同境界之下战胜这头玄晶骷髅魔，同样也能看出许太平武道修为之强。
遗珠楼主沉声道：
“虽然没有确凿证据，但依照我们目前所得情报推测，这三头玄晶骷髅魔的武道修为境界，至少都在武神境以上。”
楼大长老闻言咂舌道：
“那就是说，这无忧小友的武道修为，极可能已经超过了武神境。”
之所以这么说，那是因为许太平刚刚战胜的那头玄晶骷髅魔身上，还有用魔种之力凝聚成的玄晶甲。
一旁的云鹤真君这时却是蹙眉道：
“可这群骷髅兵，最为可怕之处，根本就不是单打独斗之力。”
仿佛是在印证他的说法一般，就在许太平一拳重伤那头玄晶骷髅魔，准备一口气冲上那山坡之时，伴随着一阵“轰隆隆”的马蹄之声，一队千余骑的骷髅兵，正在一名浑身覆盖着玄晶的玄晶骷髅魔的率领之下，翻过山坡，如同潮水一般俯冲向下方的许太平。
更为恐怖的是。
在这队骷髅骑冲阵之时，他们的阵前，还多出了一杆巨大的长枪。
望着那枪尖指着自己的长枪虚影，许太平眉头一拧，暗道：
“当真是怕什么来什么。”
很显然，这根巨大的长枪虚影，是那队骷髅骑兵战意凝聚而成。
也就是说，率队的那头玄晶骷髅魔，曾经也是一名修炼出了战意的人族将军。
“唰！”
没有任何犹豫，许太平收刀换拳，以一人为骑，迎着那冲阵而来的数千骷髅骑兵冲去。
在玄荒塔内，数次面对鬼军战阵的他，深知在面对战阵冲锋之时。
退了便是败了。
你能做的，就只有前进、前进！
哪怕只剩下一人。
正当众人不解于许太平此刻的决定时，他们很快便一脸惊诧地发现，明明只是一人冲阵的许太平，头顶居然出现了一道由战意所化的蛮牛虚影。
一声蛮牛嘶吼，更是在许太平义无反顾冲向那军阵时，陡然在这片天地间炸响。
云鹤真君先是一愣，继而很是难以置信地自问道：
“一人一骑，也能有如此庞大的战意？”
而就在说出这话的一瞬，他的脑海之中，忽然浮现出了先前许太平向他询问踏海军战旗的情形。
旋即，只见他眸光陡然亮起道：
“我明白，我明白他要做什么了！”
不只是云鹤真君明白了，一旁的遗珠楼主这时也骤然醒悟。
旋即，就见他额头青筋凸起，朝着许太平身后正与一队骷髅骑兵战斗的青瞳邪君暴喝一声道：“老贼，再不出手，你还要试探他到几时？”
这声音，就像是天穹上的陡然炸响的怒雷一般，响彻整片天地。
“轰！”
恰也在此时，许太平猛然站定，摆开祖圣拳怒雷式的拳架，抡起双拳，双拳携着雷光轰然砸向前方那千余骷髅兵的战阵。
“轰！……”
一瞬间，云鹤真君等人，一脸愕然地望见，十道、百道、千道拳影，化作一道道刺眼光团，齐刷刷地撞向那军阵。
“砰！”
这千拳齐发的恐怖景象下，众人满脸愕然地望见，那千余骑骷髅军阵竟是被许太平拳势和战意压下了冲阵之势。
许太平头顶那战意所化的蛮牛虚影，竟也是一脚将那巨大枪影踩在脚下。
不过仅仅只是这一拳。
许太平便耗尽了藏仙酿刚刚才为他续上的真元气血。
“啪嗒！”
气血真元陡然亏空之下，不但许太平积攒的拳势陡然散去，就连身体也因为气血不济朝前踉跄了一步。
这还是他第一次没能将怒雷式打完。
而他头顶战意所化的蛮牛虚影，也在这一刻，犹如泡沫般破碎开来。
“轰！”
霎时间，那千余骑骷髅兵组成战阵，在没了许太平战意阻挡过后，战阵再一次朝许太平冲锋而下。
“铮！”
但就在那骷髅骑战阵，即将从许太平身上碾过之时，一道剑鸣声陡然炸响。
旋即，在“咻咻咻”的破空声中，飞剑一柄接着一柄地从许太平身侧掠过。
最终，这加起来足有三百余柄的飞剑，凝聚成一道足有百丈长，二三十丈宽的巨大剑影，“轰”地的一声笔直刺向那骷髅骑兵组成的战阵。
“砰！……”
巨震声中，那骷髅骑兵所组成的战阵，虽然并未被这一剑破开，但包括他们头顶那根战意所化长枪在内，整座战阵都被撞得齐齐后撤了一步。
为何说这世间修行者中，剑修杀力最强？
眼前便是一个例证。
因为在所有的修行者中，唯有剑修，能够独自直面一座战阵。
而就在这一剑，挡下那座战阵的瞬间，青瞳邪君那魁梧的身形，“砰”的一声笔直砸落在许太平的身侧。
许太平看也没看那青瞳邪君一眼，只是笑着将酒葫芦拿起，往嘴里猛灌了一口，然后才抹了把嘴道：
“前辈，再送我一程。”
他自然知道，青瞳邪君非要等他现在出手，其实是在试探他的还有那些底牌没用。
不过许太平不在乎。
青瞳邪君这时很是严肃地问道：
“你真有把握吗？”
他马上又补充了一句道：
“送你过去简单，接你回来，可就有些难了。”
说着，他看了眼那踏海军石碑和旗杆所在的方位，只见那片原本只有玉骨草的山坡四周，此刻也已经聚满了骷髅兵。
可以想象，一旦许太平去到那，这群骷髅兵肯定会不顾一切的围上去。
啖其肉，啃其骨。
“没有。”
许太平先是摇头，继而又抬头看向那青瞳邪君道：
“但没有更好的法子了，不是吗？”
青瞳邪君深深地看了许太平一眼，随后才道：
“但我可以让你活。”
许太平刚刚一人一骑，面带骷髅兵军阵挥出的那一拳，让青瞳邪君起了惜才之心。
许太平将葫芦中的酒一饮而尽，随后举起了自己那只皮开肉绽的拳头，摇头道：
“那样的话，恐怕我这辈子，再也挥不出刚刚那样的一拳了。”
许太平放下拳头，眸光坚定地看着那青瞳邪君道：
“我不要。”
这“我不要”三个字，还有此刻许太平那眼神，好似一柄锋利的匕首一般，狠狠地“刺”进了青瞳邪君的眼瞳。
在短暂的沉默后，青瞳邪君将手按在许太平的肩膀上，随后冷哼一声道：
“滚吧！”
说着，就见许太平身形一闪消失在了原地，取而代之的是头骷髅兵。
“砰！”
青瞳邪君一掌拍碎那骷髅兵，随后抬眸看向那片长满玉骨草的山坡，目光随之锁定在正飞奔向旗杆的许太平身上。
夕阳下，那少年人的身影，看得青瞳邪君心头一阵酸涩。
他面无表情地喃喃道：
“李道烟，当年你若是能像他那般，毫不犹豫地说出那我不要三字，该多好？”
而就在他这般喃喃自语着的时候，许太平已然飞奔到那踏海军石碑前，并一手用力地握住了那光洁如新的旗杆。
“轰！……”
旋即，一道战意，自握住旗杆的许太平身上猛然扩散开来。
“轰隆隆隆！……”
霎时间，这片天地间，雷声阵阵，狂风大作。
紧跟着，紧握旗杆的许太平，忽然像是受到了某种感召一般，望着那生满整座山坡的玉骨草，连连大吼出声道：
“踏海军何在！”
“踏海军何在！”
“踏海军何在！”
一瞬间，这片天地陡然震颤，仿佛有什么沉睡事物正在苏醒一般。
与此同时，山坡上那一根根原本没有任何神采的玉骨草，一根接着一根的开始散发出如皎白月华般的光晕。
“踏海军何在！”
在许太平又一声大吼之后，一株玉骨草上，忽然出现了一道人影。
那是一名个子不高的小兵。
在听到许太平的呼喊之后，原本看起来还有些怯懦的他，忽然之间眸光坚定地举起手中那柄军刀，面容带着一丝“狰狞”地高声嘶吼道：
“踏海军在此！”

# 第616章 开剑城，两万骷髅兵军阵

在许太平那一声声呼唤中。
第二位，第三位，第四位……
越来越多的踏海军将士的亡魂，从玉骨草中苏醒，他们高举着手中的兵器，高声回应着许太平的呼唤——“踏海军，在此！”
“呼呼！……”
而许太平的战意，也在他那一道道嘶吼声中，化作一阵狂风，骤然覆盖住了整座山坡。
感受着这阵由纯粹战意激荡而起的大风。
不只是青瞳邪君等人，就连那一队队骷髅兵，也在这道战意下短暂地停止了冲阵。
遗珠楼主诧异道：
“没想到，这面踏海军的战旗，当真给他回应了。”
遗珠楼主转头看向一旁的云鹤真君，很是好奇地问道：
“莫非他当真有足以调动四军的战意？”
调动四军的战意，自然就是指调动四座数量在三十万以上军阵的战意。
云鹤真君神色有些凝重地摇了摇头道：
“还不能断定。”
云鹤真君解释道：
“眼下这些踏海军的残魂，仅仅只是被无忧小友用战意催动的那杆踏海旗，从玉骨草内唤出。”
“远算不上唤醒。”
遗珠楼主不解问道：
“怎么才算是真正的唤醒？”
云鹤真君目光凝视着山坡上那一排排踏海军的鬼魂虚影，嘴中喃喃道：
“他们得真正活过来，而不是像此刻这般，只是一道道麻木不仁的游魂。”
遗珠楼主和楼大长老，顺着云鹤真君的目光看过去。
只见山坡上那一排排鬼魂虚影，在回应完许太平的呼唤之后，眼神陡然失去生机，如一具“行尸走肉”般，一动不动站在那里。
在遗珠楼主和楼大长老的诧异目光之中，云鹤真君继续解释道：
“种下这些玉骨草的前辈，虽习得炎皇之术，但终究不是炎皇本人。”
“拔旗之人，除非真的能有四军战意，否则是没办法让这些踏海军的亡魂，重新拥有战力的。”
听云鹤真君这么一说，众人顿时再一次心头一紧。
他们不禁再一次做好了最坏打算。
一旦许太平，无法真正调动这三万踏海军亡魂，便立刻朝茅屋村的方向冲杀过去。
“轰！”
就在此时。
只见落云坡下方，那只血手所化的一滩血肉，忽然间炸散成了一团血雾。
等遗珠楼主等人反应过来时，那血雾已经飘散上天，化作了一团血云。
这团血云，不停吞噬着周遭云朵的同时，陡然生出一张巨大鬼脸，并冲下方山坡上被许太平战意震慑的一众骷髅兵大吼下令道：
“冲阵！”
话音方落，包括那两头玄晶骷髅魔将在内，落云坡四周的所有骷髅魔兵，胸口处的血核齐齐光华大盛。
几乎每头骷髅魔兵的身体，都开始被那玄晶覆盖。
一时间，整片天地，魔气呼啸。
“轰！”
在那玉骨草山坡的下方，本就保持着冲阵之势的那一千多头骷髅鬼兵，在为首那头玄晶骷髅魔将的率领之下，骤然间再一次冲阵而起。
“砰！”
霎时间，青瞳邪君抵挡在这群骷髅魔兵前方的那道巨大剑影，便在那骷髅魔兵战阵冲锋之下出现了裂缝。
道道剑气，化作刺耳的裂缝，从那剑影裂缝之中飞射而出。
见状，青瞳邪君眉头一拧，随后猛地一抬手，将袖中百余柄飞剑全部召出。
“轰！”
只瞬息间，那百余柄飞剑便在青瞳邪君的操控之下，化作了又一道巨大剑影，先是一剑腾空，继而又一剑从云端落下，笔直砸向那骷髅魔兵战阵。
而就在这一剑从天而降的同时。
只见那战阵最前方的那名玄晶骷髅魔将，猛然抬起手中长枪，一枪迎向空中落下的剑影。
“砰！”
巨震声中，青瞳邪君这一剑，竟只是与那战意所化的长枪战了个平分秋色。
远处落云坡上，守着二层结界入口的云鹤真君等人，皆是脸色煞白。
之所以如此惊讶，那是因为在他们看来，青瞳邪君刚刚那一剑想杀一名问天境的修士绰绰有余，但此刻却不能撼动那战阵战意分毫。
足可见，这千余骑骷髅兵结阵之后，战力之强。
“轰！”
这时，伴随着又一道巨震之声响起，青瞳邪君拦在那骷髅兵战阵前方的那道剑影，竟是被战阵冲撞得断去了一大截。
一时间，剑气化作罡风，在呼啸的破空声中，四散开来。
“轰隆隆……”
与此同时，伴随着又一阵战阵冲锋的踩踏声，众人只见许太平所在那片山坡的后方，又一队骷髅骑兵冲杀了过来。
云鹤真君用神魂感应了一下，随后额头冒出冷汗道：
“骷髅兵的主力到了，人数至少有两万！”
一听这话，一旁的遗珠楼主和云鹤真君，皆是瞳孔大张。
“轰！……”
就在两人说话间，一道形如海面怒涛一般的战意，从山坡的另一端翻涌了上来。
紧跟着，在一名身着银色盔甲，手上提着一柄长刀的玄晶骷髅魔将率领之下，密密麻麻的傀儡魔兵冲上那长满玉骨草的山坡。
“轰！”
那山坡上，被许太平从玉骨草内唤出的踏海军亡魂，被那巨浪一般的战意直接冲散。
只一击，山坡上的玉骨草便断裂了至少百余根。
而就算是这样，那一道道被许太平从玉骨草内唤出的亡魂，也仍旧像是什么也没看到一般，一动不动地站立原地，直至被那战意冲散。
见状，云鹤真君拧眉道：
“那些骷髅骑，原本至少是拿玉骨草无可奈何的，今日居然能够直接从玉骨草上踏过，定然是因为那只血手！”
说着，云鹤真君的目光，看向了空中那团由血手幻化出的血云。
此时那团血云，已经从方圆数十丈大小，扩大到了方圆千丈的大小。
有一团血云，甚至直接覆盖到了那片生长着玉骨草的山坡，将山坡上的日光都遮蔽了起来。
遗珠楼主见状，看了眼身旁的楼大长老道：
“楼兄，你守着这通道入口，我和云鹤兄，去将那血云封印起来！”

# 第617章 开剑城，青瞳邪君的剑城

楼大长老神色淡然地一点头，然后将手中那杆楼家长枪，用力地在地面一砸，而后沉声道：“去吧，我不会让一头鬼兵靠近这入口。”
旋即，遗珠楼主与云鹤真君对视了一眼，随后身形齐齐拔地而起，朝着玉骨草上空那团血云飞掠而去。
“云淡风轻！”
人未至，真言先到。
在遗珠楼主的吟诵声中，“云淡风轻”四个烫金大字，陡然出现在了那团血云的上方。
随后，伴随着一团浩然之气，好似那九天之水倾泻而下。
那团原本已经将头顶日光遮挡的血雾，竟是被遗珠楼主的这道真言，当场冲淡。
旋即，银甲玄晶魔将身后的骷髅兵战阵的战意，也在一瞬间消减大半。
一时间，那座骷髅兵战阵的冲阵之势，再一次被玉骨草阻挡住。
与此同时，头顶夕阳的余晖，再一次照射在了许太平身上。
“呼……”
在重新感受到日光照射在身上的温暖后，脸色有些苍白的许太平，长长吁出一口气。
他一面在心中向遗珠楼主和云鹤真君道了声谢，一面将握住旗杆的那只手紧了紧，随后喃喃道：
“看来，只能像当初在玄荒塔时那样，用玄元分身一同控制战意了。”
在玄荒塔时，许太平的战意之所以能够达到四军级别，那是因为他取了个巧。
他让自己的玄元分身与他一起握住铁甲令，一同号令四座军阵。
但这么一来，他元神内的神魂之力，将是原本的三倍以上。
要知道，原本操控战意，对于他神魂之力的消耗，便不亚于不停施展高阶术法和武道功法中的绝杀招式。
许太平单手拔开腰间酒葫芦的塞子，一面拿起酒葫芦，一面扭头看着身后那座骷髅兵军阵喃喃道：
“当时在玄荒塔有龙血丹仙髓液，现在只能靠藏仙酿了，就是不知道连续喝下太多藏仙酿，会不会真的如玄荒塔在酿酒方子中说的那样，会有不适之感。”
警官还是有些担心，玄荒大帝在那酿酒方子之中提到的“不适之感”究竟是什么，但眼下的情形，已经容不得他考虑太多了。
随即，只见他仰头将一葫芦酒全部灌下。
只不过，此刻他腰间酒壶中装着的藏仙酿，不再是一小壶。
而是整整一坛酒。
那一坛酒，是从藏仙酿原酿中稀释后得来的十坛之一，其中所蕴藏的灵力仍旧不是寻常丹药能够比拟。
“轰！……”
一整坛酒下肚之后，许太平周身那浓厚的灵力波动，陡然化作了一团青色火焰扩散开来。
“砰、砰、砰！”
旋即，在一连三道气爆声中，许太平的身侧多出了三道分身。
“啪嗒！”
没有任何犹豫，三道玄元分身，齐齐将手握住那旗杆。
霎时间，比之先前高出三倍的战意，借用那踏海旗的旗杆，犹如浪涛一般轰然扩散开来。
“轰！”
巨震声中，原本被那银甲骷髅魔将所率战阵战意冲散的踏海军亡魂，陡然之间再次显现。
那一根根断裂的玉骨草也随之重新生长起来。
玉骨草一旦被种下，除非让它其中亡魂，魂飞魄散，否则很难将它真正铲除。
正在上方控制着那团血云的云鹤真君和遗珠楼主，在看到这一幕后惊喜之余，仍旧不是很乐观道：
“虽然有这三道分身在，的确能够短暂地提升战意。”
“但如此一来，对神户的消耗同样是方才的三倍。”
“最关键之处在于，想要真正唤醒这三万踏海军，这三道分身得和分身一样，让那三万道亡魂与他们心意一致。”
原本还一脸欣喜的遗珠楼主，在听到云鹤真君这话之后，脸上的欣喜神色一下子僵住了。
想要这群看不清相貌，不了解其喜恶的亡魂，与自身心意一致。
这本就是一件极难的事情。
如今又得一心四用。
这难度等于是一下子提高了四倍。
“轰！”
就在这二人，心中刚刚才燃起的那一丝希望熄灭时，被他二人用阵法和真言控制住的那团血云，似也看出了众人已经到了山穷水尽之地一般，忽然开始疯狂释放魔力。
“砰！”
只眨眼间，那团陡然整个化作了一块不停扩大的玄晶，直接将遗珠楼主的真言之力和云鹤真君的阵法结界之力撑开。
没错，这来自于元主的黑晶魔种之力，不但自身坚硬无比，而且还能破开大部分术法之力。
“砰！”
在又一道爆裂声中，那原本只有十丈见方的巨大玄晶，一下子扩大到了百丈见方。
彻底摆脱了遗珠楼主和云鹤真君束缚的同时，一张张由玄晶凝聚而成的鬼脸，从那巨大玄晶表面显现出来。
接着，那一张张玄晶凝聚而成的鬼脸，开始接连嘶吼道：
“冲阵！”
“冲阵！”
“冲阵！”
随着这一道道嘶吼声在这片天地间炸响，这片天地内的所有骷髅兵，好似全都发了狂一般，开始不停地冲击着下方的青瞳邪君，以及手握旗杆的许太平。
“轰！”
顷刻间，青瞳邪君用来截住那千余骑骷髅兵战阵的剑影，便在那骷髅骑战阵冲锋舟之下碎裂开来。
“砰！”
巨震声中，青瞳邪君整个人都被那战阵撞得倒飞而起。
不过因为早就料到扛不住面前战阵多久，所以他早在剑势被破之前，便已经放弃抵抗，只是顺势被撞飞而已，并未受到多大创伤。
青瞳邪君看了眼面前那千余骑组成的战阵，再又看了眼玉骨草山坡上，那正如巨浪般扑向许太平的两万人战阵，随后喃喃道：
“小子，我再相信你一回！”
于是青瞳邪君没有选择退回茅屋村，而是以移形换影之法，将自己与一头距离许太平最近的骷髅兵调换身形。
“轰！”
爆裂声中，骷髅兵出现在他原本站立的位置，然后在刹那间被军阵冲撞成飞灰。
而青瞳邪君，则出现在了许太平的身后。
他身前与周身，则是密密麻麻的骷髅兵。
“啪！”
眼见四周的骷髅兵，还有头顶那浪涛般倾泻而下的战意，便要将他碾为肉酱，青瞳邪君忽然猛地合掌，然后面容冷冽地大吼一声道：
“开剑城！”
话音方落，伴随着一道震耳的剑“吼”之声在这片天地炸响，一座剑气所化的巨大城池陡然拔地而起。
“轰！”
天地震颤声中。
青瞳邪君，傲立剑城城头。

# 第618章 破战阵，积攒数十万年的怒意

高空中，正欲飞身驰援的云鹤真君看到这一幕后，骤然瞳孔扩大道：
“原来传闻是真的，这青瞳邪君，真的用剑气炼制出了一座城池！”
遗珠楼主虽然一直对青瞳邪君颇有微词，但在看到这剑城之后，眼神之中也尽是敬畏神色。
青瞳邪君，简直就是将剑气，运用到了极致。
“轰！”
随即，那由两万余铁骑组成的骷髅兵战阵，重重撞击在剑城的城墙之上。
“砰！”
巨震声中，尽管青瞳邪君那剑城，被那两万余骑的骷髅兵战阵撞得剑气涣散，但终究还是将它们挡了下来。
“轰隆隆！”
挡下战阵的冲锋之后，战阵上空那如惊涛骇浪般的军阵战意，一浪接着一浪的拍打在青瞳邪君剑城城墙之上。
而那战意每一次拍击在剑城的城墙上，青瞳邪君的脸色便会苍白一分。
这座剑城，是他的本命之物，与之心神相连。
“砰！”
随着那战阵上空的巨浪战意，又一次撞击在剑城的城墙上，青瞳邪君的左臂的皮肤陡然裂开，鲜血随之渗透出来。
青瞳邪君也没去管那左臂的伤口，而是头也不回地向身后的许太平大声道：
“小子，有没有把握？”
此刻差不多已经做好了准备，可以尝试用神念沟通那三万踏海军亡魂的许太平，没有任何犹豫地回答道：
“有！”
闻言，青瞳邪君“嘿”的一声，咧嘴一笑。
旋即，就见他抬起那条已经满是鲜血的手臂，将食指中指并拢，然后一脸傲然地指向前方两万余骑的战阵道：
“剑城，开！”
话音方落，便听“轰”的一声，他脚下那剑城的大门猛然打开。
“轰！——”
下一刻，在震耳的气爆声中，无数剑气从那剑城城门之中呼啸而出，笔直冲撞向那有着两万余骑的骷髅兵战阵。
这一幕，看得云鹤真君和遗珠楼主，冷汗直流。
云鹤真君一脸难以置信地喃喃道：
“这当真是问天境剑修，该有的剑气？”
“还是说，这青瞳邪君，要比寻常剑修多出一个气府？”
遗珠楼主苦笑道：
“别说多出一个，就算多出两个三个，也未必能有他这般深海似海的剑气！”
云鹤真君深以为然地点了点头。
“砰、砰、砰！……”
就在两人言语间，在那青瞳邪君，同样如海面怒涛般的剑气不停冲击之下，那两万骷髅旗组成的战阵，竟是被这剑气逼得节节败退。
战阵上空那军阵战意所化的巨浪，更是被剑气从中破开。
不过，仅仅只退后了百余丈，就只见那银甲骷髅魔将高举手中长刀，用他那苍老沙哑的嗓音连连嘶吼道：
“踏海军男儿。”
“冲阵！”
“冲阵！”
“冲阵！”
他的每一声冲阵，都好似有某种魔力一般，让原本节节后退的军阵，先是骤然止住后退之势，继而在他那一声声嘶吼中重聚战意。
“冲阵！！！”
最后，当那两万余骷髅兵的战意，积蓄到顶点之时，银甲骷髅魔将手持长刀一马当先冲锋而出。
面对剑城之中，如怒涛般冲刷而来的剑气，他毫不畏惧。
“唰！！”
伴随着一道炸耳的刀鸣之声，那银甲骷髅魔将，竟是接着身后战阵的战意冲锋之力，一道将剑城之中冲出的剑气劈斩开来。
身后的骷髅兵军阵，随即重重冲撞在了剑城城门之上。
“砰！”
巨震声中，青瞳邪君召出的那座剑城，险些在这军阵冲撞之下整个碎裂。
立于城头的青瞳邪君，这时嘴角也溢出了一丝鲜血。
这座剑城，乃是与之心神相连的本命之物，陡然遭受如此重创，他亦不免受到牵连。
不过，面对这种重创，这青瞳邪君却是连眼睛都没眨一下，目光依旧死死盯着前方的军阵。
虽然此刻的他，依旧可以十分轻松的抽身离开。
但他仍旧还是选择相信身后那“少年”。
没有其他原因，只为他之前那句“我不愿”。
“砰！……”
这时，在那银甲骷髅魔将，再次将那头顶战意所化浪涛为刀锋，一刀劈开剑城之中冲出的剑气后，他身后的两万余骷髅兵，同样也再一次冲撞在剑城之上。
“轰！”
这一次，青瞳邪君脚下的剑城，直接被这战阵冲撞得出现了裂缝。
而立于城头的青瞳邪君，依旧连眉头也没有皱一下，甚至没有回头去看身后的许太平。
头顶的遗珠楼主在看到这一幕后，忍不住冷哼了一声道：
“疯子，一个大疯子，一个小疯子！”
在他眼里，无论是相信许太平的青瞳邪君，还是死到临头也执意用战意唤醒三万踏海军的许太平，都是疯子。
“砰！”
说话间，那两万余骷髅兵组成的军阵，再一次重重冲撞青瞳邪君的剑城之上。
“轰！”
在这一撞下，青瞳邪君脚下的那座剑城，直接被撞得倒塌半边。
但就算是如此，他也依旧连眼皮也没有眨一下，仍旧双手环胸立于城头，一脸傲然地俯瞰着城下那两万骷髅兵。
就好似在俯瞰一群蝼蚁。
“轰！”
这时，那银甲骷髅魔将，又一次借用军阵战意之力，破开剑城之中的剑气。
“轰隆隆隆！……”
不过，就在那银甲骷髅魔将身后的军阵，即将再一次冲撞在剑城上时。
山坡上那成千上万根玉骨草，忽然齐齐升腾起了一道由战意所化的青色光柱。
而这光柱，也在瞬息之间，汇聚成团，最终同样化作了翻涌的浪涛，猛然冲撞向那两万余骷髅兵凝聚出的那团战意。
这道战意，自然是许太平借用手中踏海军战旗，施展而出。
“砰！”
两团同样形如怒涛巨浪般的战意，重重碰撞，引得这片天地骤然震荡。
“轰隆隆！……”
巨震声中，云鹤真君等人一脸愕然地发现，两道战意居然势均力敌。
正当两人诧异着，为何许太平能够一下子，召出这般强大的战意时。
遗珠楼主忽然指着下方许太平面前那块石碑，惊呼出声道：
“你看那石碑！”
云鹤真君低头望去，只见许太平身前那石碑上刻着的那一个个名字，正在一个接着一个地亮起。
紧握旗杆的许太平，仰头望向那巨大石碑，眼神无比肃穆道：
“冉将军，我来帮你带他们回家。”
就在刚刚，当他将那三万余踏海军将士的亡魂，全部用战意连接在一处的瞬间，踏海军主帅冉老将军留在这石碑中的声音，在他脑海中响起——
“少年郎，余，枯守数十万年，总算将你等来了。”
随后，关于踏海军，关于那场无人知晓的战事的记忆，全部涌入许太平的脑海。
接着，许太平的眸光，落到了那石碑刻着的第一个名字上：
“踏海军，冉毅！”
随后，一道苍老的声音，如雷霆般在这片天地间炸响：
“末将在！”
与此同时，一名身着银甲，身形极为魁梧的老者，站立在了许太平身侧。
许太平没有看身旁的老者，而是继续点兵道：
“踏海军，方渊！”
话音方落，一位身着铁甲，面容冷峻的中年将士出现在许太平身旁，并用力一抱拳道：
“末将在！”
接着，许太平全力运转神魂，在短短片刻间，将三万余名踏海军将士的姓名点出。
那声音，听起来就像是有数千个许太平，同时在说话一般。
而随着这些名字，不停地在这片天地间响起，他身后人影，也如同潮水一般汇聚了起来。
当那石碑上的所有名字全部念完时。
神魂几近枯竭的许太平，深吸了一口气，然后用力地将那旗杆从地面拔出。
“哗哗……”
旗杆拔出的一瞬，那面原本在风霜侵蚀之下，已经消失无影的踏海旗，陡然间在旗杆上方迎风招展开来。
旗帜展开的瞬间，三万余踏海军身上的战意，犹如那百川灌海一般轰然炸散开来。
而许太平也在恢复了一丝神魂之力后，猛然高举踏海旗，怒吼一声道：
“踏海军，随后冲阵！”
话音方落，就只听身后三万踏海军，齐声嘶吼道：
“末将领命！”
霎时间，三万踏海军，在前方高举战旗的许太平的率领之下，以那大河决堤之势，从青瞳邪君那残破的剑城城门之中冲出。
三万踏海军，积攒了数十万年的怒意，在这一刻，完全迸发开来。
“轰！——”
巨震声中，那两万骷髅骑组成军阵，顷刻溃散。

# 第619章 大雨落，后悔的云鹤真君

“轰！……”
伴随着一声巨响，那两万骷髅兵战阵战意所化的巨浪，被三万踏海军亡战意所化的巨浪一击冲散。
“轰隆隆……”
随之而来的。
那军阵之中的骷髅兵，在一群群踏海军将士的冲杀之下，骸骨大片大片碎裂开来。
这群踏海军将士，虽然都是亡魂所化。
但在被唤醒之后，玉骨草的枝叶，自动变化做了他的身躯骨架。
再加上有战意护持，其战力，丝毫不逊色于骷髅魔兵。
因而，只短短片刻间，便只见山坡上的骷髅兵便成片倒下。
到最后，只剩下那三头玄晶骷髅魔将，以及十几头黄金骷髅兵，还在依靠身上的玄晶甲胄强撑。
场上形势逆转之快，全然出乎云鹤真君和遗珠楼主预料。
云鹤真君望着肩扛踏海旗，手持断水刀，冲杀在最前方的许太平，忽然眼神有些迷惘地喃喃道：
“遗珠兄，我有点后悔了。”
遗珠楼主诧异问道：
“什么？”
云鹤真君回答道：
“这般年轻，便有着能够统帅四军的战意，若是与我一同死在此处，对于整个上清界来说，都是一桩极大的损失。”
遗珠楼主没有云鹤真君真君那般悲观。
只见他眼神无比坚定地望着下方，正在扫荡骷髅魔兵残部的踏海军军阵道：
“云鹤兄，此次屠魔，我们会胜的，人族的气运不该止步于此！”
云鹤真君这时也重重一点头道：
“你说的没错，我们的人族的气运，不该止步于此！”
云鹤真君的眸光，再一次落下下方许太平身上，而后眸光灼灼道：
“到那时候，福祸逆转，这将是我们这群老伙计，为这少年送去的一场天大福报！”
斩杀一头足以左右人族命运的元主，将从上清界获得怎样的气运福报，这一点与元主对峙多年的云鹤真君他们，非常清楚。
对于他们这些老一辈修士而言。
这份福报作用或许有限，但对一位年纪不到一甲子的“少年人”来说，这份福报足以令他夯实大帝之姿。
要知道，以大帝之姿登天，和寻常飞升登天，完全是两码事。
“轰！”
这时，被遗珠楼主和云鹤真君困住的那团血云，忽然剧烈挣扎了起来。
云鹤真君见状，当即拿出一道仙阶真火符，想要将这团血云直接焚为灰烬。
在被两人控制，无法吞噬这方天地灵力之后，这团血云的力量已经衰弱了许多。
一道仙阶真火符，将它灭掉绰绰有余。
“云鹤前辈！”
正当云鹤真君，想要灭掉这团血云时，一道呼喊之声忽然从下方传来。
低头一看，喊话之人，正是许太平。
不等云鹤真君开口，只见许太平将手中踏海军战旗用力在地面一插，然后继续道：
“云鹤前辈，遗珠前辈，还请将那团血云带下来，我有大用！”
许太平话音方落，就只听那团血云，再一次“轰轰轰”地剧烈挣扎了起来。
“咻咻咻！……”
它将身上所有的元主魔种之力都释放了出来，化作了一根根由玄晶凝聚而成的长矛，不停地飞射向云鹤真君和遗珠楼主。
见状，云鹤真君与遗珠楼主对视了一眼。
随后只听云鹤真君道：
“遗珠兄，看来这东西，的确有猫腻。”
遗珠楼主闻言点了点头，旋即猛地一甩袖，朝满身是“刺”好似一头豪猪一般的血云抛出了一根竹简。
旋即，只听遗珠楼主大喝一声道：
“一落千丈！”
话音方落，四个金色烫金大字出现在了那血云头顶。
旋即，就只见那团原本悬浮在空中的血云，毫无征兆地猛然下坠。
“砰！”
只眨眼间，那团形如“豪猪”般的血云，重重砸落地面。
“轰！”
血云落地的一瞬，一队六百人的踏海军，立刻以战阵之姿围杀向那头血云。
“唰！”
旋即，只见那六百踏海军战意所化的长矛，笔直刺向那血云。
“砰！”
一声巨响，那头血云即便有元主魔种之力所化的玄晶护体，但也还是被这六百踏海军的战意刺穿。
“轰！”
让遗珠楼主和云鹤真君没想到的是，那血云并未被那战意所化的长枪击杀，而是化作了一只巨大玄魔鸦，试图从原地逃离。
但只听“铮”的一道剑鸣声炸响，那头巨大玄魔鸦，被一柄从天而降的飞剑“砰”的一声钉死在地面。
看到这一幕，已经飞落至地面的云鹤真君无奈苦笑道：
“这第十魔渊魔种之力所化的魔物，果然还是不惧战意，只怕剑修的飞剑。”
当初这处秘境中的魔物，之所以会引起遗珠楼主他们的重视，很重要的一点便是他们不惧战意。
试想一下，若是人族军阵在天魔战场上，遇上了一群不惧战意的魔物大军。
这场仗，还怎么打？
“有劳诸位前辈了！”
这时，前方的许太平转头冲遗珠楼主、云鹤真君还有最后赶来的青瞳邪君道了声谢。
“还请诸位前辈，再帮我看管片刻，我解决了这最后几头骷髅魔将，再来跟你们解释！”
许太平在说完这话后，便再一次将目光看向了前方那三头玄晶骷髅魔将，还有他们身前那十几名金骨骷髅魔将。
云鹤真君闻言点了点头道：
“无忧小友，不着急的。”
此刻，这第三重结界的魔物差不多被全部清除，魔物在结界内的力量大减，第二重结界内的曲霜他们身上的压力，势必会减轻许多。
再加上，没有曲霜他们的通知，云鹤真君也不敢再擅自打开通往第二重结界的入口。
所以他并不着急立刻进入第二重结界。
一旁脚踩的飞剑的青瞳邪君，虽然非常好奇许太平为何特意让他们留下这头玄魔鸦，但也还是耐着性子没有言语。
“轰！”
就在几人说话间，许太平再一次举旗大吼一声道：
“众将听令，冲阵！”
虽然此刻踏海军的主帅，冉毅，冉老将军就在军阵之中。

# 第620章 大雨落，焚血气煮战意！

但从许太平拔出踏海旗，以战意将踏海军众将士唤醒那一刻起，他在这踏海军中的“地位”便要高出那老将军冉毅。
“轰！”
话音方落，在三万余踏海军的齐齐嘶吼声中，那战意所化的巨浪，只刹那间便拍打向了前方那三头玄晶骷髅魔将以及他们身前的十几名金骨骷髅魔将。
但随着那三头玄晶骷髅魔，让自身的玄晶甲化作一道玄晶屏障，将他们自身后一旁的金骨骷髅魔将护在身后。
“砰！”
那三万踏海军战意所化的巨浪，被玄晶所化的屏障，硬生生挡下。
看到这一幕的遗珠楼主，忍不住向许太平提醒道：
“无忧小友，战意对元主的魔种之力无效！”
青瞳邪君这时也开口道：
“还是让我来解决剩下这些骷髅兵吧。”
在讨伐第十魔渊魔物的队伍之中，剑修最大的作用，便是用剑来破除那元主的魔种之力。
许太平闻言头也不回地摇了摇头道：
“遗珠前辈，李道烟前辈，还请继续等候片刻。”
就在遗珠楼主和青瞳邪君，满心困惑之际，原本立在许太平身侧的踏海军老将军冉毅忽然朝前踏出一步，然后大喝一声道：
“众将听令，焚血气，煮战意！”
旋即，就听他身后三万踏海军齐声嘶吼道：
“焚血为战！”
嘶吼声中，遗珠楼主等人，一脸惊愕地望见，那三万踏海军周身血气骤然化作烈焰腾空而起。
霎时间，就见战阵上空那战意所化的巨浪之上，骤然燃起起了熊熊烈焰。
同时，老将军冉毅一骑当先，手持长刀，朝着前方那三头玄晶骷髅魔将冲杀而去。
“轰！”
虽只有老将军一人前来掠阵，但那三头骷髅魔将，还是再一次召出了玄晶屏障，挡在了身前。
“噌！”
这时，身骑马上的老将军，双手猛然握住刀柄，一道朝那玄晶屏障劈斩了过去。
“轰！——”
长刀劈出的一瞬，老将身后战意所化的那座浪涛翻涌的火海，骤然汇聚在了他手中长刀后方，化作了一道千余丈长，烈焰升腾的刀影。
“唰！”
那巨大的刀影，随着老将军冉毅长刀，一同劈斩向了那巨大的玄晶屏障。
“轰！”
只刹那间，那元主魔种之力所化的玄晶屏障，便被老将军一刀斩开。
“唰、唰、唰！”
那玄晶屏障被破开的瞬间，老将军手中的长刀，霸道无匹地一连将面前那三头玄晶骷髅魔将的身躯腰斩。
下一刻。
火海所化的刀影，将那三头玄晶骷髅魔将尸体，以及他身前那十几头金骨骷髅魔兵全都吞没其中。
“轰！”
震耳的爆裂声中，一道火柱直冲云霄，重重地撞击在了那结界的天幕上。
下一刻，原本的晴空，乌云密布。
“轰隆隆……”
雷鸣声中，大雨倾盆落下，像是这片天地，在发泄着它心中的“怨气”。
坐在马背上的老将军冉毅。
仰头望天。
握刀的手垂落身侧。
嘴角露出一丝苦涩笑意道：
“雨啊雨，你为何，不能来得再早一些呢？”
说着，他忽然转头望向了身后的许太平，而后眼神很是感激道：
“少侠，谢谢你将这一刀留给老夫，将这数十万年来的屈辱一刀斩尽。”
在说这话时，他的身影开始一点点地变得透明，直到最终变回到玉骨草的模样时，他那苍老沙哑的声音才再一次响起道：
“作为谢礼，我踏海军将为少侠你而战，直至燃尽吾等神魂。”
说话间，老将军与他那三万踏海军的身影，再一次化为一根根散发着荧光的玉骨草。
“吾等与那魔物交手百年得来的经验，皆一一留在了那石碑之中，请少侠你在与那魔物交手之前，细细查阅。”
“若能斩杀那魔物，若能从此地活着出去，还请少侠，将这块石碑立在沧海之畔。”
“好叫这天下人知晓，我踏海军，曾在这秘境，为我人族，与那魔物鏖战百年！”
在老将军那愈发空洞的声音之中，那一根根玉骨草，忽然间化作了一缕缕银白色的光华，从四面八方飞向许太平。
许太平冲老将军身形消散的方向拱了拱手道：
“晚辈，定不辱命。”
说话间，那一根根玉骨草所化的银白光华，开始汇聚在许太平腰间断水刀的刀柄上。
最终，它们聚做了一根银白色刀穂，悬挂其上。
看了眼那玉骨草所化的刀穗，许太平喃喃道：
“晚辈也绝不会浪费，踏海军将士靠那百年苦战，为人族挣得的那一丝生机。”
之所以会这么说。
那是因为许太平早已在那块刻满踏海军将士的石碑之中，看到了踏海军在那百年里，与那头魔物交手的点点滴滴。
在看到这些记忆之前，许太平很难想象。
仅仅只靠血肉之躯的三万踏海军，究竟究竟是如何在逆境之中，与那第十魔渊的元主战上这一百年的。
也同样是这段记忆，让许太平第一次如此深刻的意识到。
凡骨之躯，亦能与仙魔一战。
就像是老将军冉毅，最后劈碎元主玄晶魔种之力的那一刀。
如果不是亲眼所见，谁能想象得到，这三万凡骨，竟能寻到那焚血为战之法，破掉连当年五帝都不曾破掉的第十魔渊魔种之力。
这时，一直沉睡的灵月仙子，在看过许太平送来的神魂印记之后，忽然开口道：
“太平，你可以直接打开莲瞳留下的神魂印记了。”
许太平有些疑惑地地传音问道：
“灵月姐，莲瞳让我最好在见到那魔物时打开，现在打开会不会不太好？”
灵月仙子向许太平解释道：
“踏海军留在那石碑内那道神魂印记，记录着与那第十魔渊元主在百年光阴内的每一战，有它们在，莲瞳定能从那三千幅画面之中，筛选出最准确的那一幅。”
一听这话，许太平顿时眸光一亮。

# 第621章 悟剑意，青瞳邪君破剑仙

的确如灵月仙子所说。
踏海军将士在这百年内，与那魔物至少交手了百次。
最后更是依靠着这百场大战的经验，寻到了克制那元主魔种之力的焚血战意。
不过是三万具凡骨的踏海军，都能做到这一步，作为曾经这天地间一方神明的莲瞳，难不成连三万具凡骨也不如？
而就在许太平这般想着时，莲瞳仿佛是在回应着许太平一般，让留在许太平脑海之中的那道神魂印记，变得无比灼热。
许太平不动声色地微微勾起嘴角。
“无忧公子！”
“小子！”
就在这时，遗珠楼主与青瞳邪君等人，一同飞掠至许太平身前。
“小子，刚刚那老将军劈开那玄晶屏障的一刀，究竟是怎么回事？”
青瞳邪君，一马当先来到了许太平跟前。
而遗珠楼主等人在听到，青瞳邪君对许太平问出的这个问题后，一个个也都死死盯着许太平。
众人之所以如此好奇。
那是因为在此之前，人族普通将士对于第十魔渊的魔种之力，几乎没有破解之法。
像是老将军所破掉的那道玄晶屏障，眼下他们所知的破解之法，就只有靠剑修跟强大修士的术法。
可问题是。
若第十魔渊真的大举侵犯上清界，人族哪里拿得出那么多的强大剑修与之抗衡？
数十万年来，人族用来抵御魔族大军的主力，一直都是没有修行门槛的武夫！
许太平收起断水刀，神情满是敬意地看了眼一旁插着的旗杆，然后才向青瞳邪君解释道：
“正如诸位前辈所见，踏海军在这秘境之中与魔物抗争的百年间。”
“寻到了诸多克制那魔物的办法。”
“有些办法你我只怕敲碎了脑袋都想不到。”
“就比如说，方才冉老将军，破掉那十渊元主魔种之力的那一刀。”
“他们并没有用到什么精妙招式或术法，仅仅只是在看到同伴被魔物屠戮之时，本能地开始焚烧自身气血与魔物拼命。”
“而在这个过程之中，他们之间的战意，刚巧又融合在了一处。”
“一时间，气血在‘煮沸’了战意之后，竟是克制住那十渊魔主的魔种之力。”
许太平的解释，听得众人愣在当场。
云鹤真君深吸了一口气。
随后，他脸上满是敬意地摇头道：
“我们想着的是如何克制，战胜，最终杀掉那头魔物。”
“而对他们而言，所有的挣扎、反抗和斗争，仅仅只是为了能够迎来新的一天的晨曦。”
同样满脸敬意的遗珠楼主点了点头，而后又一脸难以置信道：
“一百年啊，他们不但在这逆境之中与那魔物战了一百年，而且还寻到了一件又一件克制之法，这究竟是怎么做到的？”
青瞳邪君闻言，却是咧嘴一笑道：
“我师父曾说过，若终有一日，九渊吞没了整个上清界，那群肉体凡胎，一定要比我们这些修士活得更久。”
闻言，遗珠楼主与一旁云鹤真君，皆是一阵沉默。
其实，青瞳邪君的师父齐松阳在说完这话后，还说了一句——
“修士，一旦遗忘了曾为一介凡骨的自己，他的修行之路，便算是到头了。”
“修士，除了活得长一些，没什么了不起的。”
直到今日之前，青瞳邪君都不太理解齐松阳这句话。
只觉得他师父齐松阳，是在用这句话敲打他，让他不要修为有所精进就忘乎所以。
但今日，在看到那群踏海军将士，只靠一身血气便破了十渊元主的魔种之力后，他方才明白。
齐松阳真正想要告诫他的。
是让他莫要忘记了，那个曾经仅凭血肉之躯，也能存活在这天地间的自己。
青瞳邪君紧握腰间剑柄，仰头望着那雨幕中的天穹，心中喃喃道：
“师父，道烟现在总算明白了，为何师父你总说我的剑不够锋利，为何你总说我纵使胸中有剑气千千万，也敌不过小师弟手中剑一柄。”
就在他想明白了这一点的瞬间，其藏于气海雪山之中的那千万道剑气，一如那数千万头猛兽一般，齐齐睁眼。
“轰！”
就在这时，方才被遗珠楼主和云鹤真君封印出的那只玄魔鸦，忽然间摆脱了束缚，化作了一道血光在雨幕之中冲霄而起。
“不好！”
遗珠楼主惊呼一声，当即便想施展真言，将那正要遁走的血手困住。
“轰！”
不过，还未等他出手，这方天地忽然猛然一震。
“铮！”
下一刻，伴随着一道剑鸣声炸响，一道剑势以青瞳邪君为中心，猛然扩散至这第一重结界的整片天地。
“轰”
天空中的雨水，在顷刻之间，被这剑势轰散。
霎时间，落日的余晖，仿佛是一团团赤红的火焰，烧遍这片天地。
“铮！”
而就在这赤红一片的天地之中，一道剑光笔直落下。
这道剑光，就好似那书法大家，在这片天地间，猛然落下的一竖。
而这一竖的底部，正好是那头玄魔鸦所化的那团血光。
“砰！”
巨震声中，那头玄魔鸦，被这一剑钉死在了那座曾遍布玉骨草的山坡上。
而遗珠楼主等人的眸光，在那剑光砸地之后，齐齐看向了身旁的青瞳邪君。
只见此刻的青瞳邪君，周身剑气正如惊涛骇浪一般，以他为中心飞旋而上，倒灌云霄。
短暂的诧异过后，包括许太平在内的众人，便都意识到青瞳邪君应当是破境了。
如今的他，已然是那货真价实的剑仙境。
不过众人心照不宣，谁都没有点破。
而那青瞳邪君，则是冲着山坡上立着的那巨大石碑，郑重一揖。
“砰！……”
不过就在这时，不远处的落云坡上，那团作为通往第二重结界入口的巨大云朵。
忽然间像是失控了一般，重重砸落在了落云坡的坡顶。
“砰、砰、砰！”
紧跟着，那云朵之中像是有什么东西，想要从里面出来一般，正不停地锤砸着那云朵。
“砰！”
随着又一声巨响，那团巨大的云朵，终于还是被砸出了一个巨大的窟窿。
又一只巨手从那云朵之中伸出。
见状，一直守在落云坡的楼大长老，毫不犹豫地一枪朝那血手刺去。
“轰！”
长枪刺出的瞬间，无数枪影在楼大长老的枪势之下，一同刺向那巨大血手。
“砰！”
巨响声中，那只巨大血手，被楼大长老一枪轰成了血雾。
与此同时，那曲霜的声音，再一次透过窟窿传来——
“遗珠、云鹤！”
“元主要苏醒了！”
“第二重结界守与不守，已无意义，你等不要过来，只会枉送性命！”
“快走，快离开这金庭洞天，将此间之事，公告天下！”

# 第622章 陷困境，结界入口被封印

“轰！……”
就在曲霜说话的同时，只见那团被魔物捅穿的巨大云朵上面，浮现出了一层又一层的符文图案。
随后，就听曲霜用他那苍老沙哑的声音，又是一声怒吼——
“以吾血肉，永封此门！”
此言一出，就见那团作为结界大门的云朵，骤然化作了两扇青铜巨门，立在坡顶。
同时，灼热滚烫的铁水，从那青铜巨门的门顶处，不停地浇灌下来。
只短短片刻间，铁水凝固，化作青龙、白虎、朱雀、玄武，四尊神兽模样，将青铜巨门被彻底封印。
“砰！”
“砰、砰！”
尽管门的那头，依旧还在不停传来轰砸之声，但被铁水浇铸成一整块的青铜大门，稳固得好似一座山岳一般。
任由门那头的碰撞声如何剧烈。
它自岿然不动。
只不过，当许太平仔细看去时，可以看到那四象神兽的眼睛之中，正在不停地渗出鲜血来。
也直到这时，众人才猛然惊醒——
“前往第二重结界的通道，被封了！”
手持长枪的楼大长老，神色很是紧张地转头望向云鹤真君等人道：
“诸位，曲大哥用四象封印，将通道彻底封死了！”
遗珠楼主这时也很是担心地看向云鹤真君道：
“云鹤兄，你还能感应到结界内曲霜长老他们的气息吗？”
云鹤真君当即从袖中拿出了一只玉碟，并飞快向其中注入灵力。
旋即，就见那玉碟的底部，开始有清泉溢出。
同时，那玉碟底部的睡莲图中，几朵原本闭合着的莲花，忽然间齐齐绽放。
只不过，这其中有两朵，在盛放之后立刻凋谢。
就在围观的众人，一脸诧异时，云鹤真君解释道：
“这玉碟，是曾经死在这金庭洞天中的某位佛门前辈留下的，只要进入结界，但凡结界内的活人，都会化作这玉碟中的一朵莲花。”
青瞳邪君指着那两朵已经凋谢的莲花，皱眉向云鹤真君询问道：
“这难道是赵谋和章羽那两朵？”
云鹤真君点了点头。
闻言，一旁的许太平，目光随之落在了玉碟正中间那两朵莲花上。
只见那两朵莲花的花瓣，时不时地，就会掉落一两瓣。
于是许太平向云鹤真君确认道：
“这两朵莲花，应当是就是曲霜和卓不鸣两位前辈吧？”
云鹤真君再次点头道：
“没错。”
云鹤真君皱眉继续道：
“虽然两人气息尚在，但这些不停凋落的花瓣，昭示着他二人，都受了不轻的伤。”
一旁的遗珠楼主，在沉默片刻后，忽然看向云鹤真君道：
“我刚刚用神魂感应了一下，曲霜和卓不鸣，不止是封印住落云坡上的这处入口，其余六处出口也都被两人封印了。”
说到这里时，遗珠楼主表情凝重地看向了那扇竖在坡顶的青铜巨门，跟着补充道道：
“由第三重结界，通往第二重结界的全部七处出口，都被封死。”
云鹤真君闻言，身子一颤，而后满脸困惑道：
“这第二重结界内，究竟发生了什么，居然让这两位前辈不得不舍命封住结界通道。”
就在二人说话间，楼大长老身形如风般，飞掠至众人跟前。
才刚刚站定，楼大长老便表情凝重地看向几人道：
“诸位，曲霜真君的四象大印，坚持不了多久了。”
众人闻言，齐齐运转目力，将目光仔细看向落云坡顶部那扇青铜大门。
旋即，众人便见到，那青瞳大门上的四象封印，正以肉眼可见的速度，不停出现裂缝。
那四头神兽的眼瞳之中，更是齐齐留下血泪。
楼大长老这时将目光看向遗珠楼主和云鹤真君道：
“两位，是去，是留，拿个主意吧。”
眼下的事态足以证明，曲霜真君先前所说的那些并非虚假。
元主此刻，极有可能真的在苏醒。
而曲霜与卓不鸣所镇守的第二重结界，也在一点点失守。
遗珠楼主一脸不甘心道：
“连那元主的面都没见到，就这般退出秘境，老夫不想死的这般不明不白。”
云鹤真君无奈道：
“通往第二重结界的通道全部被封印，我等即便是向进到那第二重结界之中，也没有办法。”
许太平忽然开口道：
“云鹤前辈，我可能知晓另一种进入第二重结界的方法。”
一听这话，众人的目光，不由得齐齐向许太平看去。
许太平也没再卖关子。
他看了眼不远处那头玄魔鸦，随后向众人解释道：
“在踏海军石碑留下的神魂印记之中，就记载着一种，以魔物血肉为媒，反过来操控魔物本体的方法。”
众人闻言，依旧很是不解。
于是许太平走到那玄魔鸦的边上，“砰”的一声，一脚踩碎那玄魔鸦的头颅，然后继续向众人解释道：
“我们可以通过踏海军记述之法，利用这头玄魔鸦，反过来用我们的神魂，来控制他在第二重结界内的本体。”
一听这话，众人顿时明白了过来。
只见云鹤真君一脸欣喜道：
“如此一来，我们人虽然还在第一重结界，但却还是能够通过那玄魔鸦的本体，看到第二重结界内的情形。”
被他们控制住的这头玄魔鸦，正是青瞳邪君，一剑从第二重结界内那头魔物身上斩下的血手所化。
遗珠楼主这时同样一脸惊喜道：
“所以无忧小友你，才会特意提醒我们，留下这只玄魔鸦！”
许太平点头道：
“不止是看到第二重结界内的情形。”
说到这里时，许太平低头看了眼脚下那头再一次生出一颗头颅的玄魔鸦，随后继续道：
“踏海军在与元主交手多年后，发现秘境之中这些十渊魔物的躯体，皆是息壤所化。”
“当我们的元神，占据那魔物的本体之后，这些息壤所化的躯体，同样会为我们所用。”

# 第623章 陷困境，解开莲瞳神魂印记

听到这话，众人顿时大喜。
而云鹤真君，更是从许太平刚刚的言语之中，发现了另外一个重要情报。
只见云鹤真君，眸光带着一丝兴奋的向许太平询问道：
“无忧小友，你刚刚说的是‘我们’的元神，占据魔物的本体。”
“难道说，我们几个的元神，能够同时进入同一具魔物的躯体之中？”
“的确如此。”许太平点了点头。
接着，在众人惊喜的目光之中，许太平继续解释道：
“踏海军中的一名修士，在发现可以用魔物身上的血肉进入魔物的本体之后，便想要尝试控制那头魔物的本体。”
“但因为那修士的神魂，并没有那魔物本体的神魂强大，所以未能成功。”
“于是他突发奇想，找来了军阵另外几名神魂不弱的修士，一同尝试控制那魔物的本体。”
“没想到居然被他们成功了。”
“在石碑内那道神魂印记的记载之中，踏海军那为数不多的百余位修士，曾经在关乎踏海军存亡的一战之中，靠着他们的神魂，短暂地压制住了元主手下三头魔帝级别的魔物。”
“但也是因为这一战，军阵位数不多的百余名修士，一个接着一个地被元主不计代价地暗杀。”
“踏海军与元主的最后一战中，若不是因为军中修士死绝，胜负犹未可知。”
在听完许太平的解释之后。
遗珠楼主等人的脸上，再一次对那踏海军，显露出浓浓的敬意。
接着，许太平直接将石碑内的那道神魂印记，传给了云鹤真君。
再由云鹤真君，传给了在场其他人。
在场众人在看到那道神魂印记内，记述着那关于踏海军的种种之后，一时间齐齐失声。
神魂印记内记录着的真实情形，远远要比许太平的言语，震撼百倍。
“砰！”
良久后，众人再一次被那落云坡上传来的撞门声惊醒。
原本一直低着头的云鹤真君等人，这时也都抬起了头来。
云鹤真君平静但异常坚定地看向众人道：
“诸位，你们之中若是有谁想要离开，现在来得及。”
云鹤真君补充道：
“至于如何向上清界告知此间之事，你们不用担心。”
说着，他将目光看向了一旁遗珠楼主。
遗珠楼主点了点头，随后向众人解释道：
“此次进入金庭洞天之前，我与云鹤便已经留书各自好友，一旦我们全都死在了十渊元主手中，关于这方天地内所发生的一切。”
“都将公之于众。”
闻言，青瞳邪君咧嘴一笑道：
“你们要走自己走，老夫是绝不会临阵退缩的。”
楼大长老冲遗珠楼主笑了笑道：
“云鹤兄，你这话怕是有些见外吧？”
许太平晃了晃手中断水刀的刀穗，然后笑着对众人道：
“这时候走，怕是这些踏海军将士的亡魂，也不会答应。”
见在场众人皆无退却之意，云鹤真君当即眸光亮起道：
“你等稍候，我现在就来布置阵法，即刻我们便能以这玄魔鸦血肉为媒，夺取那魔物本体的身躯。”
众人齐齐颔首。
而就在云鹤真君开始布置对那魔物夺舍的阵法之时，许太平也借原地打坐调息之机，打开了莲瞳留在他脑海之中的那道神魂印记。
虽然说，踏海军那夺魔舍之法，能够让他们顺利进入第二重结界。
但这仅仅只是一个开始。
在第二重结界内究竟会遭遇什么，谁也不知道。
所以他还是得打开莲瞳留下的神魂印记。
许太平一面打开神魂印记，一面在心中喃喃道：
“那元主即将苏醒，接下来的每一步，都不能出错，踏海军就是血淋淋的教训。”
在踏海军石碑内留下的神魂印记之中。
踏海军曾经至少两次机会，能够真正的威胁到那十渊的元主。
但仅仅只是因为在行动之中，出现了一点点小小的差池，最终让那元主逃脱。
说话间，许太平终于打开了莲瞳留下的那道神魂印记。
“砰、砰、砰！……”
在那神魂印记被打开的瞬间，伴随着三道气爆之声，三团莲花形状的金色火焰，接连出现在了许太平的识海之中。
许太平知道，这每一团火焰，应当便代表着一道莲瞳推演出的画面。
而金色莲花火焰出现的顺序，则是这一幅幅画面内情形发生的先后顺序。
不过，让许太平有些意外的是，伴随着这三团金色莲花火焰一同出现的，还有一句话——
“过一道坎，摘一朵莲，切莫操之过急。”
在与莲瞳分别之时，许太平便已经听他说过类似的话。
现在莲瞳，特意又将这话留在神魂印记之中，足可见他对那魔物十渊元主的重视。
许太平认真看了眼那行金色文字后，冲那三朵莲花稽首道：
“多谢。”
旋即，他伸出手去，摘下了那第一朵金色火焰烈焰。
霎时间，一道十分模糊的画面，显现在了许太平的识海。
只见那画面中，在五头鸦首人身魔物的注视之下，一头同样鸦首人身，但却断了一只手的魔物，正一步步走向一座闪烁着红芒的阵法图案之中。
“轰！”
就在那鸦首人身的魔物，一脚踏入那阵法图案的瞬间，一道黑色的火焰自阵图之中升腾而起。
“啊！”
在那断手玄魔鸦的惨叫声中，五团青色火焰，自那玄魔鸦体内飞出。
“轰！”
几乎是同时，阵图四周的那五头鸦首人身的魔物，齐齐张嘴朝那五团青色火焰啄下。
被啄中的五团青色火焰，立时化作五道人影，一点点被那五头玄魔鸦吞入腹中。
这一幕，看得许太平冷汗连连。
因为那五道人影，正是他和遗珠楼主他们五个！

# 第624章 陷困境，五位老者的决定

许太平心中喃喃道：
“难道说，那元主同样也已经洞悉了我们的意图，知道我们已经学会了踏海军的夺魔舍之术？”
联想到莲瞳数次的郑重提醒，原本只是在怀疑的许太平，随即在心中很是肯定道：
“不，他肯定已经洞悉了我们的意图！”
若不是这样，莲瞳在推演此事之时，也不会数次向他强调不要立刻打开神魂印记。
在心中牢牢记下此事之后，许太平的注意力，随之再一次落在了识海之中的那幅画面上。
不过，当他看到自己跟遗珠楼主他们的无人的元神，被那五头魔物分别吞入腹中之后。
识海中那道画面，忽然开始不停扭曲闪烁起来。
同时，一道金色的文字，再一次在许太平的识海之中显现——
“死劫未破，观之无益。”
这话很明显是在提醒许太平，除非是破了刚刚画面中的死劫，否则根本看不到接下来的画面。
“呼……”
许太平睁开了眼睛，长长地呼出了一口气，随后伸手揉了揉眉心，在心中暗暗思忖道：
“若真如莲瞳推演预见到的那般，元主早早猜出我们的意图，已经在那第二重结界内为我们布下了死局。”
“我们接下来该怎么做呢？”
只略一思忖，他的脑海之中便有一道灵光闪过。
不过马上，他便又在心中否定道：
“不到山穷水尽之时，也决不能善用此法。”
他刚刚想到的手段，其实很简单。
那便是先只让一人进入那玄魔鸦本体，诱那另外五头玄魔鸦出手。
等那五头玄魔鸦出手之后。
他们这方剩余的四人，再一同进入那被夺舍的玄魔鸦躯体之中，一同联手除掉那四头玄魔鸦。
这般出其不意之下，的确有可能破掉此局。
但问题是，让谁来当这个诱饵呢？
“啪！”
而就在许太平这般想着的时候，一只大手，忽然重重拍打在了他的肩膀上。
许太平抬头一看。
只见那身材魁梧的青瞳邪君，正端坐在自己的面前。
只见他，眸光一眨不眨地盯着自己的同时，还将一只手按在了自己的肩膀上。
“前辈？”
许太平很是不解地迎着青瞳邪君的目光看了过去。
许太平可能是这青瞳邪君所认识的人之中，极少数敢如此正视他目光之人。
青瞳邪君面无表情地沉声向许太平问道：
“小子，我刚刚感应到，你的心神非常不稳。”
许太平摇头道：
“前辈你，莫要太高看自己的神魂感应。”
青瞳邪君摇头，而后表情十分严肃道：
“我的感应靠的不是神魂，而是老夫所修真意，所带来的，超出寻常人百倍的直觉。”
许太平闻言，心头一凛，但最终还是强作镇定道：
“那也还是直觉。”
并非他信不过这青瞳邪君。
实则是这件事情，牵扯到莲瞳的推演，他不敢贸然告知他人。
再一次被许太平拒绝之后，青瞳邪君依旧没有收回目光，而是在凝视许太平良久之后，再次开口道：
“小子，我和这几个老伙计，连命都不打算要了，你还有什么好顾忌的？”
闻言，许太平心头一颤。
良久之后，他看了眼一旁正在布置结界的云鹤真君几人，而后才点了点头道：
“刚刚，我在梳理我眼下遭遇的情形时，心中忽然出现了一道不好的猜想。”
见许太平开口，青瞳邪君眸光一亮，随即点头道：
“说来听听。”
许太平说道：
“我在想，万一那元主，识破了我们打算借那魔物血肉夺舍的意图，并在那头即将被夺舍的魔物四周设下埋伏。”
“我们该如何应对？”
为了不暴露莲瞳，于是他将莲瞳的推演，说成了自己的猜想。
闻言，那青瞳邪君骤然眉头一拧。
显然，对十渊元主的强大，并没有深刻认识的他，还未设想过还有这种可能。
不过，被许太平这么一点醒之后，直觉非常强大的青瞳邪君，越发觉得许太平的猜想，极有可能会发生。
在略一思忖后，青瞳邪君的脑海之中，忽然闪过一个念头。
只见他深深地看了眼许太平，随后面色凝重地向他问道：
“小子，你是不是也想到了那个应对之策？”
许太平皱了皱眉，然后明知故问道：
“前辈你想说什么？”
显然，许太平他已经猜到了青瞳邪君口中“那个应对之策”指的是什么。
青瞳邪君冷冷一笑道：
“小子，别小瞧了我们这些老家伙。”
说着，他径直站起身来，大步朝遗珠楼主等人走去。
没过多久，就只见云鹤真君、楼大长老、遗珠楼主还有青瞳邪君，齐齐转头看向许太平。
随后就只见云鹤真君笑着对许太平招手道：
“无忧小友，过来吧，我们已经商量妥当。”
其他人也都冲许太平微微一笑。
许太平怔了怔。
他全然没有料到，这五人才听过自己的猜想，还有那有些残忍的应对之法后，居然表现得依旧如此从容。
许太平快步走到四人跟前，而后神色严肃地开口道：
“诸位前辈，此事我们还可以再想想别的办法。”
四人闻言对视了一眼，随后齐齐仰头爽朗一笑。
旋即，只见楼大长老从四人之中站了出来，神色无比从容道：
“无忧小友，若以我一人之牺牲，便能够解了这死局，这买卖，当真再划算不过。”
显然，他们四人商议之后，决定的“赴死”之人，就是这楼大长老。
楼大长老伸手拍了拍许太平的肩膀，然后继续面带微笑道：
“更何况你也说了，这不过是你的猜测，说不定那头，根本就不会有埋伏。”
楼大长老的坦然，让许太平一时间不知道该说些什么。
良久之后，他这才点了点头道：
“那就有劳楼老前辈了。”
在说这话时，他在心中暗暗下定决心道：
“莲瞳预见到的画面中，从那阵法在将我们的神魂从魔物体内逼出，到那五头魔物吃下我的神魂，这其中其实是有一两息的间隔的。”
“若，我们能在这一两息的间隔之内，再次夺舍那魔物，并且出手杀死四周那五头魔物，是有机会救出楼大长老神魂的。”
一念及此，他忽然传音一旁的青瞳邪君道：
“前辈，能不能拜托你一件事？”
青瞳邪君随即传音问道：
“什么？”
许太平回答道：
“等我们再次夺舍那魔物时，你能否在两息之内，斩杀与那血手本体战力相当的无头魔物。”
青瞳邪君有些疑惑道：
“两息之内斩杀五头魔物？你怎知有五头魔物……”
话说到这，青瞳邪君忽然瞳孔圆睁，心中似是猜到了什么。
当即他无比肯定地传音许太平道：
“我能！”

# 第625章 破死局，青瞳邪君的关切

片刻后。
“诸位，楼十一，先行一步！”
立于法阵旁的楼大长老，微笑着冲许太平等人拱了拱手，脸上尽是洒脱之意。
“保重！”
众人也都冲楼十一拱了拱手。
除许太平外，云鹤真君等人其实都不清楚楼大长老即将遭遇怎样的凶险，所以一个个表现得也还算平静。
都只是嘱咐楼大长老，在夺舍那魔物之后，凝神戒备。
许太平则是默然不语。
他也只是在刚刚，从云鹤真君他们口中接了解到，最终决定让楼大长老先行的原因。
首先，楼大长老是他们几人之中，唯一和青瞳邪君一样，元神十三阶大圆满的修士。
只有神魂足够强大，方才有可能以一人之力，夺舍那魔物。
如若不然，只怕不用别人埋伏，便会在夺舍的过程之中反过来被那魔物吞了。
其次，楼大长老在突破化境之后，用元神融合了一件稀有的本命魂器——
“三元钉。”
这三元钉不仅是一件极为罕见的攻击类魂器。
而且它还跟其他防御类的魂器一样，能够连续防御三次元神重创。
等于是让修士有了三条命。
只不过三次重创后，三元钉必碎，修士元神也会随之魂飞魄散。
许太平在心中喃喃道：
“若能一连抗住三次重创，那只要我们看准时机，完全是能够将楼大长老救下的。”
而就在许太平这般想着的时候，面那法阵忽然“轰”的一声光华大盛。
紧跟着，只见盘膝坐在法阵其中一处阵眼的落大长老，忽然脑袋向下一沉。
旋即，许太平便感应到，楼大长老身上的气息波动，随之散去。
“诸位，入阵吧！”
见此情形，云鹤真君当即提醒众人道。
包括许太平在内的众人，齐齐颔首，迈步跨入阵中。
待全部盘膝坐下之后，云鹤真君再次提醒众人道：
“诸位，夺舍成功至少要半盏茶的功夫，为了安全起见。”
说着，云鹤真君再次拿出了他那只玉碟，随后指着那玉碟之中代表楼大长老的那朵莲花道：
“在接下来的一盏茶的功夫内。”
“只要楼大长老这朵莲花不凋，我们便会再次开启法阵。”
云鹤真君话音方落，就只见许太平摇头道：
“云鹤前辈，等楼大长老的那朵莲花开始掉落，我们怕是来不及了。”
说着，他将目光看向了一旁青瞳邪君，随后继续道：
“李道烟前辈，所修的一道真意能够提升他的知觉，所以我想请李道烟前辈，来判断我们该何时再次开启夺舍法阵。”
遗珠楼主本想反对，却是被云鹤真君抬手阻止。
只听云鹤真君有些不解地看向青瞳邪君道：
“李前辈，能否告知在下，您是靠那道真意来提升您的知觉的？”
类似于这等预知天机的神通真意，纵使他修行这么多年，也没有见识过多少。
青瞳邪君闻言，迎着那云鹤真君投来的目光看了过去，而后面色平静道：
“先见之明。”
说这话时，只见青瞳邪君那对青色的瞳孔之中，忽然亮起一道如同水面波纹般的光华。
说着，他在云鹤真君那惊愕的眼神之中闭上了自己的眼睛，然后传音云鹤真君道：
“接下来，孔遗珠肯定会反驳我‘此事不能儿戏，你口说无凭，须得拿出实证’。”
差不多在他传音的同时，遗珠楼主的声音，也在这个时候响起——
“此事不能儿戏，你口说无凭，须得拿出实证。”
云鹤真君嘴角抽动了两下。
因为遗珠楼主话，与青瞳邪君方才跟他的传音，毫无二致。
不过，令云鹤真君，对青瞳邪君修了“先见之明”真意一事，再无怀疑的，还是青瞳邪君接下来的这句话——
“接下来，孔遗珠会起身，先迈左腿，再抬右手，然后指着楼大长老的真身说‘此事关乎楼兄性命’我等必须认真对待。”
紧跟着，云鹤真君便“眼睁睁”地看着遗珠楼主在他的面前，做出了相同的动作，说出了一模一样的话。
随后，只见云鹤真君，眼睛一眨不眨地盯着遗珠楼主道：
“遗珠兄，坐下吧。”
遗珠楼主一看云鹤真君这眼神，立时也反应了过来。
只见他先是一怔，随后一脸不甘心地坐回到了自己的位置上，然后冷哼道：
“你们自己商议吧！”
见状，一旁一直不动声色的许太平，终于松了口气。
如果云鹤真君执意不信，那他必然又要费一番口舌。
而等云鹤真君与青瞳邪君商定好了之后，青瞳邪君忽然再次向许太平传音道：
“小子，老夫的真意先见之明，的确能够提升感知力。”
青瞳邪君语气凝重地继续传音道：
“但所感知之物，必须是老夫这双眸子看见的，所以接下来开启法阵再次夺舍那魔物的时机，还是得靠你。”
许太平不动声色传音道：
“前辈请放心，此事晚辈有把握。”
其实从在这法阵之中坐下的那一刻起，他便已经打开了莲瞳神魂印记内那第一道画面，以便心底计算再次夺舍那魔物的时间。
只有这样，他们才能够掌握好救下楼大长老的时机。
早一分，晚一分，都不行。
见许太平答应得这般爽快，青瞳邪君忽然很是好奇地向他传音问道：
“小家伙，你是不是掌握了一件，可以推演天机的神通或者术法？”
许太平没有回答道。
此刻时间紧迫，这个问题，他就算是故意选择沉默，青瞳邪君也拿他没什么办法。
这时，青瞳邪君再次向他传音道：
“无论是你是修有‘未卜先知’一类的真意神通，还是掌握了某件可以推演天机的法宝，都莫要轻易施展。”
“无论是谁，靠窥探天机得来的气运与力量，都是要还的。”
此刻青瞳邪君传音的语气，与之前大不相同，更像是一种关切而非质问。
青瞳邪君这突如其来的关切，让许太平有些不适应。
不过他还是传音谢道：
“多谢前辈提醒，此事晚辈自有计较。”
青瞳邪君刚刚提到的这一点，灵月仙子曾经也向他提起过。
当时灵月仙子的说法是，若是寻常修士参悟天机，但凡没有大福缘大气运者，最终往往都没什么好结局。
但许太平那莲瞳，可不是什么普通修士，那是曾经在这片天地诞生的一方神明。
所以她便让许太平不要顾忌太多，身上金精钱允许的话，能用便尽量去用。
而就在许太平与青瞳邪君传音时，他识海之中莲瞳印记内那第一道画面，也终于到了他们五人一同夺舍那魔物的时刻。
许太平随即传音青瞳邪君道：
“前辈，是时候了。”
闻言，青瞳邪君也不敢怠慢，当即朗声冲云鹤真君道：
“云鹤，是时候再次开启夺舍法阵了！”

# 第626章 破死局，五雷轰顶杀群魔

遗珠楼主闻言，有些惊讶道：
“这么早？”
此时距离为楼大长老开启夺舍法阵，连半盏茶的功夫都没有。
他们哪里知道，第二重结界内的那头魔物，本就是在给他们设局，因而被夺舍时几乎没有任何反抗。
因而楼大长老，才会那般迅速地夺舍成功。
云鹤真君虽然同样有些怀疑，但最终还是决定相信青瞳邪君一回。
只见他也不向遗珠楼主解释，直接捏碎手中一枚玉珏，再次开启了这道从踏海军那里学来的夺舍法阵。
“轰！……”
法阵打开的瞬间，一团赤芒将法阵内的许太平等人全部笼罩。
旋即，许太平眼前一黑。
等他的视线之中，再一次出现出现光亮时，他和云鹤真君、遗珠楼主还有青瞳邪君的元神，已经是在那魔物身躯之中了。
而透过那魔物的视线，刚好可以看到，楼大长老的那道神魂，正被四周那五头魔物一同撕扯在嘴中。
“砰！”
只眨眼间，护在楼大长老身周的一层青色光晕，便在那五头魔物的撕扯之中碎裂开来。
而这，也正是楼大长老本命魂器三元钉，所释放出的最后一层用来护住他元神的屏障了。
见状，许太平一面用踏海军所授之法，强行从魔物身上撕扯下一块血肉来化作自己的身躯，一面冲一旁的青瞳邪君大吼出声道：
“李前辈！！！”
几乎是在许太平神喊话声响起的同时，李道烟率先从这魔物身上撕扯下一块巨大的血肉化作了自身的身躯，跟着飞快手捏法决口诵真言，然后大喝一声道：
“雷法，五雷轰顶！”
话音方落，就只见五道粗壮如水桶般的闪电，齐齐从空中落下。
“轰！”
在一道震耳的雷鸣声中，那五头鸦首人身，正猛烈撕扯着楼大长老神魂的魔物，被这五道粗壮闪电当场烧成灰烬。
而青瞳邪君，更是控制着那五道闪电，精准地避开了楼大长老的神魂。
许太平再一次见识到这位青瞳邪君的强横战力。
雷法，且是雷法之中威力最大的五雷轰顶之术。
反正在今日之前，许太平很难想象，有人能够如此精妙地操控这道术法。
身后的遗珠楼主和云鹤真君，在看到这一幕时，更是瞠目结舌。
比起青瞳邪君刚刚那威力恐怖的雷法外，更加令两人感到惊讶的，还是青瞳邪君的出手时机。
望着那五具已经烧成焦炭的魔物尸体，云鹤真君喃喃道：
“难不成在第三重结界时，李前辈便已经谋划好了刚刚这一击？”
还未等二人彻底醒过神来，忽然随着地面的一阵震颤，几头巨大黑犬模样的魔物，忽然从前方迷雾之中冲出。
其中速度最快的一头，更是一口咬向了楼大长老悬浮空中的元神。
“唰！”
许太平因为一直在关注着楼大长老那道元神，所以当那巨大魔犬出现的一瞬，他便已经施展出斗转星移步，身形只一个闪烁间，便已经出现了楼大长老元神旁边，并让其融入他那具由魔物血肉变化而来的分身。
将楼大长老元神护住的同时，许太平骤然施展出传承自玄荒大帝的《狮吼龙吟碎金功》，猛然张嘴朝那几头魔犬发出一声怒吼。
“轰！……”
随着这一声怒吼，那几头魔犬，竟是被许太平这狮吼龙吟碎金功伤了神魂，一动不动地定在原地。
下一刻，随着几道闪电再次落下，那几头魔犬被青瞳邪君又一道雷法烧成了焦炭。
“呼……”
望着那几头被烧成焦炭的魔犬，许太平那紧绷着的心弦可，总算松弛了下来。
“这道死劫，算是破了吧？”
他在心中喃喃道。
不过，可能是因为刚刚那一道狮吼龙吟，消耗掉了太多神魂之力的缘故。
在心神松弛下来的瞬间，许太平只觉得一阵天旋地转，险些一头栽倒在地。
除了神魂之力在急剧消耗之外，他的真元，也在以极快的速度流逝。
他顿时心头苦涩道：
“看来就算是换了一具身躯，那八道魂印对我真元和神魂之力的吞噬，也同样还在……”
“轰！”
这时，在一道刺耳的破空声中。
青瞳邪君与遗珠楼主和云鹤真君，一同飞掠至许太平跟前。
见许太平无恙，青瞳邪君咧嘴一笑道：
“小子，没想到你还传承了玄荒大帝的狮吼龙吟碎金功，有意思。”
遗珠楼主与云鹤真君则是面面相觑。
狮吼龙吟功，虽然并非顶尖魂术，但因为创下此法之人乃是玄荒大帝，所以在上清界的修行界顶层，几乎无人不知。
云鹤真君这时忽然看向许太平和青瞳邪君询问道：
“两位，你们莫非早就谋划好了刚刚那一击？”
不等许太平回答，就只见青瞳邪君点了点头道：
“老夫的真意先见之明，在我们决定夺舍时，便已经预见到了这一幕。”
这一次，无论是云鹤真君，还是遗珠楼主，都没再怀疑。
方才青瞳邪君，一连释放出的两道雷法，还有被他用雷法轰杀的十几头魔物，就是最好的证明。
“哧啦……”
这时，楼大长老的神魂，从许太平这具魔物分身上也分出了一具身躯来。
因为这些魔物的躯体，就是元主借用息壤神力点化而来，所以至少是在短时间内，与真身无异。
当然，许太平这种被魂印诅咒之人除外。
在适应这具分身之后，楼大长老当即分别向许太平和青瞳邪君稽首道：
“多谢李前辈，无忧小友，出手搭救！”
楼大长老道谢的言语虽然很简单，但眼神之中却是充满了感激神色。
云鹤真君能够看出，青瞳邪君和许太平的这次出手是提前谋划的，他楼十一又如何看不出？
比起云鹤真君他们，惊讶于青瞳邪君真意先见之明的强大。
真正让楼大长老感动的，还是两人自始至终，都没有将自己当成弃子这件事。
许太平冲楼大长老淡淡一笑道：
“楼大长老言重了。”
青瞳邪君则是一脸不在乎地摆了摆手。
“轰隆隆！……”
而就在这时，第二重结界西面传来的一道爆裂之声，打断了几人的交谈。
众人转头望去，只见那西面的天空上，两头体型巨大的黑色魔龙，两头浑身浴火身躯足有三十丈高巨大的魔物，正与一名御剑修士和一名施展法相天地的修士大战在一起。
同时还有成百千上头魔犬和玄魔鸦，正前赴后继地撞击他们身后那扇青铜大门上。
在看清那御剑修士和那尊法相后，遗珠楼主当即一脸紧张道：
“是卓老和曲老！”

# 第627章 取破军，许太平的冒险之举

其实就算没有云鹤真君提醒。
许太平他们也都猜了出来。
“铮！……”
而就在这时，伴随着一道炸耳的剑鸣声，只见一人独战两头魔龙的卓老，忽然驾驭着头顶一柄散发着紫金光华的飞剑，一剑斩向那两头魔龙。
“唰！”
长剑斩落的瞬间，化作了一道纵横一两百丈的剑光，从那两头魔龙身前掠过。
而那两头魔龙，则齐齐朝那剑修吐出了一口龙息。
“砰！”
巨震声中。
那紫金色的百丈剑光，竟是一剑破开了那两道龙息。
可就在那剑光即将切开两头魔龙身上的玄晶鳞甲时，只听“轰”的一声，那名御剑的剑修周身忽然炸开一团血雾。
跟着，他头顶的那柄飞剑，发出了一道悲鸣，那道凌厉剑光随之破碎开来。
不过在那剑光即将完全破碎的瞬间，那名周身旋绕着血雾的剑修，忽然猛地抬起手臂，剑指指天道：
“破军老祖，再借我一剑！”
话音方落，就只听又一道剑鸣声炸响，而后那天空之中原本要散去的剑光骤然聚合，化为一剑。
旋即，剑修卓不鸣剑指猛然向下一压，再一次一剑斩向那两头魔龙。
“唰！”
刺耳的破空声中，那剑光竟是一剑破开了两头魔龙的玄晶鳞甲。
可就在那剑光即将切开两头魔龙头颅时，老剑仙卓不鸣周身再一次爆开一团血雾，身形随之笔直坠落地面。
不过在他身躯坠地之时，那陡然炸散开的剑光，还是将那两头魔龙震得倒飞数千丈。
“唉！……”
见状，遗珠楼主长叹了一口气道：
“就连卓老剑仙，也驾驭不了破军吗？”
云鹤真君虽然同样十分遗憾，但他马上便转头看向青瞳邪君道：
“李前辈，破军就在卓老手中。”
他们这次特地邀请青瞳邪君前来，就是为了让他驾驭破军。
青瞳邪君没有说话，而是将目光看向了许太平。
如今的他，相信许太平，已经胜过了相信他的直觉。
毕竟从魔物在第二重结界内，给他们设下陷阱，到破掉魔物陷阱救下楼大长老，这一幕幕青瞳邪君都亲眼见证过。
只略一思忖，许太平便飞快做出决定道：
“我们边走边说！”
结界西面正在与魔物交手的卓老、曲老，距离他们至少有十余里远。
众人闻言齐齐颔首。
旋即只听“轰”的一声，几人身形齐齐破空飞掠而出。
许太平因为速度太慢，被那青瞳邪君直接拎在了手中。
不过，他也顾不上这许多了，飞快打开了元神识海之中的那道神魂印记。
因为此刻只有神魂进入了这片天地，他所能依仗的，其实就只有莲瞳推演出的那几道画面了。
打开神魂印记。
许太平直接略过了神魂印记前面那一段，看向了因为死劫未破而模糊不清的那段。
旋即，那段原本十分模糊的画面，十分清晰地显现在了许太平的脑海之中。
只见那段画面里，他们如此刻这般，齐齐用从魔物手中夺来的分身飞掠至曲老、卓老与魔物交手的那片战场。
不过，当他们进入战场，青瞳邪君即将拿到那柄破军剑时。
原本看起来奄奄一息的卓老剑仙，忽然一掌拍在了青瞳邪君的胸口，直接将他的元神拍出体外。
同一时间，遗珠楼主还有楼大长老，也被下方原本重伤倒地的曲霜一掌将元神拍出。
旋即，那片天地的地面陡然震颤了起来，两尊巨大的魔物法相拔地而起。
同时，无数玄魔鸦还黑犬，从那魔物法相撑开的地面裂缝之中蜂拥而出。
两道充满了森寒杀意的喝问声，随之在这片天地，接连响起——
“以汝等之血肉献祭。”
“恭迎吾主再次苏醒！”
接着，伴随着一阵阵令人痴迷的靡靡之音，脚下的地面开始出现一座巨大的法阵。
随着“砰砰”两声巨响，第二重结界、第三重结界，接连破碎开来。
那头沉睡于灰雾之中，如同一棵巨树一般的巨大魔物，身躯随之缓缓舒展开来。
看到这里时，莲瞳预见到的第一幅画面，随之结束。
同时，陷入沉思的许太平，被突然识海之中突然响起的青瞳邪君的声音惊醒——
“小子，我们马上便要到了！”
许太平抬头一看，只见青瞳邪君，已然拎着他出现了那片战场废墟的上空。
“轰！”
那两头被“卓老剑仙”一剑逼退的魔龙，在发现了他们的身影之后，正不停地挣扎着想要冲过来。
若是没有莲瞳的提醒，许太平此刻可能会立刻去与下方的卓老剑仙与曲老汇合。
就在许太平脑筋飞快转动之时，只听青瞳邪君忽然再一次向他传音道：
“小子，要是没发现什么异样，我便下去取剑了！”
闻言，许太平当即阻止道：
“等等！”
青瞳邪君回望了许太平一眼，眼神随之闪过一道金光，嘴角微微扬起，传音道：
“是不是发现了什么？”
许太平点了点头，随后传音道：
“下面那不是破军剑，也不是卓老剑仙。”
青瞳邪君虽然做好了心理准备，但许太平这话，还是听得他一愣。
青瞳邪君皱眉向许太平传音道：
“小子，你认真的？”
许太平点了点头。
随后他继续向青瞳邪君传音道：
“前辈你若是信我，等一下便想办法将下方的卓老、曲老，以移形换影之术，和远处那两头魔龙调换一下。”
青瞳邪君当即蹙眉道：
“老夫的移形换影之术，全力施展之下，的确能够做到这一点，但过后至少要有一盏茶的功夫没办法施展其他术法。”
青瞳邪君深深地看了眼许太平，然后补充道：
“你这样做，很冒险。”
许太平迎着青瞳邪君的眸光看了过去，神色平静地向青瞳邪君传音道：
“前辈，我们的对手，可是十渊的元主，能够孕育一座魔渊的存在。”

# 第628章 取破军，玄荒功惊涛骇浪

只短暂的犹豫后，青瞳邪君点头道：
“那就试试！”
见青瞳邪君答应，许太平松了口气。
此事若没有青瞳邪君相助，即便莲瞳让他看见了那十渊元主的阴谋，他也无能为力。
“轰！”
就在这时，下方忽然传来一声巨响。
两人低头一看，只见几只玄魔鸦所化的鸦魔，和几头黑犬所化的犬魔，正在疯狂地攻击着“卓老剑仙”在他四周布下的结界。
“砰！”
这时，遗珠楼主他们三人所在的方位，这时也传来一声巨响。
只见和许太平他们下方的情形差不多，几头魔鸦和魔犬，正在疯狂攻击早已重伤的曲霜。
“砰、砰、砰！”
不过不一样的是，心中没有太多顾虑的遗珠楼主等人，身形齐齐砸落地面，拦在了那些鸦魔和犬魔的跟前。
从方才交手的经验来看，这些鸦魔和犬魔，实力至少与问天境相当。
虽然战力与遗珠楼等人还有差距，但胜在数量众多。
且那魔鸦，还有将人神魂从躯体中啄出的能力。
所以哪怕遗珠楼、云鹤真君还有楼大长老一同出手，也还是显得有些吃力。
“砰！”
就在两人目光看向曲霜长老那头时，两人脚下，再次传来一声巨响。
低头一看，只见曲老原本布置在周身的六道护体金光平展，一下子少了三道。
青瞳邪君见状，一面抓着许太平飞身落下，一面向其传音道：
“若你所预料的情形没错，那眼下这情形，应当是那元主在指挥这些魔物，消耗我等的真元气血。”
头发被风吹得向上飞起的许太平，不动声色地向青瞳邪君传音道：
“不出意外，应当就是前辈所想的那般。”
青瞳邪君继续传音许太平道：
“你打算如何应对？”
许太平传音回答道：
“眼下这局面，这群魔物背后的指使者，真正想要对付的，应当是青瞳邪君你。”
青瞳邪君不解道：
“我？”
许太平回答道：
“他们不想让前辈你拿到真正的破军剑。”
青瞳邪君心头了然。
许太平继续传音青瞳邪君道：
“所以我推测，只要他们没有把握一定能够伤到前辈你，那边就不会对云鹤真君他们下杀手。”
青瞳邪君点了点头。
虽然他没有莲瞳的推演之力，但他所修真意“先见之明”给他带来的超凡直觉，足可让他对许太平这话作出判断。
“砰！”
说话间，两人身形，齐齐砸落地面。
落地的方位，正好是那魔物的中心位置。
“铮！”
青瞳邪君二话不说，将两道狂暴的剑气从袖中甩出，让他剑气化作两道洪流冲撞向扑杀过来的鸦魔和犬魔。
“砰！”
巨震声中，几乎全部鸦魔、犬魔，都被青瞳邪君着剑气撞飞。
但很快，就只见那几头犬魔，忽然齐齐仰头长啸。
下一刻，只听“轰”的一声巨响，青瞳邪君甩出的两袖剑气，在这几头犬魔的仰头长啸声中，轰然炸裂。
旋即，就听那卓不鸣在他们身后的结界中大喊道：
“两位，这犬魔能够吞下几乎所有寻常术法，你们若想要击伤他，须得用上仙阶术法，或者绝品武道功法才行。”
若非已经开始怀疑这卓不鸣，青瞳邪君定然只觉得，这就是一道善意提醒。
但在听过许太平的推测之后，这卓不鸣的提醒，一下子就变味了。
青瞳邪君一面继续出手，一面眼眸冰冷地传音许太平道：
“我等现在只是以分身模样现身，无论是施展绝品武道功法，还是施展仙阶术法，自身真元和气血都支撑不了多久。”
这息壤所化的分身，虽然在施展术法和功法时与真身几无区别。
但它在真元气血恢复这点上，要比真身慢上许多。
许太平略一沉吟，随后向青瞳邪君传音道：
“前辈，那几头犬魔的神通虽强，但无论如何，施展时必然也要用到神魂之力。”
说到这里时，许太平开始手掐法诀，然后继续道：
“而我，正好习有一门魂法，能够令它们的神魂之力短暂失效。”
正施展雷法，再一次将那群魔物逼退的青瞳邪，在听到这话之后，当即传音许太平道：
“那你还等什么？”
青瞳邪君有些激动道：
“只要两息，不，你给我一息功夫，我便能将这些魔物全部轰杀！”
就在他这般传音许太平时，那几头魔犬，再次以啸日之法，破掉了他的雷法。
这普通的雷法，果然还是无法击杀那些魔物。
而在青瞳邪君又一击失手之后，那结界屏障内的卓不鸣，一边剧烈咳嗽，一边再一次断断续续地向两人提醒道：
“两位，寻常功法……对……对这些魔物无效，莫要再白白浪费真元了！”
青瞳邪君越听越觉得身后那卓不鸣有问题。
而许太平，也差不多已经结印完成。
只见他一面高举起结印的手臂，一面在心中传音提醒青瞳邪君道：
“前辈，这魂法对我神魂之力消耗巨大，而且也是第一次施展，极可能会出现意外，你得仔细留意。”
只是许太平不知道的是，当他将那只结印的手抬起来的一瞬，身旁青瞳邪君的眸光一下子定住了。
他有些惊讶地喃喃道：
“这……这难道是玄荒大帝独门的玄荒印？”
玄荒印，并非某种具体术法，而是玄荒大帝在施展术法时，惯用的一道手印。
“轰！”
还未等青瞳邪君回过神来，一道无形的神魂波动，以许太平为中心扩散开来。
这道神魂波动，虽然无形，但当掠过时，青瞳邪君脑海之中立时“嗡嗡”作响，一身汗毛根根倒数。
在以往时候，这种情形只会在他遇上生死强敌时才会出现。
而在下一刻，许太平猛然向前踏出一步，然后大喝一声——
“惊涛骇浪！”
话音方落，在又一道猛烈的神魂波动之中，随着许太平用他那结印的手猛然向前方魔物一指，一道高足有百丈的海浪，陡然凭空出现在了青瞳邪君的视线之中。

# 第629章 取破军，来自许太平的恭维

“轰！”
巨震声中，这百丈海浪，携着许太平怒吼的余音，猛然朝前方的魔物席卷而去。
虽然同样对魂法有所涉猎的青瞳邪君，十分清楚，眼前的景象，不过是许太平刚刚施展出的那道魂法制造出的幻象。
但眼前这一幕，依旧还是令他心神巨震。
在看到那“惊涛骇浪”骤然将前方魔物吞没之时，他心中无比笃定道：
“这定是玄荒大帝秘传魂法《玄荒功》！”
青瞳邪君猜测得没错。
许太平刚刚施展的，正是他在玄荒塔内得到的《玄荒功》。
准确来说，应当是《玄荒功》“倒海篇”的第一式，惊涛骇浪。
这一式，其实更像是高阶的“狮吼龙吟碎金功”，能够无视真意或者术法防护，对敌人的神魂造成极大冲击。
其实这一式的声势，应当更大一些的。
只不过许太平修习的时间太短，眼下也就学了个皮毛，勉强能施展出来而已。
“铮！——”
而就在许太平神魂所化的“惊涛骇浪”将那几头魔物吞没的瞬间，青瞳邪君骤然将两袖剑气，朝那几头魔物所在的方向甩出。
青瞳邪君惊讶归惊讶，但分内之事，并未忘记。
“轰！……”
只一刹那间，那几头犬魔跟鸦魔，便被青瞳邪君的剑气轰杀成一滩碎肉。
虽然不知是什么真意，但许太平可以确定，青瞳邪君刚刚在那几百道剑气之中是注入了真意的。
正当许太平在心中思忖着，青瞳邪君究竟用的是什么真意时，青瞳邪君来到他身侧将他扶住，并面无表情地低声道：
“刚刚用来杀那些魔物的，是老夫在突破化境前领悟的一道真意，名为‘碎尸万段’。”
青瞳邪君一面用自身神魂温养许太平的神元，一面继续道：
“这真意没什么特别，也就只能让剑气速度更快更锋利一些罢了。”
话虽如此，但青瞳邪君在说这话时，还是一脸的骄傲之色。
这道真意，虽然不是那么强大，但却是他少年时的骄傲。
感受着神魂内传来的暖意，许太平当即向青瞳邪君谢道：
“多谢前辈为我温养神元。”
要不是青瞳邪君及时出手，他可能已经因为神元枯竭倒下了。
同时他也很是少见地夸赞了青瞳邪君一句——
“前辈的确是极为少见的剑修之姿。”
这话不是恭维。
而是在这段时日相处之后，许太平的切身感受。
青瞳邪君冷哼了一声道：
“老夫不需要你的奉承。”
许太平笑了笑，随后淡淡道：
“竹松雨仙子，当时也是这么跟我说的。”
此言一出，青瞳邪君的身子陡然一颤。
他松开了扶住许太平的手，一面若无其事的模样朝结界内的卓不鸣老剑仙走去，同时在心中向许太平传音道：
“多谢。”
青瞳邪君谢的，自然是许太平对他转告竹松雨言语一事，而非对他的夸赞。
许太平不动声色地快步跟上，然后又走到青瞳邪君前面，然后才传音道：
“我来接近卓老剑仙。”
青瞳邪君传音答道：
“可以的话，看看能否将这卓老剑仙带去与遗珠楼主他们汇合，两人同在一处，我施展‘移形换影’之术要方便一些。”
许太平面无表情地传音道：
“我来想办法。”
说着，只见他快步走到那卓老剑仙跟前，然后一脸关切地问道：
“卓老，您无碍吧？”
卓老剑仙摇了摇头，然后十分好奇地对许太平问道：
“少侠你，就是遗珠他们这次从外面寻来的帮手？”
许太平点头点头，然后转头看向身后的青瞳邪君道：
“还有这位李道烟前辈也是。”
卓老剑仙闻言先是一愣，随后眼神带着一丝兴奋道：
“您是青瞳邪君？”
青瞳邪君点了点头道：
“正是在下。”
卓老剑仙神色很是激动地点了点头道：
“好好好，早就听说青瞳邪君剑术超凡，由您来驾驭破军，定能将那魔物一举斩杀。”
听到这话，青瞳邪君表面上虽然很是平静地敷衍了一两句，但心中却是冷冷向许太平传音道：
“卓不鸣这头倔驴，虽然知我名号，但他向来不喜邪修，听到是我来驾驭破军，绝不可能是现在这般欢迎的态度。”
他现在越发肯定，这卓不鸣有问题。
不过青瞳邪君同样十分清楚，若没有许太平的提醒，我想我也不会刻意留意这卓不鸣的态度。
“轰！”
还未等许太平回答，就只听遗珠楼主他们所在的方位，传来一声巨响。
青瞳邪君跟许太平抬头一看，只见遗珠楼主他们三人，此时正与最后几头魔物激战正酣。
见状，许太平当即脑中灵光一闪，随即传音青瞳邪君道：
“前辈，你可以借口驰援遗珠前辈他们，离开此地，由我单独来照料这卓老剑仙。”
青瞳邪君闻言，同样眸光一亮。
不过马上他便又有些担心地传音许太平道：
“小子，你一个人，对付不了这魔物的。”
许太平当即传音解释道：
“前辈别担心，这卓不鸣的目标是前辈你，在没有把握杀前辈你之前，他不会打草惊蛇的。”
听许太平这么一说，青瞳邪君当即也答应下来道：
“那等我走后，你要小心。”
许太平心中应了一声，随后直接扭头看向青瞳邪君道：
“前辈，遗珠前辈他们那边战况还有些焦灼，您还是过去协助他们一番吧。”
青瞳邪君则皱眉道：
“那你和卓道友怎么办？”
许太平当即笑道：
“李前辈放心，你先去，我背着卓老边走边观望。一旦你们将那几头魔物全部铲除，我们便会过去与你们会合。”
说着，他还看了眼卓不鸣道：
“卓老，您觉得如何？”
卓不鸣被问得一怔，但马上他还是笑着点了点头道：
“小兄弟考虑得很周全。”
卓不鸣将目光看向青瞳邪君继续道：
“李前辈放心去吧，我与小兄弟在你身后跟着，不会有问题的。”
闻言，青瞳邪君点了点头，深深地看了许太平一眼，心中传音道：
“你与我保持三千丈的距离，这个距离不但随时可以神魂传音。”
青瞳邪君传音补充道：
“而且一旦这魔物气息有变，我有一剑，可瞬息三千丈。”
许太平当即不动声色传音入密道：
“多谢前辈。”
话虽如此，但他很清楚，青瞳邪君就算能够一剑三千丈，也未必能在这魔物手上救下自己。
他现在就是在赌。
赌这魔物不会在杀青瞳邪君之前，对自己动手。

# 第630章 取破军，魔神玄鸦与玄犬

“轰！”
旋即，就只见青瞳邪君身形一个闪烁，化作了一道剑光朝遗珠楼主他们所在的方向破空飞掠而去。
许太平则冲一旁卓不鸣拱了拱手道：
“前辈，要委屈您一下了。”
卓不鸣摇了摇头道：
“该说这话的是我。”
闻言，许太平也不再废话，当即一把背起这卓不鸣，身形御风腾空而去。
实话说，此刻的许太平，其实心中还是有些忐忑的。
毕竟他背上现在背着的，极有可能是踏海军军神魂印记之中，曾经提过那两头实力仅次于元主的两头魔物——魔神玄犬、魔神玄鸦。
想到这里，许太平当即一面背着卓不鸣御风与青瞳邪君保持三千丈距离，一面在心中与之传音道：
“前辈，刚刚忘记跟你说了，伪装成卓老和曲老的这两头魔物，极有可能是踏海军神魂印记中提起过的魔神玄犬和玄鸦。”
青瞳邪君很快便向许太平神魂传音问道：
“为何这般肯定？”
显然，青瞳邪君虽然已经跟那头的魔物交上手了，但还是时刻留意着这边动向。
许太平于是向他解释道：
“因为在踏海军留下的神魂印记中，只有这两头魔神，才能够真正将那沉睡的元主唤醒。”
青瞳邪君继续传音询问道：
“这也就是说，只要我们能够斩杀掉这两头魔神，就能够阻止元主的彻底苏醒？”
许太平点头道：
“我推测是这样的。”
他还没有看莲瞳留下的第二幅、第三幅画面，所以这一切暂时都还只是他的推测。
青瞳邪君这是又向许太平问道：
“那踏海军的神魂印记中，有没有与这两头魔物实力有关的记录？”
许太平认真回想了一下，随后回答道：
“踏海军的确曾斩杀过这两头魔物一次，不过当时他们还未掌握焚血为战之法，因而代价十分惨痛，军阵至少折损了三千余大将。”
青瞳邪君语气有些凝重地传音道：
“用人命堆出来的法子，对我们来说没什么作用，只能看到时候破军剑的威力具体如何了。”
许太平还是觉得不能将所有希望都放在破军剑上。
毕竟青瞳邪君也是初次拿到破军剑，能够发挥出它几成战力，尚未可知。
许太平在认真思忖了一番之后，又向青瞳邪君传音道：
“前辈，你看看能不能，想办法让遗珠楼主他们先派一人回到第二重结界，取回我们的真身。”
有了真身，不但他们的战力能够提升不少。
更为关键的是，他们身上的一些法宝兵器，全都在真身身上。
就像许太平，他的生死印、请仙符，都还留在真身上。
传音青瞳邪君之后，许太平在心中喃喃道：
“真到了那一步，纵使用掉一张请仙符或者生死印，也一定要斩杀那魔神玄犬和魔神玄鸦，绝不能让元主彻底苏醒。”
许太平现在还清晰记得，当时莲瞳几次三番地提醒他，绝不能让元主苏醒。
踏海军的前车之鉴，同样也在警醒着他这一点。
因为踏海军的全军覆没，便是因为没能挡住元主彻底苏醒后，群魔出渊的恐怖景象。
也不知是不是因为战况太过激烈。
青瞳邪君这次久久没有答复许太平。
于是许太平开始在脑海之中，不停推演起了与那玄犬魔神和玄鸦魔神交手时的景象。
“轰！……”
没过多久，一道混杂着剑鸣声的爆裂之声，将许太平惊醒。
他凝神一看，只见前方那扇青铜大门的方位，一道巨大剑影从天而降，将最后那几头魔物一举斩杀。
“呼呼……”
那股狂暴剑气掀起的气浪，甚至吹到了许太平跟前。
而那一直半浑身着的卓老剑仙，在感受到这股剑意后，忽然感慨了一声道：
“老夫许久没见过这般纯粹的剑意与剑气了，这李前辈，的确是驾驭破军的不二人选。”
这一声感慨，表面上听起来并没有什么。
但若将这卓老剑仙的身份，换做是那玄鸦和玄犬两尊魔神中的其中一尊，他言语之中的那一丝喜悦，就有些耐人寻味了。
许太平一面同样一脸喜悦的回应了那卓老剑仙一声，一面在心中喃喃道：
“青瞳前辈这一剑，应当也是故意的。”
因为有这一剑在，若许太平背上背着的真是一尊魔神，那么对方就绝不会因小失大，对许太平动手。
一时间，许太平心中忽然也冒出了与竹松雨他们相同的困惑——
“为何这青瞳邪君当年宁做那叫人不齿的邪修，也不愿意登船？”
就在许太平这般想着的时候，青瞳邪君的声音，再一次在许太平的脑海之中响起——
“一切已经准备妥当，将人背过来吧！”
闻言，许太平当即对身后背着的卓老剑仙道：
“卓老，那边的魔物已悉数被青瞳前辈斩杀，我们可以过去了！”
卓老剑修闻言，语气满是欣喜地点头道：
“好、好、好，那就有劳小兄弟你了！”
许太平摇头道：
“卓老不必如此客气。”
说着，他当即施展斗转星移身法，身形“轰”的一声破空飞掠而出。
……
片刻后。
“无忧小友，将卓老交给我吧，我来为他疗伤。”
许太平身形才一落地，云鹤真君便迎了上来。
大战在即，他必须尽快将卓老伤势治愈，这样才能够一同进入遗址，将第一重结界重新修复。
许太平见状，当即将卓老剑仙放下，然后点头道：
“那就有劳云鹤前辈你了。”
云鹤真君的出现，倒是省去了他将卓不鸣与青瞳邪君分开的麻烦。
但，他才将卓老剑仙放下，就只见那卓老剑仙连连摆手道：
“老夫的伤势不急。”
说着，他将目光看向青瞳邪君，一面取出破军剑，一面满眼灼热道：
“李道友，破军在此，接剑吧！”
许太平闻言心头一颤。
他的确听云鹤真君提起过，破军剑上有特殊禁制在，必须一人传一人，否则破军必定噬主。
所以这卓老的要求，许太平找不到理由替青瞳邪君拒绝。
青瞳邪君看也没看许太平一眼，大步走向卓老剑仙。
不过在快要走到卓不鸣跟前时，青瞳邪君对许太平传音道：
“别担心，该准备的老夫都已经准备妥当，你就等着看老夫，如何宰掉这两条老王八吧。”

# 第631章 毁魔躯，青瞳邪君当机立断

不得不说。
曾经的青瞳邪君有多可恨。
如今的他就有多可靠。
在与许太平擦肩而过的同时，青瞳邪君一脸郑重地向卓不鸣拱了拱手道：
“多谢卓道友护剑。”
说着，就见他双手摊开，伸向卓不鸣。
在修士中，这种姿态，近乎于卸下所有防护。
见状，卓不鸣双手托举起手中破军，同样一脸郑重地递到青瞳邪君手中。
这一幕，看得许太平心头一紧。
因为这卓不鸣是魔物所化，那他这个时候，就该对青瞳邪君出手了。
“嗯？”
但叫许太平很是诧异的是，直到将破军剑交到青瞳邪君手中，那卓不鸣也丝毫没有动手的迹象。
“轰！”
正当许太平有些怀疑，是不是莲瞳的推演出错时，已经被青瞳邪君接过的那柄破军剑，骤然幻化作了一头玄鸦，猛地啄向了青瞳邪君。
同时卓不鸣的脑袋，也变成了犬首，并猛然张开大口。
似是要对青瞳邪君，发动那玄犬啸日之力。
“咻！”
但随着一道破空之声突然炸响，青瞳邪君的身影陡然与身前的犬魔调换了过来。
一瞬间，那玄鸦的嘴巴啄向了犬魔，犬魔也对着那玄鸦狂吠一声。
“轰！”
在一道猛烈的气息波动之中，两头魔物的魔种之力，竟是相互抵消了。
这两头魔物也已经意识到，青瞳邪君看穿了他们的谋划。
霎时间，玄鸦羽与玄犬的周身，开始飞速覆盖玄晶鳞甲。
“轰隆隆！……”
不过，还未等那玄晶鳞甲覆盖住全身，在震耳的雷鸣声中，五道粗壮闪电，接连劈落在那两头魔物身上。
这显然正是青瞳邪君的五雷轰顶。
只是，令许太平和青瞳邪君等人有些诧异的是，那两头魔物在遭受五雷轰顶之后，居然没有被当场烧成灰烬。
仅仅只是部分躯体，被雷法灼烧成了焦炭。
“咔嚓、咔嚓！……”
不仅如此，随着一道猛烈的气爆声炸响，那两头魔物的身躯骤然开裂。
透过他们身躯上那一条条裂缝，可以清晰地看见正在他们体内涌动的灼热火焰。
只不过有身上的玄晶包裹，那烈焰无法立刻炸散开来。
“轰！……”
就在这时，一道极为强烈的毁灭气息，以他们为中心扩散开来。
无论是许太平，还是直面这两头魔物的青瞳邪君都很清楚，一旦让那魔物将带有如此浓重毁灭气息的一招施展开来，在场众人没谁能够抵挡得住。
显然，这两头魔物是打算以自爆之法，重伤包括青瞳邪君在内的所有人。
“先放你们一马！”
无奈之下，青瞳邪君只得再次施展移形换影之术，将这两头魔物，与远处被变化作蛟龙的卓不鸣真身跟破军剑，调换位置。
因为两者之间，至少有三十里地的距离。
所以即便青瞳邪君早有准备，在非真身的情形下，施展起来也还是显得有些吃力。
“咻！”
但最终，青瞳邪君还是靠他那强横无匹的神魂与真元，将那两头魔物与卓不鸣与破军剑对调过来。
“砰！……”
卓不鸣与破军剑在被对调过来时，依旧还是两头蛟龙的模样，那庞大的身躯，砸得几人身前地面猛地一颤。
与此同时，只听“轰”的一声巨响，三十多里地外，第一重结界遗址的边缘处，两团烈焰冲霄而起。
巨震声中，爆炸散发出的黑雾，好似两颗巨大蘑菇一般悬挂在天穹下方。
“呼呼呼！……”
并且，即便是隔了这么远，那两头魔物身躯自爆激荡起来的罡风，也还是刮了过来。
云鹤真君，立时抛出几块灵石，召出一座罡风屏障挡在众人面前。
许太平望着那两颗巨大的蘑菇云，心有余悸地喃喃道：
“今日若非有青瞳邪君在，就算我提前知晓魔物的谋划，恐怕也没办法改变众人齐齐殒命的结局。”
魔物的强大，远远超出了许太平的想象。
“砰！”
就在这时，青瞳邪君的分身身躯，忽然也在一道巨响声中爆裂开来。
以元神模样现身在了众人面前的青瞳邪君，皱眉喃喃道：
“还好当机立断，没有强行留下那两头魔物，不然的话，单凭这具分身，留下他们反而是祸患。”
他原本是想强行留下那两头魔物的。
就算杀不了他们，也要将它们困住。
因为许太平曾向他提起过，这两头魔物，将是十渊元主被彻底唤醒的关键。
许太平这时也无奈一笑道：
“前辈你说得没错。”
同时，许太平在心中喃喃道：
“虽然准确推演出了这场祸事，但具体情形几乎全是错的，自我第一次接触莲瞳以来，这还是它第一次失手。”
而这也侧面印证了元主的强大。
一念及此，许太平在心中暗暗告诫自己道：
“看来，剩余的两朵金莲，不但必须是生死关头才能打开，而且里面所显现的情形，也不能全信，只能当作参考。”
“至少具体的灾祸情形，不能信。”
而就在许太平这般想着的时候，伴随着两道气爆声响，原本盘旋在众人头顶的那两头恶龙，忽然齐齐显现出真身。
一道人影。
一柄飞剑。
先后从天穹上砸落在地。
被强行变化作魔龙模样的卓不鸣老剑仙，终于恢复真身。
“卓老！”
看清那道人影后，云鹤真君起身朝卓不鸣老剑修落地的方向，破空飞掠而去。
扶着曲霜的遗珠楼主，还有许太平、青瞳邪君，也都先后破空飞掠而出。
等发现卓老气息尚在后，云鹤真君与遗珠楼主，齐齐松了口气。
旋即，看了眼昏睡中的卓不鸣，云鹤真君很是诧异地向青瞳邪君询问道：
“前辈，刚刚这到底是怎么回事？”
云鹤真君又问道：
“难不成，这也跟先前一样，是您用您直觉，提前感应到了危险？”

# 第632章 魔又至，青瞳邪君御破军

不等青瞳邪君开口，便听到一旁遗珠楼主，很是不信道：
“若只靠直觉便能够感知到这些，那还要修什么天机推演术？”
青瞳邪君默然无语。
他紧盯着卓不鸣身旁那柄插在地面上的飞剑，同时心中向许太平传音道：
“小子，还有必要隐瞒吗？”
许太平认真想了想，随后很是肯定道：
“有！”
许太平在心中向青瞳邪君解释道：
“知晓之人越说，我的推演便会越准确，让前辈你知晓，本就是出于无奈。”
一听这话，青瞳邪君当即不动声色地点了点头传音道：
“老夫明白了。”
虽然他从未修过未卜先知一类的天机推演术法，但对于这术法的一些禁忌，还是知晓一二的。
旋即，就见青瞳邪君转头看向身后的遗珠楼主，然后面无表情道：
“既然你也知道天机推演术，那想必你，也听说过这门术法的禁忌吧？”
遗珠楼主闻言，神色一怔，随后选择了沉默。
云鹤真君的眼神之中，则是露出了一抹惊慌神色，当即一脸歉意道：
“是晚辈冒失了。”
他已经明白青瞳邪君打算说什么了。
青瞳邪君，这时又将目光看向那仙剑破军，同时头也不回道：
“小云鹤，踏海军神魂印记内记录着的那两头魔神，玄鸦与玄犬，你应该有印象吧？”
一听这话，云鹤真君先是一惊，继而一脸后怕地望向远处那两团巨大黑云道：
“玄鸦魔神，玄犬魔神，这可是当初曾数次击垮踏海军的存在。”
遗珠楼主闻言，同样眉头一拧道：
“我记得踏海军曾提到过，这两头魔物除非直接抹去他们的神识，否则身躯即便被毁无数次，他们也还是能够活过来。”
而就在遗珠楼主说话间，几人脚下的地面，忽然“轰隆隆”地震颤了起来。
两道无比强大的气息波动，更是从那玄鸦羽玄犬身躯爆裂的位置，齐齐扩散开来。
“呼呼！……”
两股强大气息波动，引动的罡风，猛烈地拍打在众人身上。
与此同时，两具巨大的身躯，好似那小山一般，一点点从地面“生长”出来。
云鹤真君嘴巴微张，愣了愣神后，喃喃道：
“当真如踏海军所言，这两头魔物极易死而复生。”
见状，遗珠楼主苦笑一声道：
“还真是怕什么来什么……”
许太平这时也出声提醒两人道：
“遗珠前辈、云鹤前辈，踏海军还曾提到过，这两头魔神的出现，往往预示着十渊元主正在从深睡之中苏醒。”
被许太平这么一停下，云鹤真君与遗珠楼主，这时也都回想了起来。
两人在眼神满是惊骇之色地对视了一眼之后，遗珠楼主将重伤的曲霜长老交给云鹤真君，随后表情凝重地站起身来看向青瞳邪君道：
“前辈你准备如何应对？”
从青瞳邪君此刻的神态之中，遗珠楼主便能够看出，他应该早就已经看出了这一点。
青瞳邪君摇了摇头道：
“别慌，先等楼大长老将吾等真身从第三重结界内送来。”
闻言，青瞳邪君回头朝连接着第三重结界的巨大青铜门看去。
当他发现，那青铜门的两扇大门已然洞开之后，随之一脸恍然道：
“前辈你先前，执意让楼兄先去取吾等真身才肯出手，原来便是为了这一刻！”
青瞳邪君默然不语，眼神依旧死死盯着地上插着的那柄破军剑。
“铮……”
被青瞳邪君紧盯着的破军剑，忽然发出了一道“警惕”的剑鸣声。
在这声剑鸣响起之后，就听青瞳邪君喃喃道：
“好生霸道的一柄剑。”
青瞳邪君继续道：
“从刚刚魔物封印解除开始，它便在试探老夫的剑意，只要老夫露出那么一丝的‘怯意’它便不会再将老夫放在眼里。”
说话间，青瞳邪君身上的剑意，开始如那徐徐清风一般，缓缓自周身扩散开来。
“铮铮……”
感受到青瞳邪君身上散发出的剑意后，那破军剑的剑鸣声也一下子变得低沉了起来。
此时的青瞳邪君和破军剑，就好似两头狭路相逢的猛虎，正在不停地绕着对方踱步，以此来试探对方。
只要对方露出破绽，便会立刻扑上去。
许太平看到这一幕，同样是心头一颤。
他从未想过，一柄剑，居然能带给他如此重的压迫感。
初次听遗珠楼主聊起这破军剑，难以驾驭时，他还觉得可能破军不愿认主，导致剑修无法发挥出它的真正力量。
谁承想，所谓的“驾驭”破军剑，根本就不是能否发挥出其全部力量的问题。
更像是在“与虎谋皮”。
一着不慎，你不但抓不住老虎，反而会成了老虎口中餐食。
他现在非常理解，为何琼华剑仙，会因为强行驾驭破军而送命了。
“铮！”
这时，伴随着一道尖锐的剑鸣声，一道剑气忽然从破军剑上飞掠而出，如一道流光般刺向青瞳邪君的脖颈。
不过，那剑气还未近身青瞳邪君三尺，便自动炸散开来。
显然，这道剑气，是在青瞳邪君神念操控下破碎的。
一旁的遗珠楼主和云鹤真君见状，眼神之中齐齐露出一抹惊艳神色。
但青瞳邪君本人，却是皱起了眉。
见状，许太平当即传音询问道：
“怎么了前辈？”
青瞳邪君一面继续紧盯着那仙剑破军，一面在心中向许太平传音解释道：
“方才那道剑气，是那仙剑破军在考验老夫。”
“将其挡下，算是下等。”
“将其碎裂，算是中等。”
“将其接住，才算是上等。”
“只有最上等的表现，才能让这破军自动认主，否则的话就只能强行驾驭它。”
说到这里时，青瞳邪君停顿了一下，随后皱眉继续道：
“寻常仙剑就算了，强行驾驭破军这等杀力惊人的神兵，你用它施展出多大的杀力，便会被多大的杀力反噬。”
听到这里，许太平忍不住心头一沉。
他对琼华剑仙之死的认识，越来越清晰了。
“轰！……”
就在这时，在一道夹着犬啸的巨震声中，只见西面几十里地外那片空地上，玄犬魔神那高足有三十丈的身躯，正一点点地在地底泥土堆砌下成形。
一旁的玄鸦魔神的身躯，也已经重塑了大半。

# 第633章 魔又至，青瞳邪君收剑气

见状，云鹤真君表情凝重道：
“息壤取之不尽用之不竭，只要元主分出的神念足够强大，那两头魔物重塑的魔躯便越强大。”
更为麻烦的是，众人此时皆是分身，若就这般贸然前去阻止那两头魔物重塑魔躯，可能连神魂都保不住。
“滋滋！……”
遗珠楼主这时抬起手来，尝试凝聚了一下真雷。
结果那团掌心雷，还未成型，便碎裂开来。
于是他皱眉看向众人道：
“看来踏海军在神魂印记内的记录没错，那玄犬魔神的犬吠，会阻碍我们施展术法，甚至是直接让术法失效。”
云鹤真君闻言苦笑道：
“方才那犬魔想要我们的术法失效，还得冲着我们犬吠，现在居然已经可以隔着几十里地施术了。”
而就在众人说话间，伴随着又一道剑鸣声响起，一道剑气再一次如流光般飞掠至青瞳邪君跟前。
“砰！”
跟方才一样，这道剑气，依旧还是在青瞳邪君的神念操控下炸碎。
旋即，众人只听到那破军剑，发出了一道带着一丝不屑意味的剑鸣声。
许太平虽然不懂“驯剑”，但从他神魂在破军剑上感应到的这道神念来看，这破军剑似乎已经开始对青瞳邪君失去兴趣。
简单来说，便是它已经不再将青瞳邪君的当成是对手。
眼看着那头的两头魔神，即将重塑魔躯成功，而这边的青瞳邪君却是在驾驭破军时毫无进展，气氛一下子变得凝重了起来。
而就在这时，卓不鸣终于在云鹤真君治疗之下苏醒。
当看到青瞳邪君在驯剑，并感应到破军剑流露出的那丝“不屑”神念后，卓不鸣当即十分艰难地开口向青瞳邪君提醒道：
“这位道友请先收起你的剑意，等老朽解开这破军的封印后，你再来尝试一番。”
卓不鸣并不认识青瞳邪君，只猜到他是云鹤真君他们请来驾驭破军的剑修。
听到这话，众人顿时面上一喜。
破军剑上的确还有一道封印在，为的是避免魔物将它夺了去。
但在剑修初次尝试驾驭破军时，上一代御剑剑修，都会先将上面的封印撤去。
等后来的剑修，已经可以驾驭破军之后，才会将封印重新加上。
方才因为卓老剑仙一直昏迷，众人才没有解开那破军的封印。
不想，青瞳邪君却是一口回绝道：
“卓小友，你还是好生养伤吧，这破军的封印，你不用管。”
就在众人一脸困惑之际，青瞳邪君一面继续与破军对峙，一面开口解释道：
“从那第一道剑鸣声响起时起，这仙剑破军对我的认主考验便已经开始了，你现在帮我解开封印，便等同于向它低头。”
“一旦我这般做了，哪怕能够强行驾驭它，以后也会永远低它一头。”
“这不是让他认我主。”
“这是让我认他做爹！”
青瞳邪君的言语虽然粗鄙了些，但却句句直击要害，说得包括卓不鸣在内的一众修士，哑口无言。
“铮！”
那仙剑破军，也不知是不是感受到了青瞳邪君的决意，在他话音落下的瞬间，剑身陡然一颤，立刻又分出一道剑气飞射向青瞳邪君。
这道剑气比之先前两道，更为迅疾凌厉。
所以只眨眼间，这道剑气，便飞进了青瞳邪君身前三尺。
众人随之心头一沉。
“铮！……”
但就在那道剑气，快要射入青瞳邪君眉心之时，伴随着一道有些不甘的剑鸣声，那缕剑气陡然定在了青瞳邪君眉心前一两寸的地位置。
“咻、咻、咻！”
旋即，这道剑气，就好像是一只脱了牢笼的鸟儿一般，十分欢快地绕着青瞳邪君飞旋了起来。
见状，遗珠楼主等人，皆是一脸欣喜。
许太平这时也在心里长吁了一口气。
虽然说他手里还有一柄昆吾剑，但若青瞳邪君连破军剑都无法驾驭，恐怕驾驭起昆吾来同样十分吃力。
而且，就跟他身上留着的几道后手一样，这昆吾剑是给那元主准备的。
若早早就在这里用上，等遇上元主时，怕是得黔驴技穷了。
所以能否彻底驾驭破军剑，对他们接下来对付元主，极为重要。
“而且莲瞳曾告诫过，昆吾剑一旦提前出鞘，极可能直接将元主惊醒，所以哪怕是用掉请仙符跟番天印，也绝不能用昆吾剑。”
这般想着，许太平的目光，再一次落在了青瞳邪君的身上。
此时的青瞳邪君，神情无比专注。
甚至在先前的好几场大战之中，许太平都没看到露出这种眼神。
“铮！……”
说话间，那仙剑破军剑神之中再一次传来一道剑鸣声，同时一连数道剑气自它剑身之中飞掠而出，接连射向青瞳邪君。
但这一次，这些剑气还未能进到青瞳邪君身前三尺，便被青瞳邪君那强大神念俘获。
“咻、咻、咻！……”
在一道道剑气破空声中，自仙剑破军之中飞射出的剑气，一道接着一道飞旋在青瞳邪君的周身。
温顺得如同一只只家养的云雀。
在收服这一道道破军剑射出的剑气后，青瞳邪君也不再战力在原地，而是一步步朝那破军剑走去。
见状，许太平和遗珠楼主等人，纷纷让开道路。
很显然，青瞳邪君与这破军剑只见的对峙，已经进入到了极为关键的时刻。
许太平心中甚至生出了一道念头——
“只要青瞳邪君能够接下破军剑的所有剑气，并走到其跟前，将其握住拔出，仙剑破军便会对他认主。”
一念及此，这青瞳邪君每迈出一步，场上包括许太平在内的众人，心弦便会紧绷一分。
“轰！……”
而就在青瞳邪君，与那仙剑破军，只有十几步远的距离时，众人脚下的地面猛然一颤。
除青瞳邪君以外的众人，纷纷抬起头来，朝那震颤声响起的方位望去。
旋即，两头高足有百丈，周身气息波动如怒涛般的魔物，陡然出现在了众人视线之中。
仔细一看，这两头魔物，一头犬首人身，手持一柄乌黑长刀，浑身漆黑如炭，身上布满了如经脉图案般的金色纹路。
另一头魔物，鸦首人身，如道修般背着一柄长剑，浑身同样漆黑如炭，布满了一条条金色纹络。

# 第634章 魔又至，卓老剑仙再出剑

不同的是，这鸦首人身的魔物，后背上生有一对翅膀。
在仔细看清这两头魔物的模样之后，许太平等人脑海之中，齐刷刷地出现了两个名字——“玄鸦魔神、玄犬魔神。”
之所以如此确认，那是因为此刻这两头的魔神的模样，与踏海军留在神魂印记内的描述，几乎没有任何区别。
就在众人心神巨震之际，只见那玄鸦魔神猛然展开双翅，双脚用力在地面一蹬。
“轰！……”
震耳的气爆声中，那玄鸦魔神只随意抖动了一下翅膀，身形便飞掠出几里远。
而那玄犬魔神紧随其后，双脚猛地在地面一蹬。
“砰！”
巨震声中，玄犬魔神那巨大魁梧的身躯，直接跃出几里地远。
作为武道修士的许太平。
一眼便看出，玄犬魔神的这一跃，几乎没有借用任何神通或者法力，单纯的只是体魄之力。
望着空中那两道越来越近，越来越大的小黑点，许太平心头砰砰直跳道：
“有着能让术法神通失效的魔种之力不说，还拥有着一具比之大圣境还有强大的体魄，这玄犬魔神，简直就是术修的噩梦。”
就如许太平所想的那般。
青瞳邪君和云鹤真君，这时的脸色极为难看。
他们在这秘境之中，与魔物交手多年，但像是玄犬魔神和玄鸦魔神这种魔物，他们和许太平一样，也都是第一次见。
“砰！”
只一两个呼吸间，那玄鸦便已经扇动双翅，率先飞掠至许太平他们所在的上空。
“轰！——”
没有任何犹豫。
云鹤真君与遗珠楼主，毫不犹豫地腾空而起。
明明上一刻脸上还满是惊恐之色的两人，在危难降临时，依然能够义无反顾的迎上去。
看到这一幕的许太平，心中敬意油然而生。
“铮！……”
除了云鹤真君与遗珠楼主外，伤势才刚刚好一些的卓老剑仙，这时也御剑腾空而起。
在前去支援的同时，老剑仙还不忘喊话许太平：
“小兄弟，替我们护住那位李道友，此回与元主的较量，全靠他了！”
说着，就只见那卓老剑仙与他那柄本命飞剑融为一体，化作一道剑光“咻”地一声，笔直刺向那玄鸦魔神的眼睛。
“铮！……”
卓老剑仙的这一剑，迅疾无匹，一连刺穿那玄鸦魔神周身数道魔气屏障，正中那玄鸦魔神的眼睛。
“砰！”
但就在这剑光，即将由眼珠一直贯穿那玄鸦魔神整个头颅时。
那玄鸦魔神的脑袋，整个被玄晶包裹。
“砰！”
巨大碰撞声中，玄鸦魔神被卓老剑仙这一剑的力道，撞得脑袋整个向后一仰。
但卓老剑仙的剑势，也在这一撞之下，被整个撞散。
再加上他本就重伤未愈，这一剑后，周身气息波动随之迅速消散。
遗珠楼主刚想扭身去救，却只听那卓老剑仙语气无比严厉地大喝一声道：
“别管我，斩那鸦魔神，等那犬魔神一到，就没机会了！”
这一声呵斥之下，遗珠楼主与云鹤真君，再也没回头去看卓老剑仙一眼，齐齐飞掠至那玄鸦魔神身前。
“滋滋……”
伴随着一阵电花闪烁之声，早已吟诵完法咒的遗珠楼主猛然抬手指天道：
“落！”
话音方落，就只听“轰隆”一声巨响，一道粗壮闪电笔直劈落在那玄鸦魔神身上。
“砰！”
饶是有玄晶护体，那玄鸦魔神，也还是被遗珠楼主的这道雷法轰得身躯麻痹，动弹不得，笔直从天上坠落。
“轰！……”
不等那玄鸦巨大的身躯落下，其头顶陡然出现了九道云箓图案。
而后，就听云鹤真君怒喝一声道：
“三山五岳！”
几乎是在云鹤真君话音落下的同时，一连九座巨大山岳的虚影“轰轰轰”地从那云箓之中坠落，并且笔直砸向那玄鸦。
“砰、砰、砰！”
震耳的碰撞声中，那身躯巨大的玄鸦魔神，竟是被云鹤真君以云箓召出的九座山岳封镇在底下。
“砰！”
而许太平，也在那卓老剑仙身躯即将坠地之际，一跃而起，硬生生地将他接住。
封镇了玄犬魔神。
救下了卓老剑仙。
几人之间的配合无比默契。
不过，几人还未来得及庆贺，就只听“嗷呜”的一声犬啸，响彻这片天地。
几乎是在犬啸声响起的瞬间，镇压住那玄鸦魔神的山岳虚影，“轰”的一声，齐齐炸裂。
同时，那身躯巨大的玄犬魔神从天而降，并且一刀携着那开山断海之势力，朝下方众人劈落。
此时的云鹤真君与遗珠楼主，一身术法，皆被那犬啸声所破。
只能眼睁睁地看着那玄犬魔神刀势落下。
“小兄弟，你闪开！”
就在这千钧一发之际，卓老剑仙一把推开许太平，猛然抬起手来，强行催动他那柄已经出现了裂痕的本命飞剑，面孔有些狰狞地仰头一字一顿地大喝道：
“兵、解！”
话音方落，他头顶那柄原本已经光华黯淡的飞剑，骤然光华大盛。
“铮！……”
旋即，在一道炸耳的剑鸣声中，一道璀璨剑光，携着一股决然赴死之意冲霄而起。
“轰！……”
巨震声中，那道被血气包裹着的赤红剑光，一剑贯穿了那犬魔神的刀势，轰碎了犬魔神的半颗头颅。
等那剑光消散开来时，卓老剑仙依旧保持着出剑的姿态。
只不过，他的脸上，身上，甚至是双眸之中，开始不停地渗出血来。
可哪怕是到了这油尽灯枯之时，这卓老剑仙依旧眸光灼灼地盯着头顶的魔物，眼神之中寻到哪怕一丝的畏惧悔恨之意。
“扑通！……”
卓老剑仙的身躯，笔直地躺倒在地，变成了一地碎肉。
而他那柄本命飞剑，也在下坠之时，化作点点火星，彻底消散在空中。
许太平看着那一地的血水，久久失语。
他的胸口，好似被人重重砸上一拳那般，闷得发慌。
愣了愣神后，他喃喃道：
“原来，这就是剑修啊。”
踏上修行之路以来，他见过很多生死，但从未有哪一次，像今日这般给他如此大的冲击。
许太平朝着那一地血水郑重稽首。
“啊！……”
而这时，已经察觉到卓老剑修已死的遗珠楼主，忽然有些疯狂地怒吼了一声。
紧跟着，他再一次，全力施展雷法。
“轰！”
震耳的爆裂声中，一道粗壮的闪电，劈落在那玄犬魔神身上。
但叫人绝望的是，闪电落下的同时，犬啸之声也响起了。
“砰……”
漫天雷霆之力，随之炸裂。
不过就在这时，一道身影自众人身后那扇青铜门中飞掠而出。
随后，楼大长老的声音，在许太平耳畔响起——
“公子，你的真身，收好！”
几乎是在这声音响起的同时，一具肉身，被抛飞至许太平头顶。
许太平心头一沉，暗道：
“终于来了。”
“终于可以不用这般憋屈。”
“终于可以痛痛快快打一场了！”
没有任何犹豫，许太平元神出窍，迎着那真身飞去。

# 第635章 斗鸦犬，许太平出拳退玄犬

“砰！”
许太平元神飞出体外之后，那具占据魔物躯体得来的分身，一下子炸裂开来。
与此同时，他的元神也回到了真身之中。
“啪嗒！”
许太平双脚重新站立在了地面上。
虽说魔物的躯体，是息壤所化，但终究与真身天差地别。
就比如说，这身躯对天地灵气的细微感应，就远要比分身要强。
此刻的他，甚至能够感应到，刚刚玄犬魔神刚刚那一声犬吠，留在这片天地之中的神魂印记。
别小看这点细微差距。
他一个炼神境修士尚且如此，放在青瞳邪君他们这种问天境大圆满修士身上，这点差距足以让他们的杀力提升数倍。
当然，最重要的是，他能喝酒了。
“咕隆、咕隆、咕隆……”
许太平从戒指中取出一葫芦早就准备的好的酒，仰头一饮而尽。
眼下的情形，他也顾不上这批藏仙酿够不够支撑到他突破化境了。
只有先活下来，才能够考虑以后得事情。
“轰！”
才几口酒下肚，许太平体内原本已经干涸的丹心和气府，骤然之间真气充盈。
藏仙酿和许太平之前服用过的任何丹药都不一样，酒水入腹之后，不用等，也不用炼化，会立刻化作“酒气”送入丹田气府、骨肉血脉，最后是元神所在的识海。
入丹田气府，化真元罡气。
入骨肉血脉，化气血气力。
入识海元神，化神元。
也正因为如此，才能够抵抗住他身上那八道魂印对他气血、真元、神魂，全方位的吞噬。
“轰！……”
而就在许太平往嘴中灌酒时，原本被云鹤真君用三山五岳印镇压住的玄鸦，在被玄狗破开封印之后，身形骤然腾空而起，并且拔出了后背上背着的那柄巨剑。
“铮！……”
剑鸣破空声中，那玄鸦一剑朝正要取回真身的遗珠楼主和云鹤真君刺去。
“轰！……”
那云鹤真君长剑刺出的一瞬，百余道青绿剑光，随着那玄鸦的恐怖剑势，一同飞掠向遗珠楼主和云鹤真君。
早在玄鸦拔剑时，云鹤真君和遗珠楼主，便已经将身形重新扭转了过来。
“当！……”
在那玄鸦剑势袭来的一瞬，云鹤真君早已在头顶绘制出的那道云箓，骤然化作了一口大钟，将他和一旁的遗珠楼主笼罩其中。
只刹那间，玄鸦手中巨剑便携着那数百道青绿剑光，一同刺在那口巨大金钟之上。
“砰！……”
巨震声中，那口云鹤真君以云箓所化的金钟，在玄鸦这一刺之下骤然碎裂。
但所幸，在这金钟即将彻底碎裂之时，遗珠楼主的雷法也施展完毕。
“轰！……”
震耳的雷鸣声中，一杆由雷霆之力所化的长矛，在漫天雷电映衬之下当空落下，笔直地射向下方的玄鸦。
剑势已尽的玄鸦，猛然用双翅护住全身。
只一瞬间，它那对巨大的翅膀，便化作了坚硬的玄晶，好似一颗玄晶球一般，将它整个包裹其中。
“砰！”
雷霆之力所化的长矛，重重刺落在玄鸦化作玄晶的双翅上。
一时间，玄晶的碎屑“咻咻咻”地四散飞溅开来。
但仅仅只是在将那玄鸦双翅所化的玄晶刺穿一个空洞，那杆雷霆之力所化的长矛，便“砰”的一声炸散开来。
以这具分身御，这差不多已经是遗珠楼主的极限了。
但好在，那雷霆之力所化的长矛在碎裂的一瞬，化作了一团雷光从玄鸦双翅的孔洞之中钻了进去。
“轰！……”
震耳的爆裂声，玄鸦吃痛怒吼一声，猛然将合拢的双翅展开。
见状，真元几乎快要耗尽的遗珠楼主，再一次结出雷法法印，召出一根雷霆所化的长矛。
他本是儒修出身，但因为身上没有圣物在，空有一肚子浩然气无法施展。
只能用这雷法。
原本，他术修天资不弱，但因为是半路修行，身上真元远不及同辈修士。
所以召出两根雷霆之力所化的长矛，几乎已经算得上是他的极限了。
“轰！”
雷鸣声中，遗珠楼主召出的这根雷霆之矛，直接刺穿了玄鸦胸口厚厚的玄晶鳞甲。
眼见着这长矛，即将贯穿玄鸦胸膛，毁掉其魔种。
一声犬啸，忽然在这片天地间炸响。
“砰！”
这犬啸声中，那根即将刺穿玄鸦胸膛的雷霆之矛，当场炸裂开来。
与此同时，只见那原本被云鹤真君与遗珠楼主合力困住的玄犬，陡然提刀出现在了两人的头顶。
“唰！”
没有任何犹豫，那玄犬魔神，一刀朝遗珠楼主和青瞳邪君当头劈下。
云鹤真君早已布置在两人身周的云箓，骤然化作七层金光屏障，挡在了玄犬的刀下。
但随着那玄犬口中再一次“嗷呜”一声长啸，云鹤真君布下的云箓屏障随之碎裂。
“轰！”
就在这千钧一发之际，一道周身泛着金光的魁梧身形，猛然从地面腾空而起，挡在了云鹤真君与遗珠楼主跟前。
来人正是许太平。
此时的许太平，身穿大圣甲，身后立着一尊巨大牛魔虚影，以一式霸下迎向了玄犬魔神的那一刀。
“砰！”
剧烈的碰撞声中，许太平身前那尊金色的牛魔虚影当场碎裂开来。
许太平的拳头，与那玄犬的长刀正面碰撞。
结果他的拳势，当场溃散，出拳的手臂都被那刀势震开。
虽然有些不甘心。
但此时只能用上蟒蛟体魄，且还不能用气血淬炼之意以及真意的他，哪怕杀力最强的霸下式，在这玄犬魔神刀下，都没有一合之力。
“唰！”
在破开许太平的拳势之后，玄犬魔神的长刀，随之重重地砍在了许太平的身上。
“砰！”
不过章羽老前辈临死前所赠大圣甲，名不虚传，竟是硬生生帮许太平挡下了玄犬魔神的一刀。
再加上有怒蛟体魄在，玄犬魔神的这一刀，最终没对许太平造成太大伤害。
正当许太平，脚踩风，再一次摆开祖圣拳拳架准备迎敌时，一道身影“唰”地一声从许太平身侧破空飞掠而出。
“小兄弟，多谢出拳！”
那声音在头也不回地扔下这一句之后，架起手中长枪，一枪迅疾如点般朝那玄犬魔神刺去。
手持长枪之人，正是广陵阁，楼大长老。

# 第636章 斗鸦犬，楼长老出枪御剑

“砰！”
巨震声中，那玄犬魔神，竟是在楼大长老的枪势之下连连后退。
手持长枪的楼大长老，就好似那战神一般，以他那精妙枪术彻底封住了玄犬魔神的刀势。
除去通玄的枪术之外，许太平还在楼大长老的长枪之中，感受到了一丝真意的气息。
虽不知这真意具体为何，但通过楼大长老那总是快那玄犬魔神一步的枪势来看，那真意极有可能于此有关。
“砰！”
这时，玄犬魔神因为对楼大长老枪势躲闪不及，胸口处被楼大长老戳出一个大窟窿。
他玄犬魔神，随之被逼退出数百丈。
旋即，楼大长老一面继续追击玄犬魔神，一面头也不回地冲后方遗珠楼主和云鹤真君大吼道：
“遗珠、云鹤，去取真身，此地有老夫一人足矣！”
本有些担心的遗珠、云鹤二人，在听到楼大长老这一声大喊后，旋即果断地朝下方真身所在之地飞掠而去。
“铮！”
差不多就在遗珠与云鹤离开的同时，先前被雷霆之力击伤玄鸦魔神，在伤势恢复得差不多之后，陡然拔地而起，一剑朝楼大长老刺去。
见状，许太平手持披云伞，脚踏罡风，“唰”的一声，身形如风般迎着那玄鸦飞掠而去。
虽然他很清楚，自己不可能是那玄鸦魔神的对手。
但眼下的情形，哪怕只争取一两息的空当，也能极大地帮到楼大长老。
“轰！”
在直面玄鸦魔神手中长剑的瞬间。
许太平一面用神念操控着披云伞，一面摆开了祖圣拳担山式的拳。
他准备以最彻底的防御之姿截住那玄鸦魔神这一剑。
“砰！”
只瞬息间，玄鸦魔神的恐怖剑势，便破掉了许太平的担山式所化的牛魔虚影。
要知道，正常情形之下，哪怕是望天境修士全力的一击，也未必能够直接破掉他的担天式。
“砰！”
担天式被破后，披云伞所化的护体青光，也在一瞬间炸裂开来。
最终，玄鸦魔神手中的长剑，一剑重重刺在了许太平的胸口。
即便玄鸦魔神的剑势，先后被许太平的担山式和披云伞，卸去了大半。
可那残余剑势之中的巨大杀力，还是震得许太平身上的大圣甲，碎裂了好几片甲胄。
那长剑之中的巨大力道，更是透过甲胄，重重撞击在了许太平胸口。
“噗！……”
饶是有着怒蛟境的体魄，在那一剑的恐怖力道冲击之下，许太平身上的气血还是忍不住一阵翻涌。
此刻的他，真切地感受到了他与这两头魔物之间的差距。
许太平一面忍痛借力飞退，一面在心中喃喃道：
“依照踏海军的说法，这玄犬与玄鸦的战力，会随着身后元主的苏醒程度，一点点变强。”
“两者刚刚苏醒时的战力，连全盛时的一成都不到。”
“若是战力完全恢复，它们的战力，该有多恐怖？”
一念及此，许太平额头忍不住冒出一层冷汗。
许太平才向后撤出了百余丈，就只见那玄鸦魔神，忽然双翅用力一抖，朝他扇去了一道无比猛烈的罡风。
“轰！”
罡风破空声中，许太平飞快从戒指中拿出一颗珠子，并将体内最后一道真元注入其中。
霎时间，一团青色光晕，以许太平手中珠子为中心扩散开来。
“砰！”
那青色光晕扩散开来的瞬间，玄鸦魔神用翅膀扇来的罡风，当场炸裂开来爆裂开来。
这珠子，正是许太平从玄荒塔内得来的镇风珠。
其实要不是他现在的神魂、真元消耗过度，他都打算将番天印拿出来。
趁着这玄鸦魔神还不算强大，当场将它镇杀。
而且，踏海军似乎说过一些斩杀这两头魔物的禁忌，不过许太平还没来得及细看，所以也不敢贸然对他们动用大杀招。
“铮！”
就在这心念电转之间，又一道剑鸣声炸响。
只见那玄鸦，在扇动的那道罡风被许太平破开之后，提着手中那柄奇异巨剑，一剑朝许太平破空斩下。
虽隔了百余丈，但这一剑却是在出剑之处，便已经将许太平的笼罩。
眨眼间，一道百余丈长的剑影，便已经出现在了许太平的头顶。
许太平随即，再一次摆开担天式，抛出金身符，召出披云伞。
甚至做好了被魂印反噬的准备，开始慢慢用气血淬炼身躯。
“铮！”
就在许太平，准备以全副身家，来接玄鸦这一剑时，一道剑光自天穹之上轰然降下，笔直地砸落在玄鸦的那道剑影上。
“砰！”
随着一声巨响，玄鸦的那道剑影，竟是被这道剑光一剑斩碎。
正当许太平惊奇于，刚刚是谁落下这一剑时，楼大长老的声音忽然从远处传来——
“小兄弟，接下来就交给老夫吧！”
许太平有些惊奇转头望去。
只见此时的楼大长老，居然在一手持枪，一手捏剑指操控飞剑。
许太平虽然知道楼大长老剑术很高，但却没想到，他居然能够一边用枪御敌，一边再驾驭一柄仙剑。
楼大长老这时又道：
“你快些退开，这两头魔物的战力正在飞速提升，再与他们交手时只怕会波及到你！”
许太平也没有废话，当即以斗转星移步，“唰”地一声自原地闪身离开。
“轰！”
那玄鸦显然不打算就这般放许太平离去，只见它猛然震动翅膀冲霄而起，试图绕开楼大长老的飞剑扑向许太平。
但楼大长老的脑袋后方，像是长了眼睛一般，在玄鸦腾空而起的同时，便操控着他那柄飞剑一剑朝那玄鸦屁股后刺去。
玄鸦虽然有些不甘心，但最终还是将身形扭转了过来，一剑朝楼大长老操控的飞剑劈斩了过去。
“砰！”
叫许太平有些吃惊的是，楼大长老的飞剑，这一次竟只是勉强接下那玄鸦的这一剑。
差不多是在同时，与楼大长老正面交手的玄犬，这时也一刀将楼大长老的枪势破开。
楼大长老，第一次身子倒退了数步。
许太平一开始以为，楼老这是因为一心两用分了神，才会落入下风。
但随着那玄鸦玄犬刀势剑势，在与楼大长老的交手之中，逐渐开始呈现出碾压之势，许太平改变了原本的推断——
“不是楼大长老在变弱，是这两头魔物在变强！”

# 第637章 斗鸦犬，遗珠楼主吐真言

许太平改变想法后，很快便注意到，那玄鸦魔神在与楼大长老交手时，有一轮泛着五彩光晕黑日，正一点点地在它们的脑海显现。
旋即，他飞快打开踏海军留下的神魂印记，仔细查看起了与这两头魔物有关的景象。
最终，他从一名踏海军老将的口中得到了答案——
“元主这两头魔神护法，玄鸦为日，玄犬为月。”
“在与之交手时，日轮、月轮会逐渐显现，并会随着它们战力的增长，出现日环、月环。”
“无论日环还是月环，层数越多，它们的战力便会越强。”
“它们提升日环月环层数很简单。”
“首先，便是与人交手，交手对象实力越强，时间越长，增长越快。”
“其次，等它们脑后日轮月轮显现之后，除非能将它们一同击杀，否则你杀它们一次，它们日环月环便会增加一道。”
看到这里，许太平不禁有些后怕。
先前他要是强行已使用生死印，非但没能杀死他们，反而会让他们修为提升。
“轰、轰！”
就在许太平这般想着时，一连两道气爆之声炸响。
两道异常狂暴的气息波动，接连从那玄鸦羽玄犬身上扩散开来。
许太平心头一惊，当即目光朝那玄鸦羽玄犬头顶望去。
旋即便见到，两头魔物脑后的日轮、月轮不但全部显现，而且还都多出了一圈泛着金边的光晕。
“轰！”
许太平还未来得及提醒楼大长老，就只见那玄犬与玄鸦，刀剑齐出，一同杀向楼大长老。
本就在苦苦支撑的楼大长老。
哪里还承受得住，这玄鸦玄犬战力提升一阶之后的合力一击？
“砰！”
一击之下，楼大长老不但枪势剑势被破，周身的十八层护体金光，也已经碎裂得只剩下一两层。
“唰、唰！”
正当许太平准备再次上前协助时，伴随着两道破空之声炸响，两道身影从他身侧飞掠而起，笔直地朝那两头魔物冲去。
“轰！”
与此同时，只见那玄鸦的头顶，一连出现了九道云箓。
紧跟着，一道怒喝之声在这片天地间炸响——
“三山五岳镇邪魔！！”
话音方落，就只见一座巨大山岳虚影，从那云箓之中落下，重重地砸在那玄鸦身上。
“砰！”
巨震声中，那玄鸦的身躯，被山岳虚影压得向下一沉。
但随着那玄鸦猛然震动双翅，它居然扛着那座山岳，再次冲霄而起。
而那玄犬，则已经张开了大嘴，准备以它的啸日之力，破掉云鹤真君的三山五岳镇魔印。
“嗖！”
早已看出它意图的遗珠楼主，大袖一甩，将一片圣人书简抛至那那玄犬魔神的头顶。
“砰！”
那片古旧的竹简炸裂开来。
一股庞大的浩然之气，骤然席卷这片天地，将那玄犬整个笼罩。
旋即，遗珠楼主那充满了怒意的咆哮声在这片天地炸响——
“噤口卷舌！”
话音方落，就只见那玄犬已经张开的嘴巴，像是受到了某种无形压力一般“砰”的一声，紧紧闭上。
因为闭得太紧太急，它那一嘴的尖牙都被崩裂好几颗，血水随之飞溅开来。
玄犬嘴巴被遗珠楼主强行闭上之后，只见云鹤真君一只手掌控三山五岳镇魔印，一只手飞快在那玄鸦头顶的天穹上写下了一个“落”字。
当那落字的最后一笔落下，云鹤真君随即也是一声怒喝——
“落！”
话音方落，就只见头顶三山五岳印骤然大亮，剩余的七座山岳虚影随之一同朝那玄鸦砸落。
这玄鸦的体型虽大，但在这三山五岳虚影前，便显得有些微不足道了。
远远看去，被三山五岳重重砸落的玄鸦，就像是一只巨大拳头前的一只蚊子。
“砰！——”
根本不等那玄鸦落下，其身形就在空着，被这巨大的三山五岳虚影砸成了一团血雾。
看到那团血雾，许太平猛然反应了过来，当即张嘴大喊道：
“不要杀那玄犬……”
“砰！……”
可他话才出口，就被那山岳的虚影重重落地的碰撞声掩盖。
同时，又一阵庞大的浩然之气“轰”的一声，在那玄犬头顶炸散开来。
许太平抬头一看，心头随之一沉。
只见那玄犬的头顶，居然一下子多出了三片圣物竹简。
他苦笑一声道：
“来不及了。”
依照踏海军的遗言，在玄鸦与玄犬脑后日轮月轮生出之后，若不是将它们一同击杀，而是将他们依次击杀。
不但无法真正将它们杀死，而且还会让它们直接长出月轮，实力提升整整一阶。
但现在情形，许太平想要阻止，已经来不及了。
跟着，遗珠楼主的怒吼声再次响起——
“割肉离骨！”
“碎尸万段！”
“魂飞魄散！”
随后，只听“轰”的一声巨响，那玄犬巨大抹去，骤然化作了一片血雾。
就连它的神魂，也在惨叫声，被遗珠楼主的真言撕碎。
一连用出三道杀意这般重的真言，足可见遗珠楼主心头恨意之重。
感受到遗珠楼主的这股恨意后，原本还觉得遗珠楼主的举动有些鲁莽的许太平，忽然仰头望着那漫天纷飞的血雨喃喃道：
“杀得好。”
他拿出酒葫芦猛灌一口酒，然后一边擦嘴一边喃喃道：
“大不了，再杀一次。”
说话间，他手上多出了一枚其貌不扬的印章。
没错，这正是他从幽云阁幽云大帝宝库之中，得来的那枚生死印。

# 第638章 杀鸦犬，寻找持剑之人的原因

“卓老，您一路走好！”
在确认过玄鸦与玄犬的气息彻底消失后，御风悬空而立的遗珠楼主，眼神之中满是悲痛之色地喃喃道。
他的情绪，之所以会如此激动。
首先，这是个性使然。
他的道修的既不是道门无为，也不是佛门的无我，而是儒门的惩恶扬善快意恩仇。
所以他是此行这几位高阶修真者之中，唯一一位，从来也不掩饰心中喜恶的那位。
其次，在此行的这么多人之中，卓老师是第一位应他邀约而来的修真者。
同样也是，他们这一代屠魔者中，第一次掌剑者。
虽然说，卓不鸣的剑术造诣不是这批人中最高的，但却是最稳的。
每一次，新任的掌剑者陨落时，都是由他来兜底。
只要有他在，纵使是又一次败在了元主手上，也绝不会出现在全军覆没的情形。
现在卓老剑仙一死，能够驾驭破军剑的，就只有青瞳邪君了。
一旦青瞳邪君无法彻底驾驭破军，或者说在驾驭破军与元主交手时落败。
那迎接他们的，肯定是全军覆没。
一想到这里，遗珠楼主望了眼前方还在沉睡的元主，随后苦笑道：
“元主的苏醒已成定局，有没有人兜底，其实已经不重要了。”
说着，他再一次看向卓不鸣兵解的位置，而后继续道：
“卓老，您肯定也是因为十分清楚这一点，才会毫不犹豫地选择兵解的吧？”
云鹤真君与楼大长老，这时也先后飞掠至遗珠楼主身侧。
遗珠楼主当即向楼大长老问道：
“楼兄，你的伤势不要紧吧？”
楼大长老摇头，随后目光看向正御风而来的许太平道：
“方才幸而有无忧小兄弟在一旁协助，不然的话，我把老骨头想要一人拖住这两头魔物，怕是得用上对付元主的手段。”
闻言，遗珠楼主与云鹤真君，皆松了口气。
还未见到元主，便一连失了章羽、卓不鸣两员大将，若再失了楼大长老，接下来与元主的这一战，根本没法打。
云鹤真君望着御风而来的许太平，很是欣赏道：
“这无忧小友，原本只是让他来为重开第一重封印凑人数的，没想到从第三层到第二层，他都帮上了大忙。”
遗珠楼主点头道：
“若没有他，我们为元主准备的手段，只怕早就用上了。”
云鹤真君这时候回头看了眼遗珠楼主和楼大长老，然后神色严肃道：
“无论这无忧小友，出自哪个宗门世家，接下来在与元主的这一战中，就算我们全部身陨在此，也得保他一条性命，将他从这洞天之中送出去。”
遗珠楼主和楼大长重重一点头。
对于云鹤真真君的提议，两人没有意义。
而就在三人说话间，许太平已然御风飞落至他们跟前。
云鹤真君当即迎了上去道：
“无忧小友，这两头护法魔神已除，我们稍作休整之后，便可前去第一重结界大阵所在的遗址，重新开启第一重结界。”
遗珠楼主跟着补充道：
“虽然掌控阵眼的少了一人，但只要付出些代价，也不是不能重新开启大阵。”
许太平闻言，有些无奈地摇了摇头道：
“诸位前辈，现在前去修复大阵，为时尚早。”
遗珠楼主一脸不解地问道：
“为何？”
许太平解释道：
“因为那两头护法魔神，并未被彻底斩杀。”
接着，他便将从踏海军神魂印记内看到的，与那两头魔神有关的一切，十分细致地向三人解释了一遍。
三人惊讶之余，也纷纷调出踏海军神魂印记查验。
结果发现，果然如许太平所说的那般，那两头魔物并未被彻底斩杀。
云鹤真君表情凝重地皱眉道：
“非但没有将其彻底镇杀，而且还助其增添了一阶功力！”
遗珠楼主更是一脸歉意道：
“诸位，是在下草率了！”
众人摇头。
楼大长老出声安慰道：
“当时的情形，谁都会先杀之而后快，不是遗珠兄你的错。”
许太平也点了点头。
当时卓老剑仙刚刚兵解，两头魔神又在惩凶，任谁第一时间想到的都是先将他们斩杀。
至于踏海军所留下的那道魂印，因为其中内容庞杂，眼下这情形，他们根本没有时间去细看。
见他们对两头护法之事，同样也知道得这么少，于是许太平忍不住十分好奇地向云鹤真君询问道：
“云鹤前辈，难不成你们之前，没有遇上这两尊魔神？”
云鹤真君点了点头，然后向许太平解释道：
“不止是我们，其实在这三重结界全部开启之后，那两头魔神就没再出现过了。”
“我们前几次，其实都是直接对那沉睡的元主出手。”
“只是近些年，随着元主的力量越来越强，结界的力量越来越弱，此消彼长之下，出现在结界内的魔物，开始变得越来越多。”
遗珠楼主苦笑着补充道：
“别说那两头魔神，就算是最普通的玄魔鸦，出现的数量也极少。”
“否则我们也不会突然在外界，不停寻找持剑之人。”
许太平一脸恍然道：“原来如此。”
“铮！……”
就在这时，一道剑鸣声，忽然下方传来。
众人纷纷低头望去。
只见那地面的一片墓碑中间，一名身着白衣，身材高大的老者，正试图伸手去握插在地面上的一柄古剑。
不过那古剑的剑身，不停地有剑气飞出，将那老者的手一次次弹开。
见状，云鹤真君一脸欣喜道：
“现在只差最后一步，李前辈便能彻底驾驭这仙剑破军了！”
遗珠楼主这时也一脸兴奋道：
“上一次围攻元主，琼华剑仙只是强行驾驭破军剑，便能将元主打得重新深睡，这次若能完全驾驭破军剑，说不定真的能够斩杀那那头元主。”
许太平那根紧绷着的心弦，同样也松弛了几分。
在见到元主之前，多一分战力，便多一分胜算。
于是青瞳邪君即将收服破军一事，算得上是在众人头顶乌云中，射下的一道日光。

# 第639章 杀鸦犬，二阶的玄鸦魔神

“轰隆隆！……”
正当众人一脸欣喜地等待着青瞳邪君彻底收服破军剑之时，众人所在的这片天地，忽然间剧烈震颤了起来。
同时，在第二重结界的边缘处，忽然出现了两个巨大的深坑。
深坑的四周，不停地有奇异的血红符文亮起。
随后，伴随着一阵阵鸦鸣与犬吠之声，成群的玄魔鸦与玄魔犬，从那两个巨大深坑之中冲出。
“轰隆隆……”
在地面的震颤声中，玄魔鸦与玄魔犬，就好黑色的浪潮一般朝许太平他们这方冲来。
除此之外，两尊巨大魔躯，一点点地被卷起的泥土垒砌起来。
很显然，那两只巨大深坑之中，除了不停地在孕育出了寻常玄魔犬与玄魔鸦之外，还在孕育着玄鸦魔神与玄犬魔神的魔躯。
遗珠楼主转头看了眼云鹤真君，当机立断道：
“云鹤兄，李道烟想要彻底驾驭破军，至少还要一盏茶的功夫，快结云楼大阵！”
眼下这情形，那成群的玄魔鸦和玄魔犬，一看就是冲青瞳邪君来的。
云鹤真君其实有些犹豫，要不是趁那两头魔物魔躯为成之时，先对他们下手。
许太平猜到了云鹤真君心中所想，于是也对云鹤真君提醒道：
“云鹤前辈，玄鸦魔神和玄犬魔神的重生，是那元主的意志，我们阻挡不了。”
许太平看了眼远处那两具气息波动愈发猛烈的魔躯，神色十分凝重地补充道：
“我们能做的，只有在他们彻底苏醒之后，想办法将他们一起诛杀！”
听了两人的话后，云鹤真君最终用力一点头道：
“那我们便以守待攻吧！”
说着，就见他一面扭身朝下方飞掠而去，一面将袖中早已准备好的布阵灵宝法器，猛然向下一抛。
“砰！”
下一刻，四人齐齐落地。
位置刚好是青瞳邪君的前方。
而云鹤真君用来布阵的灵宝法器，这时也一件件地插在众人四周的地面上。
旋即，只听位于阵眼之上的云鹤真君猛然大喝一声道：
“云生结海楼！”
话音方落，只听“轰”的一声，一座云楼拔地而起。
将包括青瞳邪君以及伤重的曲霜长老在内的众人，全部笼罩其中。
差不多是在云楼升起的同时，遗珠楼主朝天抛出两根圣人简牍上的竹简，随后连连朗声道：“固若金汤！”
“岿然不动！”
话音方落，伴随着一阵猛烈的浩然之气扩散开来，固若金汤与岿然不动四个大字，接连悬浮在了云楼楼顶上。
“砰、砰、砰！……”
几乎是在云楼拔地而起的同时，一头头玄魔鸦，身形好似那破空利剑一般，重重轰砸在了云楼上。
“轰隆隆……”
不过因为云鹤真君这次用来布阵的法宝，全都是他极为贵重的珍藏之物，故而结出的云楼，远要比在旧龙庭时坚固。
再加上有遗珠楼主的真言在。
任那玄魔鸦和玄魔犬的冲击如何猛烈，一如遗珠楼主真言所说的那般，依旧固若金汤、岿然不动。
“铮！……”
就在那玄魔犬与玄魔鸦，对云鹤真君这座云楼束手无策时，一道充满了狠戾之意的剑鸣忽然从那两座魔窟所在的位置传来。
“轰！”
旋即，在一道宛若雷鸣般的破空声中，一道巨大黑色剑光，从左侧的那座魔窟之中冲霄而起。
在空中划出一道弧线后，那黑色的剑光，骤然出现在了云楼上空。
只稍稍一停顿，伴随着一道裂耳的破空声中，那黑色的剑光笔直地射向云楼。
“砰！……”
随着一声巨响，云楼的顶层，竟是被这一剑直接压塌。
云鹤真君当即一脸难以置信道：
“这玄鸦魔神的战力，居然提升了三倍不止？”
刚刚袭向云楼的这一剑，很显然是出自哪玄鸦魔神之手。
而作为布阵之人，云鹤真君能够清晰地感应到，刚刚那一剑的威力。
遗珠楼主这时又向许太平问道：
“无忧小友，踏海军的那道神魂印记之中，有没有说这玄鸦和玄犬的战力，最高能够升到几阶？”
这个问题，其实许太平刚刚已经从踏海军的神魂印记之中找到了。
只不过，一直没机会说。
许太平神色严肃地回答道：
“一共有三阶，但每一阶，具体会提升多少，以及是否会觉醒新的魔种之力，踏海军没有在神魂印记之中交代。”
听说这玄鸦与玄犬魔神，居然有三阶变化，众人也都是一阵心惊。
一阶战力便如此恐怖，那二阶、三阶，该有多可怕？
而就在三人说话间，只听“轰”的一声巨响，那玄魔鸦足有百丈余高的魔躯，忽然从那魔窟之中冲霄而起。
“铮！……”
玄鸦魔神魔躯现身的一瞬，那柄直接斩碎了一层云楼的巨剑，在一声剑鸣后，便如一道电光般飞掠至那玄鸦魔神的脚下。
“唰！”
只身形一闪，在众人满是骇然之色的眸光声中，那玄魔鸦便出现在了云楼上空。
同时，只听那玄鸦魔神，用少年一般清脆的嗓音寒声道：
“十渊元主日护法，鸦玄参上！”
这充满了感情色彩的音调，听到遗珠楼主等人，脸色惨白一片。
旋即，只听遗珠楼主喃喃道：
“以往的魔物，虽然也很强大，但它们并未生出自己的神智，可现在这鸦九，明显跟它们不一样，是有自己的神智的！”
拥有自己神智的魔物，和没有神智魔物，那个更可怕，在场众人都很清楚。
就在这时，只听那鸦玄又道：
“听元主大人说，你们人族剑修十分强大，我鸦玄今日特来领教！”
说着，就见他身子猛然翻转，然后伸手握住那柄巨剑，毫不犹豫地一剑朝云楼刺去。
见状，云鹤真君当即手捏印诀，全力运转这座云楼大阵。
旋即，就见云楼四周云雾升腾。
原本被刚刚那一剑劈碎的楼顶，这时也被修复了起来。
几乎是在同一时刻，那魔神鸦玄手中的剑，也携着如黑色漩涡般的剑气，一剑刺下。
“轰！”
随着一声巨响，众人一脸愕然地望见，云鹤真君结出的九层云楼，竟是被一剑劈开了三层。
同时遗珠楼主的真意“固若金汤”也出现了裂缝。
见状一旁的遗珠楼主皱眉道：
“继续这般下去，云楼根本撑不到李道烟收服破军！”

# 第640章 杀鸦犬，生死印掌生死

楼大长老则提起手中长枪道：
“还是由我来阻挡他片刻吧。”
许太平闻言，当即拦住楼大长老道：
“楼老，切勿操之过急。”
这话一出，包括云鹤真君在内的众人，皆是一脸诧异地看向许太平。
许太平当即解释道：
“我们最好等这两头魔物一同出现时，再出手。不然的话，我们就算伤了或杀了其中一头，也没有任何作用。”
遗珠楼主皱了皱眉，随后点头道：
“必须一同击杀或者击伤这玄鸦和玄犬，才能够对它们造成伤害，否则的确是做无用功。”
正在努力修复大阵的云鹤真君，这时也开口道：
“诸位莫急，我这云楼，至少还能再接他三剑！”
听到云鹤真君也这么说，楼大长老默默收起了手中的长枪。
“轰！”
而就在几人说话间，那魔神鸦玄，再一次提起了手中那柄巨剑。
只听他冷笑一声道：
“三剑？一剑足矣！”
言毕，就见他忽然双手握住那巨剑的剑柄，骤然闭紧双眸大喝一声道：
“业炎！”
话音方落，就见他与手中的巨剑，一同被一股熊熊燃烧的黑色火焰包裹。
随后只听“铮”的一声，被黑焰包裹的鸦玄和他那柄巨剑，便好似一颗自星河之中飞落的陨星一般，轰然朝着下方云楼砸去。
“砰、砰、砰、砰、砰！……”
在众人惊诧的目光之中，虽然有云鹤真君全力催动大阵，但那云楼还是在这一剑之下，直接碎裂至最后一层。
就连这最后一层，也还是靠遗珠楼主那“岿然不动”真言保下的。
众人心惊之余，不禁再次感叹那魔神鸦玄的恐怖的实力。
与此同时，遗珠楼主和楼大长老，再也坐不住了，纷纷运转起了周身真元，想要出去与那鸦玄一战。
不过，他们的步子才刚刚迈出，便又一次被许太平拦下。
遗珠楼主十分不解地问道：
“小家伙，再不出去，等着云楼结界一破，李道烟让破军认主的仪式，必然会被打断！”
楼大长老这时也很是不解地看向许太平道：
“无忧小友，你莫非有什么谋划？”
还没等许太平开口回答，随着“轰”的一声巨响，玄犬魔神那魁梧巨大的身躯，再一次出现在了众人的视线之中。
“轰！”
没有任何犹豫，那玄犬魔神与玄鸦魔神，十分默契地齐齐出手。
“铮！”
“噌！”
玄鸦出剑，玄犬出刀，两魔齐齐腾空而起，携着那足可开山断海的刀势剑势，一同斩杀向下方云楼内的众人。
虽然云鹤真君在两魔出手的前一刻，以耗尽自身真元为代价，让云楼恢复如初。
但在两魔这恐怖的刀势剑势面前，这座云楼，脆弱得就如同海面怒涛中的一叶小舟一般。
不过，就在楼大长老和遗珠楼主，准备全力出手的前一刻，两人的脑海之中忽然响起了许太平的声音——
“楼老，遗珠前辈，请相信晚辈一次。”
“晚辈保证，那刀剑一旦落下，便这两头魔物的死期！”
“所以现在，不要出手！”
虽然许太平说这话时的语气十分平静。
而且也没有说明具体用什么方法对付那两头魔物。
但不知为何，在听到许太平这话之后，两人心中莫名地出现了一股奇异的信任之感。
若不是知晓许太平与他们在同一条船上，一荣俱荣一损俱损，两人都要怀疑，许太平在说这话时施展了魔种术法。
不过，不管是出于什么原因，两人最终也都没有选择出手。
“砰！……”
下一刻，伴随着一道裂耳的巨震声，饶是有云鹤真君全力催动大阵，那座云楼还是在玄犬与玄鸦的刀势剑势之下，摧枯拉朽般从九层碎到最后一层。
“砰！”
最终，随着“岿然不动”四个烫金大字在那刀势剑势下骤然碎裂。
玄鸦的剑，玄犬的刀，一同出现在了众人的视线之中。
有着这般恐怖杀力的一刀一剑，别说此时楼内众人毫无防备，就算在有防备之下，也很难抵挡。
“咚！……”
正当遗珠楼主和楼大长老，心中开始生出后悔之意，觉得不该轻信许太平的话时，两人脚下地面陡然一颤。
同时，只听许太平怒喝一声道：
“众生平等！”
话音方落，一团金色佛光随之自地面冲霄而起，将包括那两头魔物在内的所有人全部笼罩其中。
可即便如此。
即便许太平以众生平等之力，将所有人的修为境界，压制到与他平等境界。
众人在面对那玄鸦与玄犬的刀势剑势时，也依旧不可能有任何还手之力。
因为就算是在同等境界之下，那玄犬与玄鸦的刀势剑势，也都能够算是极境绝顶之列。
但就在遗珠楼主与楼大长老心念电转之际，他们眼角的余光，忽然瞥见手托经书的许太平，正用另一只手，高高托举起一方印章。
“轰！……”
而就在这方印章，被许太平用手托举起的瞬间，一股死意，一股纯粹的死意，骤然间，如同潮水一般将这方天地整个笼罩。
霎时间，这方天地好似凝固了一般。
包括那刀势、剑势，以及玄鸦、玄犬在内的所有人，都静止在了原地。
跟着，一道苍老但却无比威严的声音，好似那惊雷一般，陡然在这片天地间炸响——
“叩见吾主。”
听到这声音，遗珠楼主和楼大长老的目光，随之齐齐看向许太平。
旋即，两人眼神惊悚地望见，一尊高足有十丈的灵体，就那般躬身俯首，站在许太平面前。
“帮我杀两头魔物。”
许太平一边说着，一边将手指向那被定在空中的玄鸦与玄犬。
那灵体缓缓转过身去，然后也伸手指向那玄鸦和玄犬，面无表情道：
“死。”
话音落下的瞬间，这片天地间的死意，如同潮水一般全都涌入那玄鸦与玄犬体内。
下一刻，只听“砰”的一声，两尊魔物的身躯齐齐爆裂开来。
只余下两团血雾，缓缓漂浮在众人面前。
生死印，掌生死。
哪怕是魔物，也没例外。

# 第641章 破军出，玄犬的魔种之力

“砰！”
“砰！”
玄犬与玄鸦被炸成两团血雾之后，那长刀跟巨剑，接连重重插落在地。
直到这时，云鹤真君等人，才猛然惊醒。
云鹤真君望着头顶那两团还未散开的血雾，有些难以置信道：
“两头魔神……一起死了？！”
而一旁遗珠楼主的目光，却是落在了许太平头顶那方印章上。
他试探着向许太平询问道：
“无忧小友，你头顶那枚印章，莫非是由番天印碎片炼制而成阴阳生死印！”
许太平收回已经黯淡无光的生死印，随后冲遗珠楼主点了点头道：
“遗珠前辈慧眼如炬，这的确是阴阳生死印。”
得到确认的遗珠楼主，脸上的疑惑神色非但没减，反而变得更重了起来。
遗珠楼主当即追问道：
“阴阳生死印乃是幽云阁的镇楼之宝，我几次前去讨要，幽云阁都没有答应。而且生死印内那尊器灵无比强大，它若不愿认主，谁也带不走。”
“老夫也是因为被那器灵拒绝，这才绝了继续前去讨要的念头。”
对于遗珠楼主的疑惑。
许太平早在决定使用生死印的时，便已经想好了说辞。
所以当听到遗珠楼主这么问时，他丝毫不慌。
不过，还未等他开口解释，他手中那枚生死印忽然亮起了一道微光，然后就听一个老者的声音从生死印内传出——
“你们儒门子弟还想让老夫认主？老夫当初没杀了你，你便谢天谢地吧。”
老者的声音虽然听起来十分平静，但言语之中的杀意，却是令在场众人不寒而栗。
遗珠楼主更是在这一声呵斥之下，一身浩然之气，不受控制地涌出体外，化作了一层层青光屏障护在周身。
不过这杀意，仅仅只持续了片刻，便与那生死印上陡然亮起的微光，一同熄灭。
许太平看了眼满眼惊骇之色的遗珠楼主，又看了眼自己手中的生死，旋即有些不解地喃喃道：“这生死印，难不成与儒门有过节？”
说着，他的目光再次看向了遗珠楼主。
遗珠楼主苦笑着摇了摇头道：
“老夫活这么大岁数，还是第一次听说，儒门与生死印有过一段过节。”
见遗珠楼主都这么说了，许太平也只好按下自己的好奇心。
不过一旁的云鹤真君，在听了两人的对话后，终于确认了一件事——
“许太平手中那枚印章，就算是传说中荒古圣物番天印碎片炼制成的生死印。”
旋即，他一脸欣喜地看向许太平道：
“无忧小友这生死印，接下来与元主交手，必然是一大助力。”
许太平随即无奈一笑道：
“可能要让云鹤前辈失望了。”
在云鹤真君很是疑惑的目光之中，许太平继续道：
“生死印虽已认晚辈为主，但晚辈眼下修为太浅，在施展完这一次之后，三年后才能够施展下一次。”
一听这话，云鹤真君脸上的笑容随之凝固。
不过马上他便又一脸释然道：
“原来只能施展一次，难怪无忧小友你在施展之前，会那般慎重。”
虽然有些可惜，但能够一下子解决这两头棘手的魔物，这生死印依旧发挥了极大用处。
“轰！……”
而就在众人说话间，身后忽然传来一阵猛烈的气息波动。
众人回头望去。
只见青瞳邪君，已然伸手握住了破军剑的剑柄，试图将其从地面拔出。
“铮！”
眼看着破军就要被拔出，其剑身忽然有符文所化的光晕，一圈接着一圈地扩散开来。
见状，云鹤真君眉头一拧道：
“这是上一代持剑剑修，留在破军剑上的封印，李道烟前辈想要彻底驾驭破军剑，就必须解除这道封印。”
闻言，遗珠楼主面色一沉道：
“卓老已经兵解，我们来解开这道封印，只怕要中断驭剑。”
云鹤真君当即摇头道：
“此时让李道烟前辈中断，再想要驾驭破军，就难了！”
就在二人一筹莫展之际，正紧握破军剑柄的青瞳邪君，忽然背对着他们朗声道：
“这封印难不倒老夫，再给老夫一些时间即可。”
说话间，就只听“轰”的一声，一阵由剑气所化的罡风猛地以青瞳邪君为中心扩散开来。
旋即，这一阵阵汹涌的剑气，便在青瞳邪君的一声冷哼之下，全部灌注入了破军之中。
“铮！……”
随着仙剑破军发出一声不甘的剑鸣，其周身的封印符文，寸寸开裂。
见状，众人皆是面上一喜。
云鹤真君面色松弛道：“
“不愧是上清界剑气最强的剑修，居然单靠剑气，便能硬生生将几位剑仙前辈联手设下的禁制冲开。”
一旁的遗珠楼主与楼大长老也都齐齐颔首。
“轰隆隆……”
正当众人，再一次一脸期待地等待着青瞳邪君拔出破军剑时，这片天地忽然间再一次震颤了起来。
楼大长老当即一脸警惕地四下张望道：
“第二重结界内的魔物已经全部被清除，这动静，是怎么回事？”
遗珠楼主面色有些难看地说道：
“难不成，是元主已经在从深睡之中，慢慢醒来？”
而就在两人说话间，一旁的云鹤真君却是后退了一步，猛然朝前抛出一道金光符道：
“两位退后转身！”
站在云鹤真君同侧的许太平，当即一边后退，循着他的目光望去。
只见就在遗珠楼主与云鹤真君后方，原本玄犬那团已经消散开来的血雾，不但再次显现，而且还在一点点地凝聚。
眨眼间，一具血肉模糊的身影，便显现在了许太平的视线中。
尽管这道身影血肉模糊，根本看不清容貌，但只看它那具骨架，众人还是一眼就认出，这正是那玄犬魔神。
遗珠楼主一脸惊愕道：
“它为何能够死而复生？”
云鹤真君则皱眉摇头道：
“不像是死而复生，更像是某种光阴回溯之力，他似乎正在回溯他死之前的这段光阴。”
许太平闻言一脸惊奇道：
“这十渊的魔物，还会这光阴回溯之力？”
他原以为，也就迦叶古佛那等存在，才有这等可怕神通。

# 第642章 破军出，开万里江山图

云鹤真君点头道：
“若仅仅只是将光阴回溯之力，施展在自身身躯之上，某些合道境的存在也能够做到。”
“但在魔物身上，我也是第一次看到。”
就在两人交谈间，玄犬的这具身躯，忽然停止继续重生。
紧跟着，只见那血肉模糊的玄犬魔神，伸手拔出身前的长刀，随后冷声道：
“的确还是小瞧了你们，就算用上本座的魔种之力‘死而复生’，也仅仅只能将这具身躯恢复到这种程度。”
说到这里，玄犬魔神忽然一刀朝许太平斩下。
但就在遗珠楼主等人准备出手时，玄犬魔种的那具身躯，忽然再一次崩碎开来。
旋即，只听那玄犬魔神，借助它魔种的最后一丝力量，向众人喊话道：
“莫要着急，本座马上便来杀你等，再借你等血肉，唤醒元主大人。”
说完这话，玄犬魔种的那具身躯，连同他的魔种一同炸散成一团血肉。
直到这时，众人这才猛然惊醒——
“虽然玄犬魔神，未能用它那死而复生之力真正重生，但哪怕只多活了片刻，也不能算是与玄鸦魔种同时死去。”
一念及此，许太平顿时一沉。
因为这么一来，他耗费生死印唯一一次出手的机会，非但没有将这日月护法镇杀。
反而令它们的战力，又提升了一阶。
“轰隆隆！……”
众人还未回过神来，脚下的地面便又是一阵猛烈的震颤。
旋即，众人便看到那，在几十里外第二重结界边缘处，玄犬魔神与玄鸦魔神的巨大身躯，再一次从那魔窟之中爬出。
这一次，它们身躯恢复的速度，远胜第一次。
紧跟着，两道恐怖的气息波动，好似一阵狂风般拍击在众人胸膛上。
云鹤真君抹了一把额头上的冷汗，随后面色凝重地喃喃道：
“这气息，快要结界问天境大圆满了吧？”
遗珠楼主有些无奈道：
“寻常的问天境大圆满，可能还没有这般可怕的气息。”
遗珠楼主从腰间拿出圣人简牍，随后继续道：
“而且比起这气息，升阶之后掌握的魔种之力，才是最为棘手的。”
众人闻言默默颔首。
方才若不是因为玄犬魔神，在升阶之后觉醒了魔种之力“死而复生”，许太平的生死印定然能够将它们彻底击杀。
于是许太平有些自责道：
“方才若是能够再谨慎一些，与它们慢慢周旋一番，先探明它们的魔种之力，再用生死印将它们击杀就好了。”
一旁的楼大长老闻言，笑着拍了拍他的肩膀道：
“无忧小兄弟，方才你已经做得很好了。”
云鹤真君点头道：
“就算拥有生死印的是我们，也未必能做得比无忧小友你要好。”
遗珠楼主同样赞同道：
“要不是无忧小兄弟你的生死印，我们恐怕连那玄犬魔种的‘死而复生’魔种之力都逼不出来。”
说着，他忽然从怀中拿出一幅贴有封印符箓的画，然后继续道：
“云鹤兄、楼兄，我的万里江山图，得吃饱了浩然之气后，方才能够打开。”
一听到“万里江山图”这五个字，云鹤真君和楼大长老齐齐脸色一变。
二人的眼神之中，皆流露出不舍神色。
云鹤真君最终还是开口劝说道：
“遗珠兄，要不然我们还是先与那魔物交手一番，探探虚实。”
一旁的楼大长老这时也劝说道：
“万里江山图这等大杀器，是我们求来对付那元主的，最好别浪费在此处。”
遗珠楼主闻言，却是眼神坚定地摇了摇头道：
“若不在这个时候，果断将那两头魔物斩杀，等到他们战力突破至三阶。”
“我们恐怕连用上万里江山图的机会都没有了。”
见遗珠楼主心意已决，两人也没有继续劝说。
“轰！……”
恰在此时，那魔神鸦玄率先从魔窟之中一跃而起。
只轻轻地一振翅，其身形便“轰”的一声，来到了众人的上空。
“砰！”
差不多是在那鸦玄飞来的同时，云鹤真君抬起脚来，用力在地面一跺。
随后，只听“轰”的一声，一座云楼再一次拔地而起。
不过这一次，遗珠楼主并未施展真言，而是盘膝坐地，自顾自地缓缓地展开那幅万里江山图。
“轰！……”
万里江山图展开的瞬间，一股汹涌的浩然之气，猛然席卷而出，笼罩这片天地。
许太平心头一震。
只展开了一角，也有着这般恐怖的威势，许太平忽然明白了刚刚云鹤真君与楼大长老劝说遗珠楼主的心情了。
于是许太平心中有些犹豫道：
“若不是修复第一重结界大阵，还缺一人，真想拿那道请仙符来换这幅万里江山图。”
他手上的那枚请仙符，能够请出一位惊天境的修士出手一次。
用来斩杀玄鸦、玄犬这两头尚未完全恢复实力的魔神，应当是够了的。
稍稍一思忖后，许太平暗暗摇头道：
“还是等遗珠楼主，将这万里江山图完全展开之后，再做决定吧。”
他想看看这幅万里江山图的杀力，究竟有多强，若真的能够强过一名惊天境修士全力出手一次，他会毫不犹豫地选择用掉他那道请仙符。
就在许太平做出决定的同时，只听“轰”的一声，楼大长老身形拔地而起，携着手中长枪朝那玄鸦魔神杀去。
“砰！……”
只眨眼睛，楼大长老便与那鸦玄交上了手。
不过，能够明显看出，楼大长老在对付战力提升至二阶的鸦玄时，明显要比之前吃力许多。
见状，云鹤真君忽然转头嘱咐许太平道：
“无忧小友，你留守此地与遗珠兄他们有个照应，老夫去帮一帮楼大长老！”
许太平赶忙点了点头道：
“云鹤前辈放心去吧！”
刚刚施展生死印时，他的真元气血甚至是神魂，都已经被生死印抽干。
哪怕猛灌了一葫芦藏仙酿，想要完全恢复，也至少许太平一盏茶的功夫。
所以许太平很有自知之明，并没有提出与云鹤真君，他们一同前去对付那两头魔物。
“轰！”
说话间，就见云鹤真君手托一轮明月，身形拔地冲霄而起。
“砰！”
随着云鹤真君加入战局，楼大长老的压力顿减。
一时间，二人联手杀得那鸦玄不停飞退。

# 第643章 破军出，多杀一次而已

甚至，楼大长老的手中的长枪，还趁着那鸦玄躲闪云鹤真君的时间，一枪贯穿了它一只翅膀。
看到这一幕的许太平，眼神忍不住流露出惊艳神色。
只听他喃喃道：
“无论是云鹤真君还是楼大长老，他们的战力，放眼整个上清界，都算是最顶尖的存在。”
但好景不长。
“轰！”
就在他赞叹楼大长老枪术了得之时，那头已经恢复了魔躯的玄犬魔神，骤然从魔窟之中一跃而起。
仅仅只是一跃，其身形便跃出了数里。
看到这一幕的许太平，心头巨震。
作为武道修士的他，一眼便看出，那玄犬魔种的这一跃，仅仅只用了其肉身的力量。
仅只用了肉身的力量，便能做到一跃数里，对于眼下的许太平来说，简直不可想象。
许太平表情凝重地喃喃道：
“这玄犬魔种的肉身力量，怕是已经到了大圣境大圆满了。”
眼下的他，仅仅只摸到了一丝大圣境的门槛，连几时突破大圣境都不知道，与这玄犬魔种的肉身力量，差距巨大。
“恐怕就算没有那八枚魂印在，我这肉身力量，在那玄犬魔种面前，照样不堪一击。”
许太平有些无奈地在心中这般想道。
眼下的他，要不是有迦叶古佛赠予的众生平等之力，以及那一卷楞严经在。
别说与这两头魔物交手，可能光是站在这里，就得消耗掉他全部的力量。
“轰！”
就在他这般想着的时候，只见那玄犬魔神已然来到这座云楼的上空。
“噌！”
那玄犬魔神，并没有去为那玄鸦魔神解围，而是直接拔刀出鞘。
“轰！”
震耳的破空声中，玄犬魔神的长刀，携着比先前还要猛烈十倍的刀势，一刀斩向了下方的云楼。
见状，许太平本能地将那请仙符捏在了手上。
很有自知之明的他，十分清楚，哪怕有众生平等之力在，他也不可能接得下眼前那玄犬魔神的一刀。
“轰！”
不过，就在这千钧一发之际，云鹤真君身形一个闪烁，挡在了那玄犬魔神的刀势之下。
“砰！”
猛烈的碰撞声中，云鹤真君用来挡下那玄犬长刀的那轮明月，应声碎裂。
而楼大长老分神祭出的飞剑，也在云鹤真君手中那轮明月破碎的瞬间，一剑刺向了那玄犬魔神的后心。
“砰！”
楼大长老的这一剑，显然用上了真意。
因为那玄犬魔神虽然用魔躯上玄晶甲挡下了这一剑，但他的身躯，却在挡下飞剑的瞬间被冰霜冻结，笔直朝地面掉落。
即便身在云楼之中的许太平，也清晰地感应到了从那玄犬魔神身上传来的森寒之意。
足可见楼大长老令玄犬身躯冻结的那道真意，有多强。
“轰！”
但还未等那玄犬魔神身躯坠地，一团炙热的黑焰，猛然从他身躯之中炸散开来。
直接将楼大长老冰封住他的真意破开。
“铮！”
“噌！”
下一刻，就见那玄犬魔神与玄鸦魔神，一同挥出手中的刀剑。
虽然这两头魔物的刀势剑势皆有开山断海之威，但在许太平看来，还不足以威胁到施展出全力的云鹤真君跟楼大长老。
但叫许太平没想到的是，就在那刀势剑势交汇的瞬间。
这刀势与剑势，还有刀气与剑气，骤然化作了一块巨大的黑色幕布，将云鹤真君和楼大长老包裹其中。
骤然间，云楼的上空，多出一颗一动不动的巨大黑球。
“云鹤真君、楼大长老，被封印了。”
当这念头在许太平脑海中出现的瞬间，他像是本能一般地抬起了手，准备抛出手上那张符箓。
“唰！”
几乎是在同一时间，封印住云鹤真君和楼大长老的玄鸦与玄犬二魔，一同挥出手中刀剑劈斩向下方的云楼。
小小云楼，显然是抗不住这一刀一剑的。
于是许太平心中那一丝犹豫，最终也被他自己掐灭了。
但就在他准备向手中符箓注入真元时，遗珠楼主的身影忽然从他身侧站立了起来，并用力地按下了他的肩膀。
在遗珠楼主起身的瞬间，一股汹涌的浩然之气，随之冲霄而起。
显然，遗珠楼主，这是准备开启万里江山图了。
许太平心中虽然有些可惜，但在遗珠楼主那股庞大的浩然之气裹挟之下，别说真元，他连手指头都动不了。
可就在许太平选择了放弃，准备静静观赏遗珠楼主用那幅万里江山图杀死这两头魔物时，伴随着一道裂耳的剑鸣声，又一道高大的身影从许太平面前拔地而起。
与之一同拔地而起的，还有一股足可用恢弘来形容的剑势。
在这股剑势之下，就连手捧万里江山图的遗珠楼主，也被压得坠落地面。
就在遗珠楼主身躯坠地时，双眸圆睁的许太平，终于认出了那道身影，以及那道身影头顶的那柄剑——
“青瞳邪君。”
“破军剑。”
下一刻，伴随着一道混杂剑鸣声的刺耳破空声，一道刺眼的剑光笔直地贯穿这片天地。
当然，也贯穿了那玄鸦与玄犬。
远远望去，这道剑光，就好似这片天地的裂缝一般。
“轰！”
一剑过后，玄鸦与玄犬的身躯，齐齐爆裂开来。
也直到听到这道爆裂声，许太平与一旁的遗珠楼主，这才被惊醒。
随后，只听遗珠楼主高声提醒青瞳邪君道：
“前辈，那玄犬魔神，有一道名为‘死而复生’的魔种之力，能够起死回生！”
而就在他说话间，玄犬魔主身躯所化的那团血雾，已经在开始重聚。
不过令许太平感到毛骨悚然的是。
当遗珠楼主话音落下时，那玄犬魔神的身躯不但已经完全恢复，而且还提着刀一刀劈斩向了青瞳邪君。
显然，在提升到二阶之后，那玄犬魔神已经完全掌握了这道魔种之力。
“轰！”
说话间，那玄犬魔神的手中的长刀，便已经携着烈焰般的刀势，一刀劈斩向了刚刚才收剑的青瞳邪君。
可令许太平和遗珠楼主目瞪口呆的是，在又一道剑鸣声中。
随着手握破军剑的青瞳邪君，毫无征兆地一剑迎着那玄犬魔神的刀势斩出，又一道璀璨的剑光，将那玄犬魔神莲瞳这整片天地斩开。
许太平一脸愕然道：
“不需蓄势不需聚力，便能使出这般骇人的一剑，这青瞳邪君的杀力……”
一瞬间，许太平后背冒出一层细密冷汗。
此刻的他，忽然明白了，为何竹松雨会再三嘱咐他不要将昆吾轻易交给青瞳邪君。
有剑的青瞳邪君，和没剑的青瞳邪君，杀力简直有着天壤之别！
“前辈，方才不该如此草率斩杀那玄鸦与玄犬的，这样会让它们的战力，直接突破至三阶！”
这时，已经从封印之中逃出的云鹤真君，忽然一脸遗憾地对青瞳邪君道。
“无妨。”
闻言，青瞳邪君回头看了眼云鹤真君，随后一脸傲然道：
“多杀一次而已。”
说着，在众人的木凳口中之中，一道猛烈如山河崩塌的剑势，“轰”的一声从青铜邪君身上扩散开来。

# 第644章 开剑域，三阶的玄犬玄鸦

“轰隆隆！……”
就在众人满脸惊诧之时，玄鸦与玄犬的巨大魔躯，再一次从远处的两座魔窟中缓缓站起。
与前两次不同的是，在玄鸦与玄犬缓缓从魔窟之中站起时，身上还有泉水流淌下来。
云鹤真君一眼便认出了那泉水，当即神色紧张到：
“这是从魔渊之中流淌出的魔泉，它出现了，说明元主已经开始从深睡之中苏醒！”
闻言，一旁众人也都是心头一紧。
但很快，众人的注意力就被玄鸦与玄犬这两头魔神，重新吸引了过去。
“轰！”
伴随着两道震耳的气爆声，一圈圈魔力所化的黑色气浪，从那玄犬与玄鸦身上扩散开来。
哪怕隔了三十多里的距离，两头魔物身上散发出的气息波动，让云鹤真君等人莫名地感觉到一阵头皮发麻。
云鹤真君喃喃道：
“从这两道气息波动来看，这两头魔物的战力，怕是已经与惊天境修士相当了。”
遗珠楼主面无表情地点了点头道：
“这两头魔物，不说与一阶时的差距，就算是与方才的二阶，也同样悬殊极大！”
说着，他再一次捧起了万里江山图。
而云鹤真君，则又一次结出云楼，并在云楼的上空凝聚出了一轮明月。
这轮明月，虽及不上灵月仙子凝聚出的那轮，但从那一瞬间照亮这片天地的月华来看，其威势同样不可小觑。
一旁的楼大长老，这时也端起了长枪，祭出了本命飞剑。
虽然青瞳邪君在完全驾驭破军之中，显露出了超凡的战力，但在几人看来，与那两头魔物此刻所显露出的气息，依旧有着不小的差距。
许太平自知，眼下这情形，已经不是他这种修为能够插手的人。
所以他十分识趣的后退了一步，站在青瞳邪君等人身后。
他准备静静观摩这场大战。
当然，观摩的同时，他手上捏着那道请仙符还是没有放下。
许太平望着几人的背影喃喃道：
“虽说眼前这几人，应当是上清界除天外那批修士之外的最强战力，四人联手之下，对付那两头魔物应当是没什么问题的，但什么事都难免有个万一。”
一念及此，他的另一只手按在了腰间的断水刀上。
随着一阵阵猛烈的灵力波动扩散开来，断水刀刀柄上的银白稻穗，不停地随风摆动。
而那青瞳邪君，则像是什么也没看见一般。
双手环胸，一言不发，一动不动地站在原地。
那仙剑破军，也像那青瞳邪君一样，一动不动地悬浮在青瞳邪君的头顶。
直到此时，包括许太平在内的众人，都还没有意识到方才青瞳邪君那句“再杀他一遍”的分量。
“咚！……”
这时，在一道巨响声中，众人脚下的地面陡然一颤。
与此同时，玄犬魔神的身影，携着一身魔泉所化的水雾，从那巨大的魔窟之中一跃而起。
“轰！”
几乎是在破空声炸响的同时，那玄犬魔神，竟是一跃三十里。
出现在了众人的头顶。
“嗷！……”
飞掠至众人头顶的瞬间，那玄犬魔神猛然张开它那一嘴尖牙的巨口，冲着下方云楼内的众人一声咆哮。
“轰！……”
咆哮声中，一阵混杂着啸日之力的罡风，猛然袭向下方云楼。
但在那咆哮声响起的瞬间，云楼上方的那轮明月，立时放大数倍，将整座云楼挡在下方。
“砰！”
尽管这轮明月内，有着极为精纯的月魄之力，但在遇上那道混杂着啸日之力的罡风时，也还是被飞快瓦解开来。
一如先前。
哪怕云鹤真君在这轮明月上，施加了多道真意，也还是没能够抵挡住那啸日魔种之力。
就在那轮蕴藏着极为精纯月魄之力的明月，即将在玄犬魔神啸日之力下，彻底瓦解之时，遗珠楼主的声音突然在这片天地炸响——
“固若金汤！”
在他这声音响起的同时，一片竹简陡然在那轮明月之中炸碎开了，并显化成“固若金汤”四个大字。
这轮明月内，原本正在溃散的月魄之中，霎时之间，重新稳固。
这一招，是云鹤真君与遗珠楼主，在与十渊魔物多年交手之中，得来的默契。
而在明月中的月魄之力稳固的瞬间，云鹤真君忽然猛地双手朝天一举，大喝一声道：
“明月升！”
话音方落，就只见那轮巨大的明月，猛然撞向玄犬魔神。
“砰！”
巨震声中，那玄犬魔神，被这轮施加了儒家真言的明月，撞得猛然后退了数百丈。
云鹤真君以月魄之力凝聚出的这轮明月，看似寻常，实则奇重无比。
若是寻常修士被这么撞一下，只怕都已经粉身碎骨。
玄犬仅仅只是被撞得倒飞出数十里，足可见其战力之强大。
“铮！”
就在云鹤真君，准备再一次操控那轮巨大的明月，撞向玄犬魔神时，一道剑鸣声忽然在这片天地间炸响。
下一刻，只听“唰”的一声，一道剑光从天而降，笔直贯穿云鹤真君操控着的这轮明月。
“砰！”
震耳的爆炸声中，云鹤真君好不容易凝聚起来的那轮明月，当场炸裂开来。
而就在这轮明月炸裂开来的，玄鸦魔神的身影，好似瞬移一般，出现在了那团炸散的月辉中间，并一把握住了那柄黑色的巨剑。
“铮！”
在又一道剑鸣声中，玄鸦手持巨剑，携着一道刚猛无匹的剑势，一剑劈斩向了下方的云楼。
“轰！”
只一剑，那座同样有着儒门真言防护的云楼，便被斩碎至少六层。
与此同时，一道刀鸣之声忽然炸响。
只见那被云鹤真君逼退出百丈的玄犬魔神，忽然间拔刀出鞘，顺着那玄鸦魔神的剑势，一道劈斩向已经残破的云楼。
“砰！”
尽管楼大长老，提起枪迎了上去，并成功以他的真意，抢在那玄犬魔神长刀落下的瞬间，一枪刺向玄犬胸膛。
但那玄犬魔神却是躲也不躲，任由楼大长老长枪刺中胸膛，也要斩出这一刀。

# 第645章 开剑域，青瞳邪君的天资

“轰！”
巨震声中，玄犬魔神以胸口被楼大长老长枪刺出一个窟窿为代价，一刀劈碎了云楼的最后三层。
与此同时，伴随着又一道剑鸣声炸响，那玄鸦魔神一剑携着那宛若大河灌海般的剑势，将下方众人全部笼罩。
更为可怕的是。
随着这股剑势一同出现的，还有一道极为恶臭的腐烂气息。
只眨眼间，凡是被这剑势笼罩的区域，地面无论是草木还是砂石，都变成了腐烂的脓水。
即便许太平，已经举起了披云伞，他的衣角也还是因为沾染上了那玄鸦魔神的剑势剑意，直接腐烂成脓水。
见状，那遗珠楼主再不犹豫，双手高举着万里江山图，准备将这万里江山图内浩然之气与天地杀机，一同释放出来。
但他才刚刚将手抬起，就被一股奇异的无形力道压下。
紧跟着，就只听到青瞳邪君的声音，在他耳畔响起——
“用这万里江山的天地杀机，来斩杀这两头臭虫，实在是暴殄天物。”
而就青瞳邪君这话响起的瞬间，只听“轰”的一声巨响，一阵狂暴的剑气，陡然间从遗珠楼主脚下这片地面升腾而起。
等遗珠楼主回过神来时，四周已经变成了一座由剑气凝聚而成的巨大城池。
他，还有青瞳邪君、云鹤真君、楼大长老、许太平，皆站立在城楼上。
而那玄鸦、玄犬两头魔神的巨大身躯，则被剑气所化的锁链，禁锢在了城楼前方那片战场遗迹上。
正当遗珠楼主等人，满心惊诧时。
只见那青瞳邪君忽然面朝那两头魔物，张开双臂道：
“此，吾之剑域，葬剑之都。”
“凡，剑碎于老夫之手，皆葬于此。”
说话间，伴随着“叮叮叮”的剑刃归鞘之声，一柄柄样式不一的飞剑，好似那战场的列阵的士兵一般，整整齐齐地排列在城楼前方。
一听这话，众人心头一震。
原本众人以为，能在机缘巧合之下领悟剑气通玄，到达剑仙境。
就已经是青瞳邪君的极限。
却不想，在成功驾驭破军剑后，青瞳邪君直接领悟出了剑域。
而作为已经领悟了刀域的修士，许太平更是心头骇然道：
“这不是普通的剑域，青瞳邪君这至少是直接领悟了剑域的第六层。”
他之前在与刀鬼切磋时，就曾听刀鬼提起过，无论是刀域还是剑域，只有在突破第六层之后，才能够真正拥有一方自己的小天地。
也才真正配称之为领域。
“砰！”
“砰！”
就在这时，剑城城楼前方，那两头身躯如同小山般的魔神，忽然齐齐从青铜邪君的剑气锁链之中挣脱开来。
“轰、轰！”
旋即，在震耳的破空声中，那玄鸦、玄犬，齐齐施展本源魔种之力，用玄晶包裹着的刀剑，不停地劈斩着四周的空间。
“唰、唰、唰！”
叫许太平等人一脸惊讶的是，在一道道刺耳的破空声中，青瞳邪君的剑域，居然被他们那包裹着玄晶的刀剑，切开了一道道裂缝。
这一幕，看得云鹤真君等人冷汗直流。
云鹤真君喃喃道：
“那元主，仅仅只是将自身魔种之力分了一部分出来，便已经能够破开剑域，若真正的元主出手……”
他有些不敢想了。
不过，那青瞳邪君在看到自己的剑域被破开之后，脸上没有露出任何惊惧神色。
他似是早就料到了这一幕一般。
“砰！”
这时，随着那玄犬魔神，一剑在剑域之中劈斩出一道十余丈长，三四尺宽的裂缝，青瞳邪君的这座剑域，也在“轰”的一声巨响之中崩塌开来。
遗珠楼主有些无奈道：
“连这般强大的剑域，也没办法关住这两头魔物吗？”
一旁的云鹤真君等人，这时也满脸忧心之色。
但马上，随着这座剑域彻底崩塌，遗珠楼主等人脸上忧心神色，也一下子变为了“惊悚”。
因为他们发现，在原本的剑域被玄犬、玄鸦破开之后，显现出的并非外界天地。
而是一座领地领地极为辽阔的都城。
这一幕，不止许太平目瞪口呆，就连虚弱的灵月仙子也被惊醒。
只听她很是惊讶地喃喃道：
“这青瞳邪君，居然直接领悟了剑域第九重……”
听到这话，许太平先是心头巨震，继而无奈苦笑道：
“一朝领悟剑域，便直接是九重，不愧是曾经能令一方天地瞩目的剑修天才。”
灵月仙子认可道：
“竹松雨苦等数千年，只为赠剑于，必然是有缘由的。”
要知道，竹松雨当初让许太平将昆吾剑交给青瞳邪君时，并未交代其他。
足可见，在当时的竹松雨看来，有青瞳邪君和昆吾剑在，足可斩杀那元主。
其实，若没有莲瞳的警告，许太平在看到这一幕时，或许也会如竹松雨那般，认为有昆吾剑在手的青瞳邪君，只一人就能斩杀元主。
“叮叮叮叮叮！……”
就在这时，剑刃归鞘之声，好似那雨点一般，再一次在这片天地间响起。
这一次，这些残兵之中，不止有飞剑，还有刀斧枪戟。
跟着，只见青瞳邪君双手环胸，一脸睥睨之色地望向那两头魔物道：
“方才老夫收的，只是损于老夫手上的残兵。”
“而现在，老夫这剑域，可收尽天下残兵！”
说话间，那一柄柄残兵，已经遍布这座剑域。
“轰！……”
自知已经破不了这剑域的玄犬、玄鸦两头魔神，一刀、一剑，携着破空之声飞掠向了城头的青瞳邪君。
见状，青瞳邪君抬起一条手臂，轻轻打了个响指——
“啪嗒！”
旋即，在这道响指声中，剑都上空，数万兵飞剑齐齐拔剑出鞘。
“铮！——”
炸耳的剑鸣声中，万柄飞剑齐齐破空而落。
从城楼上看去，这情形，就好似那数万颗星辰，正齐刷刷地从天穹之上落下一般。
“嗷！……”
见状，那玄犬魔神，好似发了狂一般迎着那数万柄飞剑引颈长啸。
叫许太平等人感到惊奇的是，在那玄犬魔神发狂的长啸之下，那数万柄飞剑，竟是齐齐定在了空中。

# 第646章 开剑域，破军的卸甲神通

而且不只是这数万柄飞剑。
似乎剑都之中的其他的飞剑，也在这玄犬的一声长啸之下，齐齐被定住。
这一幕，看得云鹤真君等人起了一身鸡皮疙瘩。
因为很明显，这玄犬魔神刚刚施展，应当是一道未曾在他们身上施展过的魔种之力。
“铮！”
就在玄犬将青瞳邪君剑域中的飞剑全都定住的一瞬，那玄鸦魔神骤然拔剑出鞘，一剑携着那如同黑色旋涡一般的巨大剑影，猛然刺向城头上的青瞳邪君。
一直悬在青瞳邪君身侧的破军剑，这时“唰”的一声从剑鞘之中飞出，全然不受那玄犬魔神魔种之力约束，一剑迎向了那玄鸦魔神。
不过，就在破军出鞘的瞬间，那玄鸦魔神身后如旋涡般的剑影，骤然化作了那万花筒的模样。
当破军剑进入那片区域时，无数把一模一样的破军剑从万花筒中飞出，然后一同袭向破军剑本体。
“砰！”
巨震声中，破军剑竟是从那万花筒中击退。
与此同时数万柄破军剑分身，齐齐从那万花筒中飞出，携着山呼海啸之势，将破军剑真身吞没其中，并一同扑杀向城头的青瞳邪君。
但即便是面对那数万柄飞射而来的“破军”，青瞳邪君仍旧面不改色。
一直等到那数万柄破军剑，与他身下这座剑城，只剩下十余丈的距离时，他才十分从容地抬起一条手臂，张开手掌，挡在了那数万柄破军剑前，并朗声道：
“归鞘。”
话音方落，就只见那数万柄破军剑的分身，齐刷刷地回到了那万花筒中。
最终，就连那玄鸦魔神的手中的那柄黑色长剑，也不受控制地回到了它后背上的剑鞘之中。
这一幕，看得众人，再一次瞠目结舌。
很显然。
方才青瞳邪君的那一声“归鞘”，就是他这剑域的能力之一，让百兵归鞘。
云鹤真君很是感慨道：
“剑，不愧是百兵之君！”
与此同时，只见青瞳邪君化掌为指，捏了个剑指指向剑都上空被玄犬魔神以魔种之力定在那里的万余柄飞剑，然后寒声道：
“起！”
话音方落，万柄飞剑齐齐倒飞而起，由千丈高空，出现在了万丈高空。
看到这一幕，楼大长老忽然一脸恍然神色道：
“看来那魔犬的魔种之力所覆盖的范围，只在千丈内。”
云鹤真君先是点了点头，随后又蹙眉道：
“但他这魔种之力，能锁住自己身周千丈，不让任何飞剑进入，很是棘手。”
而就在云鹤真君这般想着的时候，只听前方立在城头的青瞳邪君，忽然将剑指再次向上一挑，同时再次朗声道：
“再起！”
一瞬间，那十万柄飞剑，再次倒飞数万丈。
一时间，哪怕许太平他们将真元远转至双眸，也仅仅只能看到那数万柄飞剑散发出的点点剑光。
一如仰望天空中的星宿。
正当众人不解青瞳邪君为何要让飞剑再退万丈时，青瞳邪君忽然将那只手臂，用力向下一压，并沉声道：
“破！”
霎时间，那几万丈高空之上，数万柄飞剑齐齐飞落。
最初时，包括许太平在内的众人，并未完全理解青瞳邪君的做法。
“轰！”
直到一道气爆声骤然炸响过后，那万余柄飞剑，在一个呼吸间，便携着开山断海之势重新出现在众人视线中时，他们这才明白了过来。
只见云鹤真君眸光之中满是惊艳神色道：
“前辈这是想一快破万法！”
差不多就在他这话说出口的同时，那万余柄飞剑，如那天空之中一同落下的数万道闪电一般，一同击穿了玄犬魔神以魔种之力制造出的那道无形屏障。
“砰！”
震耳的爆裂声中，数万柄飞剑，只稍稍顿了顿，便再一次齐齐朝那玄犬魔神和玄鸦魔神飞掠而出。
虽然此刻这些飞剑的速度，要比之前慢了许太平。
但万剑齐落所引动的剑势，依旧无比惊人。
别说两头魔神，只怕再来两头，也难挡住这股剑势。
但就在飞剑破开屏障落下之时，那玄鸦与玄犬，忽然齐齐提起手中刀剑。
随后，在众人诧异的目光之中，玄鸦与玄犬刀剑互砍。
“砰！”
刀剑碰撞声中，玄鸦与玄犬的身躯四周，忽然被浓浓的黑雾笼罩。
等到那数万柄飞剑，即将落在他们的身上时，那黑雾骤然变成了厚厚的黑色玄晶，将两头魔物整个笼罩其中。
“轰！”
有着厚达两三丈的玄晶护体，纵使万剑齐落，这两头魔物也依旧安然无恙。
接着，只听玄晶中的玄犬魔种，语气很是挑衅冲青瞳邪君道：
“人类剑修，吾等的真实实力乃是九阶，最多只需一炷香的功夫，吾主便会完全苏醒。”
说到这里时，玄犬魔神看了眼身后的玄鸦魔神。
两头魔物对视了一眼之后，只听玄鸦魔神接着玄犬魔神的话，继续道：
“到那时候，我们将以九阶魔种之力，与你一战。”
显然，这两头魔物是打算缩在这“龟壳”之中，一直等到元主苏醒。
虽然这是赤裸裸的挑衅，但众人却是无可奈何。
毕竟这元主魔种之力所化的玄晶，不惧大多数人族修士的术法神通。
这两头魔物，真打算躲着不出来，他们没有任何办法。
众人不由自主地，都将目光看向了站在城头的青瞳邪君。
青瞳邪君见状，忽然诡异地咧嘴一笑，随后冲破军招了招手。
“铮！”
剑鸣声中，仙剑破军，径直飞掠至青瞳邪君手中。
随后，就只见青瞳邪君握住破军剑，指向那玄犬魔神与玄鸦魔神，然后朗声道：
“卸甲！”
话音方落，就只听“轰”的一声巨响。
然后在众人目瞪口呆的眼神之中，护在那玄犬、玄鸦魔神四周的玄晶屏障，齐齐崩碎。
下一刻。
千丈高空之中，万剑齐落！
“轰！……”
巨震声中，众人一脸愕然地望见，那玄鸦与玄犬魔神的巨大身躯之上，已然插满了各式飞剑。
云鹤真君呆愣愣地望着这一幕，良久之后这才喃喃道：
“这是……这是仙剑破军的卸甲神通！”
许太平惊愕之余，口中长长地吁出了一口气道：
“两头魔神一死，我们终于不用面对完全从沉睡中苏醒的元主了……”
不过，就在他这念头闪过的一瞬，莲瞳留在他脑海内神魂印记中，那第二朵金色莲花，忽然毫无征兆地绽放开来。
还未等许太平回过神来，留存在那金色莲花中的一幅景象，骤然在他脑海之中浮现。
只见那画面中，一片灰蒙蒙的天地之中，许太平一人独自站立在一片焦土之上。
在他的四周，倒着一具具或是被肢解，或是被烧焦，或是已经血肉模糊一片的尸体。
看到这里时，许太平强忍心头的恐惧，仔细辨认了一下。
他发现，那一具具尸体，赫然正是此刻身旁正一脸欣喜地庆祝着青瞳邪君大胜的云鹤楼主等人。
定了定神之后，他的注意力，再一次回到那段画面之中。
然后他便看到，一个高大的身影，正张开双手站立在他的身前。
他的手中，还握着一柄许太平十分眼熟的剑。
没错，那剑，正是破军。
只不过，此时被那人握在手中的破军，已然全部断裂，只剩下一只剑柄。
看到这一幕的许太平心头巨震。
可还未等他搞清楚究竟发生了什么，就只见那画面中的高大身影，忽然朝他转过身来，一把将手搭在许太平的肩头，然后厉声道：
“走、快走！去寻一柄剑，一柄比破军更锋利的剑，寻常的剑，杀不死元主，杀不死！”
虽然那张脸血肉模糊，但许太平依旧还是能够从他的眼神之中辨别出。
此人正是青瞳邪君。
在看那画面中，就在青瞳邪君将手搭在许太平肩膀的瞬间，一只手洁白如玉雕般的巨手忽然从迷雾之中伸出，并用一种奇异的声调问道：
“就是你在暗处窥探本主？”

# 第647章 出梦境，与魔斗其乐无穷

在那如玉雕琢般的巨手，还有那奇异声音出现的瞬间。
许太平骤然呼吸一滞。
这个呼吸，指的不只是身体的呼吸，还有心神。
如果硬要形容这种感觉，那应该是一种，短暂的，被这片天地抹除的错觉。
身体，神魂，甚至是一切在这片天地留下的痕迹。
都被抹除。
许太平被一股前所未有的孤寂之感包裹。
一如他年幼时失足跌下水池，被池水一点点“拖入”池底，五感一点点被剥夺的情形。
但就在这时，一轮明月的轮廓，忽然透过那片天地中的灰雾，出现在许太平的视线中。
尽管那轮明月的月华，极为微弱。
只勉强穿透那层厚厚的灰雾。
但在看到它时，许太平逐渐黯淡下去的眸光，骤然亮起，跟着用力一摇头道：
“不对，这不是莲瞳推演出的景象！”
在这道念头出现的瞬间，许太平整个人好似“惊梦”一般，心神骤然从那幅景象之中抽离。
等他再看向脑海中那幅画面时。
洁白如玉的巨手不见了。
那问话声音也像是从未出现过一般，再也没有响起过。
正当许太平很是困惑时，灵月仙子带着几分疲惫的声音，忽然在许太平的脑海之中响起——“太平，你的心神刚刚被一位极为强大的存在，拉入了它的领域之中。”
“还好你及时醒来。”
许太平闻言，满心的后怕，当即向灵月仙子询问道：
“灵月姐，我刚刚在那方天地之中，看到的那轮明月，是灵月姐你吗？”
灵月仙子传音回答道：
“我的确在尝试过用自己的神魂将你的神魂拉出，它在那片天地之中显化出的模样，应当就是你口中的那轮明月吧。”
许太平闻言，又是后怕，又是感激。
之所以后怕，自然是因为刚刚若是没有灵月仙子出手，他现在可能已经心神崩溃了。
他感激的，自然是灵月仙子在自身重伤的情况下，也还没有忘记关照自己这边。
旋即，他便将自己刚刚查看莲瞳神魂印记时，所遭遇的那一幕简略地向灵月仙子叙说了一遍。
灵月仙子在沉吟良久之后，终于开口向许太平传音道：
“不出意外的话，那只手，还有那声音，皆来自于那元主。”
“若我没让你惊梦，你可能会被它直接拖入它的梦境之中，沦为他梦境之中的傀儡。”
“至于他那话的意思。”
说到这里时，灵月仙子似是有些无法确定，停顿了一下，然后才继续道：
“结合之前莲瞳对你的警示来看，这元主应当已经看出，你有推演预知未来劫难的能力。”
“甚至，从能够出现在莲瞳推演景象之中的这一点来看。”
“他可能已经知晓了莲瞳的所有推演。”
其实灵月仙子的猜测，也正是许太平此刻最为担心之处。
因为这么一来，莲瞳的推演，不但不再是他们对付元主的助力，反而会倒转过来，变成元主对付他们的手段。
元主逆推莲瞳的预知的景象，然后从中寻出他们的弱点，阻止他们的行动。
令他们寸步难行。
举个例子来说。
就像是两位棋师在弈棋，其中一位事先预知了对手，在某些关键之处落子的位置。
就在许太平越想越是心惊之时，灵月仙子的声音，再一次在他脑海之中响起——
“太平你也莫要紧张。”
“眼下这种情形，其实在高阶修士之间的交手，以及那一次次天魔之争的战场之中经常遇到。”
“我们的卦师、望气术士，能够推演出九渊的行军谋划。”
“九渊的有种类似魔种之力的魔修，同样能够推演出人族大军的谋划跟意图。”
“你只需知晓。”
“每每到了这一步时，最终两方比拼的东西，便只有两样。”
“其一，是我方卦师，与对方有着预知之力的魔族修士，之间的比拼。”
“其二，身为‘棋子’的人族将士，与魔族将士，究竟谁藏的底牌更多。”
“因为就算是再如何强大的卦师，也只能预见推演到某些关键之处的部署与安排，并不能算清每一位将士的战力与手段。”
经灵月仙子这么一点拨。
方才还有些慌乱的许太平，骤然清醒了过来。
他暗暗点了点头道：
“没错，就算是莲瞳，也没办法知晓我身旁青瞳邪君他们的具体战力，更不要说对我们知之甚少的元主。”
跟着，他的心神再一次落到莲瞳推演出的第二幅画面上，顿时颇感遗憾道：
“只可惜，莲瞳耗费所有力量推演出的这些，再无用武之地。”
可以说，莲瞳的能力，是这次他敢进入秘境与元主一搏的底气。
“轰……”
就在许太平准备将心神从刚刚那幅画面之中抽离时，那幅画面内的景象，忽然之间变成一团烈焰整个焚烧了起来。
等到那幅画面之中的景象，彻底变成了一片灰烬时。
一颗金色的莲子，忽然从空中落下。
旋即，一朵金色的莲花，忽然在那片灰烬之中，以肉眼可见的速度生长了出来。
等那金色莲花绽放时，一道画面随之在许太平的脑海之中显现。
只见那画面中，不再是云鹤真君等一众修士惨死的景象，而是云鹤真君、遗珠楼主、楼大长老、青瞳邪君、曲霜长老，还有许太平本人，一同在开启一座大阵的景象。
除此之外，别无他物。
同时，一行金色的文字，又一次在许太平识海之中显现——
“与魔斗，其乐无穷。”
“此景，你知，我知，不可他知。”
许太平随之心头大喜。
因为很显然，这是莲瞳在预知元主知晓了它推演出的景象之后，留下的后手。
不过马上，许太平便又是一阵困惑。
因为无论他怎么去看那道画面，也看不出任何异常之处。
许太平有些困惑地在心中喃喃道：
“若我猜测得没错，这应当是接下来，我们前去第一重大阵遗迹上，重新开启第一重大阵时的场景吧？”
“这难道有什么问题吗？”

# 第648章 出梦境，莲瞳的隐晦推演

不过莲瞳给出的这道景象越是隐晦，越是让许太平觉得，他们这一行人在重新开启那第一重结界大阵封印时，必然会有一遭劫难。
“轰！……”
就在许太平对脑海中莲瞳推演出的那道景象，看得入神时，一道震耳的气爆声忽然将他惊醒。
“应当是青瞳邪君在接触剑域之力。”
许太平一边在心中这般想着，一边将他的心神，飞速从神识之中抽离。
虽然说，在心神彻底沉入识海之中的时候，外界的时间会走得极慢，有时候甚至识海之中只过了片刻，外界其实已经过了一天。
但终归外界的时间，也还是在流转的。
只眨眼间，许太平的视线，再一次回到了识海之外的景象之中。
旋即，他便看到青瞳邪君剑域之中的那一柄柄飞剑，正在一柄接着一柄地归鞘。
等到最后一柄飞剑，也即是那仙剑破军归鞘时，青瞳邪君这座剑域，陡然间如同泡影般消失不见。
众人回过神来时，已然回到了熟悉的秘境之中。
许太平抬头一看，那玄鸦与玄犬两头魔神的尸体，依旧还在。
且再无复活的迹象。
看到那两头魔神尸体上，那触目惊心的一道道剑伤之后，众人又是一阵沉默。
许太平同样如此。
方才这两头，战力已经提升到了三阶的魔神，完完全全就是死于青瞳邪君一人之手。
许太平在心中喃喃道：
“若只开了剑域也就罢了，一开就是九重，若只是九重也就罢了，还领悟归鞘、卸甲这两道剑域神通。”
“不说如今还在上清界内的剑仙，就算是问天境以上，那些已经前往天外的剑仙，又有几个是他的对手？”
不只是他，一旁的云鹤真君等人，同样也都想到了这一点。
不过惊讶归惊讶。
有这么一位强大剑仙在，众人接下来面对元主的底气，明显要比之前高出了许多。
当然，许太平除外。
在没弄清楚莲瞳在那画面中的暗示之前，即便青瞳邪君战力通天，他也不敢说有直面那元主的底气。
一念及此，他忍不住又将心神沉入识海，去看了眼莲瞳留下那道画面。
“小家伙！”
许太平也就看了一眼，便被耳畔突如其来炸响的声音，还有那只用力拍打在他肩膀上的手掌打断。
看了眼压在自己肩膀上的那只宽大手掌，再又看了面前正注视着自己的那道身影，许太平忽然无奈一笑道：
“青瞳前辈，你若再加几分力，我这肩膀就要碎了。”
青瞳邪君闻言，很是不悦地白了许太平一眼道：
“小子，别人求着老夫拍，老夫还不乐意呢！”
说着他收回了拍在许太平肩膀上的手。
而许太平也在这时，终于感受到了自肩头传遍全身的那股真元，以及最终汇聚在他元神那道神元。
霎时间，他只觉得神清气爽。
青瞳邪君这一掌的效果，甚至不输他饮下一葫芦藏仙酿的效果。
显然，青瞳邪君刚刚的这一拍，是在帮许太平恢复消耗掉的真元与神元。
在察觉到这一点之后，许太平当即很是认真地向青瞳邪君谢道：
“多谢前辈为晚辈疗伤。”
青瞳邪君当即冷哼了一声反问道：
“现在知道谢了？迟了！”
许太平闻言讪讪一笑。
青瞳邪君这时又正色道：
“你也不用谢，不是你，我也没那么快剑气通玄，做不到剑气通玄，我也没办法一口气领悟剑气第九重。”
许太平摇了摇头道：
“助前辈领悟剑气通玄的，是踏海军的战意，而非在下。”
不是他的功劳，他可不愿意揽。
闻言，青瞳邪君又白了许太平一眼，然后伸手指了指许太平道：
“你小子，油盐不进！”
许太平很想回那青瞳邪君一句“彼此彼此”，但话说到嘴边还是忍住了。
眼下，这青瞳邪君，是他们这一行人中当之无愧的第一战力。
在斩杀魔主之前，还是别让他心神有太大波动。
不过，就在青瞳邪君，将手指向他的一瞬，许太平忽然心头一动。
他的注意力，被青瞳邪君手臂上的一条伤口吸引了。
许太平当即好奇询问道：
“前辈这伤口，是怎么来的？”
青瞳邪君抬起手臂看了一眼，随后才皱眉回答道：
“你小子明知故问是吧？”
许太平的确是明知故问，因为他早已猜到青瞳邪君手臂上那一道道还未愈合的伤口，十有八九是在“驯服”仙剑破军时留下的。
而他之所以还要这么问一声，仅仅是要确认一下。
得到答复的许太平，心头一沉，随后眼神凝重地再次询问道：
“所以说，前辈的左手上，是没有这些伤口的是吧？”
青瞳邪君有些不耐烦地将左手抬起，冲许太平晃了晃，然后才道：
“除了破军，能在老夫这具体魄上，留下这种难以愈合的伤口？”
不过就在问出这话的一瞬，青瞳邪君忽然神色一变，眼神十分锐利地向许太平传音道：
“你小子是不是又察觉到了什么？”
许太平深深地与青瞳邪君对视了一眼，随后眼睛一眨不眨地摇了摇头道：
“没有。”
青瞳邪君先是一愣，随后不动声色地将捋起的袖子放下，慢慢转过头去道：
“你小子，身上要是有什么不舒服的地方，及时告诉老夫。”
说着，他便头也不回地朝云鹤真君等人所在的方向走去。
许太平可以确定，他虽然没有明说，但青瞳邪君肯定已经猜出了一些什么。
“青瞳前辈就算是猜到了，也肯定只是猜到了我察觉到了异样，并不知道我具体知晓了什么，所以应当不算告知第三人吧？”
许太平在心中这般想道。
不过此时的他，已经顾不上那么多了。
因为通过刚刚青瞳邪君那条受伤的手臂，他终于发现了莲瞳那幅画面的异常之处。
为了确认是否是自己看走了眼，许太平一边朝云鹤真君他们所在的方向走去，一边将心神沉入识海，再一次打开了那道画面。
在仔细将那幅画面之中的青瞳邪君，与眼前的青瞳邪君比对了一番之后，许太平终于可以肯定一件事——
“那幅画面之中的青瞳邪君，与他眼前的青瞳邪君，不是同一个人！”

# 第649章 寻破绽，他们都是镜中人？

因为那画面中的青瞳邪君，手臂上伤痕的位置，是在左手而非右手。
在得到确认后，许太平又在心中喃喃道：
“这般重要的讯息，青瞳邪君又是我们这方的人，莲瞳是不可能连他伤口的位置都搞错的。”
“所以只可能是，那画面中的青瞳邪君，与我眼前的不是同一人。”
但马上，一个新的问题，便又出现在了许太平的脑海——
“如果那画面中的青瞳邪君，与我眼前的青瞳邪君不是同一个人，那这两人到底谁才是真正的青瞳邪君？”
不过这个问题，许太平很快就有了答案——
“青瞳邪君一直是右手握剑，所以眼前的青瞳邪君，肯定就是真正的青瞳邪君。”
在确认这一点之后，许太平便可以肯定，那幅画面中的青瞳邪君，必然是魔物所化。
因而眼下，他有三件事情亟待确认——
“真正的青瞳邪君，是在什么时候，又是怎么被调换的。”
“是不是所有人都被调换了。”
“元主为何要用调换掉我们的那些人开启大阵？”
差不多就在许太平将脑海之中这一个个问题捋清楚的同时，他也已经来到了云鹤真君等人跟前。
此时的云鹤真君，正与遗珠楼主，一同为曲霜老前辈疗伤。
因为到了紧要关头，所以许太平也没有上前与他们打招呼，只是默默站在一旁。
而他也正好趁着这个机会，仔细将眼前这些人，一一与莲瞳那幅画面中的每一个人比对了一下。
随后，许太平很是惊奇地发现。
除了看不太清的曲老之外，云鹤真君、遗珠楼主还有楼大长老，皆与莲瞳画面中的他们，或多或少有着一些差距。
比如说，云鹤真君的左脸的痣出现在了右脸，遗珠楼主左眉的伤痕出现在了右眉。
楼大长老就更明显，他左臂上的一道封印符文图案，在莲瞳的画面中，出现在了右臂上。
甚至是许太平自己，也同样与莲瞳画面中的自己，也有着这种不同。
要不是这般刻意的比对，乍看之下，许太平甚至都发现不了。
在确认过众人与莲瞳画面中模样的差距后，许太平认真思忖了片刻，随后脑海中蹦出三个字——
“照镜子。”
没错，与莲瞳画面中的众人，就像是他们镜中的自己。
模样都是反着的！
在发现这一点后，许太平的心神，不经意地出现了一丝不动。
旋即，他的脑海之中，便出现了青瞳邪君的声音——
“小家伙，你到底发现了什么？”
许太平当即有些无奈地向青瞳邪君传音道：
“前辈，我爷爷曾告诉过我，梦里的梦见的好事，你说出来，它就不灵了。”
青瞳邪君皱了皱眉，当即再次传音道：
“老夫还是那句话，遇上了难事，尽管开口。”
许太平认真想了想后，试探着向青瞳邪君传音道：
“哪怕是我让前辈举剑自刎？”
眼下这情形，他需要一个不问缘由，便完完全全信任于他的人。
青瞳邪君在认真想了想之后，对许太平，十分郑重地传音回答道：
“可以。”
原本只是随口试探一句的许太平，被青瞳邪君的回答，听得一愣。
旋即，他很是不解地向青瞳邪君传音询问道：
“前辈为何如此相信在下？”
青瞳邪君闻言，一阵沉默。
直到看到地上躺着的曲霜长老开始苏醒，他才对许太平传音回答道：
“我不是相信你，而是相信松雨小师妹的眼光和直觉。”
青瞳邪君马上又道：
“你可能不知道，松雨师妹的摄魄瞳能够看见光阴长河中的景象，她愿意让你传讯于我，必然是透过你，在光阴长河之中看到了什么。”
许太平闻言心头一震。
他忽然回想起，当日竹松雨在看见自己时的惊喜表情，以及她那番当时听来很是叫人不明所以的话。
这时青瞳邪君再次向许太平传音道：
“摄魄瞳的这门神通，她毕生只能用两次。”
“一次，用在了我这个无耻之徒身上。”
“另一次，应该便是你了。”
听到这话的许太平，心头莫名地感到一阵沉重。
若这青瞳邪君没有撒谎，那临死前的松雨仙子，该是对自己寄予何等的期望？
不过，他仍旧没有明确地答复青瞳邪君，只是模棱两可地回答道：
“多谢青瞳前辈的信任。”
青瞳邪君没再继续追问，只是双臂环胸，眸光无神地注视着元主沉睡的方位喃喃道：
“小家伙，若发现了什么，放手去做吧，老夫本就没打算活着出去，这条命送你又如何？”
听到这话的许太平，心头五味杂陈。
一直到云鹤真君扶着曲霜长老起身时，他才传音青瞳邪君道：
“前辈放心，真要用到前辈的性命，在下不会客气的。”
青瞳邪君闻言，嘴角不经意地微微仰起。
“轰！……”
而就在两人说话间，被云鹤真君扶起的曲霜长老，在深吸了一口气后，周身气息波动骤然震荡开来。
一旁的云鹤真君当即如释重负道：
“幸而曲老将枯荣经修到了第九重，重燃真火后，能够转枯为荣，让自身修为恢复如初。”
曲霜长老一脸惭愧地摆了摆手道：
“老夫实在是惭愧，先前若不是老夫误判局势，封了第三重结界通往第二重结界的所有通道，你等也不会与那玄犬玄鸦斗得这般艰难，说不定，说不定卓老也不会……唉！”
话说到最后，曲霜重重地叹了口气。
原本正对曲霜长老的枯荣经感到好奇的许太平，在听到这话后，忍不住心头一黯。
毕竟当时卓老剑修就死在他旁边。
不过，就在他将目光完全落到曲霜身上时，心头莫名地浮现出一丝异样感。
但眼前这曲老，无论模样还是神态，都再正常不过。
他实在是想不明白，自己为何会生出这种异样的感觉。
可就在许太平这般想着的时候，他脑海之中忽然灵光一闪——
“正常？对啊，这曲老太正常了！”
“他与我在莲瞳看到的那幅景象中曲老，一模一样！”
眼前的曲霜，已不是原本的曲霜！
一念及此，许太平身上莫名地汗毛直竖。

# 第650章 交界地，众人刻名石碑上

“这曲霜长老，究竟是在我们进入第二重结界之前还是之后，变成的这镜中人？”
许太平强压下心头的起伏，努力让自己的心神重新平稳下来。
因为还不清楚，莲瞳所预见景象之中的那些人究竟是个什么存在，许太平暂时将他们称之为镜中人。
“应该是在我们进入第二重结界之前。”
许太平在心中自问自答道。
之所以这么肯定，那是因为在他看来，若元主眼下的力量，能够做到在他们眼皮子底下对曲霜长老动手。
那他们此刻，不可能还活着站在这里。
“无忧小友。”
正当许太平在心中开始思忖着，元主究竟是如何，将曲霜长老调换成镜中人时，云鹤真君的声音忽然响起。
许太平循声望去，只见云鹤真君正面带微笑地看着他。
于是他有些好奇地问道：
“怎么了云鹤前辈？”
云鹤真君走到许太平跟前，然后以袖里乾坤之术，从袖中取出两套带血的残破衣衫。
许太平一眼便认出，这两套衣衫，乃是章羽前辈、卓不鸣前辈，临死前穿在身上的法袍。
云鹤真君将那两套衣衫递到许太平跟前，而后开口道：
“这些是章羽兄和卓老的生前的遗物，我们想交给无忧小友你保管，若能活着从秘境之中出去，请将这些遗物，交给他们的后人。”
许太平闻言，心头随之沉重了起来。
而且他也明白，为何云鹤真君会将这些遗物交给他来保管。
那是因为，包括云鹤真君在内的，眼下这洞天中还活着的修士，为杀那元主，都已经下了必死的决心。
许太平也没有多问，直接伸手接过了那两件遗物。
怔怔地看了眼这两件满是血迹的残破法宝后，他这才抬起头来向云鹤真君保证道：
“只要能活着出去，晚辈一定办到。”
遗珠楼主这时也已经站到了许太平跟前。
在听了许太平的话后，只见他面带微笑地冲许太平道：
“放心无忧小友，你会活着出去的。”
虽然没有将话说得很明白，但许太平仍旧还是听出了他的言下之意——
“我们一定会让你活着出去！”
许太平笑容有些沉重地点了点头道：
“多谢前辈。”
这是，云鹤真君在看了眼远处灰雾中元主还在沉睡的身影后，再一次转头看向许太平道：“无忧小友，还有一事，想请你帮个忙。”
许太平毫不犹豫地回答道：
“云鹤真君有何吩咐，但说无妨。”
云鹤真君当即点了点头道：
“我想请无忧你，将章羽兄和卓老前辈的名字，也刻在踏海军那面石碑上。”
见许太平面露困惑之色，云鹤真君马上又解释道：
“这面石碑，能在元主魔气侵蚀之下，数万年不被风化腐朽，定然有其独到之处。”
“我们这些人，虽不求功名，但若万一没能挡住元主，叫十渊成功入侵了上清界。”
“至少还有这块石碑，能够向后世人族修士证明，吾等曾在此抗争过，存在过。”
许太平怔了怔，随后用力一点头道：
“好！”
他从纳戒之中取出那块巨大石碑，一边开始在石碑的背面刻下章羽、卓不鸣的名字，一边头也不抬地说道：
“从今日起，但有牺牲者，晚辈便会在石碑上刻下他的名字，并用将一道记着他们平生的神魂印记留在上面。”
说到这里时，许太平已经将两个名字刻好。
只见他将头抬起头，神色很是严肃地看着面前众人道：
“包括晚辈。”
虽然他相信，眼前这几位会尽他们所能，将他送出这座洞天。
但他们的敌人是魔主。
谁也不敢保证接下来会发生什么。
闻言，云鹤真君、楼大长老、遗珠楼主，还有那“曲霜”先是对视了一眼，随后相视豪迈一笑。
随后，几人纷纷将自己的生平，还有一些想要交代的事情，全都做成神魂印记送入石碑。
只有青瞳邪君一言不发。
不过许太平知道，这青瞳邪君根本就不在乎这些。
他在乎的只有手里的剑，以及完成师妹竹松雨的委托。
在做完这一切之后，云鹤真君扫视了眼众人道：
“诸位，接下来我们要走出第二重结界，进入第一重结界的遗址，重启第一重结界。”
“只有这样，我们才能进入那元主的领地，放手一战。”
云鹤真君马上又补充了一句道：
“完全苏醒的状态的下的元主，就算来再多修士，也不可能是它的对手。”
众人闻言纷纷颔首。
旋即，只听云鹤真君又将目光看向许太平道：
“无忧小友，进入第一重结界遗址时，你跟着曲老。”
许太平闻言心头一怔。
不过马上，便见他不动声色地点了点头道：
“好。”
他掩饰得极好，哪怕是青瞳邪君，也感应不到丝毫他心神的异动。
曲霜长老这时面对微笑地冲许太平点了点头，随后一脸关切道：
“无忧小友莫慌，那玄鸦与玄犬已经耗尽了元主睡梦中溢出的力量，短时间内即便第一重结界没有开启，里面也不会有什么危险。”
至少从曲霜此刻的眼神跟脸色上来看，看不出任何异样。
许太平拱手谢道：
“多谢前辈提醒。”
同时，他在心中喃喃道：
“正好可以在前往第一重结界的路途上，看看能否在这曲霜身上，寻到一些破绽。”
眼下许太平的当务之急，是要弄清楚，元主究竟是做了什么，才将这镜中人与曲霜真身调换。
这时，云鹤真君转头看向众人道：
“诸位，我们先动身前往第二重结界与第一重结界的交界地。”
“不过到了之后，便不能再御风而行，只能步行。”
遗珠楼主马上笑着补充了一句道：
“虽然只能步行前往，但交界地那一池灵泉，却是能够助吾等将精气神，全部恢复至巅峰之时。”
云鹤真君点头道：
“没错，那青冥泉，本是这片洞天的灵脉的一支，只不过后来息壤鸠占鹊巢，将灵脉源头给占了。”

# 第651章 交界地，曲老奇怪的请求

“后来那魔物又占了息壤。”
“最后，还是靠我人族的修士的封印，这才从那被元主占据的息壤‘手’中，夺过来了一池灵泉。”
“不过因为这灵泉，取用一次便会干涸十日，所以我们在进第一重结界遗址之前，应当也只能取用一次。”
其实两人这话，就是说给许太平和青瞳邪君听的。
因为除了两人之外，其他人都已经不是第一次进入这金庭洞天。
于是许太平点了点头道：
“晚辈记下了。”
一旁的青瞳邪君只是无声地点了点头。
如今有了破军剑的他，完全就是一副一剑在手，天下我有的姿态。
对那灵泉兴趣不大。
“轰！……”
在提醒过二人之后，云鹤真君也不再犹豫，身形随即拔地而起，化作一团青光朝第二重结界与第一重结界的交界地破空飞掠而去。
遗珠楼主、楼大长老紧随其后。
青瞳邪君原本准备御剑带着许太平，但话还没说出口，就被曲霜长老抢先一步。
只见曲霜长老只轻轻一跺脚，其脚下灵力便“轰”的一声汇聚成了一头朱雀模样，载着他与许太平一同破空飞掠而出。
青瞳邪君见状冷哼了一声，随后身形化作一道剑光，只眨眼间便将包括云鹤真君在内的所有人都甩在了身后。
许太平皱了皱眉道：
“这种时候也要比？”
而就在他，准备尝试着套一套身旁“曲霜”的话时，不想曲霜再次抢先开口道：
“无忧小友，老朽有个不情之请。”
许太平被问得一愣。
不过，他虽然心中十分警惕，但还是十分平静地点了点头道：
“曲前辈但说无妨，晚辈能帮的，定然义不容辞。”
就在许太平猜测，这境中人曲霜，是不是在准备对自己动手时，不想那镜中人曲霜，却是问了一个令许太平有些猝不及防的问题——
“少侠可曾婚配？”
这个问题，一下子把许太平问得蒙住了。
见许太平露出了少年人模样的青涩表情，曲霜“哈哈”爽朗一笑，随后自问自答道：
“那看起来是没有了。”
许太平尴尬一笑，随后点了点头道：
“晚辈的确尚未娶妻。”
虽然早已猜到，但听到许太平的回答之后，曲霜的脸上依旧还是露出了“庆幸”神色。
他这表情，看得许太平越来越迷糊。
不过，不等许太平开口发问，那曲霜便又是抢先向许太平问道：
“少侠尚未婚配，那可曾与那位姑娘有过婚约，或者说，有没有相好的姑娘？”
许太平蹙眉。
心道：“这问题与方才有区别？”
不过他还是耐着性子回答道：
“前辈，在下并无……”
在说到并无二字时，许太平忽然停顿了一下，脑海之中莫名地浮现出林不语的身影。
他顿时很是奇怪地在心中喃喃道：
“为什么我会在这个时候想起不语师妹？”
见许太平欲言又止，曲霜脸色忽然露出一丝紧张神色，当即追问道：
“难道说，少侠你，已经有心上人了？”
许太平闻言，当即用力一摇头道：
“前辈您误会了，在下并无心上人。”
在说出“心上人”三字时，他脑海之中又一次浮现出了林不语的身影，随即心中十分诧异道：“为什么我又会想起不语师妹？”
一旁并不知道许太平此刻心中所想的曲霜，在得到许太平的否定答复后，一张布满了褶子的老脸上，当即笑开了花。
旋即，曲霜搓着手，笑呵呵地冲许太平道：
“少侠，先前云鹤兄也说过，此一役，对我们这些老家伙来说，就是九死一生。”
“所以老朽想请少侠您帮我这老家伙一个忙。”
许太平一听这话，再看到曲霜那双眼放光的看着自己的表情，又联想起他方才的话，心中随之咯噔了一下，暗道：
“这曲老，莫不是有什么古怪癖好吧？”
旋即，他后撤了一步，将手按在了腰间的剑柄上。
这种事情，可没有商量的余地。
曲霜似是没有发现许太平神色的变化，而是上前一步，继续道：
“若少侠能从这洞天内活着出去，老朽想请少侠，帮忙照看一下老朽那小孙女曲凝霜，结一桩姻缘。”
许太平闻言一愣，心中松了口气之余，冲曲霜摇头道：
“前辈莫要说笑了。”
曲霜闻言，却是一脸严肃道：
“少侠，老朽并非是在说笑。”
接着，他一脸认真地向许太平解释道：
“老朽此生，快意恩仇，年少时杀过为祸一方的大妖，中年时更是从天魔战场的死人堆里爬出来过，此生已无憾事。”
“老夫此生都未曾娶妻生子，本以为可以这般迥然一身，直至寿元耗尽。”
“没想到，老朽年少时，在俗世结交的一位红颜，居然为我生了个大胖小子。”
“不过，她因不知我身份，独自将我那孩儿养大。”
“到后来，也不知过了几世，我那孩儿一脉的香火燃尽，只剩下一个小女娃。”
“幸而那小女娃，生有灵骨，恰好被我宗门接引至山上。”
“我与她这才祖孙相认。”
“我这小孙女曲凝霜，无论是天资还是容貌，放眼整个上清界，都能排进一等一之列。”
“如今修行不到一甲子，便已经是望天境大圆满，即将突破问天境。”
“但怎奈何，她那灵骨，命中注定须得过一道情劫。”
“须得在寿元达到一甲子时，寻得一位道侣，不然的话必然要为那道情劫所困。”
“若这情劫不得渡，修为不得寸进都是轻的，重则重入轮回，经历至少三生三世情劫之苦。”
“所以这些年，老夫一直在为她寻觅良配，但怎奈何全是些歪瓜裂枣。”
“连老夫的眼都入不了，凝霜那丫头，又怎么会看得上？”
解释到这里时，曲霜再一次笑呵呵地将目光看向许太平。
虽然听了曲霜的解释之后，许太平心中的困惑消减了不少，但曲霜这眼神还是看得他心中发毛。
更何况，他一直都很清醒的记得一件事——
“眼前的曲老是镜中人所变，他的一言一行，必然皆有深意。”

# 第652章 交界地，许太平的心上人？

所以即便他说得再如何情真意切，许太平的心神，也不会有半分动摇。
更重要的是，他为何要与一名素不相识成亲？
所以别说眼前这曲老并非本人，就算是，许太平也绝不会答应的。
于是许太平冲曲霜道：
“前辈，姻缘自有天定，凝霜姐姐定然能在经历情劫之前寻到良配。”
曲霜闻言苦笑道：
“少侠，老朽自知这姻缘一事强求不得，只求少侠你若能活着走出这洞天，便去绝冥天四象宗与我那小孙女见上一面。”
说到这里时，曲霜带着一丝祈求神色地对许太平道：
“少侠你看如何？”
许太平本是要一口回绝的，但看到曲霜那眼神之后，心中一软，岔开话题问道：
“曲前辈与我，今日不过是第一次见，也就相处了一两炷香的功夫。”
“如何能够认定，我就是那为凝霜姐姐的良配？”
曲霜闻言笑容温和道：
“方才老夫虽身躯不能动弹，但心神却一直都能感应到外界的一举一动。”
“少侠你不过炼神境的修为，却敢在遗珠等人遭遇险境时，一次次不惜性命地出手相助，这份侠义之心，颇有几分老朽年轻时的风采。”
许太平闻言，讪讪一笑。
而那一直关注着此间情形的青瞳邪君，则是不留情面地传音向许太平吐槽道：
“老东西真是不要脸。”
许太平因为一直知道青瞳邪君在拿神魂感应这方，所以在听到青瞳邪君的传音时，心神没有任何起伏。
见曲霜，依旧在满脸期待地看着自己，于是许太平有些无奈地劝说道：
“前辈，终生大事，不能这般儿戏。”
曲霜闻言，有些激动地指了指自己的双眸，然后辩驳道：
“少侠，老朽活了快五百岁，这对招子看过的人比少侠你走过的路都要多，定不会看错！”
没等许太平想好如何答复，他脑海之中马上又响起了青瞳邪君的声音——
“你小子可别听他说得好听，说不定他家孙女，就是一个脸上长满麻子，身上一身肥膘的母老虎。”
这青瞳邪君，明显是在看戏，许太平也懒得理他。
不过眼下这情形，再加上眼前曲老镜中人的身份，却是让许太平有些为难。
许太平相信，只要自己言语中露出某些破绽，这镜中人背后的元主，定然会立刻发现他已经知晓他谋划之事。
所以他的回答得谨慎再谨慎。
既能让着曲老没有理由再纠缠着自己，又能让他背后的元主，看不出破绽。
在装作一脸为难的模样，认真思忖了片刻之后，许太平这才开口道：
“前辈，晚辈其实已经有心上人了。”
之所以这么回答，那是因为他回想起了最开始时曲霜询问自己是否婚配的紧张神色，从而推断出，这一点对于他为他孙女挑选夫婿极为重要。
一听这话，那曲霜顿时变色，脸上的笑容骤然敛去。
好似换了个人一般。
曲霜寒着脸向许太平问道：
“为何老夫一开始问起时，你说你没有？”
许太平没猜错，这一点对曲霜为他孙女挑选夫婿的确极为重要，因为一旦挑选的夫婿身上沾染了其他女子的姻缘，对他那身中情劫的孙女来说，将会是致命的。
许太平十分冷静地回答道：
“晚辈不太喜欢在陌生人面前提及此事。”
这话看似是敷衍，但却让曲霜挑不出什么毛病。
毕竟少年人在情爱之事上害羞，再正常不过。
不过，这曲霜似乎还是不死心，当即又问道：
“少侠能否告知老夫，你那心上人的姓名？”
见许太平面露疑惑，曲霜干脆笑着挑明道：
“不瞒少侠，老夫对掐算推演之道精通一二，你二人若真要情愫，一算便知。”
曲霜马上又补充道：
“当然，少侠你也可以不说。”
这曲霜的第二句话，听得许太平心头一颤。
因为他要是不说，那就等于告诉曲霜，他刚刚的确撒了谎。
不但撒了谎，而且从头到尾，都在戒备着他。
若眼前这是曲霜本人，让他看破自己在撒谎，最严重也不过是让对方发一通火气。。
但眼前这不是曲霜，而是镜中人。
虽然许太平眼下还没有完全弄清楚这镜中人的来历，但他可以肯定的是，它们与元主定然有着千丝万缕的联系！
以元主的推演之力，一旦发现他撒谎，极可能会改变之前的谋划。
所以看似非常简单的一个回答。
可能会让许太平他们这群人，一同送命。
在认真斟酌了一番之后，许太平一脸从容地冲那曲霜长老点了点头道：
“可以。”
闻言，曲霜眉头蹙起，随后当场抬起手，作势掐算道：
“那你倒是说说，你那心上人，姓甚名谁？”
许太平眼神波澜不惊地迎着曲霜的眸光看去，而后在心中暗暗道：
“我就不信，只靠一个姓名，便能算出姻缘。”
于是他决定赌一赌，准备随便说个与自己相识的女子姓名。
但马上许太平就又犯难了——
“说谁的名字好呢？”
正当他犯难之际，林不语的模样，再一次浮现在了他的脑海。
他心里虽然很奇怪，为什么今天老是想起不语师妹，但眼看着面前的曲霜脸上露出了不耐烦的神色，当即脱口而出道：
“林不语。”
曲霜闻言，当即手指飞快掐算了起来。
许太平表面上神情古井无波，心中却是无比紧张，暗道：
“这人可别真的会算姻缘，不语师妹，怎会是我的心上人？不对，我根本就没有心上人！”
就在许太平满心忐忑之际，那飞快运指掐算的曲霜，忽然“咦”了一声。
许太平闻言心中一紧道：
“不会吧？真的能算出来？”
就在他已经做好了最坏的准备时，曲霜先是深深地盯着许太平看了眼，随后一脸颓然地叹了口气道：
“你二人的确是天作之合，老夫没理由将你们拆散。”
许太平先是一愣，随后心中一喜道：
“我赌对了，这曲老果然不会什么掐算姻缘之法！”
而曲霜则是看着自己那只手，神情颓然地长叹了口气道：
“专门修的这门掐算推演之法，没想到霜儿没用上，反倒是替一个刚认识不久的小家伙算出了一桩好姻缘。”
许太平自然听到了曲霜的自言自语。
但他只当曲霜是在演戏。
镜中人的话，半句也不能信。
“无忧小友，曲老！”
就在这时，云鹤真君从地面上传来的声音，将许太平一把惊醒。
他低头一看，只见云鹤真君已经和遗珠楼主，并排站在了一方清澈的泉水边上。
楼大长老更是已经坐在灵泉之中打坐。
初看之下，许太平也没发现什么，只是冲几人摆了摆手应了一声。
但随着曲霜让身下那道朱雀虚影俯冲而下，云鹤真君与遗珠楼主的模样，一下子变得清晰起来。
许太平这才心神一震，暗暗道：
“不对、不对。”
“那岸上站着的，不是云鹤真君！不是遗珠楼主！”

# 第653章 赴遗址，元主的用意何在？

之所以这么说。
那是因为许太平发现，此时的云鹤真君和遗珠楼主，与莲瞳预见景象中的两人一模一样。
在飞快平复心神之后，许太平不动声色地从纳戒之中取出了一块玉简握在手中。
旋即，留在玉简之中的一道神魂印记，在许太平神识之中变成了一段画面。
而这画面中的景象，并无特别之处。
仅仅只是云鹤真君和遗珠楼主他们交谈时的情景。
不过在仔细看过这段画面后，原本还有几分不确定的许太平，骤然很是确定地在心中喃喃道：
“没错，下方的遗珠楼主和云鹤真君，已经不是本人，而是镜中人。”
之所以如此确定。
那是因为在确认曲霜真身已经被镜中人调换后。
许太平因为担心自身记忆出现混乱。
或是中了魔物的幻术。
便提前将云鹤真君、遗珠楼主、青瞳邪君、楼大长老的真身模样，炼制成了神魂印记封印进了一块玉简之中。
一旦他开始怀疑遗珠楼主等人的身份，便可以将这神魂印记拿出来确认一下。
事实证明，这番谨慎之举，还是有用的。
“轰！……”
就在许太平这般想着的时候，镜中人所化的曲霜，忽然操控着下方朱雀的虚影加快了降落的速度。
只眨眼间，他们离地面就只剩下千余丈的距离。
许太平知道，在落地之前，他必须找到应对之法。
不然的话，就算有莲瞳的提醒，他也改变不了莲瞳所预见到的那一切。
但马上许太平便皱着眉，在心中喃喃道：
“可问题是，我到现在连镜中人，到底从哪里来，又是如何将众人身份调换这一点都没有弄清楚。”
“又该如何破解眼下这局面呢？”
这般想着的同时，许太平的目光，一次又一次地从下方遗珠楼主跟云鹤真君的身上，挪移到青冥泉中盘膝而坐的楼大长老身上。
已经是炼神境巅峰的他，就算没有天眼通，其目力也十分惊人。
千余丈距离内，别说下方的人影，哪怕是地面上的一只蚂蚁。
许太平也能够看得清清楚楚。
而随着许太平的目光，再一次从遗珠楼主跟云鹤真君两人的身上，转移到那楼大长老的身上时，他忽然心头一动。
楼大长老，留在青冥泉水面上的倒影，引起了许太平的注意。
旋即，许太平眸光一亮，暗道：
“镜中人……不就是水中人吗？”
在意识到这一点之后，许太平只觉得头皮一阵发麻。
心道：“原来如此，原来元主魔力所化的镜中人，是利用青冥泉的倒影，调换了遗珠楼主和云鹤真君他们的真身！”
一念及此，许太平脑脑中的种种困惑，全数解开。
而接下来，他在楼大长老身上看到的一幕，则彻底证实了他心中的猜想。
只见悬坐于水面的楼大长老，似是感应到了许太平他们的气息，睁开了眸子，准备起身。
但他身下的那道倒影，却依旧还在那里盘膝坐着，一动不动。
虽然心中的猜想得到确认，但这诡异的一幕，还是看得许太平额头冒出一层细密冷汗。
他若无其事地挪开目光，看向岸边正在交谈的云鹤真君和遗珠楼主，心中喃喃道：
“也就是说，包括我跟前的曲长老在内，云鹤真君和遗珠楼主的真身，直到现在也还都困在了那青冥泉的倒影之中。”
确认这一点之后，立刻又有一个问题，摆在了许太平的面前——
“怎样才能够做到，在不被元主怀疑的前提下，不进入那青冥泉。”
虽然说他已经能够确认，这青冥泉就是元主魔力所化镜中人，调换并封印曲霜他们真身的关键。
但若就这般拒绝进到青冥泉中恢复功力。
必然会被元主发现。
甚至，许太平就算让分身进去，睡梦中的元主肯定也能够感应到。
“而且，仅仅只有我一人，也肯定改变不了眼下的局面。”
一念及此，许太平的目光，忽然落到了前方已经落地的青瞳邪君身上。
“砰！”
还未等许太平想出具体应对之法，他和曲霜身下那头朱雀虚影，陡然炸散开来。
旋即，两人齐齐落地。
才一落地，遗珠楼主和云鹤真君还有楼大长老，便迎了上来。
青瞳邪君则是不动声色地站到了许太平一侧。
见状许太平稍稍松了口气。
要是青瞳邪君的真身，也被镜中人调换，哪怕他想到办法，最终也还是独木难支。
这时，云鹤真君很是自然地看向许太平和青瞳邪君道：
“青冥泉的灵力，日落之后就会消失，两位快些进去吧。”
许太平表面上只是神色平静地点了点头，实际上却是在飞快转动脑筋，从眼下已经想到的应对之法中，挑选出最好一个。
“无忧小友？”
这时，见许太平迟迟不肯迈步，云鹤真君有些好奇地提醒了许太平一声。
不得不说，这镜中人伪装的云鹤真君，要不是有莲瞳事先的提醒，许太平根本就看不出破绽。
而随着云鹤真君的这一声催促，许太平一面笑着朝前迈步，一面在心中传音青瞳邪君道：
“前辈，你先前说，只要是我的决定，你一定都会照做，对吧？”
青瞳邪君很快便头也不回地传音回答道：
“对。”
他这回答，简洁明了。
许太平随即暗暗一咬牙道：
“我不想进到那青冥泉中，还请前辈想个办法。”
许太平马上又补充了一句道：
“一个不会让云鹤真君他们太过意外的办法。”
不过在问出这话后，青瞳邪君迟迟没有给许太平答复，依旧径直朝那泉水走去。
就在许太平满心忐忑地想着，要不要做最坏的打算，直接向青瞳邪君揭穿身后云鹤真君他们镜中人的身份时，已经走到岸边的青瞳邪君忽然向他传音道：
“你留步。”
许太平闻言，当即抬头向青瞳邪君看去。
旋即，就见青瞳猛然抬起双臂，然后用力一抖他那两只大袖。
“轰！……”
伴随着一声巨响，青瞳邪君那两只袖子猛然变大，随之如同那龙息水一般，将那整座青冥泉的泉水，朝他袖中吸去。
这一幕，看得许太平神色一呆。
还能这么干？

# 第654章 赴遗址，醒来的灵月仙子

不只是许太平，他身后的遗珠楼主等人，也都是看得瞠目结舌。
等将那池中泉水全部吸干之后，青瞳邪君这才转头看向许太平道：
“小子，我这颗灵珠，需要不少灵力，这一池灵泉，我就不跟你客气了。”
许太平闻言，一时间不知是高兴，还是不悦。
于是他索性选择了沉默。
只是在心中传音青瞳邪君问道：
“你真要这么多灵泉？”
青瞳邪君传音回答道：
“原本是想等你进去之后，再去取泉水的，不过你都那么说了，我自然就不客气了。”
许太平闻言哑然失语。
而他身后的遗珠楼主等人，则是快步走到许太平跟前。
遗珠楼主一脸义愤填膺地冲青瞳邪君道：
“前辈，忘忧小友他还没用，你便将这泉水全部取走，未免也太过霸道了一些吧？”
向来脾气温和的云鹤真君，这时也冷着脸道：
“前辈，还请将这灵泉取一部分出来。”
“接下来，无忧小友要与我们一同开启大阵，需要消耗大量真元、神元……”
不等云鹤真君将话说完，就只见青瞳邪君取出一只小瓷瓶抛给了许太平，并一脸不以为然道：
“老夫收藏的这瓶灵髓液，算得上仙品了，给你恢复真元绰绰有余。”
许太平接过那瓶灵髓，随后故意皱眉冷哼了一声道：
“前辈还是真是出手大方啊。”
青瞳邪君还了许太平一个冷笑道：
“等第一重结界大阵重开，你们便只需在一旁看戏，杀元主之事，我李道烟一人足矣。”
这狂傲跋扈的态度。
让众人一下子又回想起了青瞳邪君最初时的模样。
遗珠楼主等人，虽然都是一脸愤怒，但却并没有怀疑青瞳邪君这番举动是否异常。
毕竟这人一直就这德行。
“算了，遗珠兄。”
原本遗珠楼主还要上前继续与青瞳邪君理论，但却被云鹤真君一把阻拦了下来。
云鹤真君无奈地拍了拍遗珠楼主的肩膀道：
“无忧小友帮我们打开结界，重新封印元主之后，便可以提前离开了。”
“有那瓶灵髓液，的确是够了。”
说着，他还满脸歉意地冲许太平笑了笑。
见状，许太平冲云鹤真君摇了摇头，然后笑了笑道：
“云鹤前辈说的没错，晚辈这一路上并未受什么伤，有这瓶灵髓液足够了。”
许太平一边说着，一边将那瓶灵髓液一饮而尽。
同时心中心中长长地松了口气道：
“还好，一切顺利。”
而就在此时，青瞳邪君的声音又一次在他脑海之中响起——
“让老夫帮忙不说，还白喝老夫一瓶灵髓液，你得还！”
许太平看了眼手中的空瓶，心中有些无奈地传音回答道：
“我还你一瓶灵髓液便是。”
却不想青瞳邪君一把拒绝道：
“灵髓液就免了，等杀了元主，你腰间那葫芦里的酒，让老夫尝一口。”
许太平看了眼腰间的酒葫芦，随后毫不犹豫地答应道：
“好！”
真要能杀这头元主，别说一壶酒，就算是一坛藏仙酿，他也舍得！
见许太平答应得如此爽快，青瞳邪君脸上，闪过一丝讶异神色。
他又不是傻子，自然早已看出许太平酒葫芦里的酒，是用来疗伤的。
刚刚他讨酒，其实是在故意戏弄许太平。
想着等许太平拒绝时，骂他几声小气。
现在许太平答应得如此爽快，倒是让他一时间，不知道该说些什么了。
就在两人暗中传音入秘之时，一旁云鹤真君与遗珠楼主还有曲霜长老，也已经商议妥当。
只见曲霜长老脸上略有不悦地看向青瞳邪君道：
“既然灵泉被前辈一人独占了，那便有劳前辈您来御剑，将我们一同送到那结界遗址上吧。”
除了许太平外，这曲霜也未曾泡过灵泉，言语间对青瞳邪君充满了怨念。
青瞳邪君白了曲霜一眼道：
“小气。”
曲霜闻言也没有反驳，只是冷哼了一声，回瞪青瞳邪君一眼。
云鹤真君当即站出来打圆场道：
“曲老，李道烟前辈，夜长梦多，我们还是尽快将第一重结界修复吧。”
一旁静静看着这一幕的许太平，心中略感诧异道：
“无论是早就被镜中人替换掉的曲霜，还是眼下的云鹤真君、遗珠楼主他们，自始至终无论言行还是举止，都与真人毫无二致。”
“而且，就算是我让青瞳邪君打乱了元主原本的谋划，他们也还是没有做出任何与他们身份不符的举动。”
“这不像是简单易容模仿。”
“更像是用某种神通，制造出了一模一样的几个人。”
“唯一的区别，仅仅只是身体上的某些特征，是反的。”
一念及此，许太平心中顿时又有了新的疑问——
“可元主这么做，目的何在？”
就在许太平这般想着的时候，一道剑气忽然“轰”的一声将他整个人卷起。
随后许太平便听青瞳邪君朗声道：
“都站稳了，老夫的御剑速度，可要比你们的身法快！”
说完这话，就只听“铮”的一声，众人被青瞳邪君剑光包裹着朝着云鹤真君所指的方向飞掠而出。
思路在被短暂的打断后，许太平的心神马上又回到了刚刚的那个问题上——
“元主为何要这么做。”
站在自己的角度想不通之后，许太平开始站在元主的角度，去思考这个问题。
只见他一面闭目凝神，一面在心中喃喃道：
“若我是元主的话，眼下当务之急，肯定是阻止我们这几个人前往第一重大阵的遗址，避免再一次被封印沉睡。”
“但元主非但没有这么做，还让镜中人带着我们，一同前往大阵遗址。”
“这不应该啊。”
“难道还有什么事，要比阻止我们重启大阵，更为紧要？”
“等等，好像还真的有！”
想着想着，许太平忽然心头一动。
旋即，他强压下心神的波动，在心中喃喃道：
“比起阻止我们重启大阵，这元主更加想要去做的事情，自然是让他彻底苏醒！”
在想通了这一点之后，许太平脑海之中豁然开朗的同时，继续在心中猜测道：
“而他苏醒的关键，应当与那几名镜中人，还有那第一重封印大阵有关。”
“他之所以不介意我与青瞳邪君不是镜中人。”
“原因之一，肯定是觉得没人看出他的谋划。”
“原因之二，应该是那令他苏醒的方法，有遗珠楼主他们三个人就足够，少了我和青瞳邪君也并无大碍。”
随着猜测得越发深入，许太平越来越觉得，自己应该是寻到真相了。
再联想起莲瞳给他看到的那道画面中，他们几个镜中人，当时正在做的事情便是开启大阵。
一想到要开启大阵。
许太平忽然再次警醒了起来。
他当即再一次打开了莲瞳神魂印记之中的那道画面。
当他仔细打量起那座亮起的大阵时，他忽然又发现了一处不对劲的地方——
“那座大阵内的符文，还有灵气的远转，也都是反的！”
恰在这时，沉睡了许久的灵月仙子忽然苏醒。
只听她有些疲惫地向许太平询问道：
“太平，我察觉到你心神波动一直未停，是不是在我昏睡期间，又发生了什么？”

# 第655章 赴遗址，何为归墟之力？

虽然许太平已经将自己的心神波动压制到了最小。
但因为灵月仙子离他太近，所以还是察觉到了一些。
见灵月仙子苏醒。
于是许太平赶紧将曲霜等人真身被镜中人调换，还有他后来的推演，全都告知了灵月仙子。
在听过许太平的讲述后，灵月仙子随即语气满是后怕地说道：
“太平，这不是镜中人，这是归墟之力。”
许太平有些不解地问道：
“灵月姐，什么是归墟之力？”
灵月仙子当即向许太平解释道：
“这归墟之力，是魔物的叫法，是最高阶一道魔种之力。”
“而在道门，又将这归墟之力，叫做重立地水火风。”
听到“重立地水火风”这五个字，许太平当即心头一震。
这重立地水火风，乃是道门传承之中，最为可怕的一门神通，早在上古之时就已经被禁绝。
传闻中，只要这门神通彻底运转开来。
整个上清界，甚至处于混沌之中的天外秘境，都将天地倒转，重归混沌。
回到天地初开之时。
灵月仙子这时又道：
“魔修的归墟之力的杀力，虽然说远不及道门神通重立地水火风，最为强大的归墟之力，也就是让某一片天地，天地逆行，重归混沌。”
“但在某些方面，他要比道门的重立地水火风更为可怕。”
“比如说，他能将这归墟之力，制成一颗种子。”
“这颗种子，可小，可大。”
“小的可以是一道真气，送入人族强者体内之后，纵使再强大的人族强者，也会被这归墟之力一点点吞噬，最终因为无法阻止真元气血逆转而痛苦死去。”
“大一点的，可以是一个人。”
“比如说，只要身负归墟之力这个人，将归墟之力送入某座阵法，这座大阵便会逆转。”
听到“逆转”二字，许太平只觉得自己的心脏，被什么东西重重敲击了一下。
他的脑海之中，随之再一次出现了那座符文变反灵气逆流的阵法。
旋即，他满心后怕地喃喃道：
“所以，只要这镜中人其中的一位，在大阵开启后，将归墟之力灌注入大阵之中。”
“我们人族修士，花了数十万年构建的这三重大阵，便将逆转。”
“到那时，这座大阵非但不会再让元主沉睡，反而还会让他苏醒！”
灵月仙子很是肯定道：
“没错！”
一时间，许太平只觉得眼前迷雾尽散，一切都变得清晰明朗了起来。
这时灵月仙子又道：
“太平，归墟之力虽然强大，但限制同样颇多。”
“比如说，魔修在施展归墟之力时，他们身上的魔气会短暂逆行，这个时候杀他们最容易。”
“所以，这些镜中人你先别惊动他们。”
“只须得等到大阵开启后，他们开始施展出归墟之力，再来动手。”
许太平当即传音回答道：
“多谢灵月姐提醒。”
这次，虽然他提前发现了这镜中人的异常。
但要是没有灵月仙子的提醒，许太平对付起来，必然要比现在麻烦十倍。
原本他是打算直接用出请仙符的。
但现在看来，应该是不必了。
“轰！……”
说话间，伴随着一道破空之声炸响，青瞳邪君带着一群人骤然落地。
与此同时，灵月仙子语气很是疲惫地传音许太平道：
“太平，你定要处理好了这些镜中人，我……我已经……已经想到了杀那元主的对策……等我再醒来时……告诉……你。”
说完这句话，灵月仙子的气息，再一次消失在许太平的神魂感应之中。
听着灵月仙子声音中的疲惫，许太平很是惭愧地握紧了拳头。
在他看来，若不是他太过弱小，灵月仙子也不用这般辛苦。
“无忧小友！”
这时，云鹤真君忽然走到了许太平跟前。
同样朝他走来的还有青瞳邪君。
“云鹤前辈，这便是开启第一重结界的大阵遗址吗？”
许太平压下心头的纷乱情绪，四下张望了一眼，随后好奇地向云鹤真君询问道。
云鹤真君脸上满是欣喜地点了点头道：
“没错，只要重启大阵，那元主便不可能从深睡之中苏醒！”
许太平同样也一脸欢喜地点了点头。
与此同时，青瞳邪君不动声色地向许太平传音道：
“需要我做什么，你得尽早开口。”
虽然许太平什么也没说，但从之前让他毁掉青冥泉这件事上，青瞳邪君便已经推测出许太平心中肯定是在谋划着什么。
若是以往，许太平肯定会选择沉默。
但眼下形势紧迫，他至少得先行提醒一下，他现在唯一的队友。
于是他一边不动声色地按照云鹤真君的指示朝阵眼位置走去，一边简短地传音青瞳邪君道：
“待会可能得让前辈再出手一次了。”
一听这话，同样朝着阵眼走去的青瞳邪君，嘴角微微扬起，随后不动声色地传音许太平道：“哼，老夫就知道你这小子又留了心眼子。”
说话间，两人已经站在了阵眼之上。
随后，只听云鹤真君有些兴奋地高声道：
“诸位，随我口令，一同向阵眼法器之中注入真元！”
许太平看了眼面前一柄锈迹斑斑的长刀，随后将手握在了刀柄上。
然后，就听云鹤真君开始倒数。
等数到最后一个数时，他忽然大喊了一声：
“开阵！”
话音方落，包括许太平在内的所有人，齐齐将真元注入身前的阵眼法器之中。
“轰！”
霎时间，一阵猛烈的气息波动，以大阵为中心，猛然向这片天地扩散开来。
而许太平也在大阵开启的瞬间，传音青瞳邪君道：
“前辈，将除了你我之外，在场所有人，全部斩杀！”
听到许太平的传音，青瞳邪君先是一喜，但在听清传音的全部内容之后，他脸上的表情骤然一僵，一脸惊愕道：
“全部斩杀？！”

# 第656章 破归墟，会归墟之力的曲老

说出这道请求时，许太平其实也很忐忑。
在不明缘由，不清楚遗珠楼主等人已经被镜中人调换身份的情形之下，青瞳邪君必然很难对他们痛下杀手。
所以稳妥起见，许太平在向青瞳邪君喊话的同时，默默握紧了请仙符。
只要青瞳邪君有片刻犹豫，他便会立刻打开请仙符。
“铮！……”
就在许太平准备打开请仙符的瞬间，一道刺耳的剑鸣声，骤然在这片天地间炸响。
下一刻，一道磅礴的剑气，骤然化作森寒刺骨水流。
只刹那间，这股如同真实水流一般的剑气，就要将包括许太平在内的所有人吞没。
短暂的愣神过后，许太平心头大喜——
“青瞳邪君出剑了！”
也就在他意识到这一点的同时，被困在剑气水流之中的遗珠楼主等人，这时也开始疯狂挣扎了起来。
他们全力催动身上的真元，施展出各自最强大的术法，将身周水流冲开。
许太平甚至能够清晰地看到他们眼神之中的困惑和迷惘。
这让许太平不得不再次感慨，元主手段之可怕。
因为直到此时，他也依旧看不出这些镜中的人的任何破绽。
甚至，这些镜中人所施展的术法神通，也都跟他们的真身，没有任何区别。
“轰！……”
就在这时，伴随着一道震耳的爆裂声，只见那遗珠楼主竟是用一道真言，硬生生地将青瞳邪君剑气所化的水流劈开。
“无忧小友，走！”
在劈开剑气所化的水流之后，遗珠楼主努力地将手伸向了许太平。
即便是在这种情形之下，那镜中人所化的遗珠楼主等人，也还是没有想过抛下许太平。
要不是因为相信莲瞳，许太平的心神，肯定会在这个时候动摇。
许太平在心中喃喃道：
“这些镜中人，应当连他们自己都不知道，他们其实是元主傀儡这件事吧？”
想到这里，许太平正视着“遗珠楼主”他们投来的目光，坚定地后撤一步。
而就在他后撤的同时，伴随着又一道剑鸣声响起，一股巨大的水压“轰”的一声将“遗珠楼主”他们四个压得向下一沉。
许太平虽然没有受到这股水压的影响，但也在这一瞬，有了一种置身万丈深海的错觉。
并且这股水压，还在不停增加。
“砰！”
这时，那镜中人所化的云鹤真君，因为无法承受这股水压，护在他周身的罡气率先爆裂开来。
紧跟着，青瞳邪君剑气所化的水流，一下子将他的胸膛压塌。
旋即，云鹤真君的身躯，骤然爆裂开来。
一旁遗珠楼主、楼大长老还有曲霜见状，齐齐发出一声愤怒咆哮。
但下一刻，就只见青瞳邪君眼神冷漠地大袖一挥，将剑气所化的水流，全数灌注入他们的口鼻之中。
“砰！”
只眨眼间，遗珠楼主的身躯，便率先被这股水流撑爆。
有一团血水飘散在了这片剑气所化的深海之中。
而就在遗珠楼主身躯爆裂的一瞬，一旁楼大长老的双眸之中，忽然迸射出一道刺眼的白芒。
同时，其身躯也在一瞬间，化作了一团炙热的火焰。
见状，许太平喃喃道：
“总算是露出马脚了。”
这显然不是楼大长老所会的神通。
青瞳邪君原本紧皱的双眉，这时也终于舒展开来。
他虽然说是一个薄情之人，但叫他这般无缘无忧地杀掉这一路走来的几名同伴，心中终究还是有些介怀。
所以当他看到这楼大长老身上的异常后，心中算是没有负担了。
“轰！”
这时，伴随着一道震耳的爆炸声，一团火焰以楼大长老为中心猛然扩散开来。
而随着这团火焰扩散开来，火焰四周青瞳邪君以剑气所化的深海，竟是被这火焰硬生生地蒸干。
不过，就在这团火焰扩散出百余丈时，青瞳邪君忽然伸手朝那团火焰用力一握。
霎时间，这片天地由剑气所化的海水，齐齐朝那团火焰压去。
“砰！”
在一股骇人水压的重压之下，楼大长老所化的那团火光，生生地被青瞳邪君以剑气所化的海水压回到了楼大长老体内。
随后，只听“砰”的一声，楼大长老的身躯，这时也爆裂开来。
与此同时，青瞳邪君剑指一挑，无数剑气所化的森冷水流，便全都朝最后一位镜中人曲霜长老涌去。
本就在水中无法动弹的曲霜长老，口鼻之中顿时被剑气所化的水流灌入。
只眨眼间，其身躯就已经胀大如球。
许太平和青瞳邪君，突如其来的出手，打了这些镜中人一个措手不及。
再加上，正在运转归墟之力的他们，根本就没有多少还手之力。
青瞳邪君这才能够如此顺利得手。
看到这一幕的许太平，心中长吁了一口气之余，又有些后怕。
暗道：“若不是趁着这些镜中人运转归墟之力时出手，恐怕就算我与青瞳邪君联手，也未必能够斩杀这四头镜中人。”
这时，已经完全掌控局面的青瞳邪君，终于忍不住传音许太询问道：
“小家伙，现在能跟老夫说说，这究竟是怎么回事吗？”
眼见着眼前的危局解除，许太平也觉得是时候告知青瞳邪君一些真相了，于是传音解释道：
“前辈，你刚刚看到的遗珠楼主他们，其实都不是本人而是……”
还未等许太平解释完，就只听前方传出“轰”的一声巨响。
紧跟着，包裹住这整座大阵遗址的剑气水流，陡然消散一空。
一脸愕然的许太平和青瞳邪君，齐齐循声望去。
只见原本快要被青瞳邪君剑气水流撑爆身躯的曲霜长老，不知何时身形化作了一团混沌雾气。
而在这混沌雾气的中心处，有一道漆黑的旋涡，正在疯狂吞噬着四周的一切。
就连一旁镜中人遗珠楼主的残躯，也被那漆黑的旋涡吞没。
看到这一幕，许太平脑海之中随之出现四个大字——
“归墟之力。”
不只是他，青瞳邪君在看到那团混沌灰雾之后，也是脱口而出惊呼道：
“他居然会归墟之力？”

# 第657章 破归墟，枯荣诀偷天换日

就在青瞳邪君的惊呼声中，曲霜长老的身形，再一次显化了出来。
只不过此时的曲霜长老，无论是眼神还是脸色，都已经没有半分人气。
就像是一具被什么力量操控着的无形傀儡。
“啪！”
还未等许太平和青瞳邪君回过神来，就只见那如行尸走肉一般的曲霜长老，忽然一掌重重拍打在了身前一口古旧青铜大鼎上。
下一刻，一团团混沌雾气顺着那曲霜长老的手臂，奔涌向那口大鼎。
霎时间，原本十分古旧的青铜大鼎，变得光洁如新。
看到这一幕，许太平无比确信，这镜中人所化的曲霜长老，正在运转归墟之力。
旋即，他一把转头看向身旁的青瞳邪君道：
“前辈，阻止他，不然我们都得死！”
其实就算没有许太平的这一声提醒，青瞳邪君也已经在准备对这曲霜长老动手。
“铮！”
剑鸣声中，青瞳邪君亲手握住破军剑柄，一剑朝那曲霜长老劈斩了过去。
随着青瞳邪君体内那股狂暴剑气，肆无忌惮地灌注入仙剑破军之中。
伴随着一道震耳的气爆之声响起，仙剑破军显化出一道巨大剑影，一剑斩在了那曲霜长老的身上。
“轰！”
但令许太平一脸惊讶的是，那道剑影在触碰到曲霜长老身躯的瞬间，便如泡沫一般碎裂开来。
一道灰雾，携着一股极为诡异的力量，随之顺着那破碎剑影蔓延开来。
青瞳邪君顿时无比警觉地躲闪开来。
虽然他躲闪得极快，但他法袍的长袖，还是被那团灰雾沾染上了。
只一瞬间，青瞳邪君那件法袍的长袖，便化作了一缕缕丝线。
随后这一缕缕丝线，开始生出枝蔓，长出绿叶。
毫无疑问，那道灰雾之中，也有归墟之力。
“唰！”
青瞳邪君毫不犹豫地将法袍的长袖切断。
但就是这短短的片刻间，自那曲霜长老体内奔涌而出的灰雾，便已经将那座阵法法器包裹。
见状，许太平当即心头一紧道：
“前辈，他这是打算将归墟之力灌注入大阵之中，将这座用来封印元主的大阵，变为让元主复活的大阵！”
青瞳邪君听到这话，心头巨震的同时，忽然一咬牙道：
“既如此，那便没其他办法，只有用那一剑了！”
说着，就见他一手提起手中破军剑，另一只手食指中指并拢，眼神决然地在仙剑破军的剑身用力一抹。
“铮！……”
一瞬间，仙剑破军发出了一声极为“兴奋”的剑鸣。
同时其剑身之上，陡然缭绕起一道道五彩剑光。
随即，青瞳邪君提剑拔地而起，剑锋直指那曲霜长老。
一时间，一股极为恐怖的剑势，陡然以青瞳邪君为中心扩散开来，压得这方天地的地面轰然一颤。
在感受到这股剑势的瞬间，许太平终于明白，青瞳邪君眼神之中为何会露出那抹决然之色。
毫无疑问，青瞳邪君接下来要施展的这一剑，极可能伤敌一千自损八百。
“李道烟前辈！”
而就在青瞳邪君即将出剑之时，原本双眸无光，紧盯着面前铜鼎的曲霜长老，忽然用力将头扭转了过来，然后眼神满是痛苦之色地朝青瞳邪君大喊了一声道：
“别过来！”
同时，那铜鼎上的灰雾，好似退潮的海水一般，重新回到了曲霜长老的身上。
原本还在怀疑，这会不会是那镜中人在拖延时间的许太平和青瞳邪君，在看到这一幕后，眼神之中纷纷露出困惑神色。
而青瞳邪君，也警惕地定住了剑势。
在察觉到青瞳邪君止住剑势后，曲霜长老脸上忽然露出如释重负的神色。
紧跟着，只见他一面努力地将按在青铜大鼎上双手挪开，一面向许太平和青瞳邪君解释道：
“无忧小友，李道烟前辈。”
“这是一个阴谋。”
“你们不出剑，大阵逆转，元主苏醒。”
“你们出剑，李道烟前辈你的剑术，还有这柄仙剑破军，都将被归墟之力夺去。”
“甚至说，比起用归墟之力逆转这座大阵，元主更加希望用归墟之力夺去李道烟前辈您的剑术。”
“因为元主的苏醒，会是一个十分漫长的过程，快则一两个时辰，慢则三五日。”
“在此期间，前辈您的剑，对元主来说依旧是一个极大的威胁。”
闻言，许太平与青瞳邪君，齐齐心头一震。
他们没想到，曲霜居然如此了解元主，甚至能够知晓其意图。
青瞳邪君当即很是警惕地对那曲霜问道：
“你是如何摆脱元主控制，又是如何知晓这些的？”
曲霜闻言，先是有些得意地咧嘴一笑，随后才解释道：
“我原本也跟遗珠兄他们一样，在进入那青冥泉时，不但真身被封印在青冥泉中，而且还被元主用归墟之力造出了一道一模一样的分身。”
“但这元主低估了老夫枯荣经，也低估了老夫杀他的决心。”
说到这里时，只见曲霜艰难地将步子朝后挪动了几步，让自己的身体尽量远离那尊青铜大鼎。
而后，他才继续笑着解释道：
“为了一步步引诱你等来到这座大阵，元主只对我这道分身下了一道命令，便是在来到这大阵遗址之后，施展归墟之力引诱李道烟前辈你出手。”
“所以在完成这道命令之前，那分身所说的那一句话，所做出的每一道决定，都与老朽本人没有任何区别。”
“也正因如此，那分身才会像老朽那般，为了阻拦那日月护法冲破结界，不惜拼上自己的性命，最终伤重昏迷。”
“但那元主肯定没有料到，老朽真身被他封印时，直接以燃烧神魂为代价，开启了枯荣诀真意‘偷天换日’。”
“这道真意开启之后，凡是体内留有我枯荣真元的修士，一旦生机枯萎，心智、修为便会为我所夺。”
“所以，从你们将我那镜中人分身救活的那一刻起。”
“被封印在青冥泉中的我，便已经有了接管这具分身的能力。”
“不但摆脱了元主的封印，而且还从这具分身之中，知晓了一部分元主的意图。”
说到这里时，曲霜忽然咧嘴“嘿嘿”一笑，露出了一道得意笑容。
对于曲霜这话，许太平与青瞳邪君虽并未全信，但脸上也还是露出了惊叹神色。

# 第658章 破归墟，曲老最后的请求

“啪嗒！”
这时，只见曲霜又是大大朝前迈出了一步，彻底让身上的归墟之力所化的灰雾，远离了那口巨大青铜鼎。
随后，就见他目光满是欣赏神色地看向许太平道：
“老夫只是没想到，你这小娃娃，居然只靠自己便看出了遗珠他们身上的异常。”
说到这里时，他又转头看向了青瞳邪君，随后继续道：
“也没想到，前辈您居然会无条件地相信一位后辈的推断，毫不犹豫地拔剑斩杀遗珠他们的分身。”
许太平闻言有些惭愧。
因为之所以能够看出遗珠楼主他们身上的异常，他更多的是靠莲瞳的提醒。
不过因为不能在元主面前暴露莲瞳的存在，所以他也只能硬着头皮，接受了曲霜的夸赞。
其实听到这里时，无论是许太平，还是青瞳邪君，对于曲霜的话都已经信了七八成。
于是许太平最后向青瞳邪君确认道：
“曲霜前辈，您不让李道烟前辈出剑，那我们该如何斩杀您这具分身？”
这道有着归墟之力的分身不除，他们根本不敢有下一步行动。
青瞳邪君在深深地看了眼曲霜之后，也冷冷说道：
“你好像也没办法完全掌控这具分身。”
如果曲霜能完全操控这具分身，那让他们放着不管也行。
但现在的情形是，曲霜仅仅只是让这具分身远离大鼎，似乎便已经耗费了极大的力量。
曲霜闻言笑了笑道：
“前辈你说的没错，这具分身的归墟之力在开始运转之后，他的行动便会受到元主神智的影响，能让这具分身走出这么几步，便已经是在下的极限了。”
听到这话，许太平和青瞳邪君，齐齐皱眉。
因为若是按照曲霜的说法，这分身的问题，近乎无解。
不过很快，就听那曲霜又道：
“虽然操控不能，但将其毁去，在下还是能够勉强做到的。”
旋即，在许太平与青瞳邪君的困惑目光之中，只见那曲霜笑着道：
“当附身之躯完全失去生机之后，归墟之力，也会随之化为虚无。”
“而在下所修的枯荣经中，有一式神通，可让你在遇到绝境时，让自身生机在一瞬间由荣转枯，陷入沉睡，待绝境过去后，再由枯转荣。”
“此一番枯荣过后，功力将随着沉睡年数，成倍增长。”
一听这话，许太平与青瞳邪君，瞬间知晓了曲霜的意图。
很显然，曲霜是想让两人在他用枯荣诀假死时，将他斩杀。
从而一举灭掉这具有着归墟之力的分身。
两人齐齐陷入了沉默。
而就在两人沉默时，曲霜忽然又笑了笑道：
“李道烟老前辈，年轻人心肠软，还是您来动手吧。”
只略一沉吟，便见青瞳邪君面无表情地点头道：
“你放心吧，我的剑很快。”
曲霜笑着点了点头道：
“前辈的剑，晚辈自然是放心的。”
说着，就见他很是从容地张开了双臂。
青瞳邪君则缓缓将手中的仙剑破军提起。
也就在这时，曲霜忽然转头看向许太平道：
“小兄弟，若是能活着走出这座洞天，能否替老夫做一件事？”
许太平一听这话，当即回想起了曲霜之前撮合他和曲凝霜结为道侣之事，当即眉头蹙起道：“如果是那件事，前辈不必再费口舌，晚辈是不可能答应的。”
曲霜闻言“哈哈”爽朗一笑，随后摇头道：
“没想到小兄弟你，对那名叫林不语的小姑娘，还真是痴心一片啊。”
一听这话，许太平顿时面上一热，心中很是无奈道：
“不该拿不语师妹当挡箭牌的。”
这时，只听那曲霜又道：
“小兄弟你放心，你既有心上人，老夫是绝不会撮合你跟我那小孙女的。”
曲霜停顿了一下，随后一脸慷慨地朗声道：
“老夫今日之所求，是想让小兄弟你，将老夫接下来这句话，以及赴死的情形，原封不动记录下来，炼制成神魂印记，交给我那小孙女曲凝霜。”
许太平闻言先是一怔，继而用力一点头道：
“若晚辈能活着走出这洞庭洞天，一定将这道神魂印记，交到曲凝霜姑娘手中。”
曲霜闻言嘿嘿一笑道：
“有小兄弟你这句话，老夫就放心了！”
说着，就见他长长地深吸了一口气，然后扬起下巴，一脸傲然地看向许太平道：
“丫头，你老是说爷爷胆小怕事，凡事只考虑宗门跟自身，从不知为这天下考虑半分，即便天魔之争大战在即，也只想着如何减少奔赴战场的弟子名额。”
“丫头，爷爷其实很想告诉你，爷爷年轻时，也跟你一样，心怀这天下，以战死在那天魔之争的战场为荣。”
“但自从寻回了丫头你，爷爷的胆子，就越来越小的。”
“爷爷承认，爷爷很自私，只想躲在四象宗内，看着丫头你一点点长大。”
说到这里时，曲霜忽然咧嘴一笑，然后才道：
“不过今天。”
“爷爷想再学一学少年时的模样，想做一回英雄，想为这天下人争上一争。”
“丫头你，一定会很喜欢，现在这个爷爷的。”
“丫头。”
“爷爷走了，你照顾好自己。”
说着，曲霜转头看向一旁的青瞳邪君，然后张开双臂面带微笑地道：
“前辈，来吧！”
在说这话时，曲霜的脸开始以肉眼可见的速度衰老，身子也一点点地佝偻起来。
远远看去，就好似一具风干的尸骨一般。
许太平用神魂感应了一下，随后发现，果真如曲霜所说，他身上的气息波动消散一空。
光从这一点上来看，已经是一个死人。
同样感受到曲霜气息消失的青瞳邪君，没有立刻出剑，而是抱剑朝其躬身施了一礼。
做完这一切之后，他才再次提起了手中的剑，剑锋直指曲霜道：
“得罪了。”
话音方落，就只听“铮”的一声，一道剑光犹如飓风过境一般从曲霜那具佝偻着身躯上扫荡而过。
“轰！……”
随着一声巨响，曲霜的身躯，在青瞳邪君的剑势之下化作了一团血雾。
而几乎是在同时，许太平识海中，莲瞳神魂印记所化的第三朵金莲，陡然亮起。
显然，这时莲瞳在感应到许太平破劫之后，确认了最终推演的景象。

# 第659章 开大阵，万年来最弱的元主

片刻后。
金庭内洞天，第一重大阵遗址上。
在一阵“擦擦”声中，许太平十分郑重地拿断水刀，在踏海军的石碑上刻下曲霜长老的名讳，还有一行简短的生平。
最后再将一道神魂印记渡入其中。
青瞳邪君，以及刚刚解除封印不久的云鹤真君、遗珠楼主还有楼大长老，则齐齐站在许太平身后，默默看着他做完这一切。
等许太平收起踏海军石碑后，云鹤真君与一旁的遗珠楼主和楼大长老，忽然齐齐上前冲许太平跟遗珠楼主拱手道：
“这次有劳无忧公子和李道烟前辈了。”
就在刚刚，云鹤真君等人，已经通过青瞳邪君给他们的神魂印记，了解到了在他们被封印期间所发生的一切。
许太平摇头道：
“几位前辈不必客气。”
许太平补充道：
“事到如今，我们已是同坐一条船上，合则胜分则败。”
青瞳邪君则面无表情道：
“举手之劳。”
遗珠楼主则是一脸颓然地长叹了口气道：
“尚未见到元主，卓老与曲兄便先后折损在此，接下来这一仗……”
对于遗珠楼主的情绪，一旁众人十分理解。
纵使是再如何心性坚定之人，在接连遭遇这几段波折之后，心性肯定都会有波动。
许太平看了眼遗珠楼主，随后开口道：
“遗珠前辈，与元主接触这么些年，他今日用上的这些手段，他可曾用过？”
遗珠楼主想了想随后摇头道：
“不曾。”
一旁的云鹤真君这时也补充道：
“在我们与元主的数次交手过程中，即便是正面与之交手，他更多也是从睡梦中召出魔物阻止吾等靠近。”
“从未亲自出手。”
“更别说动用归墟之力。”
“就算是在吾等靠近之后，它也仅仅只能动用玄晶魔种之地保护自身。”
楼大长老点了点头附和道：
“经过这几十万年来，历代屠魔修士的讨伐跟封印，这元主深睡之后能够动用的力量，已经很弱了。”
“因为一旦动用的力量太大，与封印抗衡的力量就会变弱，最终伤及其本体，让好不容易打通的入口，重新闭合。”
“所以它不会那么做。”
许太平闻言点了点头。
这跟他心中的推测基本一致。
随后，许太平将目光扫视了眼众人，神色平静道：
“既然如此，那这元主从我们进入第一重结界，便如此慎重地针对吾等。”
“是不是间接证明了，我们这一行人，掌握了真正能够威胁到他们的手段？”
说到这里时，许太平将目光看向了青瞳邪君，再又看向了他手里的那柄仙剑破军。
许太平的话，令众人心头一震。
遗珠楼主那原本有些黯淡的眸光，陡然亮起。
被许太平这么一点醒，众人也都发现，他们现在这一行人，特别是青瞳邪君所展现出的杀力，要是放在前几次讨伐之中，几乎百分之百能够斩杀掉那元主。
许太平这时继续道：
“曲老和卓老的死，的确让我们战力大减，但他们逼得元主用出了日月护法，用出了归墟之力。”
“这必然大大消耗了元主的力量。”
“依照诸位前辈先前的说法，元主动用的力量越多，前辈们留在元主身上的封印跟术法的伤害反噬便越大。”
说到这里时，许太平忽然眸光灼灼地望向前方灰雾之中的那团巨大虚影，眼睛一眨不眨地说道：
“所以在晚辈看来，现在的元主，是这几十万年以来，战力最弱之时刻！”
许太平的这番话，听得众人无比振奋。
就连青瞳邪君，也都有些被他的言语感染。
他很是诧异地在心中喃喃道：
“这小子明明没有上过天魔战场，为何身上能有足以媲美天魔战场之中那些四军战将，同等的战意？”
没错，方才感染遗珠楼主等人的，便是许太平身上的战意。
遗珠楼主忽然试探着向许天平问道：
“无忧小友，听你这话的意思，是打算留下来与我们一同对付元主？”
许太平神色十分认真道：
“遗珠前辈，上清界旦夕存亡之际，晚辈能躲得了一时，还能躲得了一世？”
闻言，遗珠楼主眸光深深地注视了许太平一眼，随后伸手重重在他肩头一拍道：
“好小子！”
一旁的云鹤真君与楼大长老，在听到这话后，也都是面色大喜。
在犹豫了一番之后，云鹤真君，忽然试探着向许太平问道：“无忧小友，从进入第一重结界起，老朽便发现你似乎有料敌先机之力。”
“难道说，无忧小友你，也如那望气术士一般，精通卜卦推演之术？”
其实早在许太平先后看出赵谋入魔，以及魔物对他们的杀局起，云鹤真君便对许太平有所怀疑。
虽然当时，许太平借青瞳邪君之口推脱了过去，但云鹤真君事后想来，发现那番说辞其实破绽颇多。
而随着这次镜中人与归墟之力这场祸事，再一次被许太平勘破，云鹤真君几乎可以断定。
有着卜卦推演之术之人，是许太平而非青瞳邪君。
一听这话，遗珠楼主和楼大长老，齐齐将目光看向了许太平。
青瞳邪君则站在一旁，一脸看戏模样地打量着许太平。
许太平没有立刻承认，但也没有否认。
见许太平沉默，云鹤真君以为他不想回答，当即讪讪一笑道：
“若无忧小友不愿，可以不回答。”
许太平闻言摇了摇头。
在认真思忖了一番之后，他忽然抬头看向云鹤真君等人，满脸歉意地道：
“诸位前辈，晚辈知道你们心中疑惑甚多，但十分抱歉。”
“有些东西，晚辈暂时还不能透露太多。”
至少在莲瞳的最后一道推演景象打开之前，他不能透露任何与莲瞳有关的情报。
因为一旦透露，极可能会被同样有着强大推演之力元主，推演出莲瞳所推演的景象。
到那时，他们肯定又要被元主反制。
许太平这时忽然又补充了一句道：
不过他的这番话，等于是间接承认了，他手上掌握着极为强大的推演之力。

# 第660章 开大阵，神符级别的请仙符

所以云鹤真君和遗珠楼主等人听后，眼神之中，皆露出了欣喜神色。
而这一点，也是许太平想要看到的。
因为在接下来的行动里，他必须让云鹤真君等人，和青瞳邪君一样信任自己。
只有，他才能够在关键时刻，顺利依照莲瞳的指引，解开可能会面对的死局。
“有无忧小友你这番话，就够了。”
云鹤真君满脸笑意地看向许太平道。
一旁的遗珠楼主和楼大长老，也都笑着点了点头。
见状，许太平心中稍稍松了口气。
虽然说，眼前这三人的战力，比之青瞳邪君要弱许多。
但方才在曲霜长老身上发生的事情告诉他，此次进入金庭内洞天的每一位修士，在接下来与元主的大战之中都将是不可或缺的。
许太平在心中喃喃道：
“毕竟就算是元主也没能推测道，曲霜前辈不但能够摆脱他的封印，而且还能够提前勘破他的布局谋划。”
“所以，元主其实并不止是忌惮青瞳邪君，而是忌惮此次进入金庭内洞天的每一个人。”
所以，许太平才会在得到他们信任时，露出这么一副如释重负般的表情。
只有完全取得三人的信任，他才能够将莲瞳的推演，变作一道道任务，交到这三人手上。
“不过，眼下我们的当务之急。”
就在这时，遗珠楼主忽然扫了眼面前的大阵遗址，然后一脸担心地皱眉道：“还是得先将这座大阵开启。”
遗珠楼主向众人解释道：
“因为唯有让元主彻底陷入沉睡，我们才能够靠近他。”
云鹤真君这时也点了点头道：
“曾有屠魔者，试图在大阵未曾开启之时靠近元主，结果有的因为心神崩溃而变得又痴又傻，有的则当场头颅炸裂，沦为睡梦中元主的傀儡魔物。”
“现在进入元主所在的那片灰雾之地时，依旧还能看到不少强大的无头傀儡尸。”
听了两人的解释后，许太平只觉得对这三座大阵存在的意义，又加深了几分了解。
许太平点了点头道：
“那我们赶快重开这座大阵吧！”
此刻灵月仙子尚未苏醒，他决定等这封印元主的第一重大阵结界重新开启之后，再来打开莲瞳神魂印记中的最后一朵金莲。
在他看来，这朵金莲之中，必然藏着莲瞳对付元主的最终手段。
许太平摸了摸手腕上戴着的众生平等锁链，很是笃定地在心中喃喃道：“自大如莲瞳，他决计不可能容忍自己在元主身上的失败。”
而就在许太平这般想着的时候，云鹤真君忽然叹了口气道：“这大阵，我们可能一时半会开去不了了。”
一听这话，许太平心中一惊。
旋即，他将目光看向那云鹤真君，很是诧异地问道：
“云鹤前辈为何这么说？”
不止是他，一旁的青瞳邪君，同样也是一脸的不解。
云鹤真君当即向两人解释道：
“两位有所不知，这座用来封印元主的第一重大阵，原本阵法开启方式极为繁琐，费时费人又费力。”
“在经过后世不断改良之后，终于简化成了我们脚下这座，只有七处阵眼的小阵。”
“原本加上曲兄、卓老，我们的人数刚刚好。”
“但如今卓老、曲兄相继死于魔物之手，我们一下子有了两处空缺。”
当云鹤真君说到这里时，遗珠楼主忽然接话道：
“老夫手上有一件圣人遗物，只要附上真言，便能让它代为镇守一处阵眼。”
“可即便如此，我们也依旧还缺一人来压阵。”
听完两人的解释后，青瞳邪君当即蹙眉道：
“缺一人也不行？”
云鹤真君摇头道：
“这座开启大阵的小阵，本就是历代屠魔者精简过后方才只需七人压阵，一人都缺不了。”
青瞳邪君接着问道：
“我以分身压阵如何？”
云鹤真君闻言，依旧摇头道：
“为了防止魔物靠近大阵，除非活人或是充满浩然之气的圣物，否则一切死物靠近，这座大阵都不会运转。”
在说这话时，云鹤真君的脸上，满是无奈神色。
看得出来，此刻的他，当真已经是山穷水尽了。
遗珠楼主一听这话，脸上顿时有些难看道：
“事到如今，难不成我们还得再返回枯石海，又寻一位修士一同进来开启大阵？”
这么做，先不说有没有合适的人选，光是一来一回，这其中的风险，便是青瞳邪君也不敢保证能够顺利返回。
就在众人无计可施之际，许太平忽然站了出来，伸手从怀中取出一只装有符箓的锦盒递到云鹤真君跟前道：
“云鹤前辈，我这道请仙符，是否能够派得上用场？”
虽然许太平知道，他这道请仙符，肯定能够请下一位惊天境的修士。
但他并不清楚，这请下来的惊天境修士，能否帮助他们压阵。
闻言，云鹤真君先是一愣，继而无奈一摇头道：
“请仙符虽然能够请得化境修士替你出手一次，但除非是传说中的最高品阶的请仙符神符，否则请出的修士，只能在这片天地内短暂停留，便会被重新召回去。”
许太平当即又问道：
“怎么样请仙符，才算得上神符称号？”
云鹤真君回答道：
“能从天外请下一位惊天境的修士，便算得上神符。”
一听这话，许太平原本紧皱的眉头，随之一把顿时舒展开来。
旋即，只见他长长地吁出了一口气道：
“万幸。”
一听这话，云鹤真君先是一愣，随后眸光亮起，手指有些颤抖地指了指许太平手中那只锦盒道：
“无忧小友，难不成你这锦盒中的请仙符，是极品神符？”
许太平点了点头道：
“若云鹤前辈所说的标准无误，我这道请仙符，应该算得上是请仙符中的极品神符。”
说着他便打开了锦盒，准备让云鹤真君自己辨认。
对于玄荒大帝所赠之物，他还是有些信心的。

# 第661章 请仙符，被请来的老熟人

在锦盒打开之后，锦盒之中的积蓄了许多时日的精纯灵力，陡然间化作一道狂风“轰”的一声扩散开来。
在感受到这股精纯灵力之后，云鹤真君和一旁的遗珠楼主等人的脸上，齐齐露出欣喜神色。
但就从这道灵力波动上来看，见识过许多高阶符箓的几人，便已经可以断定这道符箓定然不凡。
旋即，云鹤真君小心翼翼地将那道请仙符拿起，并浅浅地注入了一道真元。
“轰！”
在那道极浅的真元注入符箓的一瞬，一道剧烈的灵力波动，以那符箓为中心扩散开来。
而那符箓的四周，更是亮起七层紫金色的光晕。
在看清楚这七层紫金色光晕之后，云鹤真君当即一脸激动道：“没错，是请仙神符，是请仙神符！”
云鹤真君之所以如此失态。
并不是因为他没有见过请仙神符，真正让他失态的原因，是因为这道请仙神符出现在了他们最急需的时刻。
而许太平在见到这道请仙符，得到了云鹤真君的确认之后，也同样是长长吁出了一口气。
“啪！”
这时，那道请仙符，似是感应到了刚刚那道真元并非许太平所有，忽然一把从云鹤真君的手中挣脱开来，重新飞回到了许太平的跟前。
见状，云鹤真君一脸叹为观止道：
“没想到，老夫这有生之年，还能看到神符认主。”
一旁的遗珠楼主和楼大长老在见到这一幕后，同样也是一脸惊奇。
而青瞳邪君更是传音许太平道：
“小家伙，据我所知，这世间最后一道神符级别的请仙符，藏在了玄荒大帝的玄荒塔之中。”
“你先是施展玄荒大帝的秘传的《玄荒功》，现在又拿出他藏于玄荒塔内的神符级别的请仙符，你还说你不是他的传人？”
虽然许太平很想白这青瞳邪君一眼。
但不得不说，他的眼光，的确十分毒辣。
因为某种意义上，修习了《玄荒功》的许太平，说是玄荒大帝的传人其实也没错。
就在这时，云鹤真君忽然再次开口道：
“无忧小友，神符级别的请仙符，其实还有一个名字叫做拘仙符。”
“顾名思义，它的神通已经不是请下一位高阶修士为你出手，而是将一名惊天境的修士拘押到你面前来，为你所用。”
这种说法，许太平还是第一次听到，顿觉新奇。
青瞳邪君这时也开口道：
“小家伙你用上这道符箓之后，的确能解我们的燃眉之急，甚至还能让那位惊天境修士，助我等斩杀那元主。”
“但若运气不好，遇上一位不喜别人操控的修士，你便等于是得罪了一位惊天境的强者。”
虽然青瞳邪君说话的语气，依旧还是一副很欠揍的模样，但这番话，却是实打实地在提醒许太平。
对于青瞳邪君的善意，许太平自然能够感受得到。
只见他冲青瞳邪君点了点头道：
“多谢前辈提醒。”
闻言，一旁的云鹤真君等人，一下子变得有些忐忑了起来。
他们有些担心，许太平会因此拒绝使用这道请仙符。
看出云鹤真君等人担心的许太平，当即又冲青瞳邪君笑了笑道：“晚辈能否活着出去都是未知之数，哪还顾得上，会不会得罪一位惊天惊的强者？”
青瞳邪君似是早就料到了许太平的回答。
只见他一脸无趣道：
“权当老夫没说。”
虽然脸上是一脸不在乎模样，但那微微扬起的嘴角，还是将他出卖了。
云鹤真君几人闻言，脸上齐齐露出了如释重负的神色。
遗珠楼主更是当场向许太平保证道：
“若此番能够活着出去，不管这位惊天境强者是谁，我遗珠都会尽我所能，护无忧公子你周全！”
此言一出，云鹤真君和楼大长老，也都纷纷向许太平保证，若那惊天境强者找他寻仇，他们一定都会竭尽所能护许太平周全。
虽然说，这只是一句句口头承诺，但许太平听后，依旧心情大好。
只觉得，至少在此刻，他的善意换来了善意。
这就足够了。
“啪！”
旋即，只见他伸手将面前的请仙符夹住，径直迈步走到了大阵中央的一处空地上，然后看了众人一眼道：
“诸位前辈，还请先为我护法。”
在用手夹住符箓的瞬间，许太平便感觉到，想要解开这道符箓，至少得耗费掉他大半真元。
一旦出现魔物袭击，他将前功尽弃。
闻言，众人二话不说，远远地将他护在中间。
旋即，一重又一重的护体金光，笼罩在了许太平身上。
见状，许太平也不再犹豫，猛然将夹住符箓的那只手向前一伸，同时将体内的真元，全部灌入其中。
“轰！……”
在许太平的小半真元注入符箓的瞬间，一道猛烈的气息波动，忽然以许太平为中心，骤然扩散开来。
与此同时，那道请仙符上，再一次亮起紫金光华。
恍惚间，众人只觉得许太平手中捏着的是一柄剑，而非一道符。
“轰！……”
随着许太平的大半真元被那请仙符吸入，那请仙符忽然猛地从许太平指尖飞出，而后好似一柄利剑一般，骤然在许太平身前一剑劈下。
“唰！”
刺耳的破空声中，众人一脸愕然地望见，许太平的身前豁然出现了一道空间裂缝。
与此同时，那道紫金剑芒，骤然幻化做了一根根紫金锁链飞入了那空间裂缝之中。
随后，在众人的目瞪口呆之中，那一根根飞入空间裂缝的锁链骤然绷紧，接着迅速回拉。
“轰！”
最终，伴随着一声巨响，一道人影被从那空间裂缝之中“砰”的一声拉了出来。
旋即，一道愤怒的咆哮声在这片天地炸响——
“哪个不要命的狗贼，居然敢对老夫下拘仙令，老夫要断你全族气运！”
旋即，一道狂暴的气息波动，自那道身影身上扩散开来。
而许太平在听到这个声音之后，却是一下子愣住了。
他在仔细辨认了一下被拘来这位修士容貌身形之后，忽然惊呼出声道：
“你是黄老道？！”
那道身影在听到“黄老道”三字后，先是一怔，继而猛然转身看向许太平。
良久之后，他才一脸难以置信地指着许太平惊呼出声道：“居然是你？真武天那背了一身厄运的臭小子！”
没错，来人正是许太平在幽云天时遇上的黄老道。
只是许太平有些不明白，为何问天境的黄老道，会被他用请仙符给召过来。

# 第662章 请仙符，海棠夫妇与黄老道

“嗯？”
就在许太平担心着黄老道，会将自己的真实身份泄露时，那原本瞪眼质问许太平的黄老道，忽然像是在许太平的身上发现了什么一般，一脸稀奇地打量了起来。
“黄老前辈……”
“别动！”
许太平刚想上前和黄老道解释一番，但话还没说完，就被黄老道一脸严厉地打断。
在这呵斥声响起的同时，黄老道的周身扩散出一股极为狂暴的气息波动，让这片天地忽然响起了一道宛若雷鸣般的震颤之声。
距离黄老道最近的许太平，直接被这股气息波动震的胸膛一闷，口中“噗”的一声吐出了一口鲜血。
“铮！……”
一旁的青瞳邪君见状，手中仙剑破军随之破鞘而出，一剑从天而降，重重插落到许太平身前的地面。
霎时间，一道由癸水剑罡所化的剑气屏障，将许太平整个笼罩其中。
“咝……呼……”
被剑气屏障笼罩的瞬间，许太平好似溺水的人被从水底拉起一般，猛然大口大口地呼吸了起来。
见状，那黄老道先是“哦”了一声，随后飞快地收敛起了身上的气息波动。
一时间，包括青瞳邪君在内的众人，都是心头一松。
此时此刻，云鹤真君和许太平等人已经可以确认，眼前这黄老道，肯定就是惊天境。
不然的话，不会光只是气息波动，就让面前的一众强者难以承受。
一时间，众人本能地对那黄老道警惕了起来。
青瞳邪君袖中的两团剑气，更是如同两头蛟龙一般，旋绕着他的身体冲霄而起。
但那黄老道，全然无视了众人的存在，目光依旧死死盯着许太平。
等到在许太平身上寻到了他想要的东西之后。
那黄老道忽然抬起一只手，飞速掐算了起来。
好半晌过后，他才哭丧着脸冲许太平道：
“好小子，你居然还真是戚海棠夫妇要寻的那年轻人，张无忧啊。”
剑气屏障的许太平，很是不解地向黄老道问道：
“黄老前辈，您说海棠姐和项大哥在寻我？”
黄老道点了点头道：
“你擅自碎了三更观的护道印，两夫妇不放心，就让老夫给你卜了一卦。”
“结果又他娘的是天杀之劫！”
说到这里时，黄老道用他那对细长的眸子，狠狠地刮了许太平一眼。
一身杀意随之显露了出来。
一旁的青瞳邪君上前一步，站在了许太平的身侧，身上的杀意与那黄老道针锋相对道：
“老东西，你是被拘仙令拘来的，别以为我杀不了你！”
听了青瞳邪君的提醒，许太平这时也终于反应了过来，在这请仙符的神通约束之下，这黄老道得听他的才是。
“哗啦啦……”
就在许太平心念电转之际，一条条紫金色的锁链，陡然从黄老道四周的八道空间裂缝之中飞出，将那黄老道的身体整个缠绕了起来。
见状，黄老道连连摆手道：
“别别别，小家伙你冷静些，这些锁链是会将我的望气之术封印的！”
“而且，老夫对你非但没有恶意，反而是受了戚海棠跟项南天之托，前来助你解开这天道杀劫的！”
本就没打算对黄老道下手的许太平，在听到这话后，立时松开了捆绑住黄老道的锁链。
同时，他很是好奇地向黄老道询问道：
“黄老前辈，你刚刚说，你是受海棠姐姐跟项大哥之托，前来助我应劫的？”
黄老道闻言，一脸无奈地点了点头道：
“这天天杀的夫妇，在看到老夫算到你正早遭遇天道杀劫之后，便又让老夫起了一卦，看看有何破解之法。”
“老道士我打不过这对丧尽天良的夫妇，被逼无奈，不得不耗费绝冥天某个宗门几十年气运，又帮你算了一卦。”
“不成想，这卦象显示，要破此局，必须老夫和那对夫妇三人以身入局！”
“我去他娘的！”
说到最后，那黄老道又是情绪失控地大骂了一声。
听到这话，在场众人皆是一脸震惊。
他们没想到，这黄老道，竟是靠着某个宗门几十年的气运，就算了到了许太平眼下的局面。
但令许太平更加好奇的，并非黄老道能算准这件事这一点，而是他不但算准了，而且还利用他身上的请仙符，成功进入了这金庭内洞天！
于是许太平继续向那黄老道追问道：
“黄老前辈，只算到须得你们三人以身入局，你便能顺着我的请仙符找到此地？”
黄老道闻言，气呼呼地摇了摇头道：
“哪有这般简单？”
说着，就见他从腰间抽出了一柄桃木剑，什么也不说，朝着那元主所在的方位连斩三剑。
这三剑看起来轻飘飘。
但三剑落下后，这片天地，陡然间再一次发出“轰隆隆”的震颤之声。
虽然不知道究竟发生了什么，但光凭这三剑引发的动静，便足以叫场上这几人心颤不已。
要知道，那元主虽然沉睡，但气息早已渗透进了这片天地的每一处方位。
能在它操控着的这片天地，弄出这般巨大的动静，足见这黄老道手段之强大。
而黄老道在做完这一切之后，这才看向许太平道：
“那魔物，正试图将它的气运笼罩这片天地，从而窃取这片天地的天机。”
“老夫这三剑，至少能够遮挡片刻。”
“而我接下来所说的这一切，除了场上这些人外，绝不能让那魔物知晓。”
说到这里时，黄老道的神色，一下子变得严肃了起来。
包括许太平在内的众人，也都开始屏气凝神地倾听了起来。
没过多久，就只听黄老道，语气极为严肃地向众人解释道：“老夫的卦象，虽未占得小东西你会用上请仙令。”
“但却占得了，想要入局，海棠夫妇和我，要做的第一件事情，便是让我们中间的一人，在特定的时辰，突破至惊天境。”
“而刚好，我们三人在枯石海中所得的好处，足够一人直接突破至惊天境。”
“老夫，为了向这对夫妇，讨要一些利息，便主动提出，让我来突破至惊天境。”
“但谁成想……”
说到这里时，黄老道一脸无奈地摊了摊手道：
“才刚突破，就被你用拘仙令拉了进来！”
一旁的青藤邪君闻言，冷笑了一声道：
“活该。”
黄老道也不恼，只是默默转头看向许太平道：
“这便是老夫来到此地的缘由。”
许太平闻言，惊叹之余，忍不住在心底向海棠夫妇道了声谢。
同时，他又向黄老道询问道：
“黄老前辈，你刚刚说，这只是你占得的第一件事。”
“那您占得的另外几件事呢？”
许太平隐隐觉得，黄老道占得的其他几件事，对他们渡过此劫，极为重要。
“另外几件事……”
“轰隆隆！……”
黄老道才开口，这片天地便忽然猛烈震颤了起来，紧跟着一道好似嚎哭一般的嘶吼之声，从那元主所在的那片灰雾之中扩散开来。
见状，云鹤真君赶紧提醒许太平道：
“无忧公子，元主可能要苏醒了，我们得先将这第一座封印大阵重启！”
####
朋友们，羊了，发着烧赶出的一章，不敢继续写了，今天就先一章吧。

# 第663章 震元主，为何叫万神大阵？

在感应到元主的气息波动之后，黄老道忽然皱了皱眉道：
“这魔物的气息，怎么跟那对夫妇，跟我说的不一样啊！”
他的确擅长望气和推演之术，但在解读卦象一道，三更观有一件宝物，远远强过他（也正是因为这一点，三人才会组队进入枯石海寻找机缘）。
再加上这次的天杀劫过于强大，所以解读卦象和气运一事，都是海棠夫妇来做。
黄老道，越想越觉得不对劲，当即蹙眉道：
“难不成这对夫妇，又阴了咱一把？！”
一念及此，黄老道那张本就十分阴沉的脸，因为愤怒直接变得扭曲了起来。
但他这话才出口，就只听一阵“哗啦啦”的锁链声响起，他那看起来干瘦的身子，被一根根紫金色的锁链，一把从原地拉了出去。
许太平的声音随之响起——
“得罪了，黄老前辈！”
就在这声音响起的同时，黄老道的身躯，被一把拖到了大阵遗迹的一处阵眼上。
黄老道很是不满地冲许太平大吼道：
“小东西，老夫不是同你说过了吗，不要将这禁制用在老夫身上，会损伤老夫气运的。”
许太平直面黄老道愤怒的目光，不卑不亢地说道：
“在晚辈看来，黄老前辈您的气运，在我这些友人性命面前，不值分毫！”
“没有你，我们照样能杀那头魔物！”
对于许太平的话，黄老道一句也没有听进去，令他诧异的仍旧是许太平身上那一团意味不明的气运。
没错，因为所修功夫的缘故，黄老道眼中的许太平，与在场所有人眼中的许太平都不一样。
他眼中的许太平，是一团熊熊燃烧着的金色烈焰。
这团烈焰，炙热耀眼。
哪怕在黄老道这种品阶的修士看来，这也是一团一等一的气，至少是万人之姿。
但真正让黄老道在意的，并非许太平自身这团气。
而是那一点点、一颗颗、一朵朵，各式各样的气。
他们之中，大一点的有佛门的金莲，小一点的有道门的阴阳鱼，武夫的拳头。
但更多的，还是那一点点毫无色彩苍白，黯淡无光的凡骨之气。
黄老道一脸诧异地在心中喃喃道：
“他乃金鳞魁首，得机缘无数，能有道门、儒门、佛门甚至是武道强者愿意借他气运，这很正常。”
“但这么多凡骨，怎会借气运于他？”
“又怎能借气运于他？”
凡骨的确也是有自身气运在的，但因为气运过于弱小，连自身都顾不上，何谈借运于他人？
不过想着想着，这黄老道忽然想到了一种可能，那眯起的双眸之中，骤然绽放出的一道金光。
以至于当许太平强行用禁制让他开启大阵时，他都没有任何反应。
“轰……”
就在这时，伴随着一声巨响，这座原本黯淡无光的大阵，忽然间光华大盛。
与这大阵一同光华大盛的，还有许太平自身，以及周身那一团团借来的气运。
这光芒，从许太平自身气运起始。
接着分别是道门、佛门、儒门、五道……
直到最后，那成千上万点凡骨气运，与之一同亮起。
这一刻，许太平虽是一介凡骨，但周身却亮起了如同那神明一般的万丈光芒。
那一团团借来的气运，就像是天穹之上的一颗颗星宿，飞旋拱卫在许太平的身侧。
黄老道士，目光痴痴地望着眼前这一幕，随后情绪似是有些失控一般地连连击掌道：
“壮哉、壮哉！”
差不多就在他高呼出声的同时，六人身下的这座大阵，被彻底运转了起来。
顷刻间，以这座大阵为起点，围绕在那元主四周的千余座大小不一的大阵，接连光芒大盛。
从高空俯瞰而下，以元主为中心的那片灰雾四周，就好似亮起了几千根笼柱。
这一根根笼罩不停向上延伸弯曲，最终连接在了一处，化作了一只由几千坐大阵组成雀笼，将那元主所在的那片灰雾区域，整个笼罩其中。
看到这一幕，饶是见多识广的青瞳邪君，也忍不住惊叹道：“究竟是谁，有这般大的手笔，能布下这般数量绝品大阵？”
只是让他和不远处的许太平瞠目结舌的是。
这座大阵的变化，还未结束。
在那只巨大的雀笼显现后，一尊尊古神法相，接连出现在了那只雀笼四周。
随后，在一声声神明怒喝之声中，光芒万丈的飞剑，金光耀眼的佛手，以及那数不尽的儒门真言，接连出现在雀笼的上空。
紧跟着，在一阵“轰隆隆”的裂空声中，那飞剑、佛手还有数不尽的儒门真言，好似雨点一般地从空中落下。
“砰！……”
最终，在一道裂耳的震颤声中，元主周身的灰雾被轰散大半，其身形也在一瞬间缩小了数倍。
那一条条原本“张牙舞爪”的触角，被落下的道门剑影斩落无数，最终让它那尊隐隐显现的庞大的身躯，看起来越发像一棵树。
直到这时，这座大阵那惊涛骇浪般的威势，这才如退潮一般，缓缓消散开来。
可即便大阵的气息弱了，那一尊尊远古神明法相，也不曾完全散去，仅仅只是变得有些透明。
随后，天地一片死寂。
就连元主那总是若隐若现，让人觉得很不舒服的气息，这时也消散一空。
直到云鹤真君的声音在众人耳畔响起——
“我们这些后来的屠魔者，又将这座无名大阵，称作万神阵。”
“不是因为，这座大阵有着万神之力，而是那为了纪念，因为完善这座大阵，前赴后继死在这阵内的万余名修士。”
“在吾等后世屠魔者看来，这万余名死难修士，不似神明，胜却神明！”

# 第664章 灵月醒，最强的一件圣遗物

听完这话，包括青瞳邪君在内的众人眼中，齐齐升腾起一股浓烈敬意。
就连黄老道也不例外。
不过，与黄老道等人不同，许太平看向那大阵的眼神，除了充满了敬意之外，还带着一丝惊奇之意。
因为看向那座大阵的许太平，视线之中除了大阵本身之外，还有一道道手持各式兵器，盘膝坐地的一道道人影。
这些身形近乎透明的人影，他们手撑着刀剑，背对着众人，齐齐看向了远处元主所在灰雾的方向。
虽然背对着众人，但许太平依旧能够感受到，他们身上那一股股灼热如烈焰般的战意。
许太平在心头满是震撼地喃喃道：
“这些人，难道都是，都是为布这万神阵而死的人族先烈？”
许太平伸手盖住左眼。
那一道道人影随之消失。
许太平拿走盖住左眼的手掌。
那一道道人影随之出现。
很显然，这应当是莲瞳的某种能力，或者它对许太平的提醒。
虽然不知道莲瞳让他看见这一幕的缘由，但这并不会让许太平对他们的敬意，减少半分。
而就在这时，云鹤真君忽然走到许太平跟前，很是郑重地向许太平提议道：
“无忧小友，虽然黄老前辈对你将他拘到此地颇有微词，但有一名惊天境的强者助阵，对我们此次刺杀元主助力极大。”
“更何况，他还是一位望气术士。”
“他的望气之术，加上公子您的推演之力，必然能为我们斩杀元主增添几成胜算。”
“所以还请无忧小友您，好好劝说这黄老前辈一番。”
“他若实在不肯，无忧小友你也至少将此间之情形告知于他，等到强行令其出手时，也好让他提前有个应对。”
云鹤真君马上又补充了一句道：
“如今第一重封印开启，元主彻底陷入沉睡，我们有很多的事情劝说于他。”
对于云鹤真君的提议，许太平也觉得很有必要。
于是他点了点头，走到正对着大阵发呆的黄老道面前，直接朝他伸出一指，然后解释道：
“黄老，我这道神魂印记之中，有着关于那头元主的一切情报。”
在他看来，无论黄老道肯还是不肯，此间之事，还是得向他交代一番的。
黄老道深深地看了眼许太平，随后点了点头，闭上双眸道：“给我看看吧。”
黄老道的态度，让许太平和他身边的几人有些惊讶。
在他们看来，这黄老道就算答应，态度也肯定不会太好。
于是许太平也没有废话，直接将手指在黄老道眉心一点，将一道神魂印记送入其识海之中。
因为这道神魂印记包罗的情报，所以就算是黄老道，也须得一点时间去理解。
所以许太平干脆在等待的过程之中，尝试着联系了一下灵月仙子。
因为早在开启这座大阵之前，灵月仙子便说过，她已经寻到了克制元主的方法，但得先沉睡一会，恢复一点神元才能够告知他。
虽然有些不忍，但眼下形势危急，他也只好尝试着去唤醒灵月仙子了——
“灵月姐，醒了吗？”
叫了一声，灵月仙子没有应。
许太平在犹豫了一下之后，准备试着第二次唤醒灵月仙子。
“灵月姐……”
“我在。”
不等许太平的话说完，灵月仙子那有些疲惫的声音，幽幽地在许太平的神识之中响起。
许太平惊喜之余，赶紧向灵月仙子询问道：
“灵月姐，强行将你唤醒，对你的神魂没有伤害吧？”
灵月仙子当即笑着向许太平安慰道：
“相比我这神魂原本曾经受到过的伤害，眼下这点伤害，连九牛一毛都算不上。”
虽然知道灵月仙子这是故意在安慰自己，但许太平刚刚紧绷的心弦，还是松弛了几分。
知道灵月仙子时间宝贵，所以许太平也没有废话，当即迅速传音灵月仙子道：
“灵月姐，你之前说你有法子应对那头元主，是何办法？”
灵月仙子没有说话，而是将一道神魂印记渡入了许太平的脑海之中。
许太平果断打开了那道神魂印记。
只见那道神魂印记之中，一朵青莲正以肉眼可见的速度，在一棵大树四周的池塘之中绽放。
随后，第二朵、第三朵、第四朵……第九朵。
一连九朵金莲，在那片水池之中绽放开来。
那金莲的莲叶，同样也在以肉眼可见的速度，将包围住那棵大树的池塘覆盖。
看第一遍时，许太平因为注意力全在那一朵朵金莲上，所以并未留意那棵大树。
直到他本能地尝试去看第二遍时，才发现，随着莲池中的金莲朵朵绽放，莲池中央的那棵大树，居然正在以肉眼可见的方式枯萎。
短暂的愣神之后，许太平身上的鸡皮疙瘩，一下子从手背爬满全身。
旋即，他有些激动地向灵月仙子询问道：
“灵月姐，这树和这金莲，莫非指的是我的地果，和那元主？”
灵月仙子当即回答道：
“没错。”
在许太平满心的错愕之中，灵月仙子向许太平解释道：
“因为某些缘由，我一直没有告诉你，地果的存在，远远高于这片天地的一切灵物。”
“包括十渊这颗名为元主的种子。”
“只不过，为了修补我身上的损伤，地果的神力比之我遇到它的时刻，要弱了许多。”
“不然的话，你只需直接将地果扔在地上，它便会将那元主从息壤之中掠夺而来的生机，夺得一干二净。”
在听了灵月仙子的解释之后，许太平满心愕然之余，赶忙向灵月仙子询问道：
“那现在呢？”
灵月仙子回答道：
“现在的确是夺不过元主，甚至有可能会被元主的魔力侵蚀，沦为它的傀儡。”
就在许太平心头一沉之时，只听灵月仙子继续道：
“但只需我们做到这几件事，便可以让地果，重新拥有吞噬那元主的能力。”
许太平当即问道：
“哪几件事？”
灵月仙子略作犹豫之后，忽然语气充满决然之意地传音许太平道：
“这第一件事情，便是寻一件强大的圣人遗物，用浩然之气包裹住地果，令它能够不受元主侵蚀。”
许太平闻言，心中一喜道：
“灵月姐，我记得遗珠楼主身上就有几件强大圣物，我去向他请来。”
不过让许太平没想到的是，灵月仙子却是一把否定道：
“他那几件圣人遗物虽强，但还不够！”
许太平当即心头一紧，有些担心地向灵月仙子询问道：
“除了遗珠楼主那几件，我也寻不到其他圣人遗物了。”
闻言，灵月仙子忽然笑道：
“太平你不是一直都很好奇，为何我能随意施展儒门真言吗？”
许太平闻言，先是一愣，随后很是惊讶道：
“灵月姐你是谁，你身上就有一件圣人遗物？！”
灵月仙子闻言，忽然笑了笑反驳道：
“错。”
灵月仙子继续道：
“你姐姐我本身，便是这世间，最强大的一件圣人遗物！”

# 第665章 灵月醒，为何地果可杀元主？

说得夸张些。
灵月仙子这话，对于许太平来说，不亚于晴天霹雳。
因为无论他如何去猜测灵月仙子的身份，都不曾将她与儒门圣人遗物联系在一起。
不过在短暂的惊诧过后，许太平的心中，马上又闪过一丝喜悦神色——“世间最强大的一件圣遗物，刚好符合灵月姐的要求，可以用来包裹住地果不受魔气侵蚀。”
但仅仅只是一瞬，这个念头，就被许太平心中的惊恐掐灭——“灵月姐这是打算用自身来护住地果！”
一念及此，许太平几乎没有任何犹豫地拒绝道：
“灵月姐，要对付元主，我们未必要用到此法。”
许太平随即劝说灵月仙子道：
“如今元主已经被重新封印沉睡，它能够施展的力量，远要比方才弱不说。”
“我方才还用请仙术召来了一名惊天境的强者。”
“更何况，我手上还有一柄昆吾剑，等到关键时刻，交到青瞳邪君手上，必然能够重创那元主。”
“而且抛开我不说，我们这一行人中，无论是云鹤真君还是遗珠楼主，明显手上都留有屠魔的后手。”
“最重要的是。”
“我还有莲瞳的推演出的最后一道景象没看！”
“所以，即便不用灵月姐你所说的方法，我们这次也未必会败给元主！”
可能因为涉及到灵月仙子。
此刻的许太平，情绪极少见地变得有些激动。
静静地听完许太平的解释之后，灵月仙子忽然“咯咯”一笑道：“太平，你是在担心我，姐姐知道。”
说到这，灵月仙子忽然语气一变，很是严肃道：
“我之所以会提议用地果来杀元主，原因有二。”
灵月仙子解释道：
“其一，虽然没有具体佐证，但凭我这几式在这几方天地行走得来的经验来看，这头元主的强大，远远超出你我的想象。”
“面对这种对手，你对它实力的任何判断，都有可能是一种假象。”
“每每当你自以为看清它的战力之时，他真实的战力，可能要比你的判断，高出数倍。”
“所以一旦遇到这种对手。”
“你只能做好最坏的打算。”
“一旦你掉以轻心，等到他显露出真实战力时，一切便都已经晚了。”
灵月仙子提到的这一点理由。
其实许太平自己同样也深有体会。
但他依旧不觉得，仅仅因为这一道直觉，便可以让灵月仙子冒上被元主吞噬的风险。
见这一点理由说服不了许太平，于是灵月仙子继续道：
“其二。”
“姐姐我让你用地果吞食元主，并非只是出于人族大义。”
“更多的其实还是私心。”
这话，听得许太平神色怔了怔，当即向灵月仙子询问道：“什么私心？”
灵月仙子回答道：
“我想用元主这数十万年来，从息壤之中汲取的养分，为地果做嫁衣。”
“一旦地果将元主的力量全都夺了来，不但它孕育出的九件宝物必非凡品。”
“而且它自身，因为而损伤的灵力，也会被修复。”
“只有地果自身力量完全恢复。”
“你姐姐我，才有可能，重回合道境。”
“不然的话，我的修为，会一直被禁锢在惊天境以下。”
不得不说，若是在以往，灵月仙子提出这原因之二后，许太平就算不是立刻答应，也至少会考虑一下。
但这一次，他依旧没有任何犹豫地拒绝道：
“灵月姐你想要修复地果的力量，我们可以另寻他法，没必要在这个时候，冒这种无畏的风险。”
在许太平看来，就算他们这次全都死在了元主手上，附身地果之上的灵月仙子，也肯定有办法活下来了。
所以许太平不想将灵月仙子拉入这道死局之中。
在又一次被许太平拒绝后，灵月仙子虽然心中十分欣慰，但嘴上还是佯装嗔怒道：
“你这小子，是不是翅膀硬了，就不愿听你姐姐我的话了？”
哪怕灵月仙子这么说，许太平也依旧不愿松口。
最终，灵月仙子不由得长叹了口气，做出让步道：
“你不愿立刻用上此法也行，那将它当初最坏的一道谋划，以备不测如何？”
“最终决定是否种下那棵地果的，是太平你。”
见许太平仍旧没有松口，于是灵月仙子继续道：
“再说了，你姐姐我用来合道的这件儒门圣遗物之强大，远非寻常圣人遗物能比。”
“那元主想要吞噬我，绝非易事。”
虽然灵月仙子说得十分轻巧，但许太平其实很清楚，仅凭一件圣遗物就想阻止元主，几无可能。
不过，见灵月仙子如此坚持，他最终还是点了点头道：
“那灵月姐你，说说具体的谋划吧。”
就像灵月仙子刚刚说的，最终决定是否种下地果的，是他许太平。
灵月仙子闻言大喜，当即向许太平介绍了一她的谋划。
这谋划其实很简单，便是将地果带到元主所在的中心区域，并种下。
若元主发现了地果的存在，便要想办法，坚持到第一颗金莲从水中生出。
尽管许太平依旧没打算用到地果，但灵月仙子在说这些时，他依旧还是听得十分仔细。
不过他并不是想在走投无路时拼死一搏，而是想着，一旦元主即将落败，便种下地果，来个锦上添花。
“戚海棠、项南天！”
就在许太平与灵月仙子，商议着种下地果的具体事宜时，黄老道的声音忽然在许太平耳畔炸响。
许太平抬眼看去。
只见已经将那神魂印记内的景象看完的黄老道，正脸色铁青，一脸愤怒地朝天破口大骂——
“你们这对狗娘养的，这哪是天道杀劫，这是天道死劫！”
“这元主，几十万年，几万人前赴后继都没斩杀，这小子有什么能耐，让你二人相信他一定能解开这死局？”
“老道我不干了！”
说着，那黄老道好似一个顽皮孩童一般，一屁股坐在了地上。
见状，众人面面相觑。
许太平也不知道该说些什么好。
就在场上一片死寂之时，灵月仙子的声音，忽然再一次在许太平的耳边响起——
“太平，你问那黄老道一句话。”
许太平问：
“什么话？”
灵月仙子回答道：
“就问他，想不想知道地藏果的下落。”
一听这话，许太平当即很是诧异地向灵月仙子询问道：
“灵月姐，我们能向他透露地藏果的存在吗？”
他知道，灵月仙子让他向黄老道透露地藏果的存在，是为了收服于他。
灵月仙子回答道：
“没关系，望气术士，是不会向其他人透露地藏果的存在的。”
“而且，你也没说地藏果在你身上。”
许太平认真想了想之后，最终点了点头道：
“好。”
可以的话，他也不想用请仙符的禁制，来限制黄老道的实力。
旋即，许太平便向黄老道传音道：
“黄老前辈。”
闻言，坐在地上的黄老道，有些不解地看了眼许太平，同时在心中传音许太平道：
“可别想让老夫为你卖命！”
许太平摇了摇头道：
“我只是想问前辈，想不想知道地藏果的下落。”
在许太平这话传入黄老道脑海的一瞬，他那张原本满脸怨气的脸，骤然涨红，并很是激动地向许太平传音道：
“小子你知道地藏果的下落？！”

# 第666章 入灰雾，黄老道的两点忠告

许太平闻言，向那黄老道反问道：
“黄老前辈您既然是望气术士，那晚辈有没有撒谎，应当是瞒不过您的吧？”
闻言，黄老道深深地看了眼许太平。
当他再一次看到，许太平身后那如璀璨星河般的气运光团时，他最终还是决定相信许太平。
于是黄老道传音回答道：
“故意透露地藏果的情报，你是想让老夫配合于你，斩杀这头元主吧？”
许太平纠正道：
“是配合我们。”
黄老道有些不耐烦道：
“行吧、行吧，你们、你们！”
黄老道接着道：
“若有地藏果当彩头，老夫倒是可以拼上一拼，不然的话，大不了废掉七八成功力，跌回炼神境重修一次。”
黄老道话里的意思，许太平明白。
他是想告诉许太平，他是可以强行解除请仙令束缚的，只不过需要耗费一点代价。
许太平语气十分平静道：
“没关系，黄老前辈您要是不愿，不必强行解除请仙令，晚辈现在就可以帮你解了。”
许太平表情十分认真地与黄老道对视了一眼，随后继续道：“毕竟，我们请黄老前辈您来，不过是为了开启大阵。”
“如今大阵已经开启，是去是留，前辈您大可自己决定。”
黄老道显然没料到许太平会这么说，一时间竟不知该如何回答。
若没从许太平口中听到“地藏果”三字，他绝对会让许太平立刻解除身上请仙令的禁制，头也不回地逃离这个是非之地。
但自从听到“地藏果”这三个字后。
他便感觉身上有无数只蚂蚁在爬一般，不跟许太平问清楚，他难受！
良久后，黄老道长叹了口气，摇头道：
“罢了，只要能寻到地果的线索，这条老命赔了就赔了吧。”
说到这里时，他忽然将目光看向远处灰雾中那魔物的虚影，随后继续道：
“而且，此魔不出，人族怕是连上清界都要失守了，只能浪迹天外，做那无根浮萍。”
说完这话，黄老道忽然一脸严肃地看向许太平道：
“小家伙，戚海棠在老夫的卦象解出的那条生路中，有两个至关重要的存在。”
“其一，是要小心这元主用化生之力，召出你们的心魔。”
“其二，你们可能需要一柄更加锋利的剑。”
说到这里时，黄老道的目光看向了青瞳邪局，以及他腰间的那柄破军剑。
随后继续道：
“会被卦象特意提醒，说明光凭这破军，怕还是不够。”
许太平闻言心头一动。
因为黄老道指出的这两点中的第二点，正好印证了竹松雨的说法——唯昆吾剑能够克制元主。
许太平当即向问道：
“可有解法？”
黄老道回答道：
“关于这第一点，我与戚海棠、项南天商议后，一致认为这元主用化生之力召出的心魔定然没那么好对付，于是那对夫妇便拿出了他们为突破惊天境准备的菩提明镜灯。”
“此灯乃是佛门圣物，对心魔有着极强的克制之力。”
“缺点是，这菩提明镜灯，会消耗掌灯人大量的神魂之力，控制不好的话，连神魂可能都会被烧尽。”
许太平点了点头。
元主的化生之力他见识过，若这菩提明镜灯真能够克制于它，有这种缺点也很正常。
许太平当即又问道：
“那第二点呢？”
黄老道答道：
“我们三个皆非剑修，所有并无收藏名剑的癖好。”
“但好在，项南天在三更观的宝库之中，寻到了一幅名剑图，图中三柄名剑琅琊、韬光、昆吾，皆是取自三柄名剑神韵所绘。”
“就算比不上真剑，也要胜过这世间大多数仙剑。”
听到那画中三柄名剑的名字之后，许太平不禁在心中赞叹了一句道：
“不愧是项大哥，连这等宝物都有。”
旋即他又冲黄老道传音道：
“接下来我们得一同进入灰雾杀那元主，所以这些我得让云鹤前辈他们几人，一同知晓。”
黄老道回答道：
“可以。”
在许太平迈步走向云鹤真君几人时候，黄老道又向他传音道：
“你们最好在进入灰雾前，便选好掌灯人，毕竟这不是什么好差事。”
“我们炼气术士，没办法驾驭太过强大的宝物，不然会被反噬。”
在说这话的同时，黄老道将装有菩提明镜灯和名剑图的乾坤袋，扔向了许太平。
在决定留下来之后，黄老道便没打算再保留些什么。
许太平在心中传音到了声谢后，径直走到了云鹤真君跟前，而后很是郑重地说道：
“云鹤前辈，黄老前辈刚刚跟我交代了几件事，在进入灰雾之前，我们几个最好得商定一下。”
旋即，他便将黄老道的卦象，十分详尽地对几人叙说了一番。
云鹤真君几人，虽然对心魔一事一开始表示怀疑，但黄老道望气术士的身份摆在那里，这让他们不得不慎重审视此事。
特别是在看到黄老道拿给许太平的“菩提明镜灯”和那幅名剑图之后，这让他们不得不更加重视。
而青瞳邪君对于破军剑，未必能够斩杀魔主一事，则是嗤之以鼻。
不过那幅名剑图，他倒是毫不客气地收下了。
对于此事众人皆无异议。
因为在场众人中，剑术修为最高者便是他，这幅名剑图唯有在他手中才能发挥出最大威力。
至于这菩提明镜灯，在众人商议之下，决定先由楼大长老和许太平共同掌柜。
之所以这么分配。
那是因为楼大长老是这几人中，除青瞳邪君之外神魂最为强大的一个，且战力不俗，能在关键时刻护好明镜灯。
至于让许太平共掌明镜灯，只是为了防止楼大长老发生不测。
“走吧！”
在将一切安排妥当之后，云鹤真君转头看向后方众人。
众人齐齐颔首。
此时的队伍，云鹤真君、遗珠楼主打前阵。
许太平楼大长老在队伍中间。
青瞳邪君、黄老道在队伍最后方。
而在众人步行朝那片灰雾区域走去的同时，许太平一边走着，一边打开了莲瞳神魂印记内那最后一朵金莲。
眼下众人即将直面元主，灵月仙子的谋划，黄老道的卦象全部显露，所以在许太平看来，这是打开金莲的最佳时刻。
“轰！”
伴随着一道来自于神魂的震颤声，莲瞳神魂印记内的那朵金莲陡然绽放开来。
同时，一道十分清晰地画面进入了许太平的脑海。
而在那画面显现的瞬间，许太平瞳孔骤然一缩，眼神不受控制地显露出了惊恐之色。
只见那画面中。
在一片灰蒙蒙的天地内，几十上百万列队整齐的魔物，齐齐挡在了一头后背上生着一棵参天巨木的魔物前方。
不过让许太平惊讶的，并非这魔物的数量。
而是这群魔物的身份。
因为这群魔物，全是他在玄荒塔内交手过的魔物跟鬼物！
许太平在心中喃喃道：
“难道是，是那元主以化生之力，让我心中的这些魔物显形的？”
“但当时在塔内，我们是因为有青龙、白虎、朱雀、玄武四大军阵相助，这才勉强打退这些魔军的啊。”
“现在仅靠我们六人该怎么击退这些魔物？！”
而就在许太平这般想着的时候，他腰间断水刀忽然发出一阵“嗡嗡嗡”的颤鸣声。
低头一看，只见断水刀的刀柄上，那由玉骨草结成的刀穗正在无风自动。
同时一股战意从他们的身上扩散开来。
那情形，就好似在跟许太平请战一般。
而且许太平发现，不止是他腰间踏海军将士所化的玉骨草，就连大阵内那数万道修士的虚影，这时也都齐齐站立了起来，跟随在了许太平的身后。
见状，许太平心头一动，暗道：
“莫非，他们早就在等候着这一刻？”

# 第667章 入灰雾，莲瞳执黑先行一步

“轰！”
正当一心二用的许太平，诧异于眼前的景象时，他识海之中那第三朵金色莲花内的景象骤然破碎开来。
而在那景象破碎的刹那，许太平再一次看见那只从灰雾中伸出的白玉巨手。
很显然，元主再一次出手，将莲瞳的推演搅碎。
霎时间，许太平的识海，再一次漆黑一片。
但这一次，许太平表现得十分平静。
只见他在识海内莲瞳神魂印记中的那道景象破碎后，依旧一心二用，一边跟上众人的脚步朝前方灰雾走去，一边“紧盯着”漆黑一片的识海。
终于，就在众人距离那片灰雾区域，只剩下几百步的距离时，许太平的识海内忽然“轰”的一声亮起了一团火焰。
旋即，在许太平的注视之下。
又一朵金色的莲花，缓缓地在那火焰之中浴火而生。
看到这一幕的许太平，紧绷的心弦，骤然松弛下来。
口中更是不动声色地呼出了一口浊气。
他猜对了，莲瞳在这朵金莲之中，依旧留了后手。
许太平没有犹豫，再一次打开莲瞳神魂印记所化的这朵金色莲花。
旋即，一道全新的景象，出现在了许太平的识海之中。
只见在这景象之中，楼大长老高举着手中的菩提明镜灯，将那心魔所化的战阵从中间驱散开，为后方的众人开出一条道来。
但就在众人深入整个魔君战阵的一瞬间，原本被许太平他们杀死的犬魔神忽然死而复生，并朝着楼大长老一声长啸。
楼大长老手中的菩提明镜灯，当场熄灭。
骤然间，来自四面八方的魔物，如同潮水一般将包括许太平在内的众人吞没。
而这一次，不等那白玉巨手出现，金莲内的景象便自己碎裂开来。
不过，就在许太平以为，这就是莲瞳推演出的全部时。
一颗金光闪闪的莲子，忽然出现在了原本那朵金莲的灰烬处。
同时，一行细小的金色文字，在莲子的上方浮现——
“我且执黑先行一步，看这妖魔，如何落子！”
看到这一幕，许太平心中先是一喜，继而又是一阵后怕。
让他喜的，是莲瞳这一次与往常不一样。
它不再只是用天机推演预测可能会发生的景象，而是主动下场与元主一步一步地较量。
让他感到一阵后怕的，则是在这场较量之中，很明显，莲瞳已经将他在内的所有人，当成了棋子。
但眼下这局面，尽管许太平对莲瞳拿他们作为棋子来与元主较量一事心有不快，但却也无可奈何。
许太平在心中喃喃道：
“仔细想想，一位是十渊的元主，一位是曾经这方天地的神明，也的确只有他们，才有资格同桌弈棋。”
“不过，虽为棋子，但这一局我终究是我自己而下，为大义而下。”
一念及此，许太平强压下心头那一丝丝的不快，决定先陪莲瞳与那元主下好这盘棋。
不过，许太平在又仔细看了眼那颗莲子上浮现的那行文字之后，忽然心中又浮现出了一个疑问：
“莲瞳说他执黑先行一步，这一步落下的棋子，究竟是谁？”
想到这里，许太平忽然心头一紧。
与莲瞳接触这么多年，他可不认为莲瞳的这句话，是随口一说。
“小子，你又在走神了。”
正当许太平在心中思忖着他们之中，谁才是莲瞳落下的棋子时，青瞳邪君的声音忽然在他脑海之中响起。
不过这一次，许太平并未因为青瞳邪君突如其来的打搅而感到恼火，而是语气平静地传音谢道：
“多谢前辈提醒。”
见许太平如此平静，那青瞳邪君很是意外。
于是，这青瞳邪君再次传音询问道：
“小子，你是不是又发现了些什么？”
许太平在认真想了想之后，这才传音青瞳邪君道：
“前辈，等一会可能要劳烦您动用一次移形换影之力，在我向您传讯之时，将我与楼大长老的身形对调。”
青瞳邪君闻言一脸困惑。
但有了之前那几次的经历之后，他这次并没有向许太平追问，而是十分爽快地道：
“记得提前打招呼，不然我可不敢保证，一定能将你跟他及时调换过来。”
许太平不动声色地点了点头道：
“这个前辈你放心。”
而就在两人说话间，一阵带着阴湿泥土之气的冷风，忽然向两人迎面拍打了过去。
两人齐齐抬头。
只见元主栖身的那片灰雾区域，已然就在眼前。
这时，只听遗珠楼主忽然朗声冲身后众人道：
“诸位，元主所在的这片灰雾，进入之后幻象丛生，稍有不慎就会迷失方位，然后被其中魔物各个击破。”
“所以在进入之前，我得给你们一人下一道真言。”
对于此事，众人自然没有异议。
很快，随着一片圣人简牍上竹简飞到众人头顶，一股强大的浩然之气，随之将在场所有人笼罩其中。
随后，这股浩然之气，化作了一件件青色长衫，披在了众人身上。
同时，众人的名字，纷纷化作了一个个烫金大字，出现在了众人的头顶。
在为众人施下这道真言之后，遗珠楼主又道：
“这道真言名为去伪存真，进入灰雾之中，任凭四周幻象如何变换，你们身上这件青衫，还有头顶的名字，都不会变！”
许太平闻言，有些警惕地用元神看了眼自己的头顶。
在发现名字依旧还是张无忧之后，心中略略松了口气道：“还好，遗珠楼主口中的去伪存真，仅仅是指他眼中的真。”
就在他这般想着的时候，青瞳邪君忽然再次传音许太平道：“小家伙，张无忧不是你的本名吧？”
许太平没有辩解道：
“没错。”
青瞳邪君先是一愣，继而很是好奇地再次传音问道：
“都这个时候了，还不肯告知我等真名？”
许太平想了想，随后在一脚跨入面前灰雾的同时，传音青瞳邪君道：
“晚辈的身份并无特殊之处，若能活着见到元主真身，晚辈定当告知诸位前辈。”
青瞳邪君闻言，嘴角微微扬起，然后也在一步踏出面前灰雾的同时，向许太平传音道：
“见那元主真身还不简单！”
而就在两人说话间，众人已然齐齐迈步进入那片灰雾所在的区域。
“呼呼！……”
伴随着一阵大风刮过，众人眼前的景象随之大变。
不过，与许太平想象中大不相同的是，眼前俨然一幅春日山水的景象，处处绿草茵茵，全然寻不到半点邪魔气息。
许太平向四周扫视了一眼。
乍一看，竟是连一个人影也没有寻到。

# 第668章 入灰雾，楼大长老请掌灯

再仔细一看，这才发现不远处溪水边一直喝水的小鹿脑袋上，赫然顶着“孔遗珠”三个烫金大字。
而溪水中的一只身上披着青衫的红尾鱼，脑袋上则顶着“楼十一”三个烫金大字。
就在这时，一头脑袋上顶着“李道烟”三个烫金大字的白狼，和一只身着青衫头顶“云鹤”两个烫金大字的云鹤真君，迈步来到了许太平的跟前。
云鹤真君这时开口提醒许太平道：
“无忧小友，这时我们的神魂受到元主梦境影响后生出的幻象，接下来我们正常面北而行即可。”
许太平点了点头。
不过就在众人准备迈步前行时，一只头顶着“黄老道”三个字的小麻雀，忽然跳到了许太平的肩膀上。
随后，这黄老道语速飞快地对众人道：
“这地方，是老夫年幼时的一座修炼道场，北面山林之中有一头凶恶无比的藤妖，你们千万别朝北走！”
众人闻言，目光齐齐看向许太平的肩头。
云鹤真君先是冲黄老道点了点头，随后转头看向青瞳邪君等人道：
“看起来，元主召出的第一头心魔，来自于黄老前辈。”
众人闻言，皆是一脸严肃地点了点头。
在他们看来，这头魔物能够成为一名惊天境强者，定然不会那么好对付。
“铮！”
青瞳邪君更是直接祭出了仙剑破军。
其余几人，也都纷纷拿出了自己最趁手的法宝跟兵器，全都是一副严阵以待的模样。
不过警惕归警惕，不管黄老道如何警告，众人的面北而行的脚步始终都不曾停歇过。
“哗啦啦……”
就在众人走到北面一处密林深处时，伴随着一阵鸟雀的惊飞之声，整片树林陡然一暗。
与此同时，一根根粗壮的藤蔓，像是那蛛网一般将整片树林全部笼罩其中。
而后，一名衣衫单薄，容貌艳丽的长发女子，坐在由两根粗藤编织的秋千上，一路荡到了许太平等人的面前。
就在众人准备祭出身上兵器和法宝，朝那藤妖招呼过去时，那藤妖忽然带着哭腔冲黄老道喊道：
“黄郎，他们要害我，你就这般在一旁袖手旁观？”
此言一出，众人皆是一惊，齐齐转头朝黄老道看去。
身形变成小麻雀的黄老道，直接将脑袋埋在翅膀里，不看众人。
也就在这时，那藤妖的娇嗔之声再次响起——
“黄郎，那夜你我一夜春宵……”
“你够啦！”
不等那藤妖将话说完，便听那黄老道便一把将她打断道：
“你这妖孽，可别血口喷人，若非你引诱与我，老夫又怎会与你行那苟且之事？”
“就为这点苟且之事，老夫诸多术法不能修习，只能修习这望气之术，不然的话早就突破惊天境了！”
一听这话，众人面面相觑。
而那藤妖则是继续愔愔哭泣道：
“黄郎，今日你若不为妾身出头，那妾身只好将黄郎那夜与我共度春宵的情形，放入月影石中，交给你们修行界来评断。”
一听这话，黄老道当即惊飞而起，大吼一声道：
“别！”
旋即，只见他张开双臂拦在众人面前道：
“诸位，咱们还是绕路吧！”
见状，许太平表情平静地在心中喃喃道：
“原来这也算是心魔的一种啊。”
而一旁的青瞳邪君先是白了眼那黄老道，然后又看了眼那藤妖，这才冷哼了一声道：
“一个大男人，居然让一个妖女，成了自己的心魔，可笑。”
在说这话的同时，只听“铮”的一声，一柄飞剑迅疾如电般飞掠而出，笔直地刺穿了那藤妖的胸膛。
而留在她胸膛上的癸水剑气，更是在一瞬间，将她整个身子炸散成一团血雾。
“你在干什么？！”
青藤女妖一死，黄老道顿时面孔狰狞地冲青瞳邪君咆哮了一声。
同时，一股狂暴的气息波动，随之从他身上扩散开来。
显然，此刻的黄老道，肯定是受到了元主心神的影响。
不过就在黄老道情绪快要失控时，许太平用上了请仙符的禁制，直接将他禁锢了起来。
与此同时，青瞳妖女凄厉的恸哭之声，开始在这片山林间回荡。
和这哭声一同出现的，还有山林山空，那一道道旖旎不可描述情景的虚影。
听着这哭声，看着那令人面红耳赤的一幕幕，黄老道的眼神一下子枯萎了。
青瞳邪君依旧不忘补刀道：
“啧啧啧，我还当有什么见不得光的东西呢，不就这点破事吗？磨磨唧唧的！”
黄老道闻言顿时暴怒道：
“青瞳邪君，你信不信出去之后，老子将你祖宗十八代的气运都斩了，让他们世世代代为奴为婢！”
青瞳邪君冷笑道：
“死鸭子嘴硬。”
眼见两人又要吵起来，许太平不得不再次施展请仙符禁制，让黄老道暂时闭嘴。
云鹤真君则在一旁劝说道：
“黄老前辈，刚刚这里所发生的一切，都是元主制造出的幻觉，为的就是让我们人心不齐，不能同心协力对付他！”
对于云鹤真君递来的这个台阶，黄老道虽然脸上依旧是一脸不悦，但心中还是很满意的。
于是他点了点头道：
“云鹤道友你说的没错，刚刚那不过是元主制造的幻觉，便是我本人都险些被他骗过！”
青瞳邪君闻言又是嗤笑一声。
不过，这次不等他开口，许太平便向他传音道：
“这片灰雾远没有你们想象中那般简单，别在这个时候起讧。”
听到这话，青瞳邪君当即眉头蹙起道：
“你能不能将话说的明白一些？”
许太平想了想后，语气严肃地向青瞳邪君传音道：
“应对不当，可能我们所有人都要死在这里。”
一听这话，青瞳邪君的表情，当即严肃了起来。
……
半炷香后。
“小子，就这么些魔物，你也好意思说我们会死在这里？”
当青瞳邪君一剑斩了一头，由他心魔幻化而成的魔物之后，很是诧异地向许太平传音道。
许太平没有回答，而是望着面前再一次显现的灰雾，然后深吸了一口气。
一旁的云鹤真君，并未察觉到两人在传音，于是迈步走到许太平跟前道：
“无忧小友，下一个出现的新头，应当来自无忧小友你吧？”
许太平点了点头道：
“是的。”
一旁的几人闻言皆是神色一脸轻松。
因为在众人看来，才不过炼神境的许太平，以他的经历能遇到多强的魔物或者凶物呢。
许太平不知道如何解释，只是一脸严肃地提醒楼大长老道：
“楼大长老，掌灯吧！”
一旁众人一听，很是不解。
云鹤真君当即向许太平询问道：
“无忧小友，这个时候，就不用掌灯了吧？”

# 第669章 战心魔，许太平的心魔是？

青瞳邪君这时也凑到了许太平跟前，一脸坏笑地问道：
“小家伙，你莫不是，也跟这黄老道一样，有什么见不得人的心魔吧？”
云鹤真君等人这时也都会心一笑。
方才这一路上遭遇的魔物。
虽也都是众人心魔所化，但凶险程度，与云鹤真君等人前几次进入灰雾时所遇到的魔物，差别不大。
因而在云鹤真君等人看来，黄老道卦象中的凶险情形，可能未必会出现。
所以几人此刻才会表现得如此轻松。
许太平闻言，眉头微微蹙起。
就在他思忖着，该如何向云鹤真君等人解释时，他身旁的黄老道忽然也开口起哄道：
“这一路上，谁也没有点灯，你张无忧也不能例外！”
才一上路就被羞辱了一通的黄老道，可不打算就这般放过许太平。
许太平闻言，很是认真地盯着黄老道看了一眼，随后在心中喃喃道：
“看来哪怕是惊天境的修士，都要被这灰雾中元主的力量影响，不然的话，以黄老道的望气之术，不可能看不到我头顶上的这场灾厄。”
其实他发现，不只是黄老道。
就连原本直觉敏锐的青瞳邪君，也未察觉到这场灾厄的临近。
黄老道这时一把勾住许太平的手，“嘿嘿”一笑朝前迈步道：
“走吧、走吧，叫我们这些老家伙好好瞧瞧，现在的年轻人都有些什么心魔！”
被拖拽着朝前走的许太平，无奈一笑道：
“看来要叫各位前辈看笑话了。”
身后云鹤真君等人闻言，皆是爽朗一笑。
不过，在众人的脚步一同踏入了面前的灰雾刹那，他们脸上的笑容忽然齐齐僵住。
“轰！”
“轰、轰、轰！”
在那一道道如同雷鸣般的鼓点声中，一座座由魔物组成的军阵，正一步步地朝众人所在的方位推进。
若只是普通军阵，众人或许还不会如此惊讶。
但从军阵上空，那一道道化形的战意来看，这一座座魔物军阵，就算是放到天魔战场上，也能算得上是主力。
呆愣了片刻后，众人忽然齐齐回头看向许太平。
遗珠楼主更是满脸困惑地开口向许太平询问道：
“无忧小友，你这心魔，也未免太过惊世骇俗了些吧？”
许太平闻言，很是认真地冲云鹤真君等人摇头道：
“诸位前辈，你们还没看出来吗？”
许太平继续道：
“如今的元主，并不只是能够将你等的心魔，以化生之力召唤至这片灰雾。”
“他还能够召出我等心中，见过任何强大的修士或是妖魔，为他所用！”
从在莲瞳之中，看到元主将玄荒塔魔物大军召唤出来开始，许太平就在怀疑这一点。
而此刻，当许太平看到面前的魔物之中，有着许多他不曾认识过的身影之后。
他越发确认这一点。
而就在许太平说话间，又有几道光束“轰轰轰”地从天而降。
紧跟着，一名鹤发童颜老道士；一名眼眸锋利、身材瘦长如竹竿的背剑剑修；一名身躯足有两丈高、体魄魁梧如蛮兽般的武夫，接连出现在了众人的面前。
在看清那三名修士的容貌之后，云鹤真君忽然脸色铁青道：
“玄牝道人、紫罗剑仙，还有……天狩大圣？！”
他如何也没想到过，这些只存在于月影石景象中的人物，会这般出现在自己的面前。
旋即，他回想起了刚刚许太平的那句话——
“如今的元主，不止能够召出心魔，但凡你见过的强者，都会被他以化生之力在这片灰雾之中召出。”
一念及此，云鹤真君当即将目光看向了一旁的黄老道和青瞳邪君。
旋即，只见青瞳邪君脸色铁青道：
“紫罗剑仙我的确见过，也曾……曾交手过一次……”
一听他这话说得如此犹犹豫豫，众人瞬间便明白了过来——
那次交手的经历，对青瞳邪君来说，定然不怎么愉快。
而青瞳邪君在说完之后，忽然将目光看向站在许太平身侧的黄老道道：
“黄老道，玄牝道人和天狩大圣，你是召出来的吧？”
黄老道先是回瞪了青瞳邪君一眼，随后蹙眉凝视着那玄牝道人和天狩大圣道：
“老夫的确见过他们，不过只是碰巧与他二人擦身而过，这也能被召出来？”
其实黄老道这话还有后半句没说出口，那便是，虽然仅仅只是与他们擦身而过，但险些令他道心崩碎。
“轰！”
就在众人说话间，一道道足可令人窒息的气息波动，化作了一阵阵狂风从战场的那头席卷了过来。
“铮！”
没有任何犹豫，青瞳邪君腰间仙剑破军破鞘而出，一剑将这道狂暴的气息波动劈开。
同时，黄老道抬起手掌，轻轻朝着战场那头一按。
下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，那三位强大修士身上的气息波动，总算是在两人联手之下被按了下来。
等气息平歇过后，黄老道气喘吁吁地擦了擦额头的汗珠道：
“虽然眼前这三位，战力远不如真人强大，但真要交起手来，我们这群人肯定得被扒一层皮！”
青瞳邪君这时也点头道：
“虽是分身，但那厮的剑意，也与紫罗老鬼真身无异！”
听到这话，一旁的云鹤真君等人顿时脸色铁青，一个个对许太平先前的警告，再不怀疑。
“轰隆隆……”
就在黄老道和青瞳邪君联手压下那股气息波动的下一刻，一阵阵震耳的战鼓之声，再一次在这方天地之间擂动。
众人抬头一看。
只见那几座魔物军阵的前方，几头体魄魁梧如山岳般的魔物，再一次齐齐擂动战鼓。
而在这战鼓声中，几座军阵内的魔物，竟是齐齐摆出了冲阵之势。
“杀！……”
这时，随着一座魔物军阵率先喊出了杀字。
战场上其余的魔物军阵，开始在喊杀声中，齐齐冲锋而起。
“轰！……”
数座军阵一同冲阵，哪怕相隔了数十里的距离，那股排山倒海一般的战意，还是如同那汹涌的浪涛一般，一浪接着一浪的拍打在众人的身上。
哪怕有罡气护体，众人也依旧被这股战意冲撞得一阵心神悸动。
见状，黄老道连连高呼道：
“楼十一，快，赶快，赶快掌灯！”

# 第670章 战心魔，向天狩大圣问拳

其实早在黄老道开口之前，楼大长老便已经高举起了手中的菩提明镜灯。
只不过，这件佛门宝物，需要消耗大量的神魂之力来开启。
饶是神魂强如楼大长老，也还是需要不少时间。
于是楼大长老一边掌灯，一边开口对众人道：
“要点亮这菩提明镜灯，至少还有一盏茶的功夫，诸位先想些办法抵御一阵！”
听到这话，云鹤真君等人总算明白了，为何许太平要让楼大长老提前掌灯。
不过此时，显然已经不是自责或者责备他人的时刻。
只是短暂的慌乱过后，青瞳邪君率先出剑，破空飞掠而出。
“铮！”
剑鸣声中，他直接、将自身剑气化作了一座巨大城池，将那几座军阵生生地拦截在了剑气城池之外。
不过马上，就只见一道璀璨的剑光，自魔物的军阵之中飞掠而出。
眨眼间，伴随着“砰”的一声巨响，那道璀璨的剑光，笔直地射在青瞳邪君的剑气城池之上。
下一刻，众人就只见到，那名身形消瘦似竹竿的剑修，脚踩一柄飞剑，悬立在青瞳邪君那座剑城的前方。
而后，只听那枯瘦剑修背手而立，一脸傲然地看向城头的青瞳邪君道：
“剑修紫罗，今日特来问剑！”
在说这话的同时，那紫罗剑仙剑指猛然朝前一挑。
霎时间，伴随着一阵刺耳的剑鸣声，无数道雪亮的剑影，自那紫罗剑仙身后飞掠而出，犹如那雨点一般地朝青瞳邪君的剑城倾泻而下。
面对这一剑，青瞳邪君并未开启剑域，而是双袖甩出，让袖中剑气同样化作了一阵剑雨，迎向那紫罗剑仙的这一剑。
“砰！——”
裂耳的碰撞声中，众人一脸愕然地望见，青瞳邪君那两袖剑气，只一个照面间就被紫罗剑修的剑气撕碎。
直到青瞳邪君提起手中的破军剑，打开了剑城的城门，让城内的剑气倾巢而出，这才将那紫罗剑仙的剑势给阻止住。
“轰隆隆！……”
不过，青瞳邪君才刚刚阻挡住紫罗剑仙的剑势，剑城的上空，一名须发皆白鹤发童颜的道人，便携着九条粗大火龙从天而降，直袭下方城池。
“云升结海楼！”
好在，就在那九条火龙飞扑而下的同时，一座巨大的云楼拔地而起，将那九条火龙挡下。
“固若金汤！”
同时，遗珠楼主，也分别向云楼和剑城，附上了两道真言。
可即便如此，伴随着“砰”的一声巨响，九层云楼仍旧还是被那九条巨大的火龙炸塌了大半。
而那依旧悬空而立的玄牝道人，则在九条火龙碎裂之后，好整以暇地抬手朝天空一抓，跟着一脸傲然地朗声道：
“火狮！”
话音方落，就只见一头由真火烈焰凝聚成的巨狮破云而出，猛地朝下方的云楼扑去。
云鹤真君才刚刚修复的云楼，竟是被这头巨大火狮一口咬碎。
旋即，这头咬碎了云楼的巨大火狮，咆哮着飞扑向了青瞳邪君所在的剑城。
“轰！”
当青瞳邪君试图以剑气逼退这头火狮时，那火狮口中的烈焰，竟是将他的剑气都焚烧得一干二净。
“噌！”
眼见着火狮即将冲开剑城的城门，许太平也顾不得其他，当即拔刀出鞘，并从剑城城楼上一跃而下。
“众生平等！”
在跃下的瞬间，许太平开启佛门众生平等之力，同时双手握住手中断水刀，摆开斩魔刀斩龙式的刀架，一刀朝下方的火狮劈斩了下去。
“唰！”
伴随着一道夹杂着龙吟之声的刀鸣声，一道二三十丈长的刀影，随着许太平手中断水刀一同劈斩向了那头火狮。
“轰！”
爆裂声中，那头火狮竟是被许太平一刀斩首。
可还未等许太平站稳脚跟，一道魁梧身影“唰”的一声，恍若瞬移一般出现在了许太平的面前，并且一拳重重轰砸了许太平的胸口。
“砰！”
随着一声巨响，许太平被这一拳砸得从原地倒飞而起。
而不等他双脚落地，那道魁梧身形，便再一次出现在了他的跟前，并又一次向他提起了拳头。
尽管此时的许太平，只觉得自己的五脏六腑，就好似被捣碎了一般无比痛苦。
但他最终还是凭着自身毅力，再一次动用出了佛门众生平等之力。
并且在佛光亮起的瞬间，许太平脚踩罡风，摆开霸下式的拳架，一拳迎向了那黑影砸来的拳头。
“砰！”
只听一声巨响，那黑影竟是被许太平一拳砸得连连后退数步。
不过许太平的手臂，也在这一拳之后“咔嚓”一声，整个折断。
看着手臂骨头被折断后，刺穿皮肤那截白骨，许太平双眸圆睁，满心骇然道：
“我开启了众生平等之力，与之差距依旧这般大，这就是真正大圣境的实力？”
刚刚与许太平交手的那道黑影，正是青瞳邪君口中的“天狩大圣”，一位武道实力至少在大圣境的强者。
而这时，那天狩大圣双手环胸，一脸傲然地看着许太平道：
“拳意不俗，这众生平等的神通也很是玄妙。”
“但老夫从修炼武道之初，每一重境界便是都是天下第一，你将老夫境界压制到与你同等境界，又有何用？”
许太平闻言，一脸恍然地点了点头道：
“原来如此。”
说着，他从腰间取下装有藏仙酿的酒葫芦，仰头一饮而尽。
饮下藏仙酿的瞬间，许太平周身的气息波动，骤然拔高。
其体魄，也在一瞬间，由怒狮体魄提升至怒蛟体魄。
见状，那天狩大圣先是饶有兴致地打量了许太平一眼，随后一身气息波动也再一次拔高。
许太平见状，一面又取出一壶藏仙酿，一面不卑不亢地冲那天狩大圣询问道：
“前辈，能否让晚辈再饮一壶酒？”
天狩大圣闻言笑了笑，随后点头道：
“可。”
许太平没有废话，仰头将有一葫芦藏仙酿一饮而尽。
霎时间，许太平周身的气息波动“轰”的一声，又一次拔高。
同时，其肤色，也开始变成了金精色。
他在血气淬体。
旋即，就见他再一次摆开霸下式的拳架，然后一脸郑重地冲那天狩大圣道：
“晚辈斗胆，向天狩前辈，再问一拳！”
尽管怒蛟体魄、血气淬体金精境下的祖圣拳，并非眼下许太平拳力的极境。
但他自信，在同阶同境之下，自己接下来的这一拳，绝不逊色于任何拳师！

# 第671章 破军阵，天守大圣的心思

“有趣！”
在感受到此刻许太平身上散发出的拳意之后，天狩大圣的双眸之中，陡然闪过一道兴奋神色。
只见他“啪”的一声，猛地一步朝前踏出。
霎时间，一股恢弘拳意与拳势，骤然间如同洪流一般以其身躯为中心扩散开来。
同为武夫的许太平，可以确定，此刻这天狩大圣这一身拳意与拳势，皆来自于他那一身纯粹的武道之力。
在感受到这一点之后，许太平的眸光，同样变得无比兴奋。
天狩大圣所展现出的拳术修为，激发了他内心深处，对于武道极境的追求。
于是许太平，像是忘却了身上的那八道魂印一般，一口气将血气淬炼之力提升至紫金境，随后一拳朝着天狩大圣拳势袭来的方位砸去。
“轰！”
震耳的破空声中，许太平身形迅疾如电般，一拳携着一头巨大的牛魔虚影，重重地砸在了天狩大圣的拳势笼罩区域。
同时，佛门的众生平等之力，也在这一刻显现。
一时间，许太平与天狩大圣，无论是真元修为之力，还是体魄气血之力，都被这众生平等之力压制到了同一境界之下。
可以说，眼下的这一拳。
两人比拼的，是纯粹拳意与拳术之间的高低。
“轰！”
在一声巨响中，天狩大圣在许太平一拳砸入他拳势的瞬间，将拳势拳意还有一身拳罡全都汇聚在了他右拳之上，并一拳迎着许太平的拳势砸去。
“砰！”
拳拳相撞之下，那巨大的碰撞声，震得地面一颤。
正与剑仙紫罗交手的青瞳邪君，用眼角的余光瞥了眼许太平，随后眸光之中露出一抹惊异之色道：
“不分伯仲？！”
没错，此一拳，许太平与天狩大圣，不分伯仲。
青瞳邪君当即眼神严肃道：
“这不就是说，在炼神境这一阶，这小子已经是当世第一？”
不止是青瞳邪君，云鹤真君与遗珠楼主等人，同样也都是一脸惊艳神色。
而云鹤真君在看到许太平这一拳之后，再一次坚定了心中最初的那个想法——
“就算我们这一行，最终全都葬身此地，这无忧小友，也一定要是最后死的那一个！”
原因无他。
实在是因为，让这么一个武道天赋异禀的年轻人死在这里，对整个上清界都将是一桩极大的损失。
这一点，他早已与一旁的遗珠楼主达成了共识。
而那天狩大圣，在被许太平接下这一拳之后。
眼神之中非但没有流露出任何愤怒或者不悦神色，反而更加兴奋了起来。
只见他双眸圆睁死死盯着许太平，而后很是急切地问道：
“小子，你是谁？”
许太平被天狩大圣这突如其来的问题，问得愣住了。
因为眼前的天狩大圣，是元主用化生之力，借由众人脑海之中曾为之感到过恐惧的事物变化而来。
按理说，他们就算留有部分真身的个性，也绝不会流露出眼前这种好奇情绪才对。
“咔、咔嚓、咔咔……”
就在许太平满心诧异之时，只见天狩大圣的身躯，开始不停出现在崩碎迹象。
跟着，只听那天狩大圣继续一脸焦急道：
“小子，你只需告诉老夫，你在不在上清界！”
许太平虽然心中满是疑惑，但最终还是点了点头道：
“晚辈的确是上清界的修士。”
一听这话，那天狩大圣忽然放声大笑道：
“好，好好好，在上清界就好！”
“老夫去寻你，无论你在何处，老夫一定会寻到你！”
“哈哈哈！”
“老夫有传人了、老夫终于能有传人了！”
这话听到许太平更是一头雾水。
但他还未来得及开口向这天狩大圣询问缘由，就只听“砰”的一声巨响，那天狩大圣的半颗头颅忽然炸碎开来。
而后，只见那天狩大圣用剩余的半颗头颅朗声道：
“妖孽，休想借本圣之力，残害我人族同袍！”
说话间，天狩大圣的下半截身躯，也骤然炸碎开来。
而就在身躯碎裂的前一刻，那天狩大圣忽然用尽最后的气力冲许太平朗声道：
“徒儿，你先支撑片刻，师父一定寻到这梦境的根源，将你解救出去！”
说着，其身躯骤然炸散开来，化作了一团血雾。
见状，许太平挠了挠头，很是诧异道：
“徒儿？”
与此同时，伴随着“砰砰”两声巨响，剑仙紫罗与玄牝道人的身躯也都齐齐炸裂开来。
而在他们身躯炸裂之前，也都留下了与天狩大圣相似的言语。
“唰！”
正当许太平满心困惑时，青瞳邪君身形一个闪烁来到了许太平身侧。
而后只听青瞳邪君像是自言自语一般地喃喃道：
“这几个老家伙，还真是修为通天。”
“这元主仅仅只是将他等在我们心中的印象，用化生之力召出，他们远在天外的真身，居然也还是感应到了。”
一听这话，许太平顿时心头一震道：
“前辈你是说，被元主当做魔物召出的这几道身影，皆是被他们的真身召了回去？”
青瞳邪君点了点头道：
“差不多吧。”
许太平一脸愕然道：
“还能这样？”
青瞳邪君这时忽然也有些好奇地向许太平问道：
“方才那天狩大圣是不是跟你说了些什么？”
他虽然一直关注着许太平这边的情形，但紫罗剑仙给他的压力极大，所以并未听清当初天狩大圣与许太平的对话。
许太平认真想想后，将天狩大圣的话，原封不动地告知了青瞳邪君。
之所以这么做，那是因为他自己都不太清楚这天狩大圣在说些什么，所以想听听青瞳邪君的意见。
青瞳邪君闻言，先是怔了怔，随后一脸惋惜道：
“可惜了？”
许太平不解地问道：
“可惜什么？”
青瞳邪君一脸认真地向许太平解释道：
“这天狩大圣，突破飞升在即，但却苦寻传人而不得，他刚刚应当是看到了你的武道天赋，想收你为徒。”
许太平闻言愣了愣，随后笑了笑道：
“只怕老先生梦醒之后，便会将此事忘得一干二净。”

# 第672章 破军阵，六人入阵破群魔

青瞳邪君这时也点了点头道：
“也对，此事涉及元主，就算是他天狩大圣，也未必能够在梦醒之后，重新推演出梦境内发生的一切。”
说到这里时，他笑看了身旁许太平一眼道：
“可惜了，天狩大圣一身武道修为，人间几无敌手。”
“你若能成为他的传人，日后的成就，至少也是一个飞升境。”
许太平闻言，先是往嘴里扔了一颗白骨丹，随后眼眸古井无波道：
“若他日真有机会与天狩大圣相见，比起拜师。”
说到这里时，许太平看了眼自己拳头上的伤口，而后眸光灼灼道：
“我更想向他再问一次拳。”
许太平这话，像是一记当头棒喝，重重地拍砸在了青瞳邪君心头。
他看着许太平那灼灼的目光，眼神极为复杂地心中喃喃道：
“师父，我现在越发明白，我与小师弟之间的差距究竟在哪里了。”
一念及此，他忽然对许太平说出了他很早之前，就想说的那句话——
“张无忧，你跟我那小师弟，太像了。”
青瞳邪君这句没头没尾的话，听得许太平一头雾水。
“轰隆隆……”
而就在这时，众人脚下地面忽然剧烈震颤了起来。
抬头一看，只见原本战场对面的那几座魔物军阵，依然冲锋至众人身前。
“轰！”
震耳的气爆声中，云鹤真君刚刚才重新修复的云楼，直接被最前方一座军阵战意所化的长矛射穿。
“轰隆隆！……”
不等众人反应过来，又有几杆军阵战意所化的黑色长矛自军阵上空飞出，笔直地飞射向许太平他们所在的方位。
“砰！”
云鹤真君挡在最前方的云楼，几乎是应声爆裂开来。
不过一旁的遗珠楼主早有准备，当即抛洒出三片竹简，同时无比威压地冲那几座魔物军阵大喝一声道：
“万夫莫当！”
在他说这话的同时，云鹤真君手托一轮巨大明月，猛然朝着下方军阵砸去。
明月落下的瞬间，便被贴上了儒门“万夫莫当”真言，随后直接砸落至那几座战阵的中心处。
“砰！……”
巨震声中，那轮明月中的月魄之力，陡然间化作了一柄柄月牙弯刀，轰然四射开来。
“轰！……”
一时间，原本即将以碾压之姿，冲撞过来的几座魔物军阵，战意骤然受阻，冲阵之势也随之一顿。
“铮！”
见状，青瞳邪君只觉得时机应该差不多了，直接祭起破军剑，准备将剑城城门打开，引出剑城之中蓄势已久的那股磅礴剑气，看看能否重创前方几座军阵。
不过就在他准备开城时，一旁的许太平忽然将他喊住——
“前辈莫急。”
许太平向青瞳邪君解释道：
“楼大长老已经点燃了菩提明镜灯，且先看看，这菩提明镜灯，能否压制住这批魔物！”
差不多在许太平说这话的同时，只见一手持枪，一手掌灯，同时还操控着一柄飞剑的楼大长老，只身杀入前方军阵之中。
“轰！”
若是在正常情形之下，楼大长老别说冲入军阵，可能连军阵战意都破不开。
但此刻楼大长老不但用飞剑破开了军阵战意，而且还一枪洞穿了魔君战将的胸膛，直接杀入了军阵之中。
见状，许太平当即拔刀出鞘，大吼一声道：
“诸位前辈，随我冲阵！”
他这一声大吼，还有对于冲阵时机的把握，其实是玄荒塔内历练出来的本能。
而云鹤真君等人，好似是被许太平身上的战意沾染了一般，在许太平这一声大吼之后，一个个开始不顾一切地随着他冲入了军阵之中。
就连青瞳邪君也不例外。
此刻的他，尽管非常自信能够以一己之力，击溃眼前那座军阵。
但当许太平号令声响起时，他心中忽然涌出了一道极为强烈的念头，想要与前方的许太平结阵而战。
就连原本一直兴致缺缺的黄老道，在感受到许太平身上的战意时，也都将操在袖中的双臂拿出，与之一同冲杀了过去。
于是，只刹那间。
云鹤真君、遗珠楼主、青瞳邪君、黄老道、许太平，以及前方的掌灯的楼大长老，结成了一座六人战阵。
六人战阵融合之后，他们的气息波动陡然合二为一，好似一头身躯百余丈的巨兽一般“轰”的一声，生生砸落在那魔军战阵之中。
“砰！——”
巨震声中，冲锋在最前方的那座魔军战阵，一下子四分五裂。
骤然间，原本铁桶一块，不停地平推向许太平他们这方的几座巨大魔物军阵，一下子被许太平他们撕开了一道缺口。
也就在这一瞬，许太平在双手握住刀柄猛然朝前方魔物军阵劈斩过去的同时，再一次大吼一声道：
“诸位，杀！——”
话音方落，一道夹着龙吟的刀鸣声，骤然在这片天地间炸响。
下一刻，在楼大长老手中菩提明镜灯灯光的照射之下，许太平一刀携这百余丈的刀影，将前方又一座小军阵劈开。
而青瞳邪君等人在听到许太平口中那个“杀”字时，也都齐齐出手。
这几人虽然原本就有着极强的杀力，但有了这座许太平用自身战意组成的六人战阵之后，六人的杀力至少攀升了六倍。
“轰！”
随着六人一同出手，又一座魔军小军阵被击穿。
看着魔军的军阵的缺口被一点点打开，刚刚才施展过一记五雷诀的遗珠楼主，忍不住高呼了一声“痛快”。
而云鹤真君则一边继续冲阵，一边喊话许太平道：
“无忧小友，你这战意，还能坚持几时？”
正与楼大长老并肩冲阵的许太平，头也不回地大喊道：
“一炷香，晚辈最多还能坚持一炷香！”
这个时间，同样是他通过在玄荒塔与魔军交战时的经验得来。
虽然战意与真元和气血和神魂都不一样，更多的是一种精神与意志力。
但你在保持高昂的战意的同时，你身上的真元、气血甚至是神魂的消耗速度，也将是平常时候的数倍。
所以除非是抱着必死的决心一战。
否则没有谁能一直在大战之中保持着高昂的战意。

# 第673章 破军阵，藏在战意中的犬魔神

“一炷香？”
许太平的回答，让云鹤真君有些惊讶。
他算是在场众人之中，最了解的战意的那个，所以非常清楚许太平要保持一炷香的战意，来维持他们这座战阵有多困难。
不过，惊讶归惊讶，云鹤真君也没有废话，而是直接向所有人喊话道：
“诸位，我们得在一炷香之内，将横挡在我们身前的魔物军阵杀穿，去到那元主跟前！”
听到这话，青瞳邪君一剑当先，借着战阵与菩提明镜灯之力又劈开一座几十头魔物组成的小军阵，然后头也不回地大喊道：
“小云鹤，别废话了！”
说到这里时，他猛然抬起手臂剑指指天道：
“杀、杀、杀！”
话音方落，一道包裹住六人军阵的剑气冲霄而起，最后化作了一柄巨剑，笔直地刺向前方的战阵。
“轰！”
只一剑，一座由千余头魔物组成的战阵，便被他们这六人军阵击穿。
一时间，六人战阵开始高歌猛进，以势如破竹之势，一点点地劈开横亘在战场上的魔物军阵。
若按照眼下这种势头下去。
根本不用一炷香，最多半炷香的时间，众人便能破开这由几十万魔物组成的巨大战阵。
一时间，包括青瞳邪君在内的众人，眼神之中纷纷露出欣喜神色。
不过许太平的脸色，反倒是越发凝重了起来。
他在不动声色地回想了一遍莲瞳神魂印记内的画面后，忽然皱眉在心中喃喃道：
“若莲瞳推演无误，应当就是现在这个位置了。”
一旁有些无所事事的黄老道，这时也发现了许太平神色的异常。
旋即，他暗中传音许太平道：
“小子，你是不是也察觉到了什么？”
许太平有些吃惊地回头看了眼黄老道，随后在心中传音道：
“黄老前辈您是指什么？”
黄老道不动声色地回答道：
“虽然很微弱，但我确定，那元主头顶的气在变。”
许太平一脸恍然地点了点头，暗道：
“不愧是目前上清界最强的望气术士。”
不过他也没有向黄老道解释，而是向他请求道：
“黄老前辈，你若看到那元主头上的气在剧烈变化，请提醒我一声。”
黄老道想了想，随后点头传音道：
“没问题。”
虽然许太平没有明说，但他已经猜到了，许太平可能已经看到了些什么。
于是黄老道一边眼睛一眨不眨地注视着远方元主头顶的气运光团，一边在心中喃喃道：
“我倒要看看，你这小家伙，是不是真的比我这望气术士看到还要远。”
而许太平在传音黄老道之后，又向青瞳邪君传音道：
“前辈，准备对我和楼大长老施展移形换影之术。”
正杀得无比痛快的青瞳邪君，在听到这话后，心头很是困惑地向许太平传音道：
“小家伙，老夫这时候腾出手来，可能会延误时机。”
虽然许太平之前就向他提起过此事。
但眼下正是杀穿这军阵的大好时机，这时候分心施展移形换影之术，极可能会错失时机。
许太平似是早就猜到青瞳邪君心中所想，当即一面往嘴里灌了几口藏仙酿，一面对其传音道：
“前辈，您可以用您的直觉，自行判断。”
这一路下来，他对青瞳邪君已经十分了解。
他很清楚，青瞳邪君除了拥有强大的剑术之外，同样有着极强的直觉。
被许太平这么一说，青瞳邪君一下子犹豫了起来。
在深深地看了眼许太平后，他骤然收起一部分剑势，然后传音许太平道：
“老夫再相信你一回。”
说着，这青瞳邪君便开始在暗中运转移形换影之术。
这道术法施展开来之后，只要他心念一动，许太平与楼大长老的身形便会迅速调换过来。
“轰！”
就在这时，遗珠楼主刚巧将一道闪电，由天穹之上引入魔物军阵之中。
只刹那间，军阵内的魔物便死伤了一大片。
不过，就在他调息之际，原以为身后的青瞳邪君，会用剑势弥补上空缺，但却没想到青瞳邪君迟迟没再出剑。
“轰！”
正当遗珠楼主想要传音向青瞳邪君询问缘由之时，前方的军阵之中，十几根由魔物战意汇聚而成黑矛，齐齐朝他们六人射来。
见状，楼大长老如之前那般，高举着手中的菩提明镜灯，一枪迎着那六根战意所化的巨大长矛刺去。
骤然间，长枪携着他们六人军阵的战意，还有菩提明镜灯上落下的佛光，一同迎着了那六根长矛。
“砰！”
随着一声巨响，那六根战意所化的长矛，竟是被楼大长老一枪轰碎。
见状，正准备出手的遗珠楼主和云鹤真君，皆长吁了口气。
“轰！……”
可还未等他们紧绷的心弦彻底松弛下来，前方的军阵上空，陡然升腾起一股极为恐怖的战意。
那股战意，就好似那浓稠的墨汁一般，将天空整个染黑。
下一刻，那股浓稠如墨的战意，骤然间变化做一头犬首人身的巨大的魔物。
“砰！”
不等云鹤真君反应过来，那战意所化的犬魔，忽然一脚朝前踏出，然后猛地朝楼大长老张开它那满是獠牙的巨口。
见状，遗珠楼主这时终于反应了过来，惊呼出声道：
“这是元主座下的犬魔神！”
“它要用吠日之力，毁掉菩提明月镜！”
若非亲眼所见，谁都不曾料想到，这元主居然会让犬魔神在军阵战意之中复活。
不过，当遗珠楼主反应过来时，已经晚了。
“轰！”
伴随着一道巨大的气爆声响，那犬魔神最终还是向施展出了它的吠日之力。
“嗯？！”
而就在遗珠楼主和云鹤真君心灰意冷之际，他们忽然发现，许太平的身形，竟不知在何时与楼大长老的身形对调了。
同时，一束佛光搭在了犬魔神身上。
然后，就听许太平大喝一声：
“众生平等！”
在这一声过后，只见许太平仰起头，迎着那犬魔神也是一声怒吼。
怒吼声中，一股极为强横的神魂之力，好似那惊涛骇浪一般拍打向那犬魔神。
“轰！……”
只眨眼间，那犬魔神的两只眼睛，竟是在许太平这一声怒吼之下齐齐炸裂。
这正是玄荒大帝《玄荒功》倒海篇中的惊涛骇浪式。
若不是许太平神魂之力太多，这一吼，可以叫那犬魔神当成魂飞魄散。
而在重伤犬魔神之后，许太平当即转身冲青瞳邪君大喊道：
“前辈，斩了那犬魔神！”
这犬魔神，是元主暗中积攒了许久的力量召唤出的。
若不趁着这个机会将他一举斩杀，接下来他们想要一口气杀穿这座军阵，几无可能。

# 第674章 破军阵，这一局还未结束

差不多是在许太平喊话声响起的同时。
手持破军剑的青瞳邪君，身形如一道风般，与之擦肩而过。
“轰！”
破空声中，青瞳邪君与手中破军剑合二为一，化作了一抹刺眼剑光，携着如怒涛般翻涌的癸水剑气，一剑斩向那犬魔神。
那元主，自然不肯丢掉犬魔神这颗棋子。
所以当许太平用“惊涛骇浪”重创犬魔神后，它便已经用它所剩不多的力量，将犬魔神的伤势治愈。
甚至它脑海的日轮，比之之前的三圈，还又多出了一圈。
因而青瞳邪君此刻面对的犬魔神，不但伤势痊愈，而且战力高出之前的拳魔神整整一阶。
“唰！”
就在青瞳邪君长剑斩落的瞬间，那犬魔神一把抽出腰间长刀，迎着青瞳邪君的剑光，还有他身后那如怒涛般拍来的癸水剑气斩去。
“砰！”
剑光与刀光碰撞之下，发出一声裂耳的巨响。
而令众人感到惊诧的是，青瞳邪君那恐怖的剑势，居然被这犬魔神的刀势挡下。
就连他身后拍落下来的癸水怒涛，也被犬魔神的刀势劈开了一条裂缝。
见状，许太平正欲拔刀，为青瞳邪君争取重蓄剑势的时间。
但他的手才按在刀柄上，便只见遗珠楼主和云鹤真君，一人手托明月，一人口诵雷诀，一同出现在了那犬魔神的上空。
下一刻。
只听“轰”的一声巨响，那轮明月和一道雷霆之力所化的长枪，一同砸向了那犬魔神。
面对这一击，那犬魔神又是仰头一声长啸。
震耳的长啸声中，那轮明月和那杆雷霆之力所化的长枪，齐齐爆裂开来。
犬魔神的啸日之力，不惧任何道门术法神通。
但刚刚这一击，本就是遗珠楼主和云鹤真君，为青瞳邪君争取时间仓促施展的。
现在看来，其目的也算是达到了。
因为有了两人争取到的这片刻时间之后，青瞳邪君的剑势不但已经恢复，而且还有了不小的提升。
“铮！”
随着一道有着怒涛之音的剑鸣声炸响，青瞳邪君再一次提剑斩向那犬魔神。
不过在青瞳邪君长剑落下前一刻，那犬魔神的身后骤然又生长出两条手臂来，并且其中一条手臂上同样也握着一柄巨大长刀。
“噌！”
旋即，在一道刺耳的刀鸣声中，犬魔神手持两柄长刀，一同迎着青瞳邪君的剑光劈斩了过去。
只是，就在青瞳邪君的剑光，即将与那两道刀光相撞的一瞬，骤然间与身后癸水剑气和剑势融为了一体。
远看去，青瞳邪君就像是普普通通，握剑悬立在空中一般。
不过，只刹那间，一道剑光忽然“唰”地一声，毫无征兆地以青瞳邪君站立位置为起点，自空中轰然劈落。
“轰！”
破空声中，那道锋利宽阔的剑光，直接贯穿了那犬魔神的身躯。
同时，青瞳邪君所修的癸水剑气，更是将那犬魔神的身躯，腐蚀得连一根骨头都看不见。
相反，那癸水剑气在吞噬了犬魔神的力量之后，变得更为壮大。
“叮！”
伴随着一道剑刃归鞘之声响起，那股庞大的癸水剑气，骤然间如同海水退潮一般全都回到了仙剑破军的剑鞘之中。
青瞳邪君的身形，随之飘然落地。
看到这一幕，许太平那根紧绷的心弦，彻底松弛了下来。
因为从莲瞳预见到的那一幕来看，这犬魔神将是阻碍他们顺利凿开军阵的关键。
如今这一阻碍已除，至少在短时间内，元主将没办法继续落子。
一念及此，许太平看了眼前方已经重新聚拢起来的魔物军阵，随后手按在刀柄上喃喃道：
“这一局还未结束。”
就在他这般想着的时候，在“轰隆隆”的战意倾轧声中，两头战意所化的凶兽咆哮着朝他们这里撞来。
“轰！”
这一次，依旧是高举菩提明镜灯的楼大长老率先持枪开阵。
云鹤真君与遗珠楼主随之跟上。
青瞳邪君则在后方压阵，一旦魔物大军试图全部围拢过来，他便会以长剑开道。
就连黄老道，也会时不时地出手一次，斩断魔物军阵上方的战意。
就这样。
原本只是被许太平的战意强行聚拢为阵的几人，逐渐开始有了默契。
尽管他们此刻的推进速度不快，但只要这般继续凿阵，最多半炷香的时间，元主耗费巨大魔力召出的这几座魔物军阵，必然会被他们凿穿。
到那时，元主将不得不，直面他们几人的杀力。
“砰！”
正当许太平这般想着时，楼大长老再一次持枪，击穿一座由几十头魔物组成军阵。
于是六人军阵，开始了新一轮的凿阵。
见状，许太平当即传音楼大长老询问道：
“楼大长老，是否需要晚辈，代为掌灯？”
有青瞳邪君他们在，许太平除了动用战意让众人聚拢为战阵之外，基本上不用出手，所以其实是可以腾出手来帮楼大长老缓一缓的。
楼大长老闻言，笑着摇了摇头，往嘴中扔入一颗丹药，然后神色无比平静道：
“无忧小友，不必了。”
楼大长老回头看了眼许太平，继续道：
“你多积攒些真元与神魂之力，说不定接下来会有大用处。”
之所以这么说。
那是因为许太平这一路上的表现，给了楼大长老一种，虽然没有太强大的战力，但却能够在最为关键的时刻，给予一锤定音一般的一击。
许太平当然也知道，自己之所以能给楼大长老这种感觉，完全是因为莲瞳。
不过，他也没有妄自菲薄，知道自己接下来的确还能为这队伍做一些事情，所以他并没有继续要求让自己来掌灯。
许太平冲楼大长老点了点头道：
“那接下来，就有劳楼大长老了。”
楼大长老笑着转过头去道：
“有老夫掌灯，你们尽管冲阵，不必担心灯灭！”
楼大长老的话一直都不多。
但他每一次开口，都会给许太平一种极为踏实之感。
“轰！……”
就在这说话间，青瞳邪君再一次一剑斩杀了一头领军的魔物，将一座由千头魔物组成的军阵整个击穿。
许太平朝前方望了一眼。
发现这战场上几座军阵，已经被他们六个人凿穿了大半。
不过，当他的目光，落在战场最后方那座十余万人的军阵上时，那军阵前方的主帅，却是看得许太平心头一颤。
因为他发现，那座军阵的主帅居然魔帝无心与他麾下的八魔皇。
霎时间，许太平的额头渗满了一层细密的冷汗。
同时他在心中喃喃道：
“看来，这是元主埋在犬魔神之后的又一颗棋子，犬魔神被杀，这才提前放了出来。”
之所以这么说，那是因为许太平可以确定，在他们斩杀那头犬魔神之前，这魔帝和八位魔物，绝不在军阵之中。

# 第675章 破军阵，元主最后的手段

不过，通过这魔帝和八位魔皇的出现，许太平也终于可以确认一件事。
那便是元主想要从梦境中召出犬魔神这种级别魔物的难度，要远远难过，利用他们的心魔召出的魔物。
“轰！”
几乎是许太平发现那无心魔帝和八魔皇身形的同时。
那九头魔物身上的气息波动，一下子席卷整片战场。
与此同时，他们身后那有着十几万头魔物的战阵，也随着那无心魔帝一声令下，齐齐冲阵而出。
“轰！”
震耳的破空声中，一头由战意所化的黑色蛟龙，咆哮怒吼着一头撞向许太平他们。
“砰！……”
巨震声中，尽管隔了数千丈远，但许太平他们这六人军阵还是被撞得险些当场溃散。
要不是有楼大长老手中菩提明镜灯护着，以那无心魔帝与八魔皇所率军阵的恐怖战意，被冲撞的六人至少也要重伤。
“噗！……”
这时，掌灯的楼大长老忽然吐出了一口浊血。
显然，刚刚那一次冲阵的杀力，间接通过菩提明镜灯转移到了楼大长老身上。
不等许太平开口，就只听遗珠楼主一脸关切地向楼大长老询问道：
“楼兄，你怎么样了？”
楼大长老背对着众人摆了摆手，然后语气十分坚定的说道：
“老朽无碍，你等专心对付前方军阵，那九头魔物来者不善！”
见楼大长老无碍，众人的注意力，一下子也都转移到了那无心魔帝和八魔皇身上。
云鹤真君一边继续冲阵，一边很是好奇地喃喃道：
“那九头魔物，中居然有一头是魔帝级别。”
说到这里时他忽然转头看了眼许太平，随后继续道：
“难不成，无忧小友你曾见过魔帝？”
许太平无奈苦笑道：
“晚辈，的确不幸曾与一位魔帝打过照面。”
众人闻言，皆是一脸惊奇。
不过，他们并未向许太平询问其他，而是开始商议该如何应对这九头魔物所率领的那座军阵。
一直沉默的黄老道，这时忽然开口道：
“先前你们之所以能够在魔物战阵之中横冲直撞，除了有菩提明镜灯庇护之外，那是因为魔物军阵之中领头的魔物不够强大、”
“可如今这座军阵内领头的九头魔物，战力不在我等之下。”
“再加上他们还有十万头魔物凝聚而成的战意在，我们别说凿阵，恐怕想要抵挡住他们的冲阵都很难！”
而就在黄老道说话间，那无心魔帝，已经率领他身后的八位魔皇，携着十几万魔君的战意，再一次朝许太平他们冲阵而来。
“轰！”
巨震声中，这一次许太平虽然早有准备，几人齐齐出手抵御那战意所化的凶兽，但仍旧还是被撞得险些战阵溃散。
被一座战阵撞在身上的感觉，与一座山撞在身上，几乎没什么区别。
“轰隆隆！……”
还未等许太平等人想好应对之法，那无心魔帝与八位魔皇，便再一次率领那十几万魔物大阵朝许太平他们这边冲阵而来。
青瞳邪君见状，当即眉头一拧道：
“拼战意肯定是拼不过的，不如让先来斩了那军阵的主帅！”
说着，青瞳邪君便腾空而起，飞掠至那军阵上方并叫阵道：
“你方主将，可敢出阵一战！”
不过，青瞳邪君的叫阵声才响起，那无心魔帝便调动战阵之力所化的那头凶兽朝冲阵而出。
虽然战场上，一方叫阵，另一方必然要应战。
但前提是，两方战阵的战意至少要旗鼓相当，不然的话战意更强的那一方，根本就不会理会另一方的叫阵。
就像此刻青瞳邪君这样。
“砰！”
一声巨响。
青瞳邪君战力虽强，但一己之力，终究难敌万军。
更何况，眼前还是十几万魔军组成的战阵。
最终，只一合之力，青瞳邪君便被那头战意所化的凶兽撞飞。
众人花了极大的力气，这才将他接入阵中。
见状，云鹤真君当即向青瞳邪君劝说道：
“前辈莫要意气用事，你一人之力，决计不可能是一座十几万人军阵的对手。”
遗珠楼主这时忽然一脸惋惜道：
“眼下这情形，显然是这元主最后的手段了，但偏偏我们人手不够，没办法调动那么多战意与之抗衡！”
闻言，其余几人也都表情凝重地点了点头。
而就在几人交谈间，前方军阵，忽然再一次向这边发起冲阵。
尽管许太平他们这边只有六个人。
但因为菩提明镜灯的缘故，但凡灯光照射之处，四周魔物便不能靠近。
因而他们在魔物眼中，与一座军阵也没有什么区别。
“轰隆隆！……”
眼见着那十几万大军的战意，便要再一次从众人身上碾过，青瞳邪君坐不住了，准备再出一剑试试。
不过，他才刚刚起身，就被沉默了许久的许太平叫住道：
“前辈留步！”
青瞳邪君闻言，一脸不解地看向身后的许太平。
面对青瞳邪君的困惑目光，许太平深吸了一口气，随后扫视了眼周围只有他才能够看到的那一道道虚影，然后才看向青瞳邪君道：
“或许在诸位前辈听来，觉得有些奇怪。”
许太平继续道：
“但晚辈想试试看，看看能不能调动出，能够与那十几万大军匹敌的战意。”
这话，听得青瞳邪君等人一头雾水。
而一旁的黄老道，却是眸光亮起。
紧跟着，许太平也不再解释，而是径直将手按在腰间的刀柄上，然后眸光锋利地正视着前方冲阵而来的军阵道：
“诸位前辈，值此人族存续之际，还请助晚辈一臂之力！”
话音方落，许太平便将自己的神魂之力，一道接着一道的覆盖向他四周的那一道道透明虚影。
他想像唤醒踏海军一样，将那些布阵修士的亡魂唤醒，召出他们的战意。
不过这一次，许太平并不是那么顺利。
因为那一道道强大修士的亡魂，远要比普通踏海军强大。
许太平用神魂与之感应，几乎等同于用神魂之力，操控上万斤一块的压船铁。
但就在许太平有些绝望时，一名原本一脸木然地站立着的亡魂，忽然间转头看向了许太平，并向他露出了一个笑容。
同时，许太平的脑海之中，响起了一道声音——
“汝等总算是来。”
就在这声音响起的瞬间，只听“轰”的一声，道道汹涌的战意，自那一道道亡魂身上升腾而起。
感受到那股强大战意后，许太平心头莫名一酸，暗暗道：
“让诸位前辈，久等了。”

# 第676章 破军阵，请诸位前辈凿阵

随着地面一阵猛烈的震颤，自那数万名修士亡魂身上升腾起的战意，骤然在六人上空汇聚成一头巨大鹰隼形状。
而云鹤真君等人，这时也终于在那战意所化鹰隼出现之时，看见了已经汇聚在他们四周的数万道亡魂虚影。
只略一愣神，众人便已经猜想出了那道道亡魂的身份——
“因这万神阵而身陨此地的数万名修士。”
一念及此，众人齐齐心头一沉。
不过很快，他们心头的种种情绪，便被头顶那头巨大鹰隼刺耳的尖叫声惊醒。
旋即，众人就见许太平拔刀出鞘，举着他那柄系着玉骨草刀穗的长刀，迎着前方的魔物军阵冲锋而去。
同时，许太平的声音，在军阵的最前方炸响——
“诸位前辈，随我冲阵！”
话音方落，就只见那数万道亡魂虚影，跟在许太平身后一同冲锋而出。
同时，许太平断水刀上的玉骨草刀穂，也在这时化作一缕缕流光，飘散在每一道亡魂虚影的身侧。
一时间，包括青瞳邪君在内的众人，也不再去考虑其他，与许太平一同迎着魔军的军阵冲锋而去。
“砰！”
一声巨响。
许太平他们这方军阵战意所化的那头巨大鹰隼，与魔军战意所化的那头蛟龙重重碰撞。
蛟龙咬住了鹰隼的翅膀，而鹰隼的利爪，也刺穿了蛟龙的脖子。
从战意上来看。
许太平他这方，与魔军那一方，不相伯仲。
甚至，因为有菩提明镜灯在，许太平这一方还略带上风。
感应到战意上的优势之后，许太平先是心头一喜，而后朗声冲青瞳邪君等人道：
“诸位前辈，借这战意，凿阵！”
说话间，许太平收刀换拳，拉开祖圣拳怒雷式的拳架。
身处战阵之中的青瞳邪君等人，早在许太平摆开拳架之时，便已经看出了他的意图。
旋即，除去黄老道外，青瞳邪君、云鹤真君、遗珠楼主，甚至还在掌灯的楼大长老，皆齐齐向前方魔物的军阵祭出杀招。
“轰！”
随着一声巨响。
在万余修士亡魂还有踏海军战意协助之下，许太平等六人，竟是将原本魔物密不透风的军阵凿开了一道缺口。
不过，有过与魔物军阵多次交手经历的许太平知道，此刻远不是松懈的时候。
于是许太平，一面继续挥拳凿阵，一面向众人朗声道：
“诸位，我们必须一鼓作气，将守阵将士击败，将这座军阵凿穿。”
“否则等这几十万魔物大军重新调整过来，我们不可能还有第二次凿阵的机会。”
其实这一点，就算许太平不交代，众人其实也都明白。
但此时此刻，听到许太平的这一声交代之后，众人的心中没来由地生出了一股紧迫感与意愿，想要将此事做成。
此时的他们，俨然已经将许太平这个晚辈，当成了军阵主帅一般的存在。
“轰隆隆！……”
一时间，许太平这方战阵的战意，在六人凿阵的气势之下变得越来越浓。
而那魔军军阵的缺口，也被这六人凿得越来越大。
又因为此刻许太平他们这一方的在战意上，是要胜过前方魔军战阵的，因为哪怕那魔帝和八魔皇，在明面上的实力是要胜过许太平他们，此刻也还是在许太平他们凿阵的攻势之下节节败退。
青瞳邪君更是一剑独挑一位魔帝三位魔皇而不落下风。
云鹤真君与遗珠楼主在面对剩余五位魔皇时，同样也是压着他们打。
只短短片刻间，他们便已经斩杀了两头魔皇，以及魔物无数。
若非亲眼所见，黄老道很难相信，区区六人，居然就有独挑十几万魔物军阵的能力。
他又深深地看了眼许太平周身那光芒万丈的气运光团，然后心中很是庆幸道：
“还好老夫没有看走眼。”
在黄老道看来，区区六人的战意能够挑战十几万魔物大军，原因可能就在许太平身上。
但饶是如此，仅凭六人就想要凿穿拥有十几万魔物的军阵，依旧不是易事。
差不多在深入战阵三分之二的位置时，许太平便已经有了力竭之感。
而另外五人，除了负责斩气的黄老道，以及自身真元极为雄厚的青瞳邪君之外，另外三人的真元与气血，甚至是神魂之力，也都开始在耗尽。
若是在以往的时候，众人还可以服用丹药。
许太平也可以再饮下一壶藏仙酿。
但眼下，若是腾出手来的服用丹药和藏仙酿，那众人身上的气势必然会被中断。
气势一断。
战意必然也会由高转低。
再想要拉回来，几无可能。
所以此时此刻，众人能做的，就只有靠自身毅力来支撑。
一念及此，许太平又冲众人大喊了一声道：
“诸位，眼下摆在我们眼前的路只有一条，便是一口气凿穿这座军阵，不然我们将前功尽弃！”
而众人回答许太平的，则是一阵更为猛烈的攻势。
感应到这一点后，许太平心中略略松了口气。
但在感应阵内众人气息时，他能够明显感应到，一旁楼大长老的气息要弱了许多。
一想到楼大长老，除了凿阵之外，害得掌灯，许太平顿时心头一紧。
许太平当即向楼大长老传音询问道：
“楼老，您若支撑不住，不用跟我们一同凿阵，只需掌灯即可！”
这么做的话，凿阵的速度的确会变慢，但总比让楼大长老力竭要好。
没过多久，楼大长老的声音便传入了许太平的脑海之中——
“无忧小兄弟，你不必理会老夫，尽管凿阵。”
“你放心，在魔军大阵被凿穿之前，老夫绝不会让手中的菩提明镜灯熄灭！”
楼大长老的话，说得铿锵有力。
许太平知道，以这些老前辈的个性，继续劝说也是无用，当即便点了点头传音道：
“既然如此，那就有劳楼大长老了！”
说着，许太平便心无旁骛，开始专心挥拳凿阵。
“轰隆隆！……”
片刻后，伴随着一阵如同雷鸣般的震颤之声，许太平等人，总算是将前方的魔军大阵凿穿大半，
此刻还挡在他们面前的，就只有魔帝无心，三名魔皇，以及一支由千人组成的魔军军阵。
见此情形，已经杀红了眼的青瞳邪君，直接将体内全部剑气灌注入破军剑中。

# 第677章 军阵破，不曾熄灭的灯光

“铮！”
旋即，随着一道犹如怒涛咆哮般的剑鸣声炸响，手持破军剑的青瞳邪君，竟是一剑斩杀了那魔帝无心。
虽说眼前这魔帝无心，是元主利用许太平的心魔，再借用其化生魔种之力召出的。
但真要论战力，其实要超出寻常问天境强者许多。
所以此刻青瞳邪君能一剑将其斩杀，众人皆有些意外。
不过，只短暂的诧异过后，包括许太平在内的众人，立刻抓住了魔帝无心缺失之后魔军战阵出现的漏洞，一举将整座军阵凿开。
“轰！……”
巨震声中，魔物军阵上空那头战意所化的黑蛟，当场被许太平他们这方战阵所化的鹰隼撕裂。
战意一破，剩下的几名魔皇，还有几千魔军，立时被许太平等人以摧枯拉朽之势碾杀。
“砰！”
当许太平一拳轰杀掉几十头围攻而来的魔物后，他眼前被魔物军阵堵住的视线，一下子变得开阔起来。
甚至那被灰雾包裹，周身布满黑色玄晶，如小山般匍匐在地元主，也都清晰可见。
许太平那一路紧绷的心弦，终于在这一刻松弛了下来。
满脸疲惫的他，收回了满是伤口的拳头，而后嘴角喃喃道：
“终于……见到你了。”
同一时刻，云鹤真君与遗珠楼主等人，也都将面前的魔物扫荡一空。
霎时间，灰雾内被元主用化生之力召出的魔物，全部消失。
很显然，这灰雾内的魔物虽然声势浩大，但真正能与青瞳邪君他们有一战之力的，也就他们正面交手时遇上的那些。
其余的，都不过是元主的障眼法。
看着眼前这一切，许太平喃喃道：
“这也正好从侧面佐证了，眼下的元主，分不出多少力量来对付我们。”
许太平想了想后又道：
“或者说，它还不想在我们身上，消耗掉太多力量。”
之所以这么说，那是因为灵月仙子跟他说过，元主这几十万年都在吸收息壤的力量，所以它真正能够动用的力量，肯定不止现在这么多。
听到了许太平自言自语的黄老道。这时来到了许太平跟前道：
“不管这元主是怎么想的，至少眼下这一场，是它输了。”
许太平冲黄老道点了点头道：
“黄老前辈您说的没错。”
不管元主受到了何种制约，这一场，总归是他们赢了。
一念及此，许太平的目光，再一次落到了远处那头被灰雾笼罩的庞然大物身上。
云鹤真君与遗珠楼主，这时也都快步来到了许太平跟前。
只听云鹤真君一脸欣喜地对许太平道：
“无忧小友，方才多亏你调动出了那些前辈的战意，否则这一关，我们过不过得去还要两说。”
许太平闻言，放下酒葫芦，然后笑容带着几分疲惫道：
“前辈过奖了，能够调动大阵内诸位前辈亡魂的战意，实在是侥幸。”
遗珠楼主这时也快步来到许太平跟前道：
“刚刚这一战虽然凶险，但元主必然也消耗掉了极大，我们接下来对它动手时，风险要小许多！”
遗珠楼主的想法，其实也是在场其他几人的想法。
许太平点了点头。
他虽然知道，这元主绝不会那般轻易就被斩杀，但至少眼下的局面，的确对他们是有利的。
不过，就在许太平，想着要不要将莲瞳最后的神魂印记打开时，他的目光忽然被地上自己那被拖得长长的影子吸引。
“为什么 还会有影子？”
这般想着，许太平本能地回头望去。
随后，他便看到了手中高举着菩提明镜灯的楼大长老。
看到这一幕的一瞬，许太平心头猛然一沉，涌出一股极为不好的预感。
旋即，他尝试着向楼大长老喊了一声——
“楼老，灯可以灭了。”
这一声，也将云鹤真君等人的注意力给吸引了过来。
众人，目光齐齐看向身后还在掌灯的楼大长老。
不过，楼大长老就像是石化了一半，依旧只是一动不动地站在原地。
对许太平的喊话声没有任何回应。
这一下，不止是许太平，在场众人的脸色，皆是齐齐一沉。
遗珠楼主这时上前一步，将手伸向楼大长老，然后眼神破碎地向楼大长老轻声询问道：
“楼兄，你还好吗楼兄？”
楼大长老依旧没有回应。
而他手中的那盏菩提明镜灯，则像是在替他回答一般，一点点熄灭。
在菩提明镜灯熄灭的瞬间，众人骤然心头一凉。
与楼大长老关系最好的遗珠楼主，死死地攥紧拳头，眼睛一眨不眨地盯着身子已经僵直的楼大长老。
许太平等人则静静站立在一旁，一言不发。
一阵死寂过后。
遗珠楼主松开了攥紧的手，望向楼大长老的脸上，忽然露出了一丝笑容。
随后，只见他走到楼大长老跟前，然后面带微笑道：
“老友啊，你终究还是走到了我前面。”
说着，他伸手将楼大长老的眼睛合拢，然后默默将其尸首收入乾坤袋中。
看着装着楼大长老尸首的那只乾坤袋，遗珠楼主忽然苦笑道：
“老友，不管怎么说，你至少有个收尸人，也不知我死时，还有没有人帮忙收尸。”
在说这话时，这片被灰雾笼罩的天地内，忽然刮起了一阵冷风。
这风，像极了许太平在俗世时，每到秋冬接替时村里刮起的风。
萧瑟清冷，让人身凉，心也凉。
这时，遗珠楼主忽然看了眼许太平道：
“无忧小友。”
虽然遗珠楼主没有明说，但他的意思，许太平明白。
只见许太平点了点头，从纳戒之中拿出了踏海军的那块石碑，然后拿起手中的断水刀，飞速地在石碑的背面刻下了一行字——
“广陵阁楼十一，为替屠魔者掌灯，力竭而死。”
差不多就在许太平刻下这行字的同时，他们身后元主所在的方位，忽然响起了一阵震颤之声。
同时，一股极为强大的气息波动，开始在这片天地扩散开来。
众人很清楚。
这应当是元主的真身，在感应到他们的到来后，正在做出反应。
不过包括许太平在内的众人，连看都没看身后一眼，只是默默地对着那块石碑施了一礼。
只是在施礼之时。
他们每个人的脸上神色，都好似在准备赴死一般，满是决绝神色。

# 第678章 见元主，祝诸君武运昌隆

片刻后。
被灰雾包裹着那团庞然大物前。
一片平滑如镜的水面上。
许太平，黄老道，青瞳邪君，遗珠楼主，云鹤真君，一字排开，双脚悬空站立在水面上方。
云鹤真君仰头望了了眼那被灰雾包裹的庞然大物。
再又望了一眼，从那庞然大物身后生长起的那棵参天古木，然后才开口道：
“诸位，虽然这元主还在封印中沉睡，但从这一路的遭遇来看，经过这几十万年来的成长，即便只是从睡梦中溢散出的一丝神念，也足够对我们这行人造成极大威胁。”
经过这一路上血淋淋的教训。
云鹤真君等人，已经不再天真的认为，接下来元主会向以往一样，趴在那里任由他们宰杀了。
众人闻言，一脸严肃地齐齐颔首。
此时此刻，包括 青瞳邪君在内的众人，皆已做好了必死的决心。
站在许太平身旁的黄老道，手操在袖中沉默了良久，而后才开口道：
“诸位，老夫除了望气之术外，最为精通的术法名为吞天术，能将一切由五行之力所化的术法吞食为己用。”
“但眼下这元主，无论是身形还是所施展的神通，皆在五行之外。”
“所以在杀这元主时，老夫能够派上的用场，并不大。”
“如今老夫唯一能够做的，便是将这一身气运散去，化为武运，交给你等。”
说着，就见黄老道将手从袖中抽出，再又拿出五块玉牌。
随后，在众人一脸惊讶的目光之中，黄老道将那一身无形的气运，幻化做一道道炫丽的流光，融入进那五块玉牌之中。
看到这一幕，遗珠楼主一脸惊愕道：
“气运牌？”
气运牌，就跟幽云天的金鳞榜一样，是极为罕见能够提升修士气运的宝物。
云鹤真君则表情凝重道：
“传说中，望气术士即便能够制作气运牌，也极少会炼制，因为这会折损他们的大道气运。”
所谓大道气运，其实就是指修士在修行一道上的气运。
大道气运的高低，将决定修士最终终究的高低。
许太平也没想到，以往做事抠抠搜搜、瞻前顾后的黄老道，此刻居然会以不惜损耗自身大道气运为代价，为众人炼制气运牌。
对于众人的议论，黄老道就像是没听见一般，依旧不停地将自身气运灌注入气运牌中。
许太平虽然不能像望气术士那样，看清气运，但却还是能够通过神魂感应，清晰地感应到一旁黄老道的生机，正在急转直下。
如果说，之前黄老道的生机，旺盛得像是一颗日头。
那此刻，这颗日头，明显已经到了日落的时候。
良久后，在身后元主越发剧烈的气息波动中，神色已经苍老了许多的黄老道，手捧着五块气运牌看向众人道：
“时候不早了，一人取一块吧。”
青瞳邪君等人没有动，而是齐齐将目光看向了许太平。
黄老道是许太平用请仙符请进来的，他们想让许太平来决定，是否接受黄老道的气运符。
毕竟这可是一份牺牲惊天境修士大道气运，换来的重礼。
谁也不敢轻易接受。
许太平与黄老道对视了一眼，随后很是好奇地向黄老道问道：
“黄老前辈，何故要做到这一步？”
因为黄老道是他用请仙符强行拘来的，想要离开的话，顶多损耗几百年的修为，完全没有必要像现在这般折损自身大道气运。
黄老道闻言笑了笑道：
“我黄箓为人自私自利，的确算不得什么好人，更加没有什么侠义心肠。”
说着，他又看了眼手中那五块气运牌，而后继续道：
“就连这气运牌内的气运，大多也是老夫靠着阴谋算计，从一座座王朝与仙府宗门之中骗夺而来。”
“为此，一些王朝战祸不休，民不聊生。”
“一些宗门，分崩离析，弟子惨死仇敌之手。”
说到这里，他重新抬起头来，笑看向许太平等人继续道：
“但老朽，终究也还是一个人呀。”
黄老道强调道：
“一个，有血有肉的人，有父有母，有自己的师承的人。”
“老朽那没什么本事的师父，直到临死之前，还在不停告诫老朽。”
“若连身而为人这一点也忘记了，修行二字，便再无意义。”
听到这里时，包括许太平在内的众人，心头皆是一颤。
而那黄老道则在这时将捧着气运牌的手往上抬了抬，然后继续道：
“你们在做的事，我做不了，也不会主动去做。”
“但我那没用的师父，总是挂在嘴上的一句话，说的很好。”
说到这里时，黄老道收起了脸上的笑容，随后一脸严肃地看向众人道：
“为众人抱薪者,不可使其冻毙于风雪。”
这句话，一直都黄老道身而为人的底线。
众人闻言，神色动容。
而许太平也在与黄老道对视良久之后，最终从他捧起的双手中，取出一块气运牌，然后在看了眼气运牌上刻着的“武运昌隆”四字后，恭恭敬敬地冲黄老道一抱拳道：
“多谢！”
旋即，青瞳邪君、云鹤真君还有遗珠楼主，也相继从黄老道手中接过气运牌。
在手中气运牌被拿走后，容貌一瞬间苍老了许多的黄老道，忽然笑着冲众人用力一拱手道：“祝诸君，武运昌隆！”
话音方落，一缕缕炫目光华，骤然从众人手中“武运昌隆”牌内飞出，如一道道丝线般将众人缠绕其中。
众人闻言，齐齐拱手还礼。
而后一行人再无言语，齐齐朝那元主所在的方位走去。
等快要靠近那元主时，云鹤真君忽然拦下许太平，而后又对青瞳邪君道：
“两位，先由我与遗珠兄，来试探这元主一二吧。”
许太平没有说话，而是看了眼一旁的青瞳邪君。
在眼下直面元主的这场大战之中，他能够起到的作用，暂时其实不大。
目光看向青瞳邪君的同时，他在心中喃喃道：
“楞严经内的法力已经被消耗大半，面对的又是元主这种强大的存在，依照之前的施展众生平等之力消耗法力的速度来看，楞严经内所存法力，能在元主身上施展一次众生平等之力就算不错了。”
除了众生平等之外，他虽然还有龙族七宿宝库和人皇剑，以及昆吾剑这几个杀招在。
但这些招数，不到穷途末路之时，他也不会拿出来。
而那青瞳邪君在略一沉吟过后，表情十分严肃地冲两人点了点头道：
“有劳两位了。”

# 第679章 见元主，遗珠云鹤战元主！

纵使强如他李道烟，面对这元主时，也不敢有任何怠慢。
能有云鹤真君与遗珠楼主，先帮他前去试探一二，能为他接下来出剑，节省许多力量。
毕竟一旦他与元主的较量正式开始，他身上的每一分力道，都可能是决定胜负的关键。
闻言，云鹤真君与遗珠楼主对视了一眼，随后齐齐爽朗一笑，步伐坚定地朝那元主所在的方位迈步行去。
等与那元主之间的距离，只剩下百余丈远时，两人身形忽然“轰”的一声拔地而起。
紧跟着，只见遗珠楼主从袖中拿出一支古旧的刻刀，并用那刻刀在一片古旧竹简上飞快刻写出几个字，跟着将那片玉简朝那元主所在的方位一抛，而后大吼一声——
“无所遁形！”
话音方落，就只见那元主周身的灰雾“轰”的一声爆裂开来。
而后，许太平便看到了一颗由玄晶凝聚而成，足有小山大小的一颗头颅，静静侧卧在那里，那对空洞无神的巨大眸子，一眨不眨地盯着众人。
仅仅只是与之对视了一眼，许太平的神魂便发出一阵撕裂般的疼痛，神魂之力随之被消耗一空。
“啪！”
就在这时，青瞳邪君与黄老道的手，齐齐拍打在了许太平的肩膀上。
霎时间，许太平就像是被惊梦一般，骤然醒过神来。
黄老道随即面色严肃地开口道：
“表面上看，那元主只是一颗头颅，但实际上自始至终它都不曾有过变化，仍旧是一团不可名状之物。”
青瞳邪君闻言将手从许太平肩膀上收回，而后一脸严肃道：
“这跟蛮荒的那些阴神很像。”
黄老道点了点头道：
“或许，它们在很久之前，是同样的存在。”
这话，听得青瞳邪君和许太平齐齐心头一惊。
青瞳邪君惊讶的，自然是黄老道将元主等同于阴神这件事。
而许太平惊讶的，则是黄老道对于这元主的判断，居然与莲瞳颇有几分相似之处。
“轰！”
就在两人说话间，一座云楼自元主身前的水面上拔地而起。
随即，这片天地内的灵力波动，开始如潮水一般地朝那座云楼汇聚了过去。
同一时间，只见遗珠楼主，将一枚刻好的竹简朝那云楼抛去。
“轰！”
差不多在遗珠楼主抛出竹简的同时，云鹤真君手托一轮明月，自那云楼之中飞出。
随后，那玉简之中的浩然之气，就好似一件大氅一般，披在了云鹤真君的身上。
同时，只听遗珠楼主一声大喝——
“无坚不摧！”
话音方落，就见周身浩然之气缭绕，头顶“无坚不摧”四个烫金大字的云鹤真君，手托那轮明月，义无反顾地朝下方元主所化的那颗巨大头颅砸去。
“砰！——”
巨震声中，凝聚着极为精纯月魄之力的那轮明月，重重轰砸在那颗头颅上。
但叫众人心头有些绝望的是，即便是如此精纯的月魄之力，且还有儒门“无坚不摧”真言之力加持的情形下，元主那颗玄晶所化的头颅也依旧没有出现任何损伤。
要知道，就算是惊天境的强者，也未必能够承受得住这一砸。
反倒是，云鹤真君手中的那轮明月，在撞上那颗玄晶所化头颅的瞬间，便骤然破碎开来。
而更为可怕的是。
那颗玄晶所化的头颅，在被云鹤真君月魄之力砸中的瞬间，一根根玄晶所化的尖刺，骤然从那颗巨大玄晶头颅上飞射而出。
“轰！”
刺耳的破空声中，那一根根玄晶所化的尖刺，竟是以飞剑一般的速度，齐齐飞射向云鹤真君。
“砰！”
只一瞬，云鹤真君的身躯，就被这一根根玄晶尖刺刺穿。
不过，许太平他们三人心惊之际，云鹤真君被刺穿的那具身躯忽然爆裂开来，化作了一团罡气。
跟着，只听云鹤真君的声音从云楼之中传出——
“遗珠兄，回来！”
旋即，遗珠楼主身形化作一道电光，骤然飞退回云楼之中。
那一根根玄晶所化的尖刺，虽然也追了过去，但最终还是被云鹤真君的云楼给挡了下来。
同时，一轮接着一轮玄月，开始在云楼的后方升起。
见状，众人松了口气之余，开始惊讶于云鹤真君那深厚的月魄之力。
黄老道喃喃道：
“看来这云鹤，是开始动用压箱底的本事了。”
而就在他说话间，一股浩然之气“轰”的一声，以那云楼为中心扩散开来。
下一刻，许太平等三人，一脸愕然地望见，那云楼的后方赫然多出了一幅巨大的万里江山图。
当那幅巨大的万里江山图缓缓展开时，一股磅礴的灵力以及浩然之气，好似那洪流一般从那万里江山图内涌出。
青瞳邪君眼眸亮起道：
“不愧是儒门圣物！”
话音方落，就只听又是“轰”的一声巨响，上百轮明月骤然从云楼后方升腾而起。
同时，数百道云鹤真君的分身，显现在那一轮轮明月下方。
跟着，在三人的骇然目光之中，云鹤真君那数百道分身，托举起数百轮明月，一同朝着下方元主所化的那颗头颅砸去。
“轰！”
伴随着一声巨响，那数百轮明月，竟是硬生生地将那元主所化的那颗头颅砸碎小半张脸。
这一刻，许太平等人，齐齐松了口气。
因为云鹤真君刚刚的这一击，至少已经能够证明，元主所化的那颗头颅是能够被外力破坏的。
不过，三人还未高兴太久，便只听黄老道惊呼出声道：
“云鹤、遗珠，你二人速速躲入云楼之中，那元主的气息有异样！”

# 第680章 见元主，落子吧许太平！

话音方落，就只听“轰”的一声巨响，一股极为可怕的气息波动，以元主的那颗头颅为中心扩散开来。
自元主头颅上被炸散下来的玄晶，开始在距离头颅百丈余高的位置重新凝聚。
最后，这些破碎的玄晶，凝聚成了一只黑色的葫芦悬浮在空中。
只瞬息间。
那只黑色玄晶凝聚而成的葫芦，葫芦盖子陡然“嘭”的一声，自动弹开。
葫芦口，随之对准下方的云楼。
“轰！”
巨震声中，许太平与青瞳邪君还有黄老道，一脸愕然地望见，那黑色的葫芦之中忽然朝云楼喷洒出数以千计由黑色玄晶所化的飞剑。
“砰！——”
只一瞬，云鹤真君的云楼，便在这阵剑雨之下由九层变成了一层。
虽然在云楼即将彻底破碎时，那黑色葫芦之中的飞剑耗尽，但这一幕还是看得许太平等人心惊不已。
黄老道望着依旧悬浮在空中的那只黑葫芦，眼神满是惊愕之色地喃喃道：
“这元主的强大，根本无迹可寻。”
“刚刚那只黑葫芦中，虽然喷吐出的是一柄柄飞剑，但显化成这些飞剑的力量，不属于这世间五行之力中的任何一种。”
青瞳邪君看了眼黄老道，随后表情严肃地喃喃道：
“你的意思是，这元主的力量，不受这天道法则限制？”
黄老道很是无奈地点了点头道：
“但凡他受到我们这方天地的天道法则约束，老夫便能灭他气运，可偏偏他身上的力量，全然不在五行之内。”
青瞳邪君闻言，当即伸手按住腰间剑柄，面沉如铁地思忖了起来。
一旁的许太平，在看到这一幕时，同样心头巨震。
因为眼前这元主的强大，与灵月仙子的描述，几乎如出一辙。
这元主的强大，已然超出了这片天地内修士的认知。
“轰！……”
而就在三人说话间，云鹤真君再一次结出云楼，并让一轮轮明月在云楼的后方升起。
同时，云楼上空的万里江山图，也在遗珠楼主的操控之下，灵力与浩然之气一同从画中汹涌而出。
见状，青瞳邪君当即御剑腾空而起。
不过，还未等他飞掠至云楼跟前，就只听云鹤真君向他阻止道：
“前辈留步！”
在青瞳邪君诧异的目光之中，云鹤真君的声音再一次响起——
“刚刚那一击得到的情报还不够多，我与遗珠想要再试一次。”
“还请李道烟前辈您，等我二人再试一次，然后再出剑。”
“这元主虽然在沉睡。”
“但却依然能够，在我等出手之后，找到吾等攻击手段的破绽。”
“所以，您的剑，必须在能够决定胜负，再出手！”
原本已经打算好出剑的青瞳邪君，在听到这话之后，一下子陷入了沉默。
因为正如云鹤真君所说的那样，元主是不可能给他随意出剑的机会的，所以他的每一次出剑都必须要伤到元主，否则不如不出。
最终，青瞳邪君还是选择了接受云鹤真君的提议，重新回到了许太平他们的跟前。
青瞳邪君面色铁青地喃喃道：
“两位，拜托了。”
“让我看看这元主的破绽，究竟在何处。”
一旁的许太平闻言，一面死死盯着云楼的方向，一面一心二用，心神沉入识海。
他在寻找的莲瞳在他识海之中留下的那道神魂印记后，一脸严肃地在心中喃喃道：
“莲瞳，都到这一刻了，你总该落子了吧？”
之所以这么说，是因为在推演出元主准备用战意召出犬魔神的那场谋划后，代表莲瞳神魂印记的那朵金莲，便没有继续绽放的迹象。
“嗯？”
叫许太平很是不解的是，莲瞳的那朵金莲，依旧没有绽放。
“不应该啊，我们都已经对元主出手了，这些情报，足够让莲瞳挑选出最接近的那道画面才是。”
许太平非常困惑。
而就在他这般想着的时候，远处的云鹤真君与遗珠楼主，再一次让云楼的气息波动高涨了起来。
云楼后方天空上升起的明月，数量快要接近两百。
那皎白的月光，将这片灰蒙蒙的天地，整个照亮。
而遗珠楼主，更是一口气，在云楼后方那一轮轮明月上施加了三层真言。
一时间，那两百余轮明月，开始携着一股极为恢弘的浩然之气，浩浩荡荡地朝元主所化的那颗玄晶头颅挪去。
看到这一幕，许太平心中非但没有任何期待与欣喜，反而极为担忧。
因为从上一回元主的反击来看。
他们这一方的攻击手段越强，元主的反击就越重。
所以许太平很担心，一旦没能重伤那元主，云鹤真君与遗珠楼主，极有可能无法承受住元主接下来的反击。
一念及此，他当即再一次将神识，沉入识海。
他想试试看看能不能强行打开莲瞳留下的神魂印记。
但很快他便发现，无论他如何尝试，莲瞳留下的那道神魂印记中，就只有那朵金色的莲花。
正当许太平疑惑着，为何会出现这种情形时，他的左眼忽然一热，紧跟着一行金色的文字，再一次显现在了他的脑海之中——
“许太平，落子之人，是你，不是我。”
看到这行金色文字后，许太平先是一怔，继而头皮一阵发麻。
他怔怔地看着识海之中那朵金色莲花，忽然心神一颤道：
“难道说，这朵……这朵金色莲花……就是莲瞳最后推演的景象？！”
一念及此，他的脑海之中，立刻浮现出了地果所化的那颗莲子。
他心中有些难以接受道：
“想要杀死元主，就真的只有这个办法了吗？”
一想到这个办法，须得冒上让灵月仙子被元主吞噬的风险，许太平便本能地想要拒绝。
他甚至都动过，想将这个念头，直接从自己脑子里抹去的冲动。
“轰！——”
恰在这时，随着一道极为璀璨的光华，在这片天地中亮起。
只见云鹤真君的分身虚影，拖拽着两百多颗精纯月魄之力凝聚成的明月，一同朝下方的元主砸去。
“砰！——”
巨震声中，许太平一脸惊喜地发现，元主所化的那颗如小山般的玄晶头颅，在云鹤真君那可怕的月魄之力轰击之下不停地碎裂开来。
不过，当那小山般的玄晶头颅，还剩下半颗时，一条条粗壮的树根忽然从地底伸出，将那剩下的半颗头颅整个包裹其中。
而后，任由云鹤真君的月魄之力的攻击如何猛烈，那半颗头颅都不会破碎半分。
看到这一幕，包括许太平在内的众人，心头皆是一沉。
下一刻。
随着云鹤真君的月魄之力耗尽，整片天地都开始“轰隆隆”地震颤了起来。
旋即，仅仅只是一眨眼的功夫，云鹤真君与遗珠楼主他们所在云楼下方，便出现了一座由玄晶凝聚而成的巨大斩首台。
同时，一名同样由玄晶凝聚而成，身着玄甲，神态宛若神明般的巨人，出现在了那座巨大斩首台的旁边，并高举起了手中的一柄巨斧，毫无征兆地一斧头朝云楼斩去。
“轰！……”
青瞳邪君想要御剑前去阻拦，但在那巨人将手中巨斧提起的那一刻，云楼所在那片区域就像是被禁锢了起来一般，谁也闯不进去。
“砰！”
于是在青瞳邪君的怒吼声中，那巨人手中的巨斧，一斧头将整座云楼劈碎。
“哈哈哈！”
但就在许太平等人，以为云鹤真君与遗珠楼主必死之际，两人那劫后余生的豪迈笑容，忽然从云楼的废墟之中传出。
遗珠楼主更是在那巨人身形散去之后，朗声大喊道：
“元主，你不过如此，哈哈哈！”
许太平怔怔地望着废墟中浑身浴血，但却笑得无比坦荡的二人，默默握紧了双拳。
同时，他的左眼中，莲瞳留下的那行金色文字，再一次显现——
“许太平，落子之人，是你，不是我。”
听着耳畔遗珠楼主与云鹤真君死里逃生后的笑容，看着眼前的这行文字，许太平尝试着唤醒灵月仙子道：
“灵月姐。”
没过多久，灵月仙子的声音，便在许太平的识海之中响起——
“我在的。”
许太平语气很是不甘心道：
“对不起。”
灵月仙子笑道：
“没关系。”
灵月仙子又道：
“太平，真正身经百战的战将，不止要敢于牺牲自己，还要敢于牺牲他人，哪怕是他最心爱最重要之人。”
“只有这样，在面对敌人时，才能做到真正的无畏。”
灵月仙子继续道：
“落子吧太平，将我性命，还有这在场所有人的性命，全都放到这棋盘之上。”
“唯有这样，才能将那元主，拉到棋盘对面！”

# 第681章 落子前，许太平的觉悟

灵月仙子的每一句话。
都像是一记当头棒喝，重重地敲打在许太平的心头。
将他的心神敲打得越发清醒。
最终，只见他眸光坚定地点了点头道：
“灵月姐，你说得没错，真正的无畏，不止是能够豁出自身性命，而是要有胆量将最重视之人放在棋局之中，并自信能够带着他们，赢得棋局。”
敢豁出自身性命之人，只需为自身负责。
敢将最为重视之人放入棋局之中，所背负的压力，将会是豁出自身性命时的十倍甚至是百倍。
而眼下的许太平，显然已经有了背负这一切的觉悟。
说着，就见他握紧地果所化的那颗莲子，快步朝云鹤真君他们走去。
“李道烟前辈，通过方才的那一击能够看出，元主所化的那颗玄晶头颅，会在剩余半颗时，自动触发一次反噬之力。”
“而且这道反噬之力，应当就是方才那座斩仙台。”
“威力至少与惊天境修士全力一击相当。”
“若非最后关头，遗珠兄一口气在我们二人身上，施加了三道固若金汤真言。”
“我们两人此刻恐怕已经身首异处。”
此时的云鹤真君，正与一旁的遗珠楼主、青瞳邪君，讨论着从刚刚那冒死的一击之中得来的情报。
青瞳邪君听后点了点头道：
“就算是我，也未必能够接下这斩仙台的一击。”
三人全然不曾察觉到许太平的靠近。
唯有黄老道，因为目光时不时地会看向许太平，这才察觉到了他的异常。
而且他不止是察觉到了许太平行为的异常，还察觉到了他周身气运光团的异常。
因为比起方才，此刻那一团团气运光团，不仅仅只是光芒万丈，而且其散发出的光芒，还在一点点地变得炙热起来。
这一幕，看到黄老道“心花怒放”，暗道：
“有意思，有意思，一名修为不过炼神境，年纪连一甲子都不到的小家伙，居然能够拥有如此炙热的气运。”
“那至少说明，他的道心，甚至要比化境修士还要坚定。”
不过这黄老道，可能做梦也想不到，许太平接下来要说的事情，会与他心心念念了几百年的那件东西有关。
这时，许太平忽然打断云鹤真君与青瞳邪君的对话道：
“几位前辈，晚辈有一件事情，想要与几位前辈商量一下。”
云鹤真君闻言，当即冲许太平点头道：
“无忧小友但说无妨。”
一旁遗珠楼主则是补充了一句道：
“不过还请小友长话短说，我们准备最后再试探那元主一次，这次李道烟前辈依旧不出手，但会留在云楼之中，为我等挡下那座斩仙台。”
对于这次的谋划，三人皆有些迫不及待。
许太平闻言却是摇了摇头道：
“几位前辈不用再去试探那元主了。”
遗珠楼主一脸困惑地看向许太平道：
“什么？”
在众人的困惑目光之中，许太平开始向众人传音，叙说他与灵月仙子的谋划。
而随着他的叙说，包括青瞳邪君在内的众人，脸上的神色开始一点点地由不解困惑，变作了惊愕。
特别是黄老道。
因为他在场众人之中，除了许太平和灵月仙子之外，唯一知晓地藏果真正强大之处的修士。
只听他，先是一连挥剑数次，将四周的气运彻底斩断。
而后，声音带着一丝颤抖地向许太平问道：
“小家伙，地藏果，当真就在你身上？！”
许太平点头道：
“千真万确。”
之所以不再向众人隐瞒地藏果的存在，那是因为接下来的谋划之中，他需要包括黄老道在内的众人，完全地信任自己，毫无芥蒂地将性命交到自己手上。
黄老道又问道：
“第几次焚种了？”
许太平回答道：
“五次。”
听到这回答，黄老道兴奋得好似要灵魂出窍一般，连连翻了好几个白眼。
随后，黄老道死死握住许太平的手，眼神满是狂热地对他传音道：
“小家伙，只要你能在种下地果时，将老夫这根手指一同种进去，老夫这条命，你随便拿去用！”
说着，在众人一脸难以置信的目光之后，黄老道硬生生地将自己左手的中指掰断撕扯下来，然后满脸恳求之色地递到许太平跟前。
掰断手指的全程，这黄老道都不曾眨一下眼睛。
可见地果对他诱惑之大。
许太平看了眼黄老道那根断指，随后有些好奇地问道：
“若黄老你身陨在此，这断指就算被地果种出，恐怕你也用不上了吧？”
他很清楚，这根断指，极可能是一件关乎黄老道大道气运的宝物。
黄老道闻言用力一摇头道：
“不瞒小兄弟你说，只要地果能助我这根断指，突破至不化骨之境，老朽神元将会在百年内自动重聚。”
“到那时候，老朽将自动进入合道境！”
因为黄老道在传音时，并未避讳一旁的青瞳邪君等人。
因而几人在听说，地果能助黄老道在身陨百年后，自动进入合道之后，一个个脸上也都露出了惊骇神色。
而许太平在听了黄老道的解释之后，没有任何犹豫地点了点头道：
“可以。”
早在他决定向众人透露地果的存在之前，灵月仙子便已经向他提起过，黄老道为何需要地果。
所以他其实早就已经想好，将此次地果伴生宝物九席中的一席，留给黄老道。
而且，不止是黄老道。
许太平转头看向云鹤真君等人道：
“诸位前辈，你们若是有想要提升品阶的宝物，也可以让我来种下。”
“我的地果，还能够种下八件宝物。”
即将一同面对生死，许太平绝不会吝啬那九件宝物的席位。
闻言，青瞳邪君与一旁遗珠楼主和云鹤真君对视了一眼，随后齐齐爽朗大笑。
只听青瞳邪君神色无比豪迈地对许太平道：
“小家伙，我一个必死之人，要那东西有何用？”
一旁的云鹤真君也冲许太平爽朗一笑，然后冲许太平传音道：
“无忧小友，吾等此行之重任，便是斩杀这元主，为这上清界绝了这后患。”
“既然你那地果，有吞食元主之能，这对吾等而言，便是天大的喜讯，哪还敢奢求其他。”
遗珠楼主闻言，同样很是肯定地点了点头。
许太平闻言，顿时心中一阵感动。
但眼前这三人，越是深明大义，他越是不想亏待他们。
于是只听许太平很是诚恳地对三人道：
“三位，你们可以给我你们身上的三件宝物，只要我们之中有一人能活，这些被地果滋养的宝物，便一定会被送到您等后人手中。”
他很清楚，一旦这次他们的谋划成功，地果顺利吞噬掉元主的力量，其中孕育出的宝物，必然威力巨大。
见许太平坚持，遗珠楼主认真想了想，随后摇头道：
“老夫早已是孑然一身，既无后人也无传人，这些东西于我而言，毫无用处。”
不过在说到这里时，遗珠楼主忽然眼皮一颤，随后从怀中取出一柄剑地道许太平跟前道：
“此剑胚，原是曲霜那老伙计，为他孙女曲凝霜所寻，那小丫头剑修天赋惊人，但与李道烟前辈一样，一直却一柄趁手的剑。”
“所以若是可以的话，我想请无忧公子您将这剑胚种下，若真有出这洞天的一日，无论是谁，还请将这剑，交给那曲凝霜小丫头。”

# 第682章 落子前，借诸位性命一用

许太平闻言，毫不犹豫地接下了那柄剑胚，随后向遗珠楼主保证道：
“只要我能活着出去，这剑必然会交到曲姑娘手中。”
遗珠楼主闻言，坦然一笑道：
“我们这行人中，就曲兄还有后人在，若真能如此，老夫便算是死而无憾了。”
许太平点了点头，随后又将目光看向了云鹤真君。
云鹤真君一开始时，仍旧只是摇头，但当他深深地看了眼许太平之后，忽然眸光一亮。
只见很是好奇地试探着向许太平传音道：
“无忧小友，老朽一直很好奇，你究竟是哪方天地的世家或宗门。”
“可以的话，比起地果宝物的席位，老朽更想知道这个。”
一听这话，青瞳邪君与遗珠楼主，也都齐齐将目光看向了许太平。
对于许太平的真实身份他们同样很是好奇。
看着众人投来的好奇目光。
许太平心中更多的并非不悦，而是惭愧。
因为他也直到这时才意识到，这一路上与自己生死与共的几位老前辈，居然连他真实身份都不知道。
特别是已经殒命在此的曲霜跟楼大长老，甚至至死，也不曾知晓自己的真实身份。
“咔咔咔……”
一念及此，许太平当即在众人面前，显露出了自己的真正相貌。
在看清许太平此刻的模样后，遗珠楼主忽然一脸惊奇地指着许太平道：
“你……你这模样……怎与那金鳞魁首许太平，颇为相似？”
遗珠楼主是知道许太平的。
他甚至还曾与楼大长老商议过，要不要将许太平培养成下一任破军剑的执剑人，后来知道元主出现异变，他们余下时间不多，这才作罢。
许太平闻言，很是认真地向向遗珠楼主等人，一一拱手见礼，并传音道：“晚辈真武天青玄宗许太平，见过遗珠前辈，见过云鹤前辈，见过李道烟前辈。”
众人闻言，齐齐哑然。
遗珠楼主马上又问道：
“那这张无忧又是何人？”
许太平当即解释道：
“张无忧是我用来掩人耳目的化名，张无忧就是许太平，许太平就是张无忧。”
云鹤真君这时忽然用力地摇了摇头道：
“不对不对，我记得许太平好像已经被碎了灵骨，修为不该有精进才对。”
“可你的战力，明显要比灵骨被碎时的张无忧，要强出许多！”
这话不假。
此时的许太平，跟被种下碎骨咒的许太平，虽同为炼神境，但一个是炼神初境，一个是炼神大成。
更重要的是，有了玄荒塔内那段历练经历后，他的真实战力已经与初入望天境的修士相当。
若再加上身上的宝物，还有所修的绝品功法，甚至都已经可以与望天境大成修士一战。
这也是为何云鹤真君，会如此疑惑的原因。
许太平认真想了想，随后向云鹤真君伸出手道：
“云鹤前辈，您可以摸摸我的灵骨。”
云鹤真君闻言先是一愣，继而脑海之中涌现出了一道极为可怕的念头。
旋即，他一把握住了许太平伸来的手。
在握住许太平手的瞬间，一脸难以置信的云鹤真君，险些脱口而出说出那两个字。
一旁的青瞳邪君，在察觉到云鹤真君脸上的异样之后，也一下子意识到了什么。
只见他一把推开云鹤真君，然后用自己的手，用力攥紧许太平的手，并朝许太平掌心渡入一道真元。
当青瞳邪君感觉到掌心渡出的那道真元，在进入许太平体内的瞬间，好似撞上了一堵墙一般地被撞回之后，他与云鹤真君一样，脸上也露出了难以置信神色。
跟着，只见他眸光死死盯着许太平，然后传音问道：
“你是，凡骨？！”
此言一出，还不知道发生了什么的遗珠楼主与黄老道，脸色齐齐大变。
许太平迎着青瞳邪君的目光看了过去，然后点了点头道：“我是。”
在亲耳听到许太平的回答道后，即便已经感应到许太平灵骨资质为凡骨的青瞳邪君和云鹤真君，也都愣在了那里。
而云鹤真君在冷静下来之后，再一次摇头道：
“还是不对。”
他目光满是疑惑地看向许太平继续道：
“就算你是凡骨，不受碎骨咒影响，你的战力也不该在短短两三年间，提升如此之迅速。”
已经不打算向眼前这几位前辈隐瞒的许太平，当即将自己在玄荒塔内那段经历的简略介绍，炼制成神魂印记，传递进面前几人神魂之中。
片刻后，众人身上忘忧风的咒印自动解除。
他们一个个，开始回想起了与玄荒塔有关的那段真实记忆。
遗珠楼主怔怔地看着许太平，然后语气有些激动地传音道：“原来是你，原来是你！”
而一旁的青瞳邪君，则一把抓住许太平的肩膀，然后向一旁黄老道问道：
“老匹夫，有什么办法，能将他送出去吗？”
许太平一把推开青瞳邪君的手，然后眼神坚定道：
“我不出去。”
青瞳邪君怒瞪着许太平，然后也顾不上传音，直接冲许太平大吼道：
“就算这里的人死绝了，就算这天下人死绝了，也不该让你死在这里！”
他之所以如此激动，那是因为，他曾用一块特殊月影石，亲眼目睹过许太平用幽冥生死簿，将那八皇魂印烙印在自己身上的场景。
许太平不卑不亢地迎着青瞳邪君的目光看过去道：
“没人该死在这里！”
“也没谁不该死在这里！”
许太平继续道：
“这时上清界的天道杀劫，也是我的天道杀劫，除了应劫，我还能逃到何处？”
许太平的话，还有他那坚毅如钢铁般的眼神，终于让青瞳邪君冷静了下来。
而一旁的遗珠楼主，则在深吸了一口气之后，忽然向许太平询问道：
“太平小友，你其实不用告诉我们这么多的，为何要这么做？”
许太平扫视了眼面前的众人，然后很是认真地回答道：
“我想向诸位借一样东西。”
“而我觉得，在向诸位借这样东西之前，必须坦诚相待。”
云鹤真君一脸好奇地问道：
“什么东西？”
许太平深吸了一口气，随后很是郑重地向众人道：
“为了将那元主，拉到棋盘前与晚辈对弈，晚辈想借诸位前辈性命一用，用作那落在这棋盘上的棋子！”
众人闻言先是一愣，随后相视一眼，开始齐齐放声大笑。
跟着，就见遗珠楼主无比豪迈道：
“只要小友你敢与那元主一战，这条老命，尽管拿去！”
云鹤真君这时也笑道：
“你若是张无忧，我或许还会有些犹豫，你既是许太平。”
说到这里时，云鹤真君用力一拍胸膛道：
“拿去！”
青瞳邪君则在深深地看了眼许太平之后，忽然眼神无比锋利道：
“老夫这辈子，最恨被人当做棋子，但今日我只问你一句话。”
说到这里时，他停顿了一下，然后才一字一顿地向许太平问道：“你打算在何时，落下老夫这粒棋子？”
许太平眼神坚定地回答道：
“斩那元主首级之时！”
一听这话，青瞳邪君先是仰头放声狂笑，然后死死盯着许太平，嘴角勾起道：
“那就落子吧！”

# 第683章 种莲子，李道烟联手云鹤遗珠

就连黄老道，这个心中没有几两道义之人，在看到眼前这一幕后，眼神之中也还是忍不住露出了一丝钦佩神色。
恰在此时，许太平的目光，落在了黄老道身上。
黄老道笑了笑，随后一脸坦然地传音道：
“老夫做不了善人，不过既然许太平你肯答应将我那截断指随地果种下，老夫这条命交给你又何妨？”
许太平闻言点了点头。
黄老道则马上又补充了一句道：
“不过，在这里老夫这个炼气术士，能做的并不多，这点你应当是知道的。”
许太平认真想了想后，私下向黄老道传音道：
“若晚辈，需要前辈您，将你一身的气运全部交于一人呢？”
黄老道咧嘴一笑道：
“只要他受得住，老夫绝不会吝啬。”
在确定能够将自己的手指，与地果一同种下后，黄老道似乎已经别无所求。
许太平闻言点了点头，心头的一块大石随之落下。
因为接下来要做的事情，一旦他们这群人中，有人胆怯或者退缩了，极可能会满盘皆输。
许太平看了眼不远处，正在飞速恢复躯体的元主，心中喃喃道：“我们与元主和他召出那些魔物的最大不同，便在于，可以为了某件事情拼上性命。”
“在元主面前，一条性命或许值不了几个钱，但这等拼上的性命的决心，是没办法用金钱或者力量去衡量的。”
比起眼前众人的性命，许太平真正想要的，是他们拼上性命的决心。
“轰隆隆隆！……”
就在这时，随着元主所化的那颗巨大玄晶头颅恢复如初，这方天地再一次剧烈震颤了起来。
元主头颅四周，平滑如镜般的湖面，也在这时被掀起一重又一重水浪。
不过很快，这水面便又平静了下来。
就像是什么也没有发生过一般。
云鹤真君这时来到许太平跟前，若有所思地望着元主所化的那颗玄晶头颅道：
“从破碎到完全恢复，只花去了不到半盏茶的功夫。”
也就是说，想要将这颗头颅完全击碎，我们只有半盏茶的功夫。”
同样也已经走到许太平跟前的遗珠楼主，这时点了点头道：“虽然只有半盏茶的功夫，但不算短。”
遗珠楼主皱了皱眉，继续道：
“不过问题是，依照我们前几次讨伐这元主经验来看，这元主所化的玄晶头颅，在连续破碎修复三次之后，这元主便会开始从深睡之中苏醒。”
“就算有结界压着，也无用。”
云鹤真君这时也点头道：
“最近这一次，我们便是因为连续三次都未能斩杀元主，导致他差一点彻底苏醒。”
“然后才造成了后来，第一重结界被毁的局面。”
许太平闻言，心头一惊。
因为若是按照遗珠楼主的说法，他们想要斩杀元主，不但时间无比紧迫，机会也只有三次。
从这一点上来看，用地果来杀元主，机会是真的要大许多。
不过，想要用地果杀元主，要做的第一件事情，便是让地果所化的莲子在元主身旁的水面生根发芽。
且至少得生出三到六朵金莲，这才能够让地果，拥有与元主抗衡的力量。
等到九朵金莲全部生出之后，地果才会拥有吞噬元主的能力。
于是，许太平便将这些，全部传音告知了云鹤真君几人，然后一脸严肃道：
“所以简单来说，我们接下来要做的并不是斩杀元主，而是不停地消耗元主的力量，让他无暇顾及正在成长的地果。”
闻言，云鹤真君有些疑问道：
“莲子想要生出三朵到六朵金莲，大约需要多长时间？”
许太平想了想之后回答道：
“正常情形之下，可能需要半年到一年之间。”
这个时间，是金莲盛开的时间，想要地果彻底成熟，时间需要更久。
听到这话，云鹤真君等人脸色皆是一变。
因为很显然，元主是不可能会给他们这么长时间的。
云鹤真君猜到许太平应该有应对之法，于是又问道：
“什么是不正常的情形？不正常的情形，又需要多长时间？”
许太平一边说着，一边从怀中取出了最后一支留光烛，随后向众人介绍道：
“这是用魔神精血制成的留光烛，烛光外一日，烛光底下十年。一支蜡烛，能燃烧七日。”
听了许太平的介绍之后，众人先是一脸惊愕，继而脸上齐齐露出欣喜神色。
因为他们已经知道许太平想要做什么了。
于是，几人在相互对视了一眼之后，只见青瞳邪君笑看向许太平道：
“不愧是玄荒大帝看中的传人，身上的宝物，一件比一件吓人。”
云鹤真君则信心十足道：
“只是让元主无暇他顾，且时间连半个时辰不到，肯定没有问题。”
斩杀元主，与阻止元主去吞噬地果，难度不在一个等级上。
许太平闻言点了点头道：
“既然如此，那就请几位，先掩护我和黄老道，一同去到元主本体附近。”
之所以带上黄老道，那是因为他需要黄老道给他气运，以平衡他身上的厄运，从而让金莲顺利生出之前，逢凶化吉。
青瞳邪君先是看了眼身旁的遗珠楼主和云鹤真君，随后才看向许太平道：
“你到时候看准时机。”
说着，就只听一道剑鸣之声炸响，紧跟着就见青瞳邪君带着云鹤真君与遗珠楼主，一同朝着元主所在的方位飞掠而去。
“轰！”
几乎是在三人落地的瞬间，一座巨大的云楼从元主正前方的水面，拔地而起。
紧跟着，跟之前一样，遗珠楼主的万里江山图，与云鹤真君由月魄之力凝聚成的一轮轮明月，在云楼上方升起。
不过不一样的是，这一次云鹤真君由月魄之力凝聚出的那一轮轮明月，是从万里江山图中直接飞出的。
显然，这是云鹤真君与遗珠楼主在总结上一轮的经验之后，改进得来的招式。
“轰隆隆！……”
这是，在一阵猛烈的震颤声响中，自万里江山图中飞出的那一轮轮明月，好似从天穹之上飞落的星宿，一颗接着一颗地砸向了下方的元主。
“砰！……”
随着一声巨响，元主所化的那颗巨大玄晶头颅，被那一颗颗月魄之力凝聚而成的名义，直接砸得小半边脸碎裂开来。
但几乎是在受到攻击的瞬间，元主所化的那颗巨大玄晶头颅上，忽然“轰”的一声，齐刷刷地飞射出成百上千根玄晶飞刺。
那场面，就好似是战阵之上，弓箭手万箭齐发一般。
见状，许太平眉头蹙起。
因为元主这一次的反噬，要比之前的初次反噬，更快更狠。
“铮！……”
正当许太平有些担心，云鹤真君的那座云楼，接不下元主的这一击时，一道剑鸣声陡然炸响。
紧跟着，就只见十数道刺眼的剑光，骤然从那万里江山图内飞出，迎着那成百上千根玄晶飞刺斩去。
“轰！”
随着一声巨响，元主反噬之力所化的那成百上千根玄晶飞刺，被那十几道剑光斩落大半。
看到这一幕，许太平顿时一脸惊喜道：
“李道烟前辈，居然也跟他们两个联手了。”
那万里江山图中飞出的剑光，很显然就是云鹤真君的手臂。
“轰隆隆！……”
就在许太平一脸欣喜的同时，只见云楼上方那幅巨大的万里江山图内，忽然万雷齐鸣。
旋即，成百上千道闪电，齐齐从那万里江山图中飞出。
从万里江山图内飞出之后，只刹那间，那成百上千道闪电便凝聚成了数百杆擂台所化的长矛，一同朝着下方元主头颅射去。

# 第684章 种莲子，莲子生根斩仙台再现

“砰！……”
一声巨响过后，许太平与黄老道，一脸惊讶地望见，元主的那颗头颅，竟是在这一击之下炸碎了下半边脸。
许太平喃喃道：
“与李道烟前辈联手之后，没想到遗珠楼主光是雷法，就有如此威力。”
一旁的黄老道这时也点了点头道：
“虽然老夫眼下的境界高过那李道烟，但论杀力，论真元气血乃至于神魂之力的深厚程度，老夫依旧远不及他。”
“也正因如此，有他相助之后，那云鹤与遗珠，才能够施展出远超过他们眼下境界修为的力量。”
许太平点了点头道：
“李道烟前辈手中的那颗灵珠，的确就有这种力量。”
而就在两人说话间，伴随着又一阵猛烈的震颤声，从元主那破碎脸颊上掉下的玄晶，忽然间化作了一道黑色的飓风，携着从水面掀起的巨大，无比凶猛地朝云楼席卷而去。
但就许太平从这道飓风之中感应到的力量而论，这道飓风别说一座云楼，恐怕面前就算是一座城池，也会被它当场从地上抹去。
可差不多在许太平这般想着的同时，他的脑海闪过青瞳邪君刚刚说过一句话——
“看准时机！”
一念及此，他看也没看身后的云楼，当即冲一旁黄老道传音大喊道：“黄老，可以动手了！”
黄老道闻言，二话不说，一面拉起许太平的胳膊，一面抬脚在地面用力一踩。
“轰！”
伴随着一道刺耳的破空声，黄老道与许太平的身形，齐齐消失在了原地。
再出现时，他们已经来到了距离元主那颗头颅不足十丈的位置。
虽然说黄老道不擅长术法拼杀。
但论身法速度，已经是惊天境的他，还是要比许太平快许多。
这也是为何，许太平会喊上他的原因之一。
“轰！”
同一时间。
元主反噬之力召出的那道黑色飓风，也携着掀起的巨浪，重重地拍打在了云楼上。
“砰！”
九层云楼，几乎是应声而碎。
不过许太平依旧没有朝身后多看哪怕一眼，直接拿出了地果所化的那颗金色莲子，再用神念包裹着莲子，让它一点点沉入湖底。
之所以要这么做，那是因为这颗莲子和以往的地果种子不一样，在发芽生根之前，许太平吸收大量神魂之力。
原本这神魂之力，是可以让灵月仙子提供的。
但莲子种下之后，灵月仙子便要调动她体内的全部浩然之气，护住莲子不受到元主魔力侵蚀。
根本腾不开手去做其他。
所以直到生出第一朵金之前，都只能由许太平来做这护果之人，一步都不能动。
“铮！”
就在这时，许太平只听到身后又传来一道剑鸣声。
紧跟着，那震耳的爆裂声，与罡风的呼啸之声，在这片天地炸响。
很显然，这肯定是青瞳邪君跟云鹤真君他们，正在抵御元主反噬之力所化的那阵飓风。
这时，没等许太平开口询问，就只听黄老道操着手背对着许太平道：
“有惊无险，那李道烟强开剑城，挡下了残余飓风。”
听到这话，许太平那颗紧绷着的心，顿时松弛了许多。
黄老道这时惊疑了一声，随后很是好奇道：
“这李道烟的剑城有点意思，城门打开之后，居然能释放出那般数量的癸水剑气。”
“看这情形，难不成他已经开了剑域？”
之所以这么说，那是因为此刻李道烟所显露出的一切，完全符合剑修开剑域的条件。
正不停将神魂之力灌注入莲子的许太平，在听了黄老道的话之后，忽然点头道：
“没错，李道烟前辈的确已经开了剑域，而且是直接开的九重剑域。”
黄老道闻言咋舌道：
“这李道烟的剑道天资，简直便是万年难遇的妖孽，若让他突破了惊天境，天外的那些老家伙们，恐怕也没几个是他的对手。”
许太平面无表情地点了点头。
如果可以的话，他真的很想看到李道烟在这场劫难之中活下来，不为其他，只因为他很想看看，突破惊天境的李道烟，他的究竟能有多锋利。
“轰隆隆！……”
就在许太平这般想着的时候，伴随着又一阵猛烈的震颤声，一股极为可怕的森寒气息，忽然将许太平跟黄老道笼罩。
紧跟着，两人便看到，一条条粗壮的黑色根须，正飞快地从元主头颅所在的位置，朝着他们所在的方位生长了过来。
同时两人脚下的水面之中，开始出现一只只若隐若现的眼睛，与他们对视着。
黄老道这时皱眉向许太平传音道：
“这情形不太妙啊，那元主，似乎已经注意到了地果的存在。”
许太平点头道：
“没错，他看到我们了。”
旋即，许太平又向黄老道传音道：
“黄老前辈，快让李道烟前辈他们加快出手速度，绝不能让元主有分神对付我们的力量。”
眼下正是地果莲子生根发芽的紧要时刻，绝不能被打断。
在传音的同时，许太平也已经将手中的流光烛点头。
霎时间，他能够感觉到，下方同样被烛火笼罩住的莲子，开始有了异动。
“轰！”
而这时，黄老道还未来得及传音，就只听到青瞳邪君那边传出一声混杂着剑鸣声的巨响。
紧跟着，黄老道那眯起的眸子，露出了惊艳神色。
只见剑城云楼上方的万里江山图中，一柄凝聚了万里江山浩然之气的飞剑，从那画中飞掠而出，一剑破空刺向尚未来得及修复头颅的元主。
这正是破军剑。
只不过此时的破军剑，不但吸收了青瞳邪君的庞大的剑气，而且还融入了万里江山图内的磅礴浩然之气。
因而这一剑，哪怕并非青瞳邪君的绝杀剑法，威力也依旧大得惊人。
“铮！”
伴随着一道炸耳的破空剑鸣声，携着那股磅礴浩然之气的仙剑破军，一剑重重劈斩在了元主所化的那颗玄晶头颅上。
“砰！”
只一剑，元主那颗碎裂了半张脸的玄晶头颅，当场整个炸裂一半。
但可惜的是，虽然破军剑剑势并未消散，但那元主剩余的半颗玄晶头颅，再一次被那一根根粗壮树根包裹。
随即，破军剑的剑势，再也无法伤到那颗玄晶头颅。
黄老道有些惋惜地喃喃道：
“可惜了，这一剑若能斩断一两根那树根，也至少能够为我们换得一份情报。”
就在黄老道这般说着的时候，原本全神贯注用神魂喂养莲子的许太平，忽然猛地睁开眼睛，大喜道：
“莲子生根了！”
莲子在水底生根之后，等同于人族修士在某方势力内有了稳固的根基，外力轻易铲除不了。
接下来，许太平就只要协助灵月仙子，用她的浩然之气，阻止水中魔气对莲子的侵蚀。
差不多就在同一时间，灵月仙子的声音，忽然在许太平的耳畔响起——
“太平辛苦你了，接下来，就交给你姐姐我吧。”
说话间，一股强大的浩然之气，忽然将莲子四周的水面层层包裹。
见状，许太平彻底放下心来，暗道：
“接下来，就看李道烟前辈他们，是否能够继续牵制这元主了。”
不过，就在他说这话时，随着“轰”的一声巨响。
只见远处青瞳邪君他们所在的位置，一座巨大的斩仙台，凭空显现。
“轰！”
同时出现的，还有一名身长百丈的，身着一身玄甲的神人。
看到这一幕，许太平当即心头一紧道：
“斩仙台！”
一旁的黄老道同样皱眉道：
“这斩仙台上的杀伐之力，好似比之前那座，要高出了许多。”
而就在他说话间，那名玄甲神人猛然抬起手中巨斧，一斧头朝下方青瞳邪君他们斩去。
“轰！”
巨震声中，一股似要将这片天地整个撕裂一般的杀伐之气，从那玄甲神人抬起的巨斧之中扩散开来。

# 第685章 金莲生，玄甲神人与神女

看到这一幕，许太平心头一沉，暗道：
“能否接这一式斩仙台，将是能否支撑到地果莲子，生出三朵以上金莲的关键。”
之所以这么说，那是因为若连这式斩仙台都支撑不住，那青瞳邪君几人，不可能接得下元主接下来的反噬。
“砰！”
这时，随着一声巨响，青瞳邪君的剑城，还有云鹤真君重新结成的云楼，被那黑甲神人手中的巨斧，一斧劈开。
“轰！”
但就在剑城与楼云破碎的瞬间，一道几乎与黑甲神人等高的法相拔地而起，并伸手从万里江山图中抽出一柄被浩然之气与雷霆之力包裹着的长剑，一剑迎向那劈落的巨斧。
这显然是青瞳邪君施展的法天象地。
“砰！”
震耳的碰撞声中，那黑甲神人手中的巨斧，竟是被青瞳邪君一剑劈碎。
紧接着，青瞳邪君顺势一剑削向了那黑甲神人的脖颈。
“唰！”
刺耳的破风之声中，青瞳邪君法相手中的长剑，一剑斩下了那黑甲神人的头颅。
这一幕看得许太平与黄老道，皆是一脸诧异。
要知道，这黑甲神人可不是普通的法相分身，而是元主用他的本源玄晶凝聚出的法相。
青瞳邪君能够一剑斩下他的头颅，说明手握仙剑破军的他，的确已经有了克制元主本源玄晶之力。
这才是最让两人感到惊喜的地方。
“砰！”
在那黑甲神人头颅被斩下之后，其身躯也在一瞬间整个爆裂开来，化作了一团由玄晶粉末所化的黑雾。
只不过，许太平的心弦还未来得及放松，就只见到又一道极为恐怖的气息波动，以元主还剩下的那半颗头颅为中心扩散开来。
“轰！”
巨震声中，一阵阵黑雾，开始如潮水般地席卷向青瞳邪君他们。
看到这一幕，许太平一脸愕然道：
“难道说，这一式斩仙台，仅仅只是元主这次反噬之力的开始，而非结束？”
一旁的黄老道点了点头道：
“现在看来，除非威胁彻底解除，否则这元主本体的反噬之力，应该是不会结束的。”
结合眼下的情形不难看出，这元主本体在受到攻击之后爆发出的反噬之力，更像是元主在深睡期间的一种本能防护之力。
一念及此，许太平心头随之一沉。
因为若要真是这样的话，青瞳邪君他们将要面对的，将会是元主源源不断反噬之力的冲击。
直至他们力竭。
而就在两人说话间，一名神女模样的玄甲神人，自那席卷向青瞳邪君他们的黑雾之中显现，并抬手朝青瞳邪君所在的方位猛然一指。
“轰！”
霎时间，那玄甲神女四周的黑雾，骤然幻化做了一只黑色小瓶子，并从那黑色小瓶之中涌出一股极大吸力，朝青瞳邪君他们吸去。
“砰！”
在这巨大吸力之下，青瞳邪君融入了遗珠楼主与云鹤真君力量的那具法相，像是被扒掉一层皮一般，被那小瓶子给吸了进去。
并且，青瞳邪君那具法相的力量，开始源源不断地被吸入那小黑瓶之中。
“唰！”
没有丝毫犹豫，青瞳邪君提起手中那柄由仙剑破军凝聚而出的长剑，一剑朝那神女劈斩了过去。
只听“轰”的一声巨响，青瞳邪君的这一剑，虽然未曾重伤那玄甲神女，但却一剑将那玄甲神女小黑瓶的恐怖吸力切断。
只是很快，就见那玄甲神女抬起另一只手，虚空一抓。
霎时间，其身周的黑雾，便在她手中凝聚出一柄黑色的长剑。
随即，神女竖起剑指，眸光冷冽地朝青瞳邪君一指。
“轰！”
刺耳的破空声中，那柄黑剑，化作了一道黑色剑光，笔直地刺向了青瞳邪君。
这一次，不等青瞳邪君出手，就只听云鹤真君大喝一声道：“云升结海楼！”
话音方落，就见青瞳邪君那巨大的法相手上，出现了一尊九层云楼，同时他的周身，也被一座巨大的云楼虚影护在其中。
“砰！”
一声巨响，那神女祭出的飞剑，被青瞳邪君身周的云楼虚影挡下。
但马上，伴随着“铮铮铮”的剑鸣之声，一柄又一柄黑色飞剑在那神女身前显现，随后“嗖嗖嗖”地，化作了一道道剑光飞掠向青瞳邪君的巨大法相。
同时，那神女另一只手上托着小黑瓶，也再一次朝青瞳邪君释放出一股极为强大吸力。
“轰！”
在数十柄飞剑，还有那股奇异吸力的一同攻击之下，青瞳邪君手中托着的那座云楼“咔嚓”一声碎裂开来。
与此同时，笼罩在他周身的那座云楼虚影，也在一瞬间崩碎开来。
不过，就在这云楼虚影崩碎的一瞬，只听遗珠楼主大喝一声道：
“物归原主！”
话音方落，一股同样强大的吸力，还有几十柄一模一样的黑色飞剑，一同朝那玄甲神女袭去。
“轰！……”
巨震声中，玄甲神女被这突如其来一道儒门言出法随真言，打了个措手不及。
不但周身玄甲险些碎裂，就连手中的小黑瓶，瓶身也变得有些不稳固。
而青瞳邪君也在这时，骤然祭出手中破军剑。
“铮！”
夹杂着刺耳剑鸣的破空声中，被浩然之气与雷霆之力包裹着的破军剑，好似一道笔直的流光一般，一剑笔直地刺向那玄甲神女。
“轰！”
随着一声巨响，那周身被元主本源玄晶所化玄甲覆盖的神女，竟是被青瞳邪君祭出的破军剑，一剑刺穿了胸膛。
霎时间，那神女的身形重新融入进黑雾之中。
不过，仅仅只隔了几个呼吸的时间，那座巨大的斩仙台又一次从黑雾之中显现。
同时出现的，还有那名手持巨斧的玄甲神人。
而在斩仙台出现的那一瞬，青瞳邪君巨大法相所在的那片区域，直接被一股无形力量禁锢。
哪怕是此刻的施展出法天象地的青瞳邪君，也没办法在这股禁锢之力下逃离。
只能像之前那样，硬扛这一式斩仙台。
看着再一次抬起手中巨斧的玄甲神人，许太平皱眉喃喃道：“果然跟我们推测的一样，只要威胁不解除，元主的本体，将源源不断地释放出反噬之力。”
黄老道闻言也点头道：
“对于深睡中的元主来说，这便是他保护自身的本能。”
说到这里时，黄老道停顿了一下，目光看向元主本体，也即是那颗如同小山般的玄晶头颅上，然后才继续道：
“但你看，这元主在释放反噬之力之时，它的本体也停止了修复。”
许太平闻言，当即也朝元主所显化的那颗头颅看去。
随后只听他有些惊奇道：
“还真是这样。”
许太平继续道：
“如此说来，睡梦中的元主能够释放出的力量，应当是极为有限的，因而开始释放反噬之力时，便没办法修复它那颗受损的头颅。”
“除非等到它所面临的威胁，被彻底清除。”
黄老道先是颔首，随后又摇头道：
“话不能说死，毕竟眼下这元主的本体，仅仅只损毁了半颗头颅。”
“谁也说不清，它们剩余的半颗头颅继续受损之后，它会释放出怎样强大的反噬之力。”
“毕竟，依照云鹤他们的说法，他们从前从未毁去过这元主半具以上的身躯。”
许太平闻言神色一凛，随后点头道：
“我们得提醒一下青瞳邪君，让他尽量维持住现在的局面，尽量为地果成长拖延时间。”
黄老道点头道：
“我刚刚已经传音知会那青瞳邪君了，他是聪明人，知道该怎么做。”
而就在两人说话间，只听“轰”的一声巨响，一道剑影与一道斧影重重碰撞。
紧跟着，护在青瞳邪君法相周身的云楼，与那玄晶神人身后那座斩仙台，“轰”的一声一同碎裂开来。

# 第686章 金莲生，突然出现的牛魔

但马上，那名玄甲神女，便再一次一手持剑一手托这小黑瓶，迈步从那黑雾之中走出。
从她身上此刻释放出的那股强大气息来看，先前在青瞳邪君手中遭受的重创，已经在黑雾之中完全被治愈。
旋即，就只听“铮”的一声，那玄甲神女催动手中飞剑，一剑携着漫天黑雾所化的剑影，如同浪涛一般拍打向青瞳邪君那道巨大法相。
危机关头，一片竹简飞落至青瞳邪君法相身前，同时只听遗珠楼主大喝一声道：
“物归原主！”
话音方落，青瞳邪君法相身上原本遭受斩仙台的那一击，被原封不动地还在了玄甲神女身上。
于是随着“轰”的一声巨响，玄甲神女祭出的飞剑，被一道斧影当空劈散。
就连玄甲神女的本体，也被这一击逼得连连倒退。
只不过，许太平和黄老道能明显看出，在遗珠楼主借用青瞳邪君法相用出这道真言之后，头顶那幅巨大的万里江山图，明显要黯淡了几分。
许太平见状喃喃道：
“李道烟前辈，明显已经将锋芒收敛了许多，看来是将黄老前辈您的话听进去了，眼下更多的是在协助云鹤跟遗珠前辈迎击元主本体的反噬之力。”
黄老道闻言点了点头道：
“没错，不过他这二人，显然是耗不过元主。”
说到这里时，黄老道转头看了眼许太平，随后传音问道：
“地果莲子的生长进度如何？”
许太平闻言，朝水底看了眼。
这片水域并不深，他一眼便能够看见已经扎根水底泥土之中的莲子，已经被他放到莲子旁边那截留光烛。
之所以将流光烛放在水底，那是因为一旦让烛光笼罩住他们自身，便无法看清外界情形。
所以暂时，他只能先让留光烛，单独照射地果莲子。
在认真感应了一下之后，许太平这才抬头看向黄老道道：“应该很快便能结出第一朵金莲了。”
而就在他说话间，水底那颗地果莲子，似是从息壤之中吞噬了足够多的灵力，开始以肉眼可见的速度生长了起来。
只短短几个呼吸间，一张翠绿的荷叶，便生长在了水面上。
这速度，明显要比许太平和灵月仙子，当初预估时的要更快。
就在许太平一脸惊奇之时，灵月仙子的声音，忽然在他脑海之中响起——
“太平，被元主占据的息壤，似乎在主动向地果灌注力量，因而地果生长的速度，要比我们预想之中快许多。”
许太平闻言，心头先是一喜，但马上又很是警惕地向灵月仙子问道：
“灵月姐，这种情形，是好还是坏？”
在他看来，若这情形只有利没有弊，灵月仙子肯定不会这般特意出声提醒他的。
灵月仙子很快便向许太平答复道：
“这不见得是一件好事。”
灵月仙子随即向许太平解释道：
“息壤虽然在帮助地果成长，但它已经被元主拘押了几十万年，一举一动定然都在元主监视之下。”
“所以它这么做，极有可能会打断元主的深睡。”
“毕竟地果的存在，已经直接威胁到了元主的根本。”
一听这话，许太平顿时心头一紧。
而灵月仙子这时又道：
“对于此事，我们能做的就只有提前做好防备，应对元主随时有可能会出现的反噬。”
许太平点了点头，当即将此事传音告知了黄老道。
眼下他因为要分神用神魂之力饲养地果，所以很多事情，都是让黄老道代他与青瞳邪君他们沟通。
黄老道闻言，当即蹙眉道：
“息壤居然主动向地果灌注灵力，看来它这是将地果，当成了救命稻草啊。”
在这般想着的同时，他开始向青瞳邪君，告知他息壤与地果的异样。
而青瞳邪君回应黄老道的，仅仅只是一道剑鸣。
不过，在这道剑鸣之后，他们三人对那玄晶神人与神女的攻势，明显要加快了许多。
不到半炷香的功夫，便已经将那神女与神人，重创了至少三次。
在此期间，元主那边并未出现异样。
而地果所化的那颗莲子，也终于从水中，生长出了第一朵莲花的花苞。
看到这朵花苞，许太平和黄老道，皆长长地吁了口气。
接下来，只需要青瞳邪君他们，再与那元主分身僵持一段时间，地果肯定能够顺利生出三朵，甚至是六朵金莲。
到那时，他们就不用再如此被动了。
“小子，拿着。”
这时，黄老道忽然将一块武运牌递到许太平跟前。
许太平接过那武运牌，看了眼那牌上刻着“武运昌隆”四字，随后向黄老道谢道：
“多谢前辈。”
之前云鹤真君与遗珠楼主，之所以能够抗下一记斩仙台，有很大一部分原因，就是有黄老道的武运牌护身。
黄老道摇头道：
“这块武运牌是老夫用幽云天大楚十年国运炼制成的，眼下局势不明，你先拿着防身。”
“接下来老夫要炼制的两块气运牌，一块名为‘千载难逢’，一块名为‘否极泰来’，将会耗尽老夫毕生收藏的气运，这才是真正能派得上用场的东西。”
许太平闻言眸光一亮，随后再次郑重向黄老道道了声谢。
而就在两人说话间，第二朵金莲，也已经从水底冒出。
同时，那第一朵金莲，开始缓缓绽放。
这一幕，看到许太平跟黄老道，皆是欣喜不已。
不过，就在那第一朵金莲绽放开来的瞬间，两人脚下的湖面，忽然又一次猛烈震颤了起来。
一股极为狂暴的的气息波动，开始以那元主所化玄晶头颅为中心扩散开来。
同时，那只剩下半边的玄晶头颅上。
那只原本紧闭着的眸子，陡然睁开。
“轰！”
元主本体眸子睁开的瞬间，一道玄光自那眼瞳之中射出，随后化作了一头牛首人身的巨大魔物，出现在了这片天地上空。
元主的眸子，随之闭上。
再说这牛首人身的魔物。
其身长至少三十丈，赤裸的身躯上布满了了一道道奇异的符文。
同时，在他的手上，一只手拿着一柄长刀。一只手握着一只紫金铃铛。
更为奇异的是，它在显现身形之后，并没有像之前那神女和神人那样去攻击青瞳邪君等人，而是怒吼着提着长刀和铃铛，直接扑向了许太平跟黄老道。
“轰！”
震耳的破空声中，仅仅只是刹那间，那猪魔便以雷霆之势出现在了许太平头顶，并毫不犹豫地摇动铃铛，将手中的长刀劈斩向下方的许太平。
见状，许太平心头一震道：
“他是冲着地果来的！”
一念及此，早已将一葫芦藏仙酿灌入肚中的许太平，一手按住腰间刀柄，一手托起《楞严经》古卷，然后大吼一声道：
“众生，平等！”
在大喊出声的同时，他“噌”的一声，拔出了腰间长刀，并本能地摆开了杀生刀第一式“敕神”的刀架，一刀迎着那猪魔劈斩来的长刀斩去。
旋即，在刺耳的破空声中，一道无比威严的敕令之声，在这片天地间炸响——
“杀！”
下一刻，许太平的刀锋与那牛魔的刀锋碰撞。
震耳的碰撞声中，许太平的刀势眼看着，就要被元主本体召出那头牛魔刀势所破。
但就在这千钧一发之际，一尊巨大的神明法相出现在了许太平的身后，并伸出一只手，按在了他的肩膀上。
一旁的黄老道眸光亮起道：
“神人推背？！”
而许太平同样是心中一喜，暗道，定是黄老前辈的武运牌起了作用，才给他招来了神人推背之象。
“轰！”
下一刻，随着一道气爆声炸响，许太平的刀势陡然暴涨，一道百余丈长的金色刀影，随他手中的断水刀，一同朝那牛魔劈斩了过去。
“砰！”
这一刀之下，那牛魔的刀势，竟是被许太平一刀劈散。
同时，断水刀锋利的刀刃，将那牛魔的胸膛整个劈开。
可就在许太平刀势正盛的瞬间，他左手握着《楞严经》古卷，忽然毫无征兆地黯淡了下来。
旋即，众生平等之力解除。
“轰！”
一股绝大的威势，好似一座大山一般，重重地压在许太平的身上，将他的刀势直接压垮。
在失去了“众生平等”之力的情形下，许太平连这牛魔的威压，都扛不住。
“唰！”
同时，那牛魔手中的长刀，携着震耳的破空之声，一刀朝许太平劈斩了下来。

# 第687章 金莲生，青瞳邪君斩牛魔

这突如其来的局面，无论是许太平，还是一旁的黄老道都不曾预料到。
“轰！”
而就在这千钧一发之际，伴随着一道震耳的破空之声，黄老道的身影陡然消失在原地，取而代之的，是青瞳邪君以法天象地之力所化的那尊巨大法相。
这显然是，青瞳邪君用移形换影之力，调换了他与黄老道的身形。
几乎是在身形被调换的同时，那牛魔手中的长刀，重重地劈斩在了青瞳邪君的法相身上。
只听“砰”的一声巨响，那尊法相的一条手臂，被那牛魔手中的长刀当场切断。
在移形换影的同时，很明显无法施展其他术法，所以青瞳邪君和云鹤真君还有遗珠楼主他们三个，只能选择用这具法相硬扛那牛魔这一刀。
许太平见状，心头一紧。
这法天象地之力所化的法相，虽并非真身，但却与施展术法之人心神相连。
法相受创，真身心神必然也会遭受重创。
就在许太平担心着青瞳邪君，会不会因此而战力大损之时，遗珠楼主忽然借用这具法相大喝一声——
“物归原主！”
在他这声音响起的同时，三片圣人简牍上拆下的竹简，骤然飞落至那牛魔身前。
旋即，只听“砰”的一声巨响，那三片竹简炸碎开来。
炸碎后的竹简，先是化作一股猛烈的浩然之气扩散开来，最后又在凝聚成一团金色粉末后，幻化成了四个烫金大字——“物归原主！”
刹那间，一道巨大的刀影，毫无征兆地一刀劈开“物归原主”四字，然后携着一股骇人刀势，劈斩向那牛魔。
“砰！”
伴随着一声巨响，那牛魔的一条手臂，竟也被这一刀劈斩了下来。
随后，只听青瞳邪君语气很是紧张地向许太平大声询问道：
“许太平，你怎么样了？”
许太平一面重新握刀守在地果金莲前方，一面摇头道：
“前辈，晚辈无碍。”
许太平看了眼另一只手上握着的“楞严经”古卷，随后继续道：“那牛魔手中的铃铛，似乎能让法宝失效，前辈你们与它交手时，须得注意！”
听到许太平无恙，青瞳邪君的神色，明显松弛了许多。
再听到说那牛魔的铃铛有古怪之后，他一面单手御剑，一面头也不回地对许太平道：
“它刚刚对你出手时，老夫便已经看出来了。”
青瞳邪君又道：
“你小心护好金莲，其他的交给我们！”
说话间，伴随着一道震耳的剑鸣声，仙剑破军从青瞳邪君法相上空破空飞掠而出。
不过，就在飞剑快要刺中那牛魔的瞬间，一座斩仙台凭空出现在了青瞳邪君法相所在的这片天地。
并且，那玄甲神人，也好似是瞬移一般，提着手中的巨斧一斧头朝青瞳邪君斩去。
这斩仙台，自带空间禁锢之力，青瞳邪君除非召回仙剑破军，否则不可能挡得下这一斧。
就在这千钧一发之际，遗珠楼主借用青瞳邪君的这具法相，忽然大喝一声——
“云升结海楼！”
霎时间，一团云雾自青瞳邪君法相脚下升腾而起，并化作了一座巨大云楼，将他们笼罩其中。
差不多是在同时，那玄甲神人，一斧头重重劈斩在云楼上。
“砰！”
巨震声中，九层的云楼，被这玄甲神人借用斩仙台之力，一斧头劈碎八层。
不过，在这玄甲神人一斧头劈碎云楼的同时，青瞳邪君也已经催动仙剑破军，一剑贯穿了那牛魔的咽喉。
同时，青瞳邪君独有的癸水剑气，也在一瞬间通过仙剑破军，灌注入那牛魔的头颅和身躯之中。
下一刻，只听“砰”的一声巨响，那牛魔的头颅率先爆裂开来。
紧跟着，那牛魔巨大的身躯，也在青瞳邪君的癸水剑气冲撞之下，骤然炸碎成一团血雾。
只是，与之前的玄甲神人、玄甲神女一样，这牛魔破碎的身躯，几乎在落地的瞬间，便与湖面上飘荡着的那一团团黑雾，融为一体。
“铮！”
青瞳邪君正想着追击，一道黑色的剑光，忽然从他身前的黑雾之中飞掠而出，然后在水面划出一道弧线，绕过青瞳邪君法相，射向了许太平。
同时，那玄晶神女，则手握着那只小黑瓶，将瓶口对准了正要回身挡下那飞剑的青瞳邪君。
“轰！”
在小黑瓶中那股巨大吸力的拉扯之下，饶是青瞳邪君已经转过身去，并催动了仙剑破军，也还是被生生地拉扯了回来。
更为关键的是，那座斩仙台，也在这个时候“轰”的一声，再一次凭空出现在了青瞳邪君法相的脚下。
在斩仙台的禁锢之下，即便青瞳邪君有心，也无能为力的。
“唰！”
但好在，许太平因为刚刚那突然出现的牛魔的缘故，早就做好了被元主针对的准备。
“众生平等！”
随着这一声大喝，其握刀那只手的手腕上的那串佛珠手链，还有他另一只手上握着的楞严经古卷，齐齐光华大盛。
一团刺眼的佛光，随之以许太平为中心扩散开来。
至少覆盖了方元百余丈的区域。
感应到“众生平等”之力，再一次被施展了出来之后，许太平紧绷的心弦，总算是松弛了几分。
他推测得没错，那牛魔手中的铃铛，的确有让法宝失效神通。
“唰！”
差不多在众生平等之力开启的同时，自玄甲神女手中射出的那道黑色剑光，刚好进入了这片被佛光笼罩的区域。
一瞬间，那飞剑的剑势骤降。
于是许太平没有任何犹豫，摆开斩魔刀斩龙式的刀架，一刀迎着那道剑光劈斩了过去。
“砰！”
剑光与刀光碰撞，爆发出一声炸耳的巨响。
而后，许太平的刀势与那飞剑的剑势，一同消散开来。
不过在许太平刀势消散之前，他手中的断水刀，一刀重重地劈斩在了那柄黑色飞剑上。
只听“砰”的一声巨响，那黑色飞剑，被许太平手中的断水一刀斩断。
因为仓促出刀的缘故，许太平的刀势与那玄甲神女的剑势相当，但他手握长刀劈斩出的力道，却要比那一剑高出许多。
而许太平之所以敢挥刀斩剑，正是因为在赌这一点。

# 第688章 气运碎，必有不详将现世

“铮！……”
察觉到许太平无恙后，憋了一肚子火的青瞳邪君，一身狂暴剑气冲霄而起，只凭他那一身剑气，便硬生生地撞开了那玄甲神人劈斩下来的一斧。
“轰！”
而后，云鹤真君的云楼，还有遗珠楼主的真言，接连护在了那具法相四周。
同时，青瞳邪君也操控着那具法相，抬起脚来，用力地朝水面一跺脚。
“砰！”
巨震声中，这方天地内的景象骤然变换，一座巨大的城池将包括那元主头颅在内的景象，全部笼罩其中。
很显然，青瞳邪君，这是开了剑域。
“铮！”
开启剑域的瞬间，青瞳邪君手握仙剑破军，剑锋直指元主头颅前方那团黑雾。
准确来说，是那团黑雾中，已然再次重生的玄甲神人、玄甲神女，以及那头从元主玄晶头颅眼中孕育而出的那头牛魔。
“归鞘！”
随着青瞳邪君这一声大喝，那玄晶神女手中的长剑和黑瓶，玄晶神人手中的巨斧，以及那牛魔手中的长刀跟铃铛，齐齐被青瞳邪君剑域的力量封印。
紧跟着，只听青瞳邪君冷哼一声一道：
“剑落！”
话音方落，就只见数千柄飞剑从天穹之上飞落而下，笔直地刺向下方的玄甲神女、玄甲神人还有那头牛魔。
飞剑落下的瞬间，那三头由元主反噬之力幻化而成的魔物，忽然齐齐做出抬手托天的姿势。
旋即，只听轰的一声巨响，他们身周的那团黑雾，陡然间在他们头顶凝聚成了一道巨大的玄晶屏障。
见状，青瞳邪君猛地伸手朝这那巨大玄晶屏障所在的方位一握，然后冷哼一声道：
“卸甲！”
话音方落，不但几头魔物头顶的巨大玄晶屏障凭空消失，而且就连他们身上穿着的玄甲，也在青瞳邪君剑域的卸甲之力下，消散一空。
下一刻，千余柄飞剑齐齐贯穿那三头魔物的庞大身躯。
“轰！”
巨震声中，三具庞然大物，身躯齐齐爆裂开来，化作了三团黑雾。
而这一次，不等这三头魔物在那黑雾之中重生，就只听遗珠楼主大喝一声道：
“寸草不生！”
在话说出口的同时，整整六片来自圣人简牍上的竹简，飞落至那几团黑雾的上空。
同时，法相头顶上的万里江山图内的草木山川，也在一瞬间，半数化为灰烬。
而后，“寸草不生”四个金色大字，陡然出现在了那一团团黑雾的上对方。
下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，那几团黑雾在一股狂暴浩然之气的冲刷之下，骤然消散一空。
这一幕，看得许太平一脸骇然。
遗珠楼主刚刚的那道真言，等于是将元主的反噬之力，生生地封印了起来。
不过，六根来自圣人简牍的竹简，还有万里江山图内半数的灵力，这代价也不可谓不大。
但从刚刚的情形来看，许太平觉得，遗珠楼主这次的决断，非常准确且及时。
就在他这般想着的时候，青瞳邪君忽然向许太平传音道：“几朵了？”
许太平闻言，当即转身朝身后的地果金莲看去。
只见身后的水面上，除去已经有两朵金莲绽放开来，第三朵金莲的花苞也已经生出，眼看着便要绽放。
许太平当即转过头去对青瞳邪君道：
“快三朵了。”
青瞳邪君闻言，口中缓缓吐出一口浊气，然后一面修复那条被牛魔斩断的手臂，一面向许太平问道：
“是不是有六朵金莲绽放之后，我们便能放开手脚一战？”
许太平点了点头道：
“三朵金莲绽放后，我便能撤出融入地果的心神，六朵金莲绽放后，元主便很难将地果从这片天地内拔出。”
“等到结出十二朵金莲之后，地果便会反过来吞噬元主的力量，让元主变得越来越虚弱。”
闻言，青瞳邪君咧嘴一笑道：
“这般看来，说不定这次不用再死人，便能将这元主灭掉了。”
许太平看了眼元主那半颗头颅。
他发现，在遗珠楼主封印住元主的反噬之力后，那半颗头颅既没有继续溢出魔力，也没有如之前那次一般开始自动修复那颗头颅。
于是他先是点了点头，然后传音向遗珠楼主问道：
“遗珠前辈，你这道‘寸草不生’真言，能够维持多长时间？”
遗珠楼主想了想，随后传音回答道：
“说不好的，一盏茶到一炷香之间都有可能，还要看这元主会不会出现异动。”
许太平闻言皱了皱眉，喃喃道：
“若是能够持续一炷香的时间，就好了，那样的话地果至少能够生出五朵金莲。”
而就在他说话间，第三朵金莲绽放开来。
同时，地果的第四朵金莲，也开始结出花苞。
见状，许太平一面心情忐忑地紧盯着元主，一面在心中向灵月仙子询问道：
“灵月姐，你现在感觉如何？”
很快，灵月仙子的声音，便在许太平的脑海之中响起——“元主虽然察觉到了异样，不过它应当还没意识到地果的存在，所以眼下我并未遭受到太多来自的元主的魔气侵蚀。”
“不过，随着金莲绽放的朵数越来越多，想要瞒住那元主几乎不可能。”
“而且，我能够感应到，这息壤似是在躲避着什么，向地果灌注灵力的速度越来越快。”
“这虽然会加快地果的生长，但同样也会增加引起元主注意的风险。”
“所以，每到金莲绽放之时，你和青瞳邪君他们便得万分小心。”
许太平不动声色地点了点头，然后向灵月仙子传音道：
“我会注意的……”
“轰！……”
不等许太平将话说完，一道极为强烈的灵力波动，忽然从他身后的金莲上扩散开来。
许太平转头一看，眼眸之中骤然闪过一道惊骇神色。
只见他的身后，地果所在的那片水域，金莲的数量豁然从原本的四朵，变成了六朵。
而且，第七朵、第八朵金莲，也已经生出花苞！
一瞬间，许太平的心中，忽然涌出一股不祥之感。
“咔嚓！”
差不多是在同时。
许太平手中的那块武运牌，以及前方青瞳邪君那具法相身上挂着的三块武运牌，齐齐碎裂开来。
黄老道的声音随之在许太平脑海之中响起——
“气运牌无故碎裂，必有必有不详现世！”

# 第689章 炽奴出，雷霆万钧之剑势

旋即，许太平没有任何犹豫地从葫芦之中取出了一整坛藏仙酿，一边往自己嘴里灌酒，一边在心中向青瞳邪君他们传音道：
“诸位前辈，元主马上定有异动，还请速做准备！”
一听这话，青瞳邪君与遗珠楼主还有云鹤真君，没有任何犹豫，齐齐施展出他们最强的防御手段。
云楼、剑城，还有一连三道“固若金汤”真言，全部被施加在了青瞳邪君的那具法相之上。
而许太平，则在不顾一切地灌下一坛藏仙酿之后，直接将体魄提升至怒蛟境，再将血气淬体之力提升到紫金境，最后摆出了祖圣拳担天式的拳架。
霎时间，前后左右，四头牛魔虚影，严严实实地将许太平整个人护在其中。
“轰！”
差不多是在同时，许太平脚下的水面，忽然传来一道巨震之声。
紧跟着，一股令人不寒而栗的恐怖气息波动，自那元主玄晶头颅所在的方位扩散开来。
许太平强压下体内翻涌的气血，朝那元主所在的方位看了过去。
随后他一脸愕然地望见，元主那颗残破的玄晶头颅，不但完全修复，而且还从躺卧的姿态，变成了端坐的姿态。
同时，其脑袋残缺的部分，以及脖子以下，原本不存在的部分，也在以肉眼可见的速度不停生长出来。
只眨眼间。
原本的那颗残缺头颅，便变成了一尊盘膝而坐的巨大雕像。
同一时间，那尊奇异的黑色元主雕像，骤然张开嘴巴，用一种极为奇异的语调，吐出了两个字——
“炽奴。”
旋即，伴随着“轰”的一声巨响，一团浓浓的黑雾自那元主雕像口中吐出。
同时，一名模样极美但神情极冷的魔女，赤足从那黑雾之中走出。
这魔女虽然身长一丈，但体态匀称婀娜，肌肤莹白如玉，身上非但没有半点邪意之气，反而给人一种极为圣洁的气息。
不似魔女，反而极似上古壁画中的神女仙子。
而让人最为在意的，还是魔女额头的那只竖瞳，以及她双眸之中流转的星光。
“轰！”
还未等众人完全看清这魔女的模样，一道极为猛烈的气息波动，忽然以那赤足魔女为中心扩散开来。
而这气息波动，更是在扩散开来的瞬间，骤然化作了一道汹涌的火浪，猛然朝青瞳邪君他们拍打而去。
“铮！”
早已做好准备的青瞳邪君，根本不等那火浪靠近，便已经御剑朝那火浪劈斩了过去。
随着“轰”的一声巨响，仙剑破军携着百余丈长的巨大剑影，一剑劈开了那火浪。
不过饶是如此，那火浪中的灼热气息，还是化作一阵猛烈的罡风拍在了青瞳邪君那具法相身上。
“轰！”
而就只是这么一道热风，居然让罩在青瞳邪君法相上的云楼虚影，直接燃烧了起来。
等到青瞳邪君用剑罡将那热风震散时，那座九层的云楼，已然被烧毁了一层。
察觉到这一点之后，云鹤真君当即提醒青瞳邪君跟遗珠楼主道：
“此魔女擅长火法，且与我们所修习的火法，大不相同。”
“李道烟前辈，请与之近身缠斗。”
“遗珠兄，请施展能够克制火法的真言！”
闻言，青瞳邪君二话不说，那庞大的身形“轰”的一声，犹若瞬移一般近身至那魔女的身前，并握住仙剑破军，准备蓄势一剑刺出。
而遗珠楼主，则在青瞳邪君法相近身至那魔女身前的瞬间，为这具法相施展出了一道真言——“真金不惧火炼！”
这是遗珠楼主所掌握的真言之中，克制火法最强的一道。
“铮！”
在“真金不惧火炼”五字出现在青瞳邪君法相头顶的瞬间，青瞳邪君也已经蓄势一剑朝那魔女刺出。
这一剑，虽算不得绝杀剑招，但也已经用上了青瞳邪君最强的杀伐真意——
“摧枯拉朽！”
果然，在这蕴藏着“摧枯拉朽”真意的剑势之下，那魔女周身扩散开来的恐怖气息，骤然瓦解。
可就在青瞳邪君的长剑，即将贯穿那魔女的胸膛时。
只见那魔女眼眸之中的星光，陡然飞速流转了起来。
旋即，只听“轰”的一声巨响，青瞳邪君那具身躯巨大法相，陡然间变得无比轻盈，好似一片羽毛一般自己漂浮了起来。
他那携着“摧枯拉朽”之意的剑势，随之崩散开来。
与此同时，那魔女忽然抬起手臂，张开手掌朝青瞳邪君和许太平他们所在的方向轻轻一握，然后语气冰冷道：
“焚为灰烬吧。”
话音方落，就只听“轰”的一声，一团烈焰自青瞳邪君那具漂浮起来法相的底部，骤然升腾而起。
只一瞬间，包裹住青瞳邪君法相的云楼虚影，便被这烈焰分为虚无。
只剩下遗珠楼主的那道真言，还在苦苦支撑。
见状云鹤真君冲青瞳邪君和遗珠楼主大喊道：
“两位，那魔女除了精通火法之外，应当还精通一道类似于云魄之力的神通，能让所遇事物轻如鸿毛！”
“我们需要一道类似于山魄之力的真言或者真意！”
此刻的灵珠内的三人之中，云鹤真君，更像是一位决策者。
在听到云鹤真君的分析之后，青瞳邪君当即冷哼一声道：
“我来！”
话音方落，就只见漂浮空中的那具法相，陡然摆出了一个金鸡独立的姿态。
紧跟着，只听“轰”的一声巨响，原本漂浮在空中的那具法相，突然间周身雷霆闪烁，然后好似一座山岳般，重重地砸落在地。
这正是青瞳邪君所修的真意——“雷霆万钧！”
“轰！”
在法相骤然坠地的瞬间，单脚撑地的青瞳邪君，全然不顾周身还在燃烧的烈焰，再一次一剑朝前方的魔女递出，并怒喝一声——
“沉山！”
这是青瞳邪君借“雷霆万钧”真意，施展出的一式绝杀剑法。
话音方落，一股无比的沉重的剑势，骤然朝那魔女压去。
随后，只听“砰”的一声巨响，以那魔女为中心，方圆百丈的水面骤然向下一沉，凹陷处一座深达十余丈的深坑。
不过那魔女，在双眸之中星光快速流转之下，竟还是挡下了这沉山剑势。
“轰隆隆！”
只是，青瞳邪君手中的剑势并未在出剑之后变弱，反而越来越强，越来越越重。
到最后，那魔女双眸之中星光流转的速度，竟是在青瞳邪君这“雷霆万钧”之力的压制下，开始变得极为缓慢。
随之而来的，那魔女的身躯，也开始一点点地朝那深坑落去。

# 第690章 力奴出，云鹤真君的大礼

看到这一幕，许太平松了口气之余，忍不住再一次对青瞳邪君侧目。
他在心中喃喃道：
“连元主在这种情形之下召出的魔物都能压制，这青瞳邪君当初若没被心魔所困，其剑术该有多强？”
就在许太平这般感慨之时，只见元主那尊巨大雕像，再一次张口吐出两个字——
“力奴。”
话音方落，就只见又一道飓风携着浓浓黑雾，从那元主雕像体内飞出。
随后，那黑雾之中，走出一名身长不到六尺的爱笑童子。
这童子与那魔女炽奴一样，有着一身莹白如玉般的皮肤，以及全然不似魔物的气质。
不同的是，这童子没有第三只眼睛，双眸是土黄色，且生有四条手臂。
而在召出这力奴之后，元主的那尊雕像的双眸之中，流出了两行血泪。
同时，那尊原本有两百丈高的雕像，骤然间身形缩小了一倍不止。
“轰！……”
就在这时，当那力奴赤足从黑雾之中走出的一瞬，其身形便如同一颗炮弹般，骤然飞掠至青瞳邪君法相的跟前，并且一拳重重地朝那尊法相砸去。
“砰！——”
随着一声巨响，许太平一脸愕然地望见，青瞳邪君那具高足有百丈的巨大的法相，竟是被那力奴一拳砸得双脚离地倒飞而起。
青瞳邪君反应极快，再一次施展“雷霆万钧”真意，并调转剑势，一剑横扫向那力奴。
那力奴面对青瞳邪君的剑势，不但不躲不避，而且还直接伸手去接。
“砰！”
叫众人一脸愕然的是，方才青瞳邪君险些压垮炽奴的剑势，那力奴仅仅只靠两条手臂便挡了下来。
并且，那力奴在挡下青瞳邪君剑势的同时，挥动另外两条手臂，再一次朝青瞳邪君砸去。
“砰！——”
伴随着一声巨响，青瞳邪君的那具巨大法相，竟是被这力奴砸得向后滑行出数十丈。
还不等他稳住身形，那力奴便“轰”的一身，小小身形犹若瞬移一般，出现在了青瞳邪君那巨大法相的头顶，并且四臂齐出，齐齐朝法相的头颅砸去。
“砰砰砰砰！”
巨大的碰撞声响中，青瞳邪君的巨大法相，竟是被那不足六尺高的力奴，重重砸倒在地。
随着有一阵“砰砰砰”的轰砸声，云鹤真君结出的云楼虚影，被那力奴直接砸穿。
就连遗珠楼主施展在法相身上的三道“固若金汤”真言，也在那力奴那有着骇人力道的拳势轰击之下，当场碎裂掉了一道。
云鹤真君这时传音青瞳邪君和遗珠楼主道：
“两位，这力奴似乎并未施展神通，仅仅只是气力惊人！”
闻言，遗珠楼主当即抛出三根圣人简牍上的竹简，随后大喝一声道：
“力拔山河！”
话音方落，随着“力拔山河”四个烫金大字出现在了青瞳邪君法相的头顶，操控着法相的青瞳邪君，只觉得身上的力道在一瞬间提升了三四倍。
“多谢！”
在向遗珠楼主道了声谢后，青瞳邪君手中手中仙剑破军，转而一掌重重地迎着那力奴的拳势拍去。
这一掌除了有着极为恐怖的力道之外，还裹挟着如同浪涛般的癸水剑气。
“砰！……”
震耳的碰撞声中，那力奴的拳势，总算是被青瞳邪君的掌势压制。
但也仅仅只是压制。
那力奴四拳中的恐怖力道，根本就没办法在短时间内被化解。
“轰！”
就在云鹤真君，飞快地思忖着对策之时，另一侧的水面，忽然传来一声巨响。
云鹤真君当即用神念扫视了过去。
旋即，他一脸愕然地望见，那原本被青瞳邪君用剑势压制着的炽奴，此刻正站在许太平的身前。
她先是用双眸中的“云魄”之力让许太平从湖面漂浮起来，而后开始动用火法召出烈焰，开始灼烧许太平。
正当包括他在内众人，心惊不已之时，从水面漂浮起来的许太平，忽然拔刀大喝一声——“山魄刀域，开！”
话音方落，在一道龙影与一道鹤影，将许太平与那炽奴一同包裹了起来。
旋即，许太平的身形，重重落地。
见状，青瞳邪君一脸惊喜地高声道：
“好小子，区区炼神境，便开了第三重刀域，而且还是有着山魄之力神通的第三重刀域！”
云鹤真君与遗珠楼主，同样很是惊喜。
不过很快，众人心中的惊喜，便再一次变作了担忧。
只见许太平的山魄刀域之中，那炽奴的身躯，在一道剧烈的气息波动之中，骤然化作一团人形烈焰。
这烈焰，犹如潮水一般，顷刻之间便将整座刀域填满。
许太平的山魄刀域，顿时化作了一片火海炼狱。
看着正在火海炼狱之中苦苦支撑的许太平，云鹤真君与遗珠楼主，齐齐陷入了沉默。
正在与力奴僵持着的青瞳邪君，则是好似发了狂一般，不停地挥手掌轰击那力奴。
尽管青瞳邪君的掌势，正逐渐占据上风。
但想要在短时间内完全摆脱力奴的拳势，几无可能。
在沉默片刻后，云鹤真君忽然对遗珠楼主和青瞳邪君道：
“两位，我体内的月魄之力，已经消耗得差不多了。”
听到这话，遗珠楼主心头一颤。
他已经猜到云鹤真君想要做什么了。
遗珠楼主这时开口道：
“云鹤兄，还是我来吧，现在就算将你与许太平对调，也不过是替他去死而已。将我与许太平对调的话，我就算杀不死那炽奴，也至少能将它重伤。”
云鹤真君笑了笑道：
“遗珠兄，你有所不知。”
“作为云升楼传人，我们终其一生，其实都只是在修炼一道名为‘登云’的飞升符。”
“这道符，在合道大成之后施展，能够白日飞升。”
“若是在合道大成之前施展，则会强开天门，招来天道劫雷，被劫雷打得身死道消。”
“这本就是我这次，为那元主准备的一份大礼。”
一听这话，遗珠楼主沉默了。
云鹤真君则再次开口道：
“李道烟前辈，将我送过去吧。”
青瞳邪君在一掌“砰”的一声，将那力奴拍飞几丈之后，面无表情地向云鹤真君传音道：“可还有什么话，要留下？”
略略沉默后，云鹤真君先是爽朗一笑，而后才无比郑重地对遗珠楼主道：
“遗珠兄，云某人无悔此行！”

# 第691章 登云符，云鹤真君斩炽奴

再说许太平这边。
身处“火狱”之中的他，正在苦苦支撑。
强开山魄刀域，本就是在加速他真元与气血的消耗，如今又要克制那炽怒的云魄之力和火法，即便刚刚已经灌下了一坛子酒，此刻也仍旧十分吃力。
更重要的是，当那一整坛藏仙酿的酒力，开始在他体内疯狂运转时，他居然开始有了醉意。
要知道，以许太平如今的修为，除非自己想醉，否则再烈的酒，也没办法将他灌醉。
而这醉意，让他眼下的局面，愈发雪上加霜。
因为在有了醉意之后，许太平对于体内的真元气血的掌控，变得愈发困难。
许太平一面努力让自己保持清醒，维持住这座刀域，一面在心中喃喃道：
“难道是，玄荒大帝当初说这藏仙酿也有缺点，指的便是这个？”
就在他这般想着时，藏仙酿的酒力，在炽奴与八皇魂印的双重消耗之下，逐渐开始变弱。
许太平顿时有些犯难。
藏仙酿虽然他还剩下七坛，但眼看着自己的醉意越来越重，他却是有些不敢继续喝下去了。
“轰！”
就在他犹豫之际，一道更加汹涌的火浪，自那炽奴身上扩散开来。
霎时间，许太平原本就被挤压得只剩下十丈见方的刀域，骤然只剩下三丈见方的区域。
无奈之下，许太平拿起一壶早就准备好的藏仙酿，仰头一饮而尽。
此刻的他，是不敢继续一坛一坛的往肚子里灌了。
除却藏仙酿本就所剩不多之外，还因为就算要醉，他也绝不能让醉意来得太过猛烈。
否则的话，定然只有死路一条。
“嗝……”
一壶藏仙酿下肚之后，许太平忍不住打了个酒嗝。
不过让他感到有些惊奇的是，虽然此刻的自己醉意变浓了许多，但自身的气血与真元也跟着提升了许多。
甚至在醉酒的状态之下，他对于刀域的掌控非但没有变弱，反而增强了。
对于原本只能勉强控制的山魄刀域，此刻的许太平，居然有了一种“随心所欲”之感。
但尽管如此。
面对强出自己快两个境界的炽奴，哪怕又众生平等之力加持，此刻他对刀域掌控之力上的这点提升，完全就是杯水车薪。
“轰！”
随着炽奴又一次提升自己的“火势”，许太平山魄刀域能够控制的区域，一下子缩小到他周身一丈的范围。
并且这个范围，还在以肉眼可见的速度缩小。
更重要的是，许太平发现，他手上握着的楞严经古卷，正在飞速燃烧。
很显然，众生平等之力在压制那炽奴的力量时，对于佛力的消耗，同样十分巨大。
眼见楞严经古卷快要燃烧掉一半，努力驱赶着醉意的许太平，最终做出决断——
“打开龙族的七宿宝库。”
这原本是迦叶古佛，在看到救下旧龙城内几万条性命之后，暗中赠予他的一道神力。
之前他一直打算将这道神力，留作自己面对元主时的杀手锏，但眼下这情形，他也没办法继续藏着了。
一念及此，许太平当即握住迦叶古佛佛缘之力所化的那颗金珠，也即是打开龙族七宿宝库的钥匙。
许太平握紧那颗金珠，目光望向那已经化作一团刺眼烈焰的炽奴，口中喃喃道：
“若连龙族七宿宝库内的龙神兵，也不能斩杀此魔，那我便只能将昆吾剑提前交给青瞳邪君，然后兵解了。”
说白了，要连七宿宝库内的龙神兵都无法克制炽奴，许太平根本不可能脱身，唯有一死。
“轰！”
也不知，那炽奴是不是感应到了从许太平身上散发出的决绝之意，就在许太平准备捏碎手中那颗金珠时，炽奴周身的烈焰的火势，再一次提升。
骤然间，许太平的山魄刀域，被这火浪积压得只剩下许太平周身三尺见方的区域。
但也就在这千钧一发之际，许太平的脑海的之中，忽然传来了云鹤真君的声音——
“太平小友，换老夫来对付此魔！”
这声音响起的同时，许太平的身形就好似瞬移一般，骤然消失在了那片被火浪覆盖的区域。
等他回过神来时，他已经出现在了青瞳邪君那具巨大法相的身后。
一瞬间，许太平明白了过来——
“青瞳邪君施展移形换影之力，将他与云鹤真君的身形，对调了。”
旋即，许太平也顾不上去问青瞳邪君为何要这么做，径直将目光朝炽奴所在的那片火狱望去。
只见云鹤真君那被云楼虚影包裹着的身形，赫然出现在了那片火狱的中心。
恰在此时，伴随着“砰”的一声巨响，一只火焰所化的巨手，用力地将云鹤真君握在掌心，一道火柱随之从那巨手的缝隙之中冲霄而起。
这一幕，看得许太平心惊不已。
方才已经与炽奴交过手的他，深知那炽奴火法的强大，只觉得就算是云鹤真君，也很难接下炽奴这一击。
果然。
在那火柱冲霄而起的同时，原本替云鹤真君抵挡住炽奴烈焰的云楼许太平，在一瞬间破碎开来。
许太平心头随之一沉。
不过马上，一团被皎白月华覆盖的云雾，猛然间从那团烈焰之中升腾而起。
随后，这团看似风吹即散的云雾，竟是将炽奴召出的烈焰生生冲散开来。
同时，一道许太平极为熟悉的身影，被那团云雾托起。
这身影，正是云鹤真君。
紧接着，只见那团不停翻涌的云雾，好似阶梯一般，将云鹤真君的身影，一点点地托起。
而那不停翻涌着的云雾，则在升腾而起的同时，变化做了一座一层层云楼。
远远看去，云鹤真君就好似站立在那云楼顶上一般。
就在许太平诧异于云鹤真君的这道强大术法时，只听“轰”的一声巨响，那炽奴烈焰所化的巨掌，一掌重重从云鹤真君的头顶拍落。
不过叫许太平一脸愕然的是，炽奴烈焰所化的巨掌，竟是直接穿过了云鹤真君跟他身下的那座云楼。
一开始，许太平还以为是炽奴烈焰所化的那只巨掌，虚有其形。
但当那只火焰所化的巨掌，“砰”的一声，将那片水面拍得整个凹陷下去时，许太平这才猛然惊醒——
“虚有其形的不是炽奴烈焰所化的巨掌，而是云鹤前辈！”
就在他这般想着的时候，只见那座云楼上云鹤真君的虚影，忽然双手托举起一轮明月，仰头看向天穹，然后朗声道：“吾以明月邀仙佛！”
话音方落，伴随着“轰隆隆”的雷霆之音，一座散发着煌煌天威之气的巨大门扉，在那翻涌的黑云缝隙之中露出了一角。
下一刻，一道接着一道闪电，从那座天门的四周降下。
那炽奴似是感应到了什么，身形“嗖”的一声，朝着那元主所在的方位飞掠而出。
但才飞至半路，就被一道毫无征兆的粗大闪电，笔直劈中。
“轰！”
巨震声中，炽奴那一身狂霸的烈焰升腾而起，竟是为他生生挡下了这一道雷霆。
但就在这炽奴准备继续遁走之际，原本脚踩云楼手托明月仰头望天的云鹤真君，忽然间与脚下的云楼好似一幅画卷一般从原地飞掠而出，笔直地飞掠至那炽奴的身前，拦住了他的去路。
就在许太平一脸莫名地望着眼前这一幕时，遗珠楼主的声音，忽然在许太平脑海之中响起——
“这是云升楼的登云符。”
许太平闻言先是一愣，继而怔怔地站在原地，一脸难以置信地向遗珠楼主传音道：
“前辈，您是说，云鹤前辈将自己化作了一道符？”

# 第692章 战力奴，恐怖的光阴倒转之力

差不多就在许太平传音遗珠楼主的同时，那幅绘有云鹤真君登楼托月景象的画卷，骤然缩小至一张符箓大小，随后“啪”的一声，贴在了那身形再一次化作烈焰的炽奴脑袋上。
下一刻“轰隆隆”的雷霆之音，再一次响彻这片天地。
不过这一次，自那天门四周落下的一道道雷霆闪电，皆携着天道之威。
“砰！”
只一道闪电劈落在那炽奴身上，那炽奴周身的烈焰，便被当场劈散开来。
见状，许太平的脑海之中出现了一个词——
“劫雷。”
而遗珠楼主的声音，这时也再一次在他脑海之中响起——“云升楼的登云符，是为弟子在合道之后开天门飞升之用，在合道之前强行启用这道符箓，则会引来劫雷，劈得飞升者魂飞魄散。”
听了遗珠楼主的解释之后，原本脑海之中还有着种种疑问的许太平，一下子明白了过来。
心道：“云鹤前辈，这是打算用这道登云符引下劫雷，轰杀那炽奴！”
这时，那炽奴挣扎着再次爬起身来。
但就在她站起身来的瞬间，一连数十道粗大紫色劫雷，携着那令人神魂颤栗的天威，不停地劈落在那炽奴的身上。
“轰！”
最终，即便那炽奴用上了元主本源玄晶，也还是没能够挡住天数十道天道劫雷，整个身躯都被劫雷轰成灰烬。
霎时间，天地死寂，雷云与那座天门，相继消失在了天穹之上。
只余下一道正在燃烧着的符箓，缓缓从空中飘落。
随后，云鹤真君的虚影，从那燃烧着的符箓之中显现。
只见他微笑着扫视了众人一眼，随后目光落到了许太平身上，随后面带微笑地向许太平问道：
“太平小友，云某这道登云符，如何？”
许太平静静地与云鹤真君对视了一眼，随后用力一点头道：“极好。”
云鹤真君闻言，仰头爽朗一笑，随后很是得意道：
“小太平，等一会可莫要忘记，在那踏海军石碑上，为云某人斩杀这炽奴一战，书上一笔。”
虽然云鹤真君表现得十分豁达，但许太平的心情依旧十分沉重。
不过眼看着那符箓即将燃尽，他最终还是冲云鹤真君重重一点头道：
“晚辈绝不敢忘！”
闻言，云鹤真君微笑着对许太平点了点头，随后冲众人一抱拳道：
“诸位，云某，先走一步了！”
话音方落，其身形便随着那燃尽的符箓，一同消失在这片天地。
“啊！……”
就在云鹤真君身形消散之际，正与那力奴交手的云鹤真君忽然怒吼了一声，随后一掌重重将那力奴拍飞。
紧跟着，青瞳邪君向许太平传音问道：
“小家伙，金莲生了几朵？”
许太平回头朝地果莲花所在的位置看去，只见在一片翠绿的荷叶中，正有九朵金莲徐徐绽放。
同时还有两朵尚未绽放的花苞，亭亭地立在水面上。
旋即，许太平向青瞳邪君传音回答道：
“前辈，金莲一共生出十一朵，其中九朵绽放，您可以放开手脚与那力奴一战了。”
之所以这么说，那是因为金莲在绽放九朵之后，基本上便不用担心会被魔物拔出了。
接下来，他们只需放开手脚与魔物一战，能支撑多长时间便支撑多长时间。
之前青瞳邪君他们，为了护着金莲生长，不能惊动元主释放太重的反噬之力，故而一直是压着打。
要不是看到许太平身处绝境，云鹤真君根本不会与炽奴以命换命。
闻言，青瞳邪君像是在发泄着什么一般，又是一声怒喝。
紧跟着，就只见他再开剑域，然后提着手中的仙剑破军，一剑携着剑域中的万剑，一同朝那力奴斩去。
“轰！”
巨震声中，力奴被这恐怖的剑势，逼得砸落入水面。
但就在仙剑破军与那数万柄飞剑，即将刺落在他身上的瞬间，其身躯血肉直接变作了元主的本源玄晶。
“砰！”
巨震声中，那数万柄飞剑刺落在力奴身躯的上的瞬间，直接崩碎开来。
这一幕，看得众人一脸骇然。
他们没想到，这力奴身上的玄晶，居然坚硬到了这种程度。
“唰！”
这时，青瞳邪君直接提着手中的仙剑破军，一剑劈斩在了那血肉化作玄晶的力奴身上。
但结果非但没能伤到那力奴分毫，反而让仙剑破军的剑身，多出了一道裂痕。
“怎么可能？”
遗珠楼主一脸的难以置信。
在他看来，仙剑破军，是历代屠魔人，专门寻来斩杀元主的仙兵，不可能连这力奴也伤不到。
就在这时，远处的黄老道忽然大喊道：
“这力奴身上的玄晶，应当就是元主本体上剥落的本源玄晶，破军伤不了他，你快要我给你的那幅三剑图！”
经黄老道这么一提醒，遗珠楼主当即收起手中仙剑破军，然后将那幅三剑图抖开。
伴随着一声声刺耳的破空声，三道剑影陡然自那画中飞出。
见状，青瞳邪君毫不犹豫地再一次调动剑域之中的数万柄飞剑，随着那三道剑影，一同朝下方的力奴飞射而去。
“轰！”
巨震声中，在那三道剑影开道之下，那力奴用元主本源玄晶凝聚而成的身躯，被那三道剑影从胸口处直接破开。
“砰！”
等那数万道剑影一同落下后，那力奴的身躯，随之“砰”的一声，碎裂开来。
看到这一幕，包括许太平在内的众人，皆是大喜。
原本许太平已经做好了向青瞳邪君递出昆吾剑的准备，但现在看来，在真正斩杀元主之前，他们这几人还能留下一张底牌。
“轰隆隆！……”
可就在众人欣喜之时，脚下的地面忽然剧烈震颤了起来。
紧跟着，许太平一脸愕然地望见，整片天地开始向后倒退。
那力奴破碎的身躯，更是在以肉眼可见的速度，在一片片重新聚拢。
许太平看着自己，还有青瞳邪君他们不停向后倒退的身体，心中忽然冒出了一个词——
“光阴倒转！”
而就在他这般想着的时候，这片天地的光影，已然倒转至黄老道大喊着，让青瞳邪君打开那三剑图的那一刻。
虽然三人都知道，此刻光影已经倒转，但青瞳邪君在听到黄老道的那声大喊之后，依旧还是伸手去取腰间那幅三剑图。
可这一次，他的手却是摸了个空。
见状，许太平心头一震道：
“这力奴不但能让光影倒转，而且还能操控光影倒转之中的具体事物！”
没错，那力奴在让这片天地光影倒转之时，并没有让那三剑图复原。

# 第693章 昆吾剑，青瞳前辈请接剑

就在许太平等人满心惊诧之际，那身躯血肉已经全部化作了玄晶的力奴，忽然盘膝坐地，用那对溢散着五彩光华的眸子死死盯着许太平，而后面无表情道：
“你的子已经用尽，该收官了。”
说到这里时，那力奴忽然抬起原本放在膝盖上的右手，然后“啪嗒”一声打了响指。
“轰隆隆！……”
响指声响起的瞬间，这方原本已经平静下来的小天地，忽然再一次开始光阴倒转。
除了许太平与青瞳邪君之外，这片天地内的一切事物，都在“倒退。”
包括原本已经快要生长出十二朵金莲的地果。
甚至许太平在倒转的光影之中，看到了云鹤真君神魂所化的那道虚影。
只不过，在这道虚影出现的瞬间，就被那力奴伸手“抹去”。
这一幕，看得许太平既惊讶，又愤怒。
因为这等于是又将云鹤真君杀死了一次。
不过，这惊讶跟愤怒，很快就随着一道熟悉身影的出现，通通被抹去。
只见在那不停倒转的光影之中，浑身上下被烈焰包裹着的炽奴，再一次出现在了许太平的视线之中。
显然，这力奴用光阴倒转之力，复活了炽奴。
“轰！……”
伴随着一声巨响，炽奴那骇然的气息波动，再一次将这方天地覆盖。
也就在这时，力奴的光阴倒转之力，停止运转。
这方小天地内的景象，重新归于平静。
感受着炽奴那极为恐怖的威势，许太平原本便紧绷着的心弦，此刻更是好似随时要崩断一般。
上一次如此紧张，还是在天海关前，面对海中出现的群魔的时候。
当时的他，也如此刻这般，已经做好了与天海关百姓一同赴死的准备。
不一样的是。
当日的天海关，有武神张天择从天而降。
而今日的金庭洞天，许太平能够依靠的就只有青瞳邪君、遗珠楼主，还有他自身了。
“砰！”
许太平这般想着的时候，那力奴的一只眼珠，忽然间爆裂开来。
看到这一幕的许太平，心中暗道：
“这颗眼珠，难道就是他施展光阴倒转之力的代价？若每次光阴倒转，都得碎裂掉一颗眼珠，那这力奴，岂不是还能够施展一次光阴倒转之力？”
一念及此，许太平顿时心头一沉。
先前云鹤真君，以命换命才杀掉那炽奴，如今这力奴不但复活了炽奴，而且极可能还有一次施展光阴倒转之力的机会。
这还怎么打？
“轰！……”
这时，只见那炽奴，再一次施展火法，召出一团烈焰，化作了一颗巨大火球朝地果所在的方位砸去。
“铮！”
早就在防备着的青瞳邪君，身形化作一道剑光，一剑贯穿了那火球。
只听“轰”的一声巨响，那颗火球当场碎裂。
看到这一幕的许太平，当即一脸紧张地朝地果金莲望去。
但看到水面绽放着的金莲，只剩下五朵时，他骤然惊醒道：“那力奴在让光影倒转之时，也让已经绽放的金莲数量，重新回到了五朵！”
直到这时，许太平终于明白，为何元主在感应到金莲已经绽放了快十一朵时，仍旧那般有恃无恐。
说着，他一面身形朝地果所在的方位飞奔而去，一面将他方才观察那力奴的所得传音告知了青瞳邪君和遗珠楼主。
没过多久，就只听青瞳邪君一面御剑与那炽奴交手，一面传音许太平道：
“无妨，大不了我，再杀她一次！”
说这话时，青瞳邪君开始全力催动气府之中的剑罡，一口气将气府之中的大半剑气灌注入仙剑破军之中。
之前为了配合许太平的计划，同时也因为担心仙剑破军无法承受，他一直都在将灌注入仙剑破军内的剑气，控制在七成左右。
而在他看来，眼下已经没有那个必要。
首先是眼前的形势，容不得他继续有所保留。
其次便是，在知晓这力奴能够施展光阴倒转之术后，许太平先前的谋划，已然成为一纸空谈。
因为就算他们撑到地果金莲绽放了十二朵，只要那力奴再施展一次光阴倒转之力，一切便又会恢复如初。
既然如此，在青瞳邪君看来，还不如痛痛快快地与那力奴和炽奴厮杀一番。
“轰！”
说话间，一道恐怖的剑势以青瞳邪君为中心扩散开来。
紧跟着，只见青瞳邪君，一式“沉山”劈斩向了那炽奴。
“砰！”
巨震声中，在青瞳邪君的剑势落下的瞬间，炽奴周身的扩散开来的烈焰，直接消散一空。
而那炽奴，也在这时，直接显露出了玄晶体魄。
“唰！”
刺耳的破空声中，青瞳邪君手中的长剑，一剑贯穿了那炽奴的胸膛。
虽没将她一剑斩杀，但至少也已经将他重伤。
这炽奴的玄晶体魄，远不及力奴坚硬。
仙剑破军破她绰绰有余。
不过，眼尖的许太平却是发现，在青瞳邪君一剑贯穿那炽奴胸膛之时，他手中的破军“咔咔咔”地一下子多出了数道剑痕。
看到这一幕，许太平心头一紧，暗道：
“果然，就连破军，也没办法完全承受青瞳邪君体内那股霸道剑气。”
想到这里，许太平脑海之中忽然灵光一闪，暗道：
“元主恐怕也是看到了这一点，才在这个时候让力奴施展光阴倒转之力，因为他觉得我们手上的底牌已经用尽。”
“连三剑图都已经用掉，手中只拿着仙剑破军的青瞳邪君，已经没办法对他造成威胁。”
“正因为这一点，他才会说‘该收官了’这种话。”
想到这一点，此刻的许太平无比庆幸，他没有提前将昆吾剑交给青瞳邪君。
也明白了，为何莲瞳屡次提醒他，要藏好昆吾剑。
一念及此，已经冲到地果金莲前方的许太平，忽然眼神锋利地暗暗道：
“我们还有机会。”
而就在他脑筋飞速转动，开始思忖着，该如何在元主准备“收官”时，将眼下的局面翻盘时，随着“轰”的一声巨响，那力奴的身影骤然出现在了许太平的跟前。
只见他提起右臂，毫不犹豫地一拳轰向许太平。
见状许太平再次握紧那已经没剩下多少的楞严经古卷，摆开祖圣拳霸下式的同时，大喝一声：
“众生平等！”
话音方落，那力奴的身上的气息波动，骤然被众生平等之力压制到了与许太平同等的境界。
紧跟着，许太平一式霸下，迎着那力奴的拳头砸去。
“砰！”
巨大碰撞声中，许太平虽然接下了力奴的这一拳，但出拳的右臂“咔嚓”一声断裂开来。
同时，力奴拳头中的力道，更是在他右臂断裂的瞬间，顺着右臂的筋骨肌肉，传遍了他的全身。
然后只听“轰”的一声，许太平的周身，炸开了一团血雾。
若不是今日亲身体验。
许太平实在是很难想象，居然会有一种存在，在他开了众生平等之力的情形下，单靠体魄与气力，便能将修有炎皇锻体决和血气淬体之法他的打败。
因为这也就意味着，同境界之下，眼前的力奴无论是体魄还是血气气力，甚至是武道拳法，都完胜于他。
“唰！”
正当那力奴准备对许太平出第二拳时，前方正与炽奴交手的青瞳邪君，再一次施展移形换影之术，将他身形调转了过来。
而此刻与许太平调转身形之人，正是遗珠楼主。
见状，许太平当即传音青瞳邪君道：
“前辈，你先阻这炽奴一阵，我去助遗珠前辈一臂之力。”
青瞳邪君在有一剑将那炽奴斩飞之后，传音许太平道：
“许太平，你莫要轻举妄动。”
他一面提着那柄已经布满裂痕的破军，追击炽奴，一面传音向许太平解释道：
“我刚刚与遗珠还有黄老道商议了一下，今日一战，我们想要斩杀元主，已无希望。”
“别说元主，能否在我手上这破军断裂之前，将这炽奴斩杀都很难说。”
“所以我们决定，用些手段，将你的神魂送出这金庭内同天。”
许太平闻言，先是一愣，而后明白了过来。
青瞳邪君这是觉得，手中破军剑断裂在即，斩杀元主已无胜算，开始着手为他准备后路。
许太平先是看了眼与他调换身形的遗珠楼主。
在发现遗珠楼主，正在用真言抵御力奴的拳势，短时间内没有性命之忧后，当即一面拿起一壶藏仙酿往嘴里灌，一面在心中向青瞳邪君传音道：
“前辈，我们还没到那时候。”
青瞳邪君闻言，有些无奈道：
“破军在斩那力奴本体之时受了极大损伤，如今不但无法承受我的全部剑气，而且随时都有可能会断裂。”
青瞳邪君加重了几分语气道：
“随时！”
在说这话时，仙剑破军在与炽奴交手过程之中，剑身又多出了几条裂痕。
远看去，就好似被无数块碎片拼凑起来的一般。
已经喝完一壶酒的许太平，擦了擦嘴巴，强压下那一阵阵袭来的醉意，一面朝遗珠楼主所在的方位飞掠而去，一面向青瞳邪君传音道：
“前辈，你若相信晚辈，晚辈可以向你保证，就算破军彻底断裂，晚辈也绝不会让前辈你无剑可用。”
正小心翼翼地控制着自身剑气的青瞳邪君，在听到这话之后，忽然眸光一亮，当即向许太平传音道：
“小子，你这话是什么意思？”
许太平略一沉吟，最终还是决定向冒着会被元主感应到的风险，向青瞳邪君透露道：
“前辈，你觉得竹松雨仙子她，当真只让我给你带了那三句话？”
许太平接着传音道：
“前辈，没有谁比竹松雨仙子他更了解你，更了解你的天资。”
一听这话，青瞳邪君忽然如遭雷击，整个人定在原地。
直到那炽奴，再一次对他施展云魄之力，让他身形不受控制一般从原地漂浮而起，青瞳邪君的眼神，这才从呆滞之中苏醒。
只见身形倒立空中的他，一剑将炽奴砸来的一颗火球劈碎，然后向许太平传音道：
“小子，说吧，要我做什么？”
此刻，许太平已然飞掠至那力奴的身后。
只见他一面将体魄提升至眼下的极限，一面拔出腰间断水刀，摆开杀生刀敕神式的出刀之姿，然后向青瞳邪君传音道：
“在我出刀之时，请前辈将你我身形对调，然后全力出剑斩杀力奴。”
“哪怕破军碎了，你也继续向那力奴出剑！”
青瞳邪君虽然不明白许太平究竟是想要做什么，但就因为之前那几句话，他还是选择了无条件相信许太平——
“你出刀吧！”
而就在两人交谈之际，那力奴也已经感应到了身后许太平的存在。
“轰！”
只见正在对遗珠楼主挥拳的他，竟是强行将身形扭转了过来，四条手臂，四只铁拳，携着那令人感到窒息的恐怖拳势，朝许太平轰砸了过去。
在许太平与遗珠楼主之间，这力奴还是选择了，优先除掉许太平。
“噌！……”
与此同时，伴随着一道夹着些许天威的怒叱之声，许太平一式“敕神”迎着那力奴的拳势斩去。
在力奴的拳势面前，许太平的刀势，俨然如同那怒涛翻涌海面上的一艘小舟。
不过，就在许太平的刀势，即将被力奴拳势吞没的瞬间，伴随着“轰”的一声巨响，其身形消失在了原地，取而代之的青瞳邪君那道巨大的法相。
“铮！”
一时间，青瞳邪君的剑势，代替了许太平的刀势，一剑迎向了力奴的拳势。
而这一剑，青瞳邪君更是听从了许太平的建议，将气府之中的所有剑气，一股脑地灌注入了手中的破军剑中。
“轰！”
旋即，在震耳的气爆声中，青瞳邪君全力催动下的仙剑破军，势如破竹一般地破开了元主的拳势，最终一剑重重地劈斩在了元主的身上。
“砰！”
随着又一声巨响，力奴的那具玄晶体魄，竟是被青瞳邪君这全力催动的一剑，直接从肩头斩开。
眼见着，这一剑就要将力奴的玄晶体魄整个切开，忽然只听“咔嚓”一声，青瞳邪君手中的破军剑，整个碎裂开来。
尽管青瞳邪君剑势未散，但他已无剑可用，是不可能斩杀掉眼前那力奴的。
力奴像是早已看穿了一切一般，面无表情地冷冷道：
“这粒子，我收下了。”
说话间，他那具被青瞳邪君重伤的玄晶体魄，开始以肉眼可见的速度恢复如初，同时他那四条手臂再次抬起，携着一股不逊色于青瞳邪君剑势的拳势，一拳朝青瞳邪君砸去。
而青瞳邪君，虽然手中无剑，但他却依旧以握剑之姿，一剑迎着力奴的拳势斩去，同时怒喝一声道：
“没有剑，老夫也能斩你！”
话虽如此。
但其实青瞳邪君在出这一剑时，心中其实已经做好了必死的打算。
“铮！……”
不过，就在青瞳邪君的剑势，即将被力奴拳势吞没之际，一道剑鸣声忽然在这片天地间炸响。
然后，青瞳邪君的脑海之中，响起了许太平的声音：
“前辈，接剑！”
这声音响起的瞬间，一道璀璨的剑光，自动飞掠至青瞳邪君的手中。
同时许太平的声音，再一次响起——
“此剑名为昆吾。”
“乃是竹松雨仙子临死前，托晚辈转交前辈您的，她相信唯有前辈您，才能御使此剑，斩杀元主。”
听到这话的青瞳邪君先是怔在原地，继而“轰”的一声，爆发出一阵极为骇人的气息波动。

# 第694章 昆吾剑，李道烟痛快至极

作为曾经赫赫有名铸剑宗门的掌门亲传弟子，李道烟不可能不知道昆吾剑。
而且他不但听说过昆吾剑，同样也十分清楚，当初宗门之所以举门迁徙天外，除了躲避当时修行界对于断头盟追杀之外，另一个原因便是为了寻找遗落在天外的几柄神兵级别的上古仙剑。
这其中，就有昆吾剑。
感受着自掌心昆吾剑的剑柄内，传来那道若有若无的温暖气息，李道烟一直以来都十分平稳的心境，开始出现剧烈波动。
一如他此刻的情绪。
原本，对于当年没能登船，没能与师父齐松阳和竹松雨他们一同前往天外一事，李道烟的确一直心中有愧。
但从未真正后悔过。
这也是他为何被人称作邪修，但道心却一直十分坚定的原因。
可今日，当他再一次从这昆吾剑上，感受到独属于天剑门铸剑师的气息后，他后悔了。
李道烟握紧手中的昆吾剑，一面将气府之中的剑气全部注入其中，一面眼神带着几分惭愧地喃喃道：
“他们居然真的做到了。”
当初，他之所以没有登船。
其中一个原因，便是在他看来，去天外寻找上古神兵残片一事，简直就是大海捞针。
是空耗光阴的愚蠢之举。
可令他没想到的是，在他看来不过是空耗光阴之事，自己这群同门居然做到了。
而且，他们不但找到了遗落在天外的上古仙剑昆吾。
还重铸了它。
并在剑中留下了永世不会磨灭的神魂印记。
而这一点，对于一名铸剑师来说，其荣耀远胜飞升。
因为重铸后的昆吾剑，在恢复往日神力的同时，也会在剑身之中留下将其重铸剑师的神魂印记。
自此之后，永生永世，哪怕仙兵只剩下最后一块碎片，天剑门包括掌门齐松阳在内，一众弟子的神魂印记，都会留在剑中。
这是独属于铸剑师的一种“长生不死”。
一念及此，李道烟望着提拳冲来的力奴苦笑了一声，口中喃喃道：
“我才是这世间最愚蠢之人。”
差不多在同时，只听“轰”的一声巨响，力奴那狂暴的拳势，已然将他包裹。
不过，手握昆吾剑的李道烟，此刻没有半分畏惧。
一剑迎着那力奴的拳势斩下。
“砰！”
一声巨响，力奴的拳势，被李道烟一剑破开。
拳势被破之后，力奴的那具玄晶体魄，也被李道烟一剑当头劈作两半。
但即便如此，力奴的气息依旧还在。
而且他那具玄晶体魄，也在以肉眼可见的速度合拢。
同时，它那只剩下的右眼之中，再一次有七彩光华溢出。
先前光阴倒转时出现过的，那股奇异的气息波动，再一次在这片天地扩散开来。
有了上一次交手经验，李道烟十分清楚，此刻绝不能给这力奴时间，去施展光阴倒转之术。
于是他在剑势未散之时，忽然双手紧握剑柄，开始将自己气府之中的那股狂暴剑气，一口气全部灌入手中的昆吾剑之中。
“铮！……”
霎时间，昆吾剑的剑身，爆发出一团极为刺眼的剑芒。
同时一道极为恢弘的剑势，以李道烟跟他手中的昆吾剑为中心，骤然扩散开来。
可即便如此，昆吾剑的剑势，也依旧还在继续暴涨。
因为李道烟气府中的剑气，依旧还剩小半，未曾灌注入昆吾剑。
而昆吾剑，也并未像李道烟曾用过的其他仙剑那般，因为无法承受他体内的那股庞大剑气，而出现崩碎的迹象。
反而好似一方干涸已久的水田一般，对于李道烟气府之中送来的剑气，来之不拒。
感受到这一点之后，李道烟忍不住大喊了一声“痛快”。
这是他第一次，如此毫无顾忌地将气府之中的所有剑气，一口气全部灌注入一柄仙剑中。
“轰！”
差不多在同时，下方力奴那具刚刚被李道烟一剑斩成两半的身躯，再一次重新合二为一。
紧跟着，力奴剩下的那只眼瞳，再一次溢出如烟雾般的五彩光华。
见状，与李道烟相隔不远的遗珠楼主，忽然大喝了一声——“无法无天！”
说着，就只见力奴眼瞳之中飘散出的五彩流光，骤然消散开来。
取而代之的，是“无法无天”四个烫金大字。
这正是遗珠楼主一直藏着没用的一道真言，能够让存在于这世间的一切术法，化为虚无。
他原本是准备将这道真言，留给元主的。
但在见识过力奴光阴回溯之力的强大之后，遗珠楼主最终，还是毫不犹豫地施展了出来。
无论如何，他都不想再看那力奴，施展一次光阴回溯之力了。
“轰！”
差不多就在遗珠楼主施展出“无法无天”真言的同时，只听一声巨响，手持昆吾剑的李道烟，再一次一剑朝那力奴的玄晶体魄劈斩而去。
虽然说“光阴回溯”之力被遗珠楼主用真言暂时压制住，但力奴那具玄晶体魄之坚硬，几乎等同于元主本体本源玄晶的硬度。
所以李道烟是否能将其一剑斩杀，不到最后，谁也难料。
“砰！”
就在这时，青瞳邪君手中的昆吾剑，再一次一剑将那元主的玄晶体魄一分为二。
自昆吾剑内涌出的癸水剑罡，更是在一瞬间，将那元主的玄晶体魄炸碎成无数块细小的碎片。
众人见状，这才齐齐松了口气。
现在看来，被灌注了李道烟全部剑罡的昆吾剑，其杀力，比之破军剑，要高出许多倍。
不过很快，许太平与黄老道还有遗珠楼主，方才松弛了几分的心弦，一下子又一次紧绷了起来。
只见那力奴玄晶体魄所化的碎片上，无论大小，皆出现了一只眼角漂浮着五彩流光的眼睛。
下一刻，在许太平等人惊诧的目光之中，那股独属于光阴倒转之力的气息波动，再一次在这片天地内扩散开来。
见状，许太平等人心头一沉。
因为这么一来，李道烟除非能够一剑碎掉这成千上万块玄晶碎片，否则不可能能阻止得了那力奴施展光阴倒转之术。
不过此时手持昆吾剑的李道烟，却只是无比从容地单手高举起了手中的昆吾剑，同时眼神满是杀意地扫视了一眼那一只只玄晶碎片所化的眼瞳，跟着寒声道：
“剑域，开！”
话音方落，一座剑气所化的城池，再一次将这片天地笼罩。
紧跟着，李道烟手持昆吾剑的手，猛然向下一压。
旋即，数以万计的飞剑，好似雨点一般地齐齐落下，寻着那一块块玄晶刺去。
见状，遗珠楼主有些紧张地向李道烟提醒道：
“前辈，现在看来，元主的本源玄晶，只能碎不能灭，你这一剑不过是饮鸩止渴，一剑过后，这些本源玄晶，定然会碎裂成更多块。”
虽然遗珠楼主也没有更好的办法，来对付这力奴身躯碎片所化的本源玄晶，但他仍旧还是要提醒李道烟一声。
手握昆吾剑的李道烟，头也不回地回答道：
“多谢。”
在说这话时，伴随着又一阵剑鸣之音响起，剑域之中的数千柄飞剑，忽然齐齐飞掠至那炽奴所在的方位。
“砰！”
巨震声中，正疯狂攻击着许太平的炽奴，被这突如其来的数千道剑影“劈斩”得倒飞而出。
已然真元气血耗尽的许太平，总算是得了一丝喘息之机，当即又一口气往肚子里灌了一壶酒。
只是，还未等他葫芦里的酒饮尽，那力奴“光阴倒转”之力独特的气息波动，骤然间，又一次在这片天地扩散开来。

# 第695章 昆吾剑，李道烟剑斩双奴

而许太平，也直到此时，才终于看清那一颗颗由玄晶所化的黑色的眼瞳。
有些头皮发麻的许太平，一脸困惑地喃喃道：
“不应该呀，天剑门重铸昆吾剑，就是用来克制元主的，不应该反过来被元主克制才对。”
而就在许太平这般想着的时候，这剑域之中，忽然响起了一阵“滋滋”的电花闪烁之声。
紧跟着，许太平一脸惊愕地发现，以李道烟为中心，整座剑域都开始电花闪烁。
李道烟跟悬浮在空中的那一道道剑影，更是直接被这一道道电花包裹其中。
与此同时，一团团烈焰，开始旋绕着李道烟和空中悬浮着的那一道道剑影，升腾而起。
看到这一幕，许太平先是一怔，继而一脸不可思议地喃喃道：“同时召出雷霆之力与真火之力，难道说……难道说李道烟前辈，这是打算召出雷焰！”
就好似在回应许太平的猜想一般，伴随着“轰”的一声巨响，从李道烟手中的昆吾剑开始，一道道充满了毁灭气息的雷焰，接连将那数万柄飞剑包裹。
许太平很是不解地喃喃道：
“不对啊，李道烟前辈若是能够凝聚雷焰，他不可能隐藏到此时才施展。”
“而且，就算他隐藏了实力，也不可能一口气凝聚出这般数量的雷焰吧？”
此刻李道烟所凝聚出的雷焰。
不是一道，而是数万道。
凝聚雷焰有多难，许太平再清楚不过。
就比如说眼下的他，就算有藏仙酿相助，他也不敢轻易凝聚雷焰。
因为这雷焰，对于心神以及真元的消耗，实在是太过巨大。
他手上这些稀释后的藏仙酿，哪怕是直接喝上一坛，也只能勉强凝聚出一道雷焰！
而且还得借助法宝内的雷霆之力或者真火之力。
“铮！”
就在许太平百思不得其解之时，一道炸耳的剑鸣声，将他的心神拉回到了眼前的场景之中。
只见在李道烟祭出手中昆吾剑，携着上空那数万道包裹着雷焰的剑影，一同朝那一块块玄晶的碎片飞射而去。
在看到“身披”雷焰，统帅着数万柄飞剑的昆吾剑，朝着下方那一块块元主本源玄晶刺去的一瞬，许太平脑海之中忽然灵光一闪，怔怔道：
“我猜错了，凝聚出雷焰的不是李道烟前辈，而是昆吾剑！”
一念及此，许太平一脸恍然道：
“竹松雨仙子，还有天剑门的一众铸剑师，之所以认为昆吾剑能够克制元主，就是因为昆吾剑拥有炼制雷焰的神通！”
而就在许太平想通这个中关键的同时，昆吾剑与那数万道剑影，齐齐落地。
“砰！”
巨震声中，那一块块幻化成眼瞳形状的玄晶，先是被飞剑击碎，继而又被飞剑上的雷焰焚烧成灰烬。
陡然间，力奴施展光阴倒转之术时散发出的气息波动，如炸开的水泡一般，消散无形。
力奴的气息波动，更是在最后一块玄晶被雷焰焚烧成灰烬之时，消失不见。
这一刻，许太平可以肯定，力奴被李道烟斩杀了。
“轰！”
这时，伴随着一声巨响，只见那炽奴化作一颗直径至少在三百余丈大小的火球，笔直地从空中砸落向下方的地果莲花。
此时的地果莲花，虽然已经重新绽放了八朵，不惧被外力拔出。
但若绽放的金莲被毁，需要很长的时间才能重新生长。
见状，距离地果金莲最近的许太平，毫不犹豫地飞掠而出，试图截住那颗火球。
在他看来，即便不敌，哪怕能阻挡个瞬息也是好的。
不过，还未等许太平与那火球碰撞上，只听“铮”的一声，一道包裹着烈焰的剑光，笔直地贯穿了炽奴所化的那颗火球。
与此同时，伴随着“轰”的一声巨响，许太平的身形从原地消失，取而代之的是李道烟。
显然，李道烟再一次对许太平施展了移形换影之术。
“轰！”
还未等许太平回过神来，在一道震耳的爆裂声中，炽奴周身的烈焰被昆吾的雷焰剑气吞噬一空。
同时，她那君玄晶体魄，也在被昆吾剑斩碎之后，被雷焰焚烧成了灰烬，化作一阵燃烧着的火雨，从空中不停落下。
炽奴的气息，随之消失在了这片天地里。
唯有从空中落下的那一团团火焰之中，还残留一丝微弱的气息，证明那炽奴曾存在过。
在斩杀炽奴之后，许太平原以为李道烟会向之前那样，或是放声狂笑，或是冲他们说出一番豪迈言语。
但这一次，李道烟像是变了个人一般，握着剑，低着头，一言不发地愣在原地。
正当许太平很是诧异，为何李道烟会在这个时候，露出这种极少见的脆弱神态之时。
李道烟手中的昆吾剑，忽然发出一阵阵剑鸣声。
而随着这一阵阵剑鸣声，一道道神魂印记，忽然间从那昆吾剑中扩散开来。
旋即，这一道道零碎的神魂印记，在许太平的脑海之中化作了几道零零散散的画面跟声音。
第一道画面的内容，是许太平曾见过的竹松雨，与一位独臂青年之间的交谈——
“松雨师姐，你觉得昆吾剑重铸后，我们该交给谁？”
“小师弟你觉得呢？”
“我觉得，交给大师兄最好！”
“为什么交给一个叛徒？”
“松雨师姐，你我都很清楚，大师兄不是叛徒，他只是与我们走上了一条不同的路。”
……
第二道画面，是几个穿着天剑门法袍的弟子之间的交谈——
“要是大师兄在就好了。”
“是啊，要是大师兄还在，以他的剑术，定能斩杀十渊那些魔物。”
“大师兄他，当初为何就是不肯登船呢？”
“是怕了吧？”
“不可能，大师兄绝非那胆小怯懦之辈！”
“没错，连我们都不怕，大师兄他怎会害怕？”
“听说掌门决定在昆吾重铸之后，由松雨师姐带人将其护送回上清界，再交到大师兄手中。”
“当真？”
“这话当真？”
“真！”
“太好了，若是让大师兄来驾驭昆吾剑，那十渊魔种必除！”
“说不定在除掉十渊魔种之后，大师兄便会来这天外接我们了！”
……
第三道画面，是竹松雨与一名枯瘦老者之间的对谈——
竹松雨：“师父，你当真不恨大师兄吗？”
枯瘦老者：“恨？”
枯瘦老者：“何恨之有？”
竹松雨：“若是他当日能够登船，我们天剑门，也不至于在这天外落到如此处境。”
枯瘦老者：“雨儿，难道你真的觉得，凭他一人能便能够改变我们眼下的局面？”
竹松雨：“……”
枯瘦老者：“雨儿，若能与你那大师兄再见，请帮为师转告他一句话。”
竹松雨：“什么话？”
枯瘦老者：“李道烟，或许有时候我是对你严厉了一些，但无论是旧时还是今日，你都是我齐松阳这辈子，最引以为傲的弟子。”
……
神魂印记内的画面，到这里时便结束了。
许太平抬起头来，心情有些沉重地长长地吁出了一口气，目光随之朝李道烟的方向望去。
只见此时的李道烟，已经重新抬起了头。
似是察觉到了许太平的目光一般，他提着剑，缓缓过头来。
在看清李道烟此时的脸后，许太平心中咯噔了一下。
只见此时的李道烟，整个人的神态，仿佛一下子进入了垂暮之年不说，脸上还挂着两行青泪。
然后，许太平便听李道烟，用一种极度脆弱的音调冲许太平道：
“他们……他们居然……没有恨我。”
“他们居然……还是那般相信我。”
“他们……”
说到这里时，李道烟重新转过头去，然后提剑指着元主所化的那座玄晶雕像道：
“我辜负了他们，辜负了他们的信任，辜负了他们那一声声大师兄……”
“现在……”
“是时候来给他们一个交代了。”

# 第696章 斩元主，李道烟看到了什么？

说话间，李道烟身形化作一道剑光，携着雷霆之威，笔直地朝那玄晶雕像飞掠而去。
显然，他这是准备将元主本体所化的那座雕像，彻底摧毁。
不止是李道烟。
遗珠楼主这时也紧随其后，“轰”的一声，化作一道雷光，之刹那间便飞掠至那元主本体的跟前。
如果没有莲瞳和灵月仙子的提醒，其实许太平也觉得，眼下正是出手结果元主的最佳时机。
因为很明显，当力奴使出“光阴倒转”之力时，基本上便等同于元主使出了他最后的杀手锏。
毕竟那可是能够挽救一切危局的光阴倒转之力。
而且在力奴与炽奴，相继被李道烟斩杀之后，便是许太平也能够明显感应到，元主身上散发出的那股威压，比之初入这片灰雾笼罩区域时，要弱了六成不止。
但比起这些，许太平依旧还是更加相信莲瞳和灵月仙子的判断。
于是他一边将目光朝地果金莲看去，在发现地果金莲已经绽放了九朵，生出十朵之后，当即同时向李道烟和遗珠楼主传音道：
“前辈，金莲已经绽放九朵，为防万一，还请前辈你和遗珠楼主暂待片刻，先莫要出手。”
许太平原以为。
即便李道烟和遗珠楼主，并不认可自己提议，也至少会在出手时有所迟疑，不会立刻出手。
只要两人别立刻出手，他便有办法再进一步劝说二人。
遗珠楼主，的确如许太平所料的那般，在听到他的传音提议之后，立刻便在那元主本体所化的玄晶雕像前定住了身形。
但叫许太平没想到的是。
青瞳邪君李道烟，就好似完全没听到许太平的声音一般，依旧提着手中的昆吾剑，一剑朝着那元主本体所化的玄晶雕像斩去。
“轰！”
巨震声中，那座巨大的玄晶雕像，被李道烟一剑削去了半边身子。
而昆吾剑上的雷焰，更是将它被削去的半边身子，当场焚烧成了灰烬。
但不知为何。
在看到李道烟重创那元主的玄晶雕像之后，许太平心中非但没有半分惊喜，反而变得愈发不安。
他有一种极为强烈的预感，在李道烟将这玄阶雕像毁去之后，元主必然会有所动作！
于是许太平，准备再一次传音李道烟。
但他还未来得及开口，脑海之中便传来了李道烟的传音——“小子，有些事情不止是你能看到，现在的老夫也能。”
“昆吾剑的神通，可不止是雷焰。”
在许太平的诧异目光之中，李道烟一面再次御剑腾空而起，一面继续向他传音道：
“地果虽强，但若不在此刻毁掉元主真身，地果是夺不过这十渊元主的。”
说完这话，李道烟又一剑朝那元主的真身劈斩了下去。
此刻手握昆吾剑的李道烟，出剑时引动的声势，简直与许太平在青玄宗门典籍之中，看到过的，对于惊天境强者的描述毫无二致。
至少在战力上，此刻的李道烟，绝不输寻常惊天境。
“砰！”
一声巨响，李道烟手中的昆吾剑，又一次重伤元主本体，将本体那半边残躯的一条胳膊，一剑切了下来。
跟之前那一剑一样，元主本体残躯的那条胳膊被切下之后，立刻被昆吾剑上的雷焰包裹，最后被灼烧成灰烬。
不过相比第一剑，李道烟这第二剑的威势虽然更强了，但对元主本体的伤害却是弱了许多。
但问题是，许太平丝毫没有看出，元主在面对李道烟这第二剑时做了什么。
于是他越发肯定，元主最后的后招，定藏在真身之中。
但问题是，不管他接下来如何传音李道烟，李道烟都没有停下手中的剑，依旧还在继续攻击那元主的真身。
甚至一旁原本停手的遗珠楼主，似乎也被李道烟在暗中说动，也开始协助他出手。
许太平看了眼已经绽放出十朵金莲的地果莲花，随后皱眉喃喃道：
“难道说，李道烟前辈，当真看到了什么？”
而就在许天平这般想着时，灵月仙子那很是虚弱的声音，忽然在他脑海之中响起——
“太平，李道烟是不是没有听你的，开始在私自行动？”
许太平闻言很是惊讶，当即想灵月仙子传音询问道：
“灵月姐你怎么知道？”
灵月仙子回答道：
“我之前便一直在想一个问题，那便是为何天剑门和竹松雨会那般笃定，昆吾剑是元主的克星。”
“直到见到那力奴的光阴倒转之力，还有昆吾剑显化剑气为雷焰的神通之后，我才回想了起来。”
灵月仙子顿了顿，恢复了一些神元，然后才继续道：
“传闻中上古时的昆吾剑，也即是从未断裂过的昆吾剑，一共拥有四种极为强大的本源神通。”
“但在昆吾剑断裂重铸后，便只剩下最为普通的两道，吞海与熔金。”
“要不是，亲眼看到了那雷焰。”
“实在难以想象，天剑门在重铸昆吾剑之后，居然让包括雷焰在内的另外两种更为强大的神通重现人间。”
许太平有些急切地问道：
“除了雷焰之外，天剑门重铸后的昆吾剑，还苏醒了哪种神通？”
他有预感。
昆吾剑苏醒的这道神通，极可能便是李道烟做出眼下这举动的原因。
灵月仙子回答道：
“传闻中，最初的昆吾剑，有一门神通，可以斩开光阴长河，窥探到过往与未来的因果。”
“我们将其唤做观天。”
听了灵月仙子的讲述之后，许太平当即神色一紧，暗道：“难不成，李道烟前辈是在光阴长河之中看到了即将到了的危险，这才……这才不顾我的劝阻，主动对元主本体出手的？”
同时他也明白了，为何竹松雨仙子会那般笃定，昆吾剑便是十渊元主的克星。
因为现在看来，若灵月仙子推断无误的话，昆吾剑的神通雷焰，以及那神通观天，刚好克制元主最为强大的那两道本源魔种之力。
而就在许太平与灵月仙子交谈间。
前方的李道烟，忽然又一次大喝一声——
“开剑城！”
话音方落，一座由剑域所化的剑城，再一次出现在了这片天地之中。
随后，李道烟手持昆吾剑，携着数万道包裹着烈焰的剑影，一同朝那元主真身劈斩了过去。
“轰！”
巨震声中，元主那具玄晶残躯，被李道烟这一剑直接劈斩成数万颗玄晶碎片。
一如先前力奴那般。
不过不同的是，这数万玄晶碎片，才刚刚飞溅起来，就被包裹其上的雷焰焚烧成灰烬。
从表面上来看，李道烟的这一剑，算是完成了数代屠魔人几十万年以来的梦想，彻底毁去了元主的那具真身。
但许太平在看到这一幕时，心中依旧没有半分喜悦。
反而涌出了一道极为强烈的恐惧。

# 第697章 斩元主，一场持续数十万年的阴谋

“轰！”
差不多就在许太平心中出现这道强烈恐惧之感的同时，一股极为恢弘的气息波动自李道烟身上扩散开来。
不过，让许太平感到毛骨悚然的是，李道烟此刻身上扩散出的这股可怕气息波动，不再如先前那般干净纯粹，而是充满了可怕的邪意气息。
“不，不会吧？”
许太平的脑海之中，忽然涌出了一道极为可怕的念头。
差不多就在他这道念头生出的同时，一片接着一片，由玄晶所化的鳞片，开始从李道烟的体内钻出。
只短短片刻间，便将他两条手臂整个覆盖。
这一刻，许太平脑中的可怕猜想，一下子变为了现实——“斩杀元主真身的李道烟，被元主附身了，而这，也正是元主最后的后手。”
与此同时，李道烟的声音，忽然在许太平的脑海之中响起——
“小家伙，看到了吧。”
李道烟声音有些疲惫地继续道：
“自始至终，这金庭内洞天内的一切，自始至终都是一场骗局，一场由这元主精心谋划好的骗局。”
“除了最初误入此地的那三万踏海军，后来进入这金庭内洞天的人族修士，皆是这元主自己引诱过来的。”
听到这里，许太平心头一震。
但马上，他心头的震惊，便全部化作了困惑。
于是他马上传音问道：
“前辈，这元主，为何要引诱人族修士前来斩杀自己？”
“这又跟你现在被这元主附身有何关系？”
正当他想要问问李道烟，为何要这么说的时候，只听远处的李道烟忽然冲遗珠楼主大喝了一声道：
“孔遗珠，快！”
话音方落，就只见遗珠楼主的身形，骤然化作了一道白光，飞射进了李道烟胸口的那颗灵珠之中。
紧跟着，一道浩浩荡荡的浩然之气，从李道烟身躯之内“轰”的一声破体而出。
紧跟着，只听遗珠楼主借用李道烟的身躯大吼了一声道：“邪不压正！”
这声音响起的同时，遗珠楼主将他身上剩余的十根圣人竹简，全部抛洒了出去。
霎时间，十道真言所化的烫金大字“邪不压正”，开始飞旋在李道烟那具身躯的四周。
旋即，李道烟身上玄晶鳞片生长的速度，开始变得十分缓慢。
见状，李道烟先是“呼”地一声，长吁了一口气，随后咧嘴“嘿嘿”一笑道：
“元主大人，我人族读书人的浩然之气，你感觉如何？”
像是在回应李道烟一般，这片天地的地面，忽然猛烈地震颤了起来。
见状，李道烟面不改色地对遗珠楼主道：
“孔遗珠，可准备妥当了。”
旋即，孔遗珠的声音，从李道烟的嘴中响起道：
“早就准备好了！”
说着，就见他抬手朝空中那幅“万里江山图”用力一抓，将那万里江山图内的灵力与浩然之气，全数抓于手中。
随后，就见他以手指代笔，以浩然之气与灵力为墨，在身前缓慢书写起来。
他书写的极慢，但每一笔落下，李道烟身上那一片片由玄晶所化的鳞片，生长的速度便会慢下去几分。
而等他将将真言的第一个字，“身”字，完整地书写出来时，李道烟身上的玄晶鳞片，彻底停止生长。
看到这一幕，许太平无比确定，李道烟定是用昆吾剑的“观天”之力看到了些什么。
否则绝不可能在面对元主的夺舍时，如此从容。
“呼！……”
李道烟像是被卸下枷锁的囚犯一般，长长地吁出了一口气。
随后，他也不传音了，直接远远地站在那里冲许太平道：“小家伙，别着急，我马上便来回答你刚刚的问题。”
说着，李道烟双手握住昆吾剑的剑柄，然后“哧啦”一声，将那昆吾剑整个插入自己的胸膛。
同时，昆吾剑上的雷焰，开始覆盖住他的全身。
做完这一切之后，李道烟这才重新抬起头来看向一脸目瞪口呆的许太平道：
“这元主，引诱人族修士一批又一批地进入金庭洞天杀他自己，不过是为了完成它打通十渊与上清界通道的最后仪式。”
“他那具玄晶所化的真身，一旦被毁去，这仪式便算是完成了。”
许太平不解地问道：
“什么仪式？”
李道烟点了点头，随后回答道：
“欺瞒天道的仪式。”
李道烟继续解释道：
“我们上清界所在的这方天地，一直遵循着一道最基本的天道法则。”
“这道天道法则，便是天道有缺，万物有瑕。”
许太平闻言怔了怔，他已经不止一次，听到有人提起这道天道法则了。
灵月仙子对他提过。
玄荒大帝也向他提过。
这时，李道烟的声音再次响起——
“在进入我们这方天地之前，这元主自然不用遵循这道法则，但在进入这方天地之后，它便与我们一样，也要受到这道法则约束。”
“特别是在他夺取了息壤的力量，开始变得越发强大之后，受到天道的约束变得越来越大。”
“若是再这般强大下去，他就会跟突破惊天境的修士一样，随时都有可能会被天劫抹杀。”
“但彼时的他，既不可能逃到天外，又没有办法封印自身的力量。”
“于是为了躲避天罚，于是他先是造出了一具有着极大破绽的真身，然后开始故意引人族修士前来斩杀自己。”
“人族修士为了杀他，开始一代接着一代进入金庭洞天，终于布下了这座万神大阵，让这元主彻底沉睡。”
“殊不知，这万神大阵，看似是封印了元主。”
“但实际上，却是帮它顺利躲过了天劫。”
听了李道烟的解释，许太平心中震撼之余，也生出诸多疑问。
于是他赶忙向李道烟询问道：
“可是，万仙阵成之后，这元主也是真的被封印沉睡了啊，他就不怕弄巧成拙？”
李道烟回答道：
“这一点，它自然也想到了。”
在李道烟说这话时，他身上那股满是邪意的气息波动，忽然再一次“轰”的一声扩散开来。
但好在，遗珠楼主这时也写出了他那道真言符的第二个字——“死”。
霎时间，李道烟身上的那股邪意气息，再一次被镇压。
于是李道烟继续向许太平解释道：
“为了避免弄巧成拙，这元主在他那具真身之中，种下了一道‘夺舍’之力，一旦真身破碎，斩杀他真身之人，将会成为他的下一具身躯。”
许太平依旧不解道：
“既然前辈你知道这一点，那为何还要斩杀那具真身？”
李道烟闻言笑着反问道：
“那你是想让它夺了地果当它的真身？”
听到这话，许太平被惊出了一身的冷汗。

# 第698章 被夺舍，真言之身死道消

而李道烟则继续道：
“夺舍成功之后，元主将借这具夺舍身躯彻底苏醒，人族历代修士花费数十万年结成的万神阵，再也无法困住他分毫。”
“在有了这具人族分身之后。”
“至此，十渊与上清界之间的通道，将被彻底打通。”
李道烟的话，听得许太平心惊不已。
谁能想到，人族修士花了数十万年，一代人接着一代人进入这金庭洞天屠魔，最终却是在这给这魔物做嫁衣。
不但替它挡下了天道杀劫，而且还为它选出了一具独一无二的人族身躯。
许太平忽然向李道烟问道：
“前辈，这些都是你用昆吾剑的观天之力，看到的吗？”
李道烟有些惊奇地看了眼许天平，随后点了点头头道：
“有他们在，你能看出来这一点，倒也不是很稀奇。”
许太平闻言，心头一动，暗道：
“难不成他还在光影长河之中，看到了灵月姐和莲瞳？”
之所以会这么猜测，那是因为李道烟说的是“他们”，而不是他。
李道烟这时继续道：
“昆吾剑的观天之力，每一位剑修，一辈子只能用一次，我在斩杀力奴之后，的确用过了一次。”
虽然猜测被验证，但许太平依旧心头巨震。
他实在是难以想象，在那短短刹那间，李道烟便能够通过昆吾剑看到这么多。
一时间，他心中的困惑，非但没有减少，反而增多了。
李道烟像是看出了许太平心中的疑惑一般，继续开口解释道：“但可能与你想象中不太一样，对于过去之事，我的确全都看到了。”
“但对于即将发生之事。”
“哪怕只是在这方小小的天地内，但凡我做出一个决定，光阴长河分出的支流，就有数万条之多。”
许太平心头惊骇之余，有些担心地向李道烟询问道：
“这数万条支流，您都看过了？”
李道烟点了点头。
许太平莫名地心跳加速，随后又问道：
“刚刚那便是您做出的抉择？”
李道烟再次点头，随后开口道：
“即便做出了选择，终点会通向何处，就算是光阴长河，也不能给出答案。”
许太平深吸了一口气，随后有些紧张地询问道：
“也就是说，您只是在那万千种可能之中，选择了您认为最能够将元主斩杀的一种？”
李道烟笑了笑，随后摇头道：
“元主太狡猾了，我们肉眼见到的生死未必是真，所以我选的并非这种可能。”
“而且，这元主太过强大。”
“光阴长河之中，与之生死有关的支流，不是几千条几万条，而是万万条。”
“便是老夫，也没办法在这么多支流之中，选出与元主生死最为接近的一条。”
许太平闻言先是点了点头，随后又问道：
“那您最后是怎么选的？”
李道烟目光死死盯着许太平道：
“老夫选的，是最能让你活下来的那一条。”
在许太平的错愕神色之中，李道烟解释道：
“老夫相信你，只要你能够在眼下这天道杀劫之中活下来，便一定能够寻到斩杀那元主的办法。”
说到这里时，李道烟嘴角微微扬起，有些得意地笑了笑道：“这可比从那光阴长河内，亿万条支流之中，选出能定元主生死的那条简单的多。”
看得出来，李道烟对于自己的选择，十分满意。
不过，许太平他是完全没想到，这李道烟最终居然将“全副身家”，都压在了自己的身上。
而就在这时，只听这方天地，又一次发出“轰隆隆”的震颤之声。
同时，李道烟身上那股原本已经被压下去的气息波动，再一次扩散开来。
那由元主本源玄晶所化的鳞片，只一瞬间，便重新覆盖住了李道烟的双臂。
接着，那玄晶鳞片，全然无视遗珠楼主浩然之气的压制，开始幽李道烟的双臂，一点点地爬到了肩头。
就连双腿，还有额头的位置，也开始出现玄晶鳞片。
很显然，遗珠楼主竭尽全力释放出的浩然之气，依旧没能够克制住元主的魔力。
而李道烟，像是早就知晓了眼下的情形一般，无论是眼神还是脸色，都非常平静。
“轰！”
就在这时，遗珠楼主用他的手指，无比艰难地在李道烟的身前，写下了第三个字——“道”。
这第三个字被写出来的一瞬，元主在李道烟体内散发出的那股邪意气息，如同潮水一般骤然褪去。
不过这一次，李道烟身上被覆盖的黑色鳞片，仅仅只是没再继续生长，并没有像方才那般消失。
虽然遗珠楼主的这道真言，还未完全施展出来，但从眼前的情形来看，他与元主之间的角力，应该算是失败了。
许太平当即蹙眉看向李道烟道：
“前辈，光靠遗珠前辈的浩然之气，是压制不住这元主的。”
在他看来，若是没办法阻止元主借李道烟的身躯重生，你就算是谋划得再如何周密也无用。
因为仅凭他跟遗珠楼主，还有一个黄老道，不可能是拥有李道烟身躯的元主的对手。
李道烟闻言，十分平静地看着许太平道：
“你说得没错，就凭我们，是压制不住元主的。”
李道烟将双手放在胸口昆吾剑的剑柄上，随后继续道：
“所以老夫从来就没有想过，要如何去压制这元主的苏醒重生。”
说着，李道烟缓缓将胸口插着的昆吾剑拔出，然后才继续道：
“老夫与遗珠眼下要做的，是为你和那元主，搭建出一方……擂台。”
“让你……可以和那元主，以同等境界，公平一战。”
说完这话的同时，他也已经将插在胸口的那柄昆吾剑，“唰”地一声从胸口拔出。
先前将昆吾剑插在胸口，是为了克制元主的力量，如今元主的力量已经无法压制，也就没那个必要了。
而许太平，在从李道烟口中听到“公平”一战四字后，心中忽然“咯噔”了一下。
他隐约猜到了，李道烟究竟想要做什么。
不过还未等许太平开口向李道烟求证，就只听“轰”的一声巨响，一股极为狂暴的浩然之气，以李道烟的身躯为中心扩散开来。
许太平抬头一看，只见李道烟的身前，赫然出现了四个烫金大字——“身死道消”。（注：上一章有个错误，不是“众”跟“生”，是“身”跟“死”已经改正。）

# 第699章 战元主，魔高一尺道高一丈

下一刻，只听李道烟大吼道：
“孔遗珠，他来了，你快走！”
话音方落，就只见遗珠楼主的身形，骤然化作一道白芒自他胸口那颗灵珠之中飞射而出。
差不多是在同时，一道极为恐怖的气息波动，自李道烟体内“轰然”破体而出。
只刹那间，李道烟的身躯，整个被那玄晶鳞片覆盖。
只余下李道烟一张脸。
不过，此时李道烟的脸上，非但没有半分痛苦跟恐惧神色，反而嘴角扬起，眼瞳之中充满了兴奋。
下一刻，就只见他狞笑道：
“想要老夫这副体魄，给你便是！”
说话间，就只听“砰”的一声，自李道烟的体内爆开一道血雾。
同时，一道道剑气破体而出，直接洞穿了他身上的几处大穴。
看到这一幕，许太平心头一沉，喃喃道：
“李道烟前辈，这是打算……自废修为？”
已经站立在许太平身侧的遗珠楼主点了点头道：
“原本，在元主开始夺舍之后，李道烟前辈便已经沦为了一具傀儡，什么也做不了。”
“不过在有了这道身死道消真言之后。”
“元主每侵占一分李道烟前辈的心神，他的修为便会自降一分，直至与这真言所说的那般，身死道消。”
“最终，只留给元主一具无用之身。”
“如此一来，与我们面对那具玄晶真身一样，元主即便知晓在夺舍之后李道烟会身死道消，他也仍旧只能选择夺舍。”
许太平闻言，心中心中五味杂陈道：
“这便是李道烟前辈，让我与元主公平一战的手段吗？”
遗珠楼主眼神满是敬意地道：
“依照李道烟前辈的说法，元主虽强，但在夺舍之后，因为受到此方天地的天道法则约束，他将无法施展十渊魔种的手段。”
说到这里时，他目光认真看向许太平道：
“最多只能依靠从息壤那里汲取来的力量，强行提升李道烟那具体魄的肉身体魄之力。”
“但至少短时间内，他这体魄之力，不会突破大圣境。”
“唯一叫人担心的一点，便是他有可能在李道烟前辈的记忆之中，寻到绝品武道功法，并以此提升战力。”
许太平闻言点了点头。
他再一次感受到了李道烟的用心良苦。
而就在这时，随着李道烟体内扩散出的那股邪意气息越来越浓重，他忽然发出一声痛苦嘶吼之声。
紧接着，只听“轰”的一声巨响，其胸膛处忽然飞出成千上万道凌厉剑罡。
遗珠楼主见状，叹了口气道：
“前辈的气府……碎了。”
一旁的许太平闻言，眉头蹙起，左手紧紧握住断水刀刀柄，右手死死攥紧拳头。
对于修士而言，堕境之痛，犹胜凌迟腰斩。
许太平可以肯定，李道烟在光阴长河之中，绝对寻到了能让他活下来的生路。
但最终，他选择了死路，将生路留给了自己。
一如竹松雨和那些天剑门弟子，不理解为何李道烟不肯登船一样，许太平同样对李道烟今日的选择很是不解。
最终，许太平还是忍不住开口向李道烟大声问道：
“前辈，你为何要这么做？”
听到许太平的声音后，眼神已经有些涣散的李道烟，缓缓抬起头来。
他怔怔地看了许太平许久，直至有一阵痛楚袭来，他才皱着眉，很是艰难地道：
“原因吗？”
“那当然是因为……你……才是小师妹……选中的人啊……”
说话间，他艰难地抬起一只脚，重重踢在身前地面插着的那柄昆吾剑上。
只听“砰”的一声，那昆吾剑被李道烟一脚踢得飞掠而起，准确无误地插落到了许太平的身前。
随后，在许太平的诧异眸光之中，李道烟咧嘴笑着继续道：“这昆吾剑重铸之后的第一任主人，便是我小师妹竹松雨。”
“只不过，为了……为了不被追杀者发现，她……抹去了自己的那段记忆，然后便……苦等在那斩龙碑前……等待……你的出现……”
“我……其实……其实也和死在这方天地内的修士一样，不过是一名递剑之人，真正的执剑人……是你啊！”
李道烟这话，犹如一道闪电般，劈落在许太平身上。
因为若是李道烟没有撒谎，那作为昆吾剑第一任主人的竹松雨，肯定也用昆吾剑劈开过光阴长河。
还未等许太平回过神来，只听李道烟继续道：
“当然……”
“若老夫不愿……就算有小师妹的嘱托……这剑也绝不会递到你手上。”
“老夫……可不是什么身怀大义之人……老夫……不过是一介匹夫，一个自私自利的小人。”
“愿意将剑递给你，实在是因为……”
说到这里时，李道烟因为堕境的痛苦，又一次发出一声惨嚎。
不过，他再一次强压下了这常人难以忍受的痛楚，随后艰难地继续道：
“实在是因为，老夫真的很想……很想看看……小家伙你这一介凡骨……究竟能爬到何处。”
“小家伙，爬吧……继续……往上爬吧！”
“若有一日……你当真能够破云登天……请在登天之时，喊我李道烟一声……纵使堕入黄泉……老夫……也定能听到！”
说完这话的瞬间，只听“砰”的一声巨响，李道烟丹田所在的位置，忽然间炸开一团血雾。
李道烟丹田也碎了。
一时间，李道烟那痛苦的惨叫之声，响彻这方天地。
面无表情的许太平，身体有些颤抖地朝昆吾剑伸出手，然后紧紧握住昆吾剑柄。
昆吾剑随之发出一阵凄厉的剑鸣之声，似是在拜别李道烟。
同时，李道烟留在昆吾剑内的几道神魂印记，进入了许太平的脑海之中。
不过，还没等许太平打开那几道神魂印记，李道烟痛苦的惨叫声忽然停止了。
旋即，只听“轰”的一声巨响，一道犹如飓风般的气息波动，在这片小天地扩散开来。
只见远处原本身躯后仰的李道烟，忽然间一下子站直了起来。
一旁的遗珠楼主，忽然一把按住许太平，然后语气无比严肃道：
“太平小友，元主即刻便要苏醒，老朽最后再送你一道真言。”
说着，他不等许太平答复，便径直伸手在许太平身前飞快地书写出一行字——
“魔高一尺道高一丈。”
差不多在这道真言显现的同时，遗珠楼主身后的万里江山图“砰”的一声碎裂开来。
而遗珠楼主的头发，则在一瞬间由黑发变成了银丝。
在做完这一切之后，遗珠楼主忽然伸手拍了拍呆立在原地的许太平的脑袋，随后微笑道：
“小太平，若真有登天之日，也别忘了喊我孔遗珠一声。”

# 第700章 战元主，本源魔种之力鲸吸

“遗珠前辈，还没到……”
“轰隆隆……”
许太平刚想说还没到山穷水尽的地步，但话还没说完，就被一阵猛烈的地面震颤之声打断。
紧跟着，就见李道烟那具已经被元主夺舍的身躯，忽然间四肢开始僵硬的活动起来。
就是一具新的灵魂，正在适应这具身躯一般。
与此同时，一团团黑雾，好似那八爪鱼的触手一般，以李道烟的身躯为中心扩散开来。
只片刻间，李道烟身后的那片天地，就被黑雾笼罩。
接着，那黑雾，开始以肉眼可见的速度，一点点地侵蚀这方天地的整片天空。
而许太平能够明显感觉到，随着这片黑雾的出现，这片天地内的灵力，开始被那黑雾疯狂“吞吸”。
似是有将这片天地内的灵力，全部吸干的架势。
不仅如此。
他甚至能够感觉到，在这片黑雾出现之后，自己体内的灵力与气血的运转，开始变得非常吃力。
正当许太平满心困惑之时，一旁气血衰弱的遗珠楼主，却是十分镇定地向许太平解释道：
“李道烟前辈跟我交代过，由于元主夺舍之初，其力量太过强大，就算是身死道消符也没办法将其全部抑制住。”
“所以元主，便会利用这个机会，释放出两道本源魔种之力——鲸吸、凉血。”
“魔种之力鲸吸，如果不加以控制，能够吞噬掉这方天地内绝大部分的灵力。”
“这道魔种之力，对小太平你可能影响不大，但对地果的影响却是极大。”
许太平闻言，当即转头朝地果望去。
只见原本已经开始绽放的第十二朵金莲，在那黑雾出现之后，非但没有继续绽放，反而有了枯萎的迹象。
许太平一脸愕然道：
“这本源魔种之力鲸吸，居然连息壤的灵力也能够吞吸掉？”
遗珠楼主点了点头，随后继续向许太平解释道：
“至于那魔种之力凉血，则能够让置身其中的修士，气血与真元运转速度变慢。”
“如此一来，纵使你气血真元再如何深厚，也没办法施展出来。”
许太平闻言，惊讶于这两道魔种之力之诡异的同时，也惊叹于李道烟居然在临死之前，居然将这两点都算到了。
许太平当即向遗珠楼主确认道：
“那是不是说，只要我们撑过一段时间，等到身死道消真言完全奇效，便能够克制这两道魔种之力。”
遗珠楼主闻言，很是赞赏地点了点头道：
“没错，身死道消真言，会随着李道烟前辈气息的消散，而变得越来越强大。”
不过马上，他便又笑着摇了摇头道：
“但想要克制这两道魔种之力，倒也不必浪费身死道消真言的力量。”
听到这话，许太平眼神很是困惑地朝遗珠楼主看了过去。
遗珠楼主也没卖关子，一面艰难地朝前迈出一步，一面神情极为严肃地道：
“儒门读书人在达到君子境之后，便会自动得到一道真言。”
“而正是这道真言，可以压制，这世间一切邪魔之力。”
许太平很是好奇地问道：
“什么真言？”
遗珠楼主看了眼前方被元主附身的李道烟，随后眸光之中带着一道决绝之色地看向许太平道：“吾心光明！”
从未听说过这道真言的许太平，在看到元主眼眸之中流露出的决绝神色之后，心中忽然冒出了一道不好的预感。
他有些担心地向遗珠楼主问道：
“前辈，施展这道真言，是不是得付出极大代价？”
遗珠楼主面带微笑地看了眼许太平，随后摇了摇头道：
“对于别人来说，或许代价不小，但对如今的老夫来说，简直不值一提。”
在说完这话后，还未等许太平回过神来。
只见孔遗珠忽然毫无征兆地“哧啦”一声，伸手插入自己的胸口，随后面庞扭曲地一把抓出一颗鲜血淋漓的心脏来。
跟着，只见他眼神之中露出一道狠戾神色道：
“老夫油尽灯枯之时，还能够让这颗文心派上些用场，还能够施展出那道，何其有幸！”
话音方落，就只见身形“轰”地一声消失在原地。
等许太平反应过来时，遗珠楼主已然出现在了天穹之上，并迎着那汹涌而来的黑雾，高高举起了手中那颗鲜血淋漓的心脏。
随着“砰”的一声巨响，遗珠楼主居然以文心之中养育的磅礴浩然之气，结成了一堵无形墙壁，将那元主脚下涌出的黑雾，阻隔在了身前。
“许太平！”
许太平见状正要追过去，却被不知何时来到他身旁的黄老道一把拉住。
只见黄老道表情严肃道：
“在连续施展出真言‘身死道消’和‘道高一尺魔高一丈’之后，这孔遗珠便已经油尽灯枯，就算不这么做，他也活不了多久。”
“你现在上前阻止，又有何用？”
黄老道所说的这些，许太平又如何看不出来？
但他就是不甘心。
他不甘心，就这般眼睁睁地看着友人在自己面前身陨！
望着天穹之上，双手高举起自己那颗文心，周身浩然之气汹涌澎湃的遗珠楼主，许太平心中忽然涌出了一股深深的无力之感。
黄老道自然也看出了许太平心中的不甘与无力，于是他伸手拍了拍许太平的肩膀道：
“小家伙，若是觉得心有不甘，便将今日遭遇的种种埋入心底，让他们成为你修行路上的磨刀石。”
“等他日再遇到今日这种情形时，你便可以用你手中锋利的刀剑，救你想救之人，斩你想斩之敌！”
黄老道不愧是神魂强大的望气术士。
简简单单的几句话，一下子便让许太平的情绪，重新平稳了下来。
心绪平复下来之后，许太平很是郑重地向黄老道谢道：
“晚辈受教了。”
恰在此时，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，只见那元主脚下涌出的一团团的黑雾，最终还是“砰”的一声，冲开了遗珠楼主用浩然之气凝聚成的无形墙壁。
只刹那间，整片天地都被这团黑雾笼罩。
一时间，这片原本就无比昏暗的天地，直接变得伸手不见五指。
许太平当即将手按在刀柄上，并又拿出了一坛酒。
虽然他已经处在了被醉意吞噬的边缘，但眼前这情形，让他顾不得那么多了。

# 第701章 战元主，黄老道的一份大礼

“轰！”
正当许太平，准备将那一坛藏仙酿仰头一饮而尽时，一道猛烈的气爆之声，忽然在头顶炸响。
仰头一看。
只见依旧悬立在空中的遗珠楼主，周身忽然扩散出一股极为庞大的浩然之气，一下子便将四周的黑雾冲散开来。
随后，在许太平的诧异眸光之中，遗珠楼主那变得有些沙哑，但却依旧坚定无比的声音，骤然在这片黑漆漆的天地炸响——
“吾心光明！”
话音方落，就见被遗珠楼主托举在手中的那颗心脏，忽然间爆发出一股极为刺眼的亮光。
远看去，那颗正燃烧着的文心，就好似一颗小小的太阳一般，悬于天穹。
一瞬间，这片黑漆漆的天地，被照射得亮如白昼。
怔怔地看着眼前这一幕的许太平。
心中忽然涌出一股难以言明的豪迈情绪。
一旁的黄老道，同样很是感叹道：
“曾经在九渊降临之初，整个上清界也如此刻这方天地这般，天地间漆黑一片。”
“而在当时，照亮这片天地的，也正是儒门读书人的一颗颗赤诚丹心。”
“没有他们那第一束光，也就没有今日这上清界。”
“也正因为如此，无论儒家如今如何落魄，这上清修行界的修士们，对于儒门读书人，依旧十分尊敬。”
听到这话，许太平看向遗珠楼主的眼神之中的敬意，变得愈发浓烈。
这时，只听又是“轰”的一声巨响，遗珠楼主的身形与它那颗文心一同被浩然之气所化的火焰包裹。
霎时间，这遗珠楼好似真的变成了一颗小小的太阳，高高悬挂在了天穹之上。
在这太阳的照射之下。
即便这片天地，仍旧被元主魔种之力所化的黑雾包裹。
但黑雾之中，那两道本源魔种之力的力量，被抵消掉了八成不止。
几乎可以忽略不计。
在感应到这两道魔种之力的力量变化之后，黄老道当即将两块气运牌递到了许太平跟前，随后叮嘱道：
“许太平，这两块气运牌你挂好。”
许太平接过一看，发现这正是黄老道先前曾提起过的那两块气运牌——“千载难逢”、“否极泰来”。
同时，许太平也发现，此刻的黄老道身形似乎变得透明了许多。
于是许太平伸手去抓黄老道的肩膀，结果直接抓了个空。
黄老道见状苦涩一笑道：
“我们望气术士的衰老和寻常修士不太一样，当我们将自身气运之力耗尽之后，我们的肉身和神魂会一同在这片天地间消失。”
“且在消失之后，除非留下遗物，否则存在于这片天地的一切痕迹，都会被抹除。”
许太平闻言，惊诧之余，也终于明白了为何黄老道会刻意留下那一指。
旋即，许太平冲黄老道郑重一拱手道：
“多谢黄老出手相助。”
黄老道摆了摆手道：
“李道烟和孔遗珠他们是真君子，老夫小人一个，不值一提。”
黄老道接着道：
“愿意帮你，不过是因为你手中的地果，能够助我突破合道境罢了。”
虽然黄老道自己这么说，但许太平眼神之中的敬重之意，并未减少分毫。
黄老道这时看了眼空中那颗“小太阳”，随后神色很是严肃地对许太平道：
“儒门的光明真言，老夫很早之前便已经见识过。”
“正常情形之下，以孔遗珠的修为和心性，这道真言至少能够维持半柱香的时间。”
“而他与李道烟一同施展的真言‘身死道消’，对于元主的压制力，差不多也是在半柱香后到达顶峰。”
“所以，接下来的这场恶战，尽量别拖延到过半柱香。”
“这一点，小家伙你要切记。”
许太平闻言，很是郑重地点了点头道：
“晚辈会牢牢记住的。”
这种决生死的大战，真要打起来，半炷香足够了。
黄老道这时又看了眼元主，在发现他已经从遗珠楼主的光明真言之中挣脱后，忽然背对着许太平，语重心长地道：
“小家伙，虽然这元主的气息，已经在李道烟和遗珠楼主他们的接连压制之下，几乎已经与你相当。”
“但无论如何，它都是来自十渊的元主，哪怕只能施展体魄气血之力，只能用上武道功法，它能够掌握和领悟的武技，也绝对远超小家伙你的想象。”
“所以绝不能掉以轻心。”
说到这里，他一脸认真地回头看了眼许太平，继续道：
“你只有抱着必死之心，用上一切手段，哪怕是有可能令你丧命的手段，才有那么一点胜算。”
许太平再次郑重一点头。
黄老道的告诫，他其实已经在心中叮嘱过自己。
在深深地看了眼许太平之后，黄老道忽然笑了笑，再次伸手轻轻地拍了拍许太平的肩膀，然后开口道：
“小家伙，接下来就全靠你自己了。”
“实话说。”
“我们这群老家伙，看似一个个大义凛然地慷慨赴死，但终究还是将这担子压在了你这小小少年身上。”
“让你独自一人面对元主，辛苦了。”
许太平用力一摇头，随后握紧手中的刀柄，眼神坚定道：
“前辈说笑了，这可是李道烟和遗珠前辈他们，冒死换来的一次与元主正面交手的机会，晚辈何来辛苦一说？”
看着许太平那没有办法动摇和胆怯的眼神，原本并没有抱太大希望的黄老道，忽然犹豫了。
许太平没有注意到黄老道脸色的变化，只是目光死死盯着前方元主的同时，单手提起酒坛，准备往自己嘴里灌。
而一旁的黄老道，最终像是下定了什么决心一般，从袖中取出了一块黑色的厄运牌。
随后，他背对着许太平道：
“小家伙，老夫最后再送你一份厚礼！”
说着，就见黄老道身形“轰”的一声消失在原地。
紧跟着，许太平便看到他，以御风之术召出一道飓风席卷向了那被元主夺舍的李道烟。
“砰！”
只是，随着被元主附身的李道烟一拳轰出，黄老道连同他召出的飓风，便一同被这一拳击穿。
正当许太平惊诧于为何黄老道没有离开这片天地，而是选择了飞蛾扑火一般地扑向元主时，黄老道带着几分癫狂的大笑声，忽然间响彻这片天地——
“一着不慎满盘皆输！”
“一着不慎满盘皆输，哈哈哈哈！”
旋即，许太平便看到，李道烟头顶多出一块黑色的玉牌。
运转目力定睛一看，只见那玉牌之上赫然写着“一着不慎满盘皆输”这一行字。
显然，黄老道这次的飞蛾扑火，就是为了给元主送上这道厄运。
许太平先是收起酒坛，冲着身形消散的黄老道拱手一拜道：
“先生大义。”
旋即，他再次抬起酒坛，然后不管不顾地仰头将那一坛藏仙酿灌入嘴中。
差不多就在同时，原本双眸无光的元主，一对眼眸之中忽然有了光泽。
随后，只见他盘腿坐在水面上，一手搭在膝盖上，一手撑着脑袋，静静地注视着正往嘴中灌酒的许太平。
等许太平喝得差不多后，他忽然嘴角微微扬起道：
“小家伙，比试之前，能否分一口酒给我尝尝？”
许太平擦了擦嘴，在与已被元主夺舍的李道烟对视了一眼之后，默默从戒指之中取出一葫芦酒，朝那元主扔了过去。
同时，他面色平静地道：
“这壶酒，是我欠李道烟前辈的。”
送出这壶酒，便等同于将眼前这人与他认识的李道烟，完全分割开来。

# 第702章 战元主，所谓的共处之道

已经接过葫芦的元主，在听了许太平这话之后，忽然放下了手中的酒葫芦，脸上的笑容也随之敛去。
随后，只见他晃了晃手中的酒葫芦，面无表情地看向许太平道：
“这般迫不及待与本主一战？”
许太平反问道：
“不然呢？”
元主继续面无表情地问道：
“不想问问本主，缘何要来到上清界，又缘何要布置下这场谋划？”
许太平一面缓缓放开对于藏仙酿酒力的压制，一面很是平静地回答道：
“凶兽吃人需要理由吗？”
元主冷笑道：
“凶兽如何能与我们深渊遗种相提并论？”
闻言，周身气息波动开始一点点拔高的许太平，再次反问道：
“与人族而言，有何区别？”
元主回答道：
“人族与凶兽相遇，只能不死不休，但人族与吾等深渊遗种，是可以一同生存于同一片天地的。”
“甚至说，我们可以互补不足，一同登天。”
“人族虽弱小，但却跟深渊遗种一样，自诞生之初便拥有灵智。”
“在这片天地，甚至在茫茫虚空之中，能够拥有灵智的生灵，九牛一毛。”
许太平感觉这元主话里有话，于是皱眉问道：
“你到底想说什么？”
元主一边重新拿起手中酒葫芦，一边回答道：
“第十深渊，与之前的九渊不同，吾等的出现，不再只是为了杀戮，同时也是为了寻求深渊遗种与人族共存之路。”
许太平冷哼了一声，随后转头回望了一眼，身后那一道道亡魂的虚影，随后又将目光看向头顶已经化作那轮太阳的遗珠楼主，这才继续道：
“你别告诉我，诱骗杀害了几万名人族修士，也只是在寻找你口中所谓的共存之路。”
元主闻言，一脸理所应当地点了点头道：
“当然！”
元主继续道：
“若能为深渊遗种与人族寻得共存之路，在本主看来，别说几万名修士，便是再死几十万、几百万人族修士，也是值得的！”
许太平闻言“嗤笑”了一声，随后眸光冰冷地反问道：
“既然是人族与魔种两方的共存之途，为何死的只是我人族修士？”
元主闻言，依旧一脸理所应当地回答道：
“人族比之深渊遗种，不论是神魂还是体魄，都远弱于吾等深渊遗种，死的自然要多一些。”
“而且，你人族修士的数量，是我十渊遗种的千万倍，死再多，也不会伤及根本。”
许太平闻言冷笑一声，随后摇头喃喃道：
“人族弱，便可以多死，人族数量多，便可以多死……”
说着，他再一次眼神冰冷地注视向十渊元主道：
“那你觉得，再死多少人族修士或者百姓，能够换来与深渊魔种之间的共存？”
元主认真想了想后，这才回答道：
“我曾经算了算，你人族的数量减少至百万时，我们十渊不但不会继续追杀你等，而且还会专门划出一方天地来供养汝等。”
“等这一百万人，逐渐老死之后，诞下的子嗣可以交由十渊教导。”
“自此之后，你人族便可自由在上清界这几方天地内出入，对于诞下子嗣的数量，也再无限制。”
听到这番荒谬言语之后，许太平怒极反笑道：
“说是与人族共存，但却只将我人族百姓的性命，当成一串串数字。”
“说是与人族共存，但却只是想要将他们像是猪狗一般，放在圈中饲养！”
“你可知，你口中那一串冰冷数字的背后，是他人之父，他人之子，他人之妻，他人之女！”
“他们，有的在为赡养妻儿而奔波忙碌，有的在为胸中抱负而挑灯夜读，有的为家国安宁而在战场厮杀。”
“他们每一个，都可以活得鲜活，死的壮烈！”
“你魔渊，一句话，便要定他们的生死，夺他们的自由。”
说到这里时，许太平停顿了一下，随后周身气息暴涨，眸光杀意迸射地盯着那元主道：“凭什么？”
闻言，那元主先是一冷笑一声，随后仰头将许太平那葫芦藏仙酿一饮而尽，然后才语气森冷到：
“我原以为你是个聪明人，但没想到同样如此愚蠢，只见当下，不见未来。”
接着，他将手中葫芦朝许太平用力一扔，然后身子前倾，摆出奔跑之姿道：
“你问我凭什么，那自然是凭我深渊遗种，要远远强过你这些如蝼蚁般的人类！”
说着，只听“轰”的一声巨响，那元主的身形骤然消失在原地。
再出现时，他已经挥拳，一拳重重砸向许太平。
“唰！”
早已料到元主意图的许太平，用起咫尺天涯步，身形也消失在原地。
但他的脚才刚刚落地，就只见那元主的的身形如同鬼魅一般，再一次出现在他身前，并且又一拳朝他砸来。
虽然应对起来有些仓促，但许太平仍旧还是在那元主出拳的同时，摆开了祖圣拳挡天式的拳架。
随后，只听“砰”的一声巨响，许太平连同身前的牛魔虚影，一同被砸得连连后退。
不等他双脚站定，元主身形又一次“唰”的一声来到了许太平的跟前，随后又是一拳向许太平砸去。
这一拳，虽然因为许太平挡天式的拳架未撤的缘故，硬生生地接了下来。
但在接下这一拳之后，许太平身上的气血之力，几乎是以肉眼可见的速度掉了一大截。
足可见那元主这一拳的力道之大。
不过比起元主身上的力道，真正叫许太平感到棘手的，还是他那如影随形一般的身法。
虽然之前并未见到李道烟施展过，但许太平可以断定，这身法与李道烟前辈的移形换影步，应当出自同一种身法。
“能领悟李道烟前辈的如影随形，便一定能够领悟移形换影，这元主修炼武道功法的天资，的确如遗珠楼主所说的那般，前无古人。”
这般想着的同时，许太平也不顾真元气血消耗，强行施展起了血气淬体之力。
霎时间，许太平的气血之力随之一连攀上好几节。
旋即，就见他不再单纯地用担山式抵御那元主的拳势，而是用他那具被牛魔虚影护着的身躯，一式“霸下”迎着那元主的拳势砸去。
“砰！”
拳拳碰撞之下，许太平与元主，齐齐后退了一步。
不过，仅仅只是一个呼吸间，那元主便已经重新站定身形，而后又一拳砸向了许太平。

# 第703章 战元主，元主的体魄之力

面对这一拳，方才已经得了喘息之机的许太平，不再挥拳去接，而是“噌”地一声，毫无征兆地拔刀出鞘，然后一刀迎着那元主的拳势劈斩了过去。
“砰！”
随着一道震耳的爆裂声响起，元主的拳势被许太平手中的断水刀破开。
同时，其手臂上也多出了一条鲜血淋漓的刀痕。
而许太平，在一刀破了那元主的刀势之后，当即“轰”的一声，分出了一道玄元分身。
因为玄元分身，对于气血和神魂的损耗极大。
所以许太平之前，一直都没有施展。
但眼下面对元主，他也顾不上其他了，能用什么招式，便用什么招式。
“轰！”
就在那元主身形站定的同时，许太平的玄元分身，一式祖圣拳的“霸下式”，重重轰砸向元主的面门。
也不知是不是因为那元主，是第一次见到许太平用出玄元分身，他并未如方才那般做出应对，脑袋结结实实地挨了许太平那玄元分身一拳。
只听“砰”的一声，元主的周身的护体罡气，被玄元分身一拳砸碎。
同时，玄元分身的拳头，也正中元主的脑门。
尽管玄元分身的拳头，在触碰到元主脑门的瞬间，就被其额头本源玄晶所化的鳞片弹开，并被震得碎裂开来。
但却还是为许太平的真身，争取到了拔刀的时间和时机。
“噌！”
刀鸣声中，许太平使出一式斩魔刀“听鹤”。
旋即，在一道道混杂着鹤唳之音的刺耳的破空声中，许太平的身形快得好似一道道残影般，一刀接着一刀地劈斩向那元主。
本就被破了拳势的元主，一下子只能靠身上本源玄晶所化的鳞片，来抵御许太平那如狂风暴雨般的刀势。
只短短片刻间，其身躯之上即便有玄晶鳞片护体，也还是被许太平手中断水刀砍出了几十道刀痕。
其中，他的左肩因为一连被许太平断水刀砍中了七刀，结果整个肩膀连同那玄晶鳞片一同斩裂开来。
便是许太平自己也没想到，断水刀的七刀必杀，连元主这种存在都能砍。
“轰！”
不过，就在许太平准备就势，一口气将元主的左肩连同手臂一同斩下之时，一道狂暴的气血之力忽然从元主身上扩散开来。
紧跟着，只见元主所附身的，李道烟的那具年迈躯体，忽然间以肉眼可见的速度变成了少年时的模样。
“砰！”
旋即，只见那元主在抬起右手，硬生生地挡下许太平一刀之后，忽然一脚“轰”地一声，重重踢向许太平的腰腹。
“砰！”
在又一声巨响声中，许太平被元主一脚踢中。
虽然有所准备，但叫许太平没料到的是，元主这一脚的力道，远远超出了他的想象。
只听“轰”的一声，许太平整个人，被元主一脚踢得倒飞而起。
许太平没想到，仅仅一个照面间，元主的气血之力便提升到了武神境。
而在这一脚之前，元主气血之力虽强，但也不过是武圣境的水准。
“轰！”
不等许太平身形落地，元主再一次如影随形一般，追上了许太平，并且顺势一拳朝他胸口砸下。
伴随着“砰”的一声巨响，许太平的胸口，结结实实地挨了元主的一拳。
而比起被这一拳砸断肋骨的痛楚，叫许太平更为在意的，还是元主这一拳中，再一次提升的力道。
“这一拳的力道，只怕要接近武神境大成武夫的力道了吧？”
他全然不曾料到，元主气血之力的提升速度，居然这般恐怖。
一念及此，许太平再一次涉险，强行从藏仙酿中攫取了一股不小的灵力，送入他的体魄之中。
这股灵力，随即化作一道道犹若洪流一般的气血与真元还有神元，进入了许太平的体魄筋脉与神魂之中。
同时，许太平的体魄由醒蛟境进入怒蛟境。
许太平的血气淬体之力，也由金精境，进入了紫金境。
随后，他在双脚落地的瞬间，摆出了祖圣拳担天式的拳架。
只听“轰”的一声，三尊牛魔虚影，背靠着背，将许太平护在其中。
“砰！”
几乎是在同时，气血之力再一次提升的元主，一拳重重砸向许太平的脑袋。
不过，他这一拳虽然力道极大，但还是在一拳轰碎两道牛魔虚影之后，被第三道牛魔虚影给挡了下来。
在元主拳势被挡下之后，许太平毫不犹豫地摆出祖圣拳霸下式的拳架，而后一拳迎着那元主的拳势对轰了过去。
他这一式霸下，虽然没用上龙鲸体魄，但因为提升了血气淬体之力，拳头的力道和拳势，全然不输武神境武夫全力挥出的一拳。
旋即，拳拳相撞，发出一声巨响。
紧跟着，元主的拳势，总算是被许太平的拳势凿开。
但就在许太平的拳头，即将一拳重重砸在那元主胸膛上的瞬间，元主藏在身后的拳头骤然迎着许太平的拳头砸去。
“砰！”
巨大的碰撞声响中，许太平的拳势被这一拳砸得顿了顿，而元主砸向他的那只拳头，则被许太平拳头上的力道，震得连同拳头上覆盖的玄晶鳞片一块裂开。
虽然元主这一拳藏得很巧，但许太平的拳法，显然要高出元主一筹。
在一拳轰退元主的拳势之后，许太平当即变换拳招，摆出了祖圣拳怒雷式的拳架。
许太平准备用怒雷式，一边适应藏仙酿的酒力，一边试探出这元主血气之力的极境。
若不能试探出元主血气之力的极境，他身上纵使还留有其他手段，也不敢贸然施展出来。
与元主这一战，一如黄老道先前那块厄运牌上批注的那样——
“一着不慎满盘皆输。”
只是，就在许太平准备出拳的瞬间，一股狂暴的气血之力忽然从那元主身上扩散开来。
旋即，元主的拳头携着一道扭曲的血色鬼影，出现在了许太平的视线之中。
下一刻，只听“砰”的一声巨响，许太平身前的牛魔虚影骤然破碎，其身形更是被元主一拳轰砸得倒飞而起。
感受到元主拳头上传来的那道恐怖力道的瞬间，一道念头随即出现在了许太平的脑海之中——“大圣境的体魄之力！”
没错，短短片刻间，元主便已经将李道烟这具体魄的气血之力，提升到了大圣境。
紧跟着，他只听元主冷声道：
“你们最大的失策，便是没能封印本主的气血之力。”
说着，他身形“唰”地一声一闪而逝，如瞬移般出现在了许太平的跟前，而后提起拳头道：“好好感受一下吧，你人族的极境，与我深渊遗种极境之间，那如天堑鸿沟一般的差距。”
说着，他携着一股恢弘拳势，一拳朝许太平砸去。
见状，许太平心惊之余，飞快做出决断——
“只能冒险用上龙鲸体魄了。”

# 第704章 战元主，突然碎裂的武运牌

就在这心念电转之间，许太平一口气从刚刚饮下的一坛藏仙酿中，攫取出一股庞大气血之力。
只刹那间，其体魄久违地变化做了龙鲸体魄。
并且，在体魄变化的同时，他紫金境的血气淬体之力，也在一瞬间将他的体魄从头到脚，全部淬炼了一遍。
淬炼龙鲸境的体魄所耗费的血气，比之淬炼蟒蛟境的体魄时的消耗，至少是三倍之差。
但龙鲸体魄，被淬炼之后得来的血气之力，比之蟒蛟体魄，至少提升了六倍。
而就在许太平血气之力提升的瞬间，他挥出的拳头在破开元主的拳势之后，重重地与元主的拳头对撞。
“砰！”
震耳的碰撞声中，那元主被本源玄晶鳞片包裹住的拳头，被许太平一拳砸得拳头上的玄晶鳞片整个崩碎。
而这玄晶鳞片崩碎之势，更是顺着元主的拳头，蔓延至他那一整条胳膊。
在那条胳膊失去本源玄晶鳞片防护的一瞬，被许太平拳势裹挟而来的猛烈拳罡，当场将那条胳膊的皮肉撕裂。
一时间，鲜血淋漓。
直到元主消耗体内的本源魔种之力，用另一只拳头，一拳阻挡住了许太平的拳势，那条手臂的伤势，这才终于没有继续朝全身蔓延开来。
但许太平，并未打算就此收手。
只见他在一拳将元主轰退之后，当即运转咫尺天涯步欺身至其近前，趁其伤势并未痊愈，使出了祖圣拳的怒雷式。
“轰隆隆！……”
霎时间，元主的拳势，就好似春日夜晚时的滚滚雷鸣之声，不停地轰砸向那元主。
“砰砰砰！”
饶是元主这具体魄的血气之力足够强横，在许太平的这股拳势之下，也同样没有还手之力，只能够勉强阻挡。
最终，只片刻间，许太平一连朝元主轰砸出了一千八百拳，到达了祖圣怒雷式第一阶，二九归一，将一千八百拳之威，融为一拳的威力。
“轰！”
巨震声中，许太平一拳携着一千八百拳之威，一拳重重朝元主的胸口轰砸了过去。
但恰也在这时，元主积攒出了一股庞大的本源魔种之力，一下子挣脱了许太平拳势不说，还一拳携着这股本源魔种之力所化的拳威，正面迎着许太平的拳头轰砸了过去。
“砰！……”
随着又一声巨响，许太平携着一千八百拳之威的拳，竟与元主刚刚那一拳打了个平手。
在感受到许太平刚刚那一拳的威势后，元主那对冰冷眸子之中，居然露出了一道惊奇之色。
显然，他没能够料到，眼前这名人族修士，居然在气血之力上，能与他战上个平手。
不过，仅仅只是一个呼吸间，这元主眼瞳之中的惊诧神色，便再一次变作了冷漠。
因为它体内又一道本源魔种之力，终于摆脱了这万神大阵与儒门真言的束缚，好似洪流一般地涌入他的体内，并在刹那间化作了他体内的气血之力。
“轰！”
伴随着一道气爆声，元主周身由气血之力引动的气息波动，在一瞬间暴涨开来。
同时暴涨的，还有他那刚刚停滞的拳势。
旋即，只见他再一次一拳朝许太平轰砸了过去。
一拳递出的瞬间，除却引得这片天地再一次震荡之外，其引动的拳势之中，一下子多出了两颗血魔眼形状的魔族印记。
旋即，许太平便在元主的拳势之中，感受到了两道类似于真意的气息。
不过，在面对元主这已有武神境巅峰之威的一拳时，许太平的依旧表现得十分平静。
而给予他这份平静底气的。
一是在攫取完藏仙酿后，没有继续增长的醉意。
二则是祖圣拳怒雷式在突破一阶，进入二阶之后，那恐怖的拳威。
就像是在玄荒塔内独自面对群鬼那时一样，许太平没有任何犹豫，一拳迎那元主的拳势砸去。
“砰！”
在怒雷式突破二阶之后，许太平的每一拳，都有一阶时的一千八百拳之威。
所以尽管许太平这一拳，与此刻元主的那一拳相比，落了下风，但其拳势依旧稳固。
原本自信，一拳便能破了许太平拳势的元主，这时皱起了眉。
但不及他细细思索，许太平怒雷式，那如同滚滚怒雷一般的拳势，便已经将他包裹。
“砰砰砰砰砰砰！”
在那密集的碰撞声中，尽管元主的拳势依旧占了上风，可随着许太平轰砸出的拳数越来越多，其拳势哪怕是在元主拳势压制之下，也依旧呈上升之势。
见状，元主眸光一凛。
本以为，几拳便能够将许太平轰杀的他，第一次认真审视起了眼前这名年轻的人族修士。
旋即，它暗暗做出决断道：
“血魔之眼还剩八颗，这第三颗血魔之眼，便也用在你身上吧。”
说着，就见它拳势之中再一次出现了一只紧闭着的血色魔眼。
霎时间，元主周身的气血波动，再一次骤然拔高。
同时被拔高的，还有他那本就高出许太平一成的拳势。
旋即，伴随着“轰”的一声巨响，元主携着显露出三颗血魔眼的拳势，一拳轰砸向了许太平。
而在他出拳的瞬间，许太平周遭的天地灵气，甚至是用来呼吸的空气，骤然消散开来。
许太平本人，则被一股无形巨力，积压在了那片区域的中心处，别说挥拳，就连动弹也不能。
就在这千钧一发之际，许太平腰间挂着的武运昌隆气运牌，忽然间碎裂开来。
与此同时，不远处的地果金莲，也终于绽放出了十二朵。
霎时间，以那地果金莲为中心，一股极为强大的“吸力”，好似旋涡一般，将这片天地内的灵力，强行吸扯了过去。
就连被元主魔种霸占的息壤也不例外。

# 第705章 血魔眼，很是庆幸的许太平

元主虽然用的是本源魔种之力，但他在这片天地内最主要的力量来源，便是息壤。
如今息壤的灵力，全都被地果吸扯了过去，不但打通十渊与上青界通道的进展受阻，就连他自身的力量，也都受到了压制。
最直接的，其拳势被削弱了至少三成。
而就在元主拳势被削弱的瞬间，许太平抓住机会摆脱了那股无形压迫之力，重新将怒雷式的拳势接续了起来。
“砰砰砰砰砰！”
霎时间，许太平的拳头，好似那雨点一般轰砸向了那元主。
一时间，攻守之势再次变换。
不过，仅只是片刻后，元主便重新调整了过来。
它分出了一部分心神，让身后生长起来的那棵巨大白树，从地果的“手”中，夺回了至少四成灵力。
遗珠楼主的“身死道消”，虽然让元主所附身的李道烟，没办法继续施展术法神通，但却无法限制元主那可怕的神魂之力对这片天地的控制。
旋即，元主的拳势，又一次暴涨。
只听“砰”的一声巨响，许太平怒雷式轰出的拳头，竟是被元主的拳势给震了回来。
不过也就在此时，许太平的祖圣拳的怒雷式，刚好挥出了两千七百拳，达到了突破至三阶的条件。
同时，也获得了一次施展定山拳的机会。
所谓的定山拳，是指在挥拳之时，对手将被他的拳势定住，饶是有着山岳之力也不能动弹分毫。
并且，这一式定山拳，不但能将两千七百拳的拳威融为一拳，而且还能在此基础之上，令那两千七百拳的拳威，提升三倍以上。
只不过，这定山拳，只有在二阶突破三阶，以及三阶达到极境之后，才能够施展一次。
于是许太平在稳住身形，并让拳势稳固之后，毫不犹豫地向那元主递出了这一式定山拳。
“咚！——”
在许太平挥砸出这一拳的瞬间，伴随着一道猛烈的震颤之声在这片天地间炸响，就好似有一座巨大山岳从天而降一般，压得那元主身形猛然一矮。
同时，以它为中心，周围百丈范围内的那片湖面猛然向下一沉。
“砰！”
尽管那元主，再一次显现出了一颗血魔之眼，想要用陡然拔高的气血之力和拳势，冲开定山式压在他身上的那股恐怖力道。
但这陡然拔高的气血之力和拳势，除了让他的身形重新站直之外，对这定山式的定山之力，毫无影响。
旋即，只听“轰”的一声巨响，一股磅礴如山岳倾覆般的拳势，随着许太平手中的拳头，一拳重重轰砸向了那元主。
“砰！——”
在一道裂耳的碰撞声中，元主的拳势陡然破碎，许太平的拳头随之重重轰砸在了元主的胸膛上。
只刹那间，被元主附身的李道烟身躯，便如一只瓷器般，寸寸开裂。
但就在许太平以为，这一拳至少能够令元主失去李道烟的这具体魄时，元主的身后，忽然一连出现在了七道血色魔眼的虚影。
旋即，元主身上的气息波动，短暂地完全突破真言“身死”道消的压制，其本源魔种之力所化的黑雾，更是反过来吞噬了天穹之上遗珠楼主文心所化的那颗小太阳。
随后只听“砰”的一声巨响，身躯骤然暴涨，且被一块块玄晶石包裹的元主，只以自身气息波动，便将许太平的拳势震荡开来。
尽管这股强大的气息波动，只持续了不到三个呼吸的功夫，便重新被遗珠楼主的问心，还有他与李道烟一同结出的真言“身死道消”压制了下来。
但元主，终究还是借着这股突如其来的力量，挡下了许太平的祖圣拳的定山式。
“轰！”
挡下定山式之后，身后依旧悬着七道血魔眼虚影的元主，立时携着不输于许太平两千七百拳之威的拳势，一拳重重轰砸向许太平。
“砰！”
一声巨响，许太平的拳势虽然未断，但身形却是被这一拳砸得倒飞而起。
一时间，攻守之势再变。
许太平怒雷式的拳势虽然还在，但已经从刚刚对元主的压制之势，变作了艰难抵御。
反倒是元主的拳势，越来越强。
不过此时身处劣势的许太平，并没有因为方才那一拳没能够轰碎元主体魄而感到惋惜，反而十分庆幸。
他一边不停挥动双拳抵挡着元主那愈发恐怖的拳势，一边在心中庆幸道：
“幸好没有操之过急，一开始便对元主打开龙族七宿宝库一类的手段，否则以他刚刚短暂显现出战力，就算用出七宿宝库，他也能够挡下。”
“那样的话，便是白白浪费了一道杀伐之力强大的手段。”
在回想起，元主刚刚血气之力暴涨时，身后显现出的七道血魔眼虚影之后，他开始在心中推测道：
“方才这元主，是在身后多出了多出四只血魔眼后，战力才开始暴涨的。”
“看来，是这血魔眼，能够让他短暂地不受遗珠楼主文心和真言的压制。”
“现在的问题是，这元主究竟还有多少只血魔眼，又能够施展多少次如刚刚那般的战力。”
而就在许太平这般想着时，他因为没能够用怒雷式封住元主的拳头，胸口被重重地砸了一拳。
随即，担山式所化的三重牛魔护体虚影，被一拳轰碎了两道。
即便如此，元主拳头上传来的巨大力道，还是打在他身上那件猿魔甲上。
猿魔甲的几片甲片，随之崩碎。
许太平强忍着剧痛，继续以怒雷式迎击那元主的拳势，同时在心中喃喃道：
“三阶，无论如何要撑到怒雷式突破三阶，只有这样才能够逼得那元主再次施展那血魔眼的力量。”
他已经做出决断，哪怕是伤得再重，也要在将元主血魔眼的力量耗尽之后，再用出他杀力最强的那几样手段。
“砰砰砰砰！……”
于是在那不停响起的震耳碰撞声中，许太平如一只沙包一般，被元主的拳头轰砸得在这方天地乱窜。
不过，就算是那元主，也不得不感慨许太平那可怕的意志力。
因为哪怕是被元主打的周身血肉模糊，筋骨断裂数处，许太平也仍旧还是维持住了怒雷式的拳势。
“三千五百七十拳了，只差最后三十拳，便能突破怒雷式三阶，施展出怒雷式三阶的定山拳！”
看起来已经有些奄奄一息的许太平，在心中暗暗数了数出拳的次数之后，眼神之中忽然露出了一丝不易察觉的喜悦神色。
但就在许太平一边死扛着元主的拳势，一边继续默数着自己出拳次数时，那元主忽然冷哼了一声道：
“你大概是在等待拳势突破，然后像刚刚那般，对我挥拳吧？”
虽然这元主并不知道祖圣拳，但他却还是凭着那恐怖的直觉，猜出了许太平的意图。
旋即，就见他身后又多出了一道血魔眼虚影。
霎时间，他身上的气息波动，再一次暴涨开来。
不过许太平在感受到这气息波动之后，却是笑了，暗道：“来的刚刚好！”
没错，就在这短短片刻间，许太平便以怒雷式的拳势，出拳了六十次，达到了突破怒雷式三阶的要求。
“轰！”
心念电转之际，那元主已然再一次摆脱遗珠楼主文心与真言的束缚，又一拳携着一股好似要将这片天地轰碎的拳势，重重轰砸向许太平。
拳势袭来的瞬间，许太平的身形，再一次向之前那样，被一股无形之力挤压在原地，动弹不得。
但已经有了经验的许太平，丝毫不慌。
只见他神色平静地摆开了定山式的拳架。
“轰！——”
霎时间，伴随着一道恐怖的气息波动从许太平身上炸散开来，三阶怒雷式定山拳的拳势，在一瞬间冲开来了元主的拳势，然后以排山倒海之势席卷向那元主。
感受到三阶怒雷式定山拳的拳势，已经有了压过那元主身上威势的势头之后，许太平挥拳的同时，心中不免生出一丝期待道：
“或许这一拳，能逼得那元主，用上全部的血魔眼！”

# 第706章 血魔眼，被认出的杀生刀

如许太平预料中的一般。
在三阶定山拳的拳势扩散开来的瞬间，直觉十分敏锐的元主，几乎是毫不犹豫地，将最后一道血魔眼的力量也用上了。
伴随着“轰”的一声气爆声响。
只见那元主的身后，忽然又多出了一颗紧闭着眼眸的血魔眼虚影。
骤然间，其身后的血魔眼，变成了九只之多。
同时，同时他身上的气息波动，也在一瞬间骤然攀升。
这股气息，甚至快要接近问天境了。
要知道，之前用出六颗血魔眼时，他也才勉强在真言、文心还有地果的压制下，勉强显露出初入望天境的气息。
许太平心中暗道：
“果然，这血魔眼的数量越多，人族修士在这方天地内设下的限制，对于元主的克制力便越弱。”
这般想着的同时，许太平已然携着三阶定山拳的拳势，朝那元主轰砸了过去。
那元主在一口气显现九颗血魔眼之后，他对许太平不再只是以拳势相迎，而是一手握拳，一手飞快结出火法印诀。
在他那火法印诀结成的一瞬间，只听“轰”的一声巨响，他的身后赫然出现了一名巨大的神女法相。
旋即，在元主一拳携着一股不输于许太平的拳势，重重轰砸向许太平的同时，其身后的神女法相，张嘴朝许太平吐出一口如同浪涛般翻涌的烈焰。
一瞬间，炙热的火浪自元主身后席卷而起，与他那恐怖的拳势，一同轰杀向许太平。
而许太平，在面对元主拳势与那道火浪时，依旧神色无比平静地递出了拳头。
“砰！——”
随着一道恐怖的碰撞之声骤然炸响，许太平拳势凝聚出的那道巨大牛魔虚影，率先与元主的拳势与火浪碰撞。
虽然这许太平拳势所化的牛魔虚影，一拳轰碎了元主的拳势，但最终还是没能破开那滔天的火势。
仅仅只是一拳砸得那火势，顿了顿，向后凹陷了十余丈，等恢复后，便又继续拍向了许太平。
但就在元主火浪凹陷，火势停顿的那一瞬，许太平身后忽然分出了一道握着刀的玄元分身。
对于这一击，许太平算是豁出去了。
因而哪怕可能会遭到藏仙酿酒意的反噬，他最终还是将饮下的那一坛藏仙酿内蕴藏的灵力，尽数攫取了出来，化作了真元，炼化成了这具玄元分身。
但好在，至少从眼下来看，藏仙酿的酒力并没有立刻对他反噬。
“砰！……”
巨震声中，许太平的拳头携着三阶定山拳的力道，重重轰砸在了那凹陷下去的火浪上。
随后只听“轰”的一声，那厚厚的火浪，被许太平一拳砸出一个直径十余丈的巨大窟窿。
几乎是在同时，许太平的玄元分身飞入那个巨大窟窿。
“噌！”
伴随着一道刺耳的刀鸣之声，许太平的玄元分身骤然拔刀出鞘，一刀朝那元主斩去。
在长刀斩出的瞬间，一股凌厉的刀势，推着一道百余丈长的刀影，一同朝那元主劈斩了过去。
斩魔刀，斩龙式。
元主显然没有料到，许太平会在这个时候施展分身。
更加没有料到，许太平的分身，还能够施展出如此霸道的刀法。
因而直到许太平的玄元分身挥刀斩落，它也没能变换招式，只勉强调转拳峰迎了上去。
即便元主的拳势，远要强过许太平这玄元分身的刀势，可因为应对仓促，最终也只是与许太平玄元分身的刀势战了个平手。
“砰！”
巨震声中，许太平的玄元分身轰然碎裂开来，元主则是在拳势崩塌的同时，身形被反震之力震得向后滑行了数十丈。
而不等那元主身形站定，便见许太平的真身，恍若瞬移一般出现在了方才玄元分身碎裂的位置，并且“啪嗒”一声，伸手接住了即将掉落在地断水刀。
“轰！……”
就好似无缝衔接一般，许太平握住断水刀的刀柄，摆开了杀生刀渡神式的刀架，一股带着一丝荒古之意的恢弘刀势，随之以他为中心扩散开来。
与此同时，又一道玄元分身从他身后分出。
不过这一次，这道玄元分身，既没有摆开拳架，也没有摆开刀架，而是在许太平挥刀凝聚刀势的同时，以施展玄荒功的姿态，张嘴做咆哮状。
紧跟着，伴随“滋滋滋”的电花闪烁之声，许太平周身的刀罡，尽数化作了刀气雷霆。
而这些刀气雷霆，则又在刹那间，汇聚成了汹涌浪涛模样，托举着拔刀蓄势的许太平，朝那元主所在的方位猛然扑去。
这一刻，脚踩脚踩刀气雷霆所化浪涛的许太平，就好似那幽冥黄泉的引渡之人一般，周身威势惊人的同时，还扩散出一股股浓浓的死意。
即便强如元主，这时眼神之中也流露出了一丝惧意。
因为，在它存在的漫长岁月之中，就曾经见到过有人族修士，用这刀法，斩落了无数“神明”。
“你是杀神刀的传人？”
在这般惊呼了一声之后，元主忽然“啪”的一声，猛地合掌。
合掌的瞬间，其身后的血魔眼，一连睁开了三颗。
不是元主不想睁开更多，而是在这方天地内人族修士布下的诸多禁制克制之下，他短时间内，只能让血魔眼睁开三只。
而随着血魔眼睁开三只，元主周身方才已经落下的气息波动，陡然间再次暴涨开来。
同时，在他手掌的四周，分别浮现出了一面灵镜、一柄飞剑，和一颗闪烁着火光的珠子的虚影。
差不多在同时，许太平的玄元分身运转玄荒功，发出一声怒吼。
下一刻，道道音波，如惊涛骇浪般席卷向那元主。
这正是玄荒功倒海篇的惊涛骇浪，也是许太平眼下在倒海篇中，掌握的唯一一式，能够对对手的神魂，造成极大的伤害。
元主第一时间，便感应到了许太平分身这道音波，对于神魂的杀力。
只见他一脸严肃地抬起头来，伸手在面前那面灵镜虚影上轻轻一弹。
旋即，就见那面灵镜陡然放大百余倍，好似那城墙一般将元主挡在身后。
紧跟着，伴随着“轰”的一声巨响，许太平玄元分身吼出的音波，尽数被这面灵镜吸入其中。
显然，元主召出的这面灵镜，是一件能够吸收他人攻击的宝物。
其实这面灵镜，并非什么宝物。
而是由十渊元主的本源魔种之力幻化而来，只不过在进入上清界后，元主为了躲避天罚，只得遵循这片天地万物有缺的天道法则，将自身本源魔种之力幻化成了这面灵镜。
之前许太平遇上的镜中人，便是出自这道本源魔种之力。
不过此时这面灵镜，在吸入玄元分身，发出的那源源不断的音波之后，这面灵镜开始一点点地变小。
显然以元主现在的实力，不但发挥不出这面灵镜的全部力量，就连承受他人攻击的力量也变弱了许多。
只是就在这灵镜一点点变小，没办法继续承受惊涛骇浪般的音波之时，许太平的玄元分身，也因为真元耗尽，忽然“砰”的一声，率先炸裂开来。
元主见状，脸上居然出现了一丝庆幸神色。

# 第707章 血魔眼，又见那神人推背

在意识到这一点之后，他当即微微蹙眉道：
“有趣，有趣，这小小人族修士，居然让本主生出了畏惧之心。”
说到这里时，元主再次抬起手，伸手在那柄飞剑上一弹，然后嘴角微微扬起道：
“本主眼下的修为，的确没办法操控偷天换日之地，但这‘天裂’不一样，他与人族的飞剑实在是太像了，破这小子的刀势，绰绰有余。”
跟方才那面灵镜一样，这柄飞剑乃是元主，用他本源魔种之力“天裂”所化。
这道魔种之力，施展过后令兵器速度快如电光石火不说，且凡是触碰过这道本源魔种之力的，无论是草木山石，还是修士的血肉之躯，都会在一瞬间碎裂开来。
“铮！——”
这时，伴随着一道剑鸣之声，在这片天地间炸响，被元主伸手弹出的那柄飞剑，随之如一道流光般带着“轰隆隆”的破空之声，飞射向许太平。
恰在这时，脚踩刀气雷霆所化浪涛的许太平，周身的刀势，已然积蓄至顶峰。
在感受到那道剑光之中毁灭气息之后，许太平毫不犹豫地拔刀出鞘。
“轰！……”
只瞬息间，其身后的刀气雷霆所化的“水面”之中，一具巨大的，有着神明气息的法相从“水”猛然从水拔身而起。
这具脚踩大地，头顶天空的巨大法相，正是许太平接下来，能否施展出渡神式“刀开幽冥召黄泉”的关键。
而许太平也十分清楚，若不能做到“刀开幽冥召黄泉”，是绝不可能斩杀掉元主这种存在的。
“砰！……”
差不多就在同时，元主本源魔种之力“天裂”所化的那柄飞剑，一剑重重刺在了那尊巨大的神明法相之上。
虽然神明法相，在被这飞剑刺中的瞬间，脚步踉跄朝后退了一步，且被刺中的位置，开始出现裂缝。
但并未如元主所料的那般，当场所料。
不过，已经认出这具法相的元主，对此并不感到意外。
只见他神色凝重地望着那尊顶天立地的神明发现，一面隔空向那飞剑之中疯狂灌注着自身本源魔种之力，一面喃喃道：“居然召出了幽冥之主黄泉护法的法相……难道说……这小子不但习得了渡神式，而且还……”
一念及此，元主如人类一般，额头冒出了一层细密冷汗。
仿佛是在印证着他心中的猜想一般。
只见蓄势已久的许太平，“噌”地一声拔刀出鞘，并一刀携着那狂暴刀势与刀气雷霆，一刀斩下。
“唰！——”
断水刀斩落的瞬间，混杂着金石碎裂之音的破空声，随之在这片天地炸响。
接着，一道闪着电花的刀痕，将元主眼前这片天地一分为二。
“轰！……”
几乎是同时，在一道猛烈的天地震颤之声中，只见那尊巨大的什么法相，忽然将双手朝那道巨大金色刀痕之中一插，然后又猛然从中一扒。
旋即，就听“轰”的一声，两扇锈迹斑斑的玄铁巨门，竟是被那尊神明法相生生地从中扒开一道缝隙。
“轰隆隆……”
刹那间，浩浩荡荡的“幽冥之水”从那黑门的缝隙之中涌出，一股纯粹的死意，骤然将这片天地笼罩。
与此同时，一艘小舟，缓缓地从那锈迹斑斑的玄铁巨门之中驶出。
在小舟的后方，跟着大片大片的白骨尸鬼，试图爬上小舟。
面对这突如其来的一幕，元主一脸错愕地喃喃道：
“刀开幽冥，召黄泉……这小修士居然真的习得了这一式！”
在成为第十魔渊的元主之前，作为魔族的一员，他自然也上过天魔战场。
而在那次的天魔战场上，他曾亲眼见识过，一位刀修用这杀神刀，几乎杀穿了整个魔族军阵。
那幽冥之门，更是一次次地携着汹涌的黄泉之水，还有那艘小舟，带走了无数深渊遗种。
在回想起当年天魔战场的那一幕后，元主当即做出决断，将身后两颗血魔眼内的魔种之力，全数隔空灌注入剑之中，并抬起手来，飞快在面前那颗灵珠上一弹。
只听“轰”的一声，那颗不停闪烁着火光的灵珠，在被元主弹飞的瞬间，化作了一头由火焰凝聚而成的高墙，拦截住了那波涛翻滚的黄泉之水。
旋即，那炙热的火焰，竟是令那黄泉之水蒸腾了起来。
那艘原本飞速驶向元主的小舟，也在黄泉之水被那火墙隔断之后，前行的速度一下子放缓。
与此同时，随着那柄插在神明法相胸口的飞剑，剑鸣之声大作。
“砰！”
随着一声巨响，那尊巨大的神明法相，轰然爆裂开来。
神明法相一碎，那两扇锈迹斑斑的玄铁大门，开始缓缓合闭。
霎时间，那艘本就速度放缓的黄泉小舟，整个静止在了水面上。
在做完这一切之后，元主原本紧绷的神色，随之松弛了下来，同时眼神之中流露出了一丝得意神色。
只见他双手环胸，一脸傲然地看向许太平道：
“本主就算修为战力被压制，也依然能破你这渡神式！”
此时的许太平，正双手握住刀柄，奋力将刀势向下压，以此来阻止幽冥之门关闭。
而在听到元主的话后，他心中微惊，暗道：
“这元主，居然知道如何破解杀生刀？”
不过惊讶归惊讶，许太平并未打算放弃眼前这机会。
他一面维持着刀势，一面在心中喃喃道：
“那元主身前的三道本源魔种之力，此刻都已经用上，至少在现在，手段已经用尽，若能抓住这机会，说不定可以用黄泉小舟，将他送入幽冥之中！”
一念及此，他也不去管八道魂印反噬对于自身的伤害来，开始不顾一切地攫取藏仙酿以及他自身的真元气血以及神魂之力。
“轰！”
随着这股力量的注入，许太平周身气息波动随之暴涨，其刀势也在一瞬间拔高了一截。
霎时间，那两扇原本即将关闭的玄铁大门，被许太平的刀势生生撑开。
原本停在水面的黄泉渡舟，也在这时，再一次朝元主所在的方位驶去。
不过许太平越是如此，那元主越是能够断定，许太平的力量已经耗尽。
所以即便黄泉小舟再一次动了起来，它也丝毫不慌。
而就在元主默默等待着许太平力量耗尽时，许太平腰间悬着的那块“千载难逢”武运牌，忽然“啪”的一声碎裂开来。
一股无形气运，骤然将许太平包裹。
接着，还未等许太平反应过来，伴随着“轰隆隆”的天地震颤之声，一共四尊神明发现，一尊接着一尊，从他身后的黄泉之水中拔地而起。
紧接着，这四尊神明发现，齐齐往许太平后背一推。
对面的元主在看到这一幕后，当即神色愕然道：
“神人推背？”
他话音才落，就只听“轰”的一声，那两扇锈迹斑斑的玄铁大门，骤然间完全打开。
旋即，在许太平突然暴涨的刀势推动之下，那艘黄泉小舟好似离弦之箭一般，随着汹涌黄泉波涛，猛然朝元主驶去。
“铮！”
元主当即操控这本源魔种之力“天裂”所化的飞剑去截那小舟，但飞剑与小舟触碰的瞬间，便“砰”的一声碎裂开来。
随后，随着一道巨浪翻涌而起，那艘黄泉小舟，一把撞在了那颗灵珠所化的火墙上。
“砰！”
一声巨响，那堵巨大的火墙，在元主错愕的目光之中被撞得整个碎裂开来。

# 第708章 血魔眼，极境下的龙鲸体魄

短暂的错愕过后。
只见元主再次“啪”的一声合掌。
旋即，其额头先是裂开一道血痕，随后一只只有眼黑没有眼白的竖瞳，从那血痕处张开。
竖瞳睁眼的瞬间，伴随着“轰隆隆”的巨响，一座座样式极为古朴的石门，接连从水面升起，与那飞剑还有灵珠所化的烈焰，一同拦截在那只黄泉小舟的前方。
但即便如此，也仅仅只是让那黄泉小舟前行的速度，变慢了些许。
有着四尊神人法相推背的许太平，再也不用担心真元气血枯竭，因为他此刻消耗的，皆来自于身后这四尊神人法相。
此刻的他，只需竭尽所能，利用这四具神人法相，将渡神式的刀势与杀伐之力发挥到最大。
甚至是极境。
一念及此，双手握刀的许太平，脚步极为坚定地向前踏出一步，跟着咬牙闷哼一声道：
“开。”
霎时间，一座飞旋着龙鹤虚影的刀域，将以许太平为中心，方圆千余丈的这片天地笼罩。
从很早之前，许太平便已经了解到。
所谓的极境并非单纯是指对刀法或者拳法的领悟，而是你为了手中的拳头还有刀，究竟能够做到何种程度。
就像此刻，许太平冒着被八皇魂印反噬的风险，强开刀域，并非想要用这刀域克制元主。
而是想要将这刀域之力，融入进杀生刀渡神式之中。
“轰！”
只刹那间，杀生刀渡神式那原本磅礴汹涌的刀势之中，多出了一份厚重的山魄之力气息。
而仅仅只是在多了这份厚重气息之后，杀生刀渡神式与元主三道本源魔种之力的僵持之势，一下子被打破。
“轰！”
巨震声中，许太平再次朝前迈出一步，起身后渡神式那股磅礴厚重的刀势，生生地震得元主的飞剑和灵珠向后挪动了几十丈。
而在这股刀势的推动之下，那两扇锈迹斑斑的幽冥之门，又被撞开了几分。
同时，那黄泉小舟也在一道巨浪推动之下，猛然朝那玄晶石所化的古朴石门撞去。
下一刻，随着“砰”的一声巨响，那石门竟是被黄泉小舟生生撞碎。
石门被撞碎后，元主额头的那只竖瞳，随之流下血泪。
神色阴沉的元主，嘴中喃喃道：
“虽说有气运牌相助之后，这些人族神明会因为争夺气运，而赐予这些求助之人一道法相之力。”
“但同时得四尊神人法相垂青，光靠气运牌，可做不到。”
“难不成，上界人仙，已经感应到了我的气息？”
想到这里，元主忽然用力一摇头，否定道：
“不，他们不是感应到了我的气息，而是他！”
说着，元主目光死死盯着前方的许太平，眼神之中露出一抹凝重神色道：
“太像了，这小修士，跟那些人太像了！”
无论是成为元主之前，还是成为元主之后，在深渊遗种与人族交手的百万年光阴里，他见识过许多这种天资卓绝的人族修士。
远的不说，就只说三皇之后的五帝。
这五帝的横空出世，结束了三皇之后的上清界乱世不说，而且险些便让它们这些深渊遗种，永远被封印在深渊之中。
一念及此，元主眉头一拧，眼神之中流露出决绝之色道：“就算不为十渊，为了母上，此子必须除掉！”
就在元主这般呢喃着的同时，在许太平那磅礴厚重的刀势催动之下，那汹涌的黄泉之水带着那艘黄泉小舟“砰砰砰”地一连撞碎了四座玄晶所化的石门。
被元主召出的玄晶石门，眨眼间便只剩下最后一座。
就连那颗火灵珠和飞剑，也被那只黄泉小舟撞得布满了裂纹。
元主身后的两只血魔眼，随之一同流下血泪。
但下一刻，随着眼流血泪的元主，再一次双掌合十。
其身后之前一直未曾睁开的六只血魔眼，连同那三只已经受伤的血魔眼，骤然间齐齐睁眼。
旋即，只听“轰”的一声巨响，一股携着无穷毁灭之意的强烈气息波动，忽然从元主身上扩散开来。
随后，就像之前那般，六件凝聚着元主本源魔种之力的法宝，飞旋在了他的身侧。
但可以看到，在元主一口气令九只血魔眼一同睁眼之后，其后方那颗用来打通十渊与上青界通道的白树，骤然间落叶纷纷。
在看到这一幕后，灵月仙子当即向许太平传音道：
“太平，我推测，这元主为了抵消人族修士在这片天地的禁制之力，以便他能够同时睁开九只魔眼，应当是动用了这第十魔渊在上清界的根本。”
“也就是他身后的那棵白树。”
“不过在我看来，这棵白树的力量，他绝不敢动用太多。”
“因为一旦那棵白树的力量耗尽，便等于是将它依靠人族修士掩护，在这片天地积攒了几十万年的力量，付之一炬。”
“今后再想要打通与上清界之间，少说又要几十万年。”
“所以，他接下来的反扑，太平你一定要坚持住！”
“只要你能坚持住，这元主定然会选择再次沉睡。”
“等它沉睡后，一切便只用交给地果！”
正继续融合着刀域与杀生刀渡神式力量的许太平，在听到灵月仙子的话后，当即不动声色地点了点头，同时在心中，十分艰难地对灵月仙子传音道：
“放心吧，灵月姐，我绝不会……绝不会叫前辈们的心血……白费！”
听到这话，灵月仙子心头一颤，暗道：
“该死！我不该说这些的，这傻孩子只怕又要拼命了！”
而就在灵月仙子这般想着时，罡风拂面的许太平，再一次朝前踏出一步，其身后刀势之中的沉重气息，随之再次暴涨。
“砰！”
霎时间，元主本源魔种玄晶所化的那最后一座石门，被黄泉小舟一头撞碎。
旋即，黄泉小舟携着翻滚的黄泉怒涛，以及那一阵阵充满了死亡气息的幽冥气息，将元主整个人包裹其中。
面对即将来到自己跟前的那艘黄泉小舟，元主没再一件接着一件地将那些由本源魔种之力所化的宝物祭出，而是双手一推，将包括飞剑、火灵珠、灵镜在内的所有宝物，齐齐祭出。
一时间，九种本源魔种之力所化宝物的法宝光华，合二为一，全部融入了那灵镜之中。

# 第709章 聚刀势，来自元主的杀意

随后，一团白色的火焰，犹如奔涌的江河之水一般从那灵镜之中倾泻而出。
黑色的黄泉之水与白焰所化的浪涛碰撞，发出了一声极似金石炸裂之声般的巨响。
紧跟着，那黄泉小舟，竟是连同下方的黑色黄泉之水一起，被那白焰所化的浪涛，冲撞得向后翻滚而去。
许太平原本一直都占上风的刀势，竟是在这白焰所化的浪涛出现后，硬生生地被压制了下去。
显然，即便被这方天地内，无数人族修士所施加的禁制压制，睁开了九只血魔眼的元主，无论是修为战力上，还是所掌握的神通魔种之力上，都远远强过许太平。
而令许太平感到更为紧迫的是。
他身后那四尊神人法相，虽神力还剩大半，但因为在下界出现的时间过长，那法相虚影，已经有了崩塌之相。
一念及此，原本还有些犹豫的许太平，终于作出了决定——“将体魄提升为极境下的龙鲸体魄，同时气血淬体之力的等级，提升至无垢境。”
极境下的龙鲸体魄，是指在怒龙境的前提下，让龙鳞覆盖全身，并生出龙角。
这是除了化龙跟化鲸之外，龙鲸体魄最强大的状态。
而无垢境的血气淬体之力，其实就是一阶血气淬体之力的极境，只有达到无垢境，方才能够令血气淬体之力更进一步。
“轰！”
在作出决定之后，许太平不再迟疑，一口气吸收四尊神人法相身上的大半神力后，毫不犹豫地全都转化作了血气之力。
骤然间，许太平那具本就已经有一丈来高的身躯，再一次拔高了五六尺，同时一片片金色的龙鳞，将他这具身躯，除了面部跟下方脖颈的正面之外，全都覆盖。
同时，随着许太平开始运转无垢境的气血之力，那覆盖他全身的金色龙鳞，一瞬间变得皎白无垢。
身体上的变化，仅仅只是表象。
许太平在将体魄提升至龙鲸体魄的极境，血气淬体之力提升为无垢境的瞬间，他头顶的刀势之中，骤然间又多出了一股由气血之力所化的坚韧气息。
如果说刀势本身是天之势的话。
山魄刀域之力便是地之势。
许太平由血气淬体之力淬炼至无垢境的极境龙鲸体魄，则应该称之为人之势。
恐怕连许太平本人也没料到，他居然在无意之中，凑齐了天、地、人三才之势。
并且在四尊神明法相的协助之下，这三才之势，开始在许太平施展的这一式渡神之中，逐渐合二为一。
旋即，在一道夹着鬼泣仙怒的般的刀鸣声中，许太平怒吼一声，不顾那快要将他双臂折断的反震之力，将那高举了许久的断水刀，一刀朝着那元主所在的方位斩落。
“轰！……”
断水刀斩落的瞬间，那两扇锈迹斑斑的玄铁大门完全打开，汹涌的黄泉之水，携着浓重的死意，从那两扇锈迹斑斑的玄铁大门之中呼啸而出。
旋即，原本因为白焰所化浪涛阻挡，不进反退的黄泉小舟，在这一阵黄泉巨浪的推动之下，好似那离弦之箭一般，一把撞开了那白焰所化的滔天巨浪，笔直地撞向了浪涛后方站立着的元主。
这一幕，看得元主呆立在原地。
令他感到震惊的，并非许太平此刻所显露出的战力，毕竟身为元主的他，连合道境的强者都斩杀过，自然不会为许太平这点战力所慑。
真正让他感到震惊的，其实是许太平在面临绝境时，所显露出的，堪比钢铁的意志力。
以及，融合三才之势时，所显露出的本能。
只有他这种存在才知道，对人族修士而言，比起所谓的天资，他们身处绝境时，为了生存而激发出的本能，才是令他们这些深渊遗种最为忌惮的存在。
“上一次看到这一幕，是什么时候呢？”
面对那朝自己冲来的黄泉小舟，元主不但没有躲闪，反而在心中自问道。
在认真想了想之后，他忽然眸光一亮道：
“我想起来了。”
“是在我们围杀真武大帝的时候。”
“那一战，帝阶深渊遗种足足出动三百位，元主级别深渊遗种出动二十位，皇阶深渊遗种更是数千之众。”
“原本这就是一场必杀之局。”
“但怎料，真武这老儿，濒临绝境之时，连连突破不说，还领悟出了日后斩碎天门的那一剑。”
“这一战，三百位帝阶神元魔种被他杀得只剩三十，皇阶深渊遗种在他剑下更是如同草芥一般，被杀得一个不剩。”
“就连元主级别的深渊遗种，也死了半数……”
“而我，便是那十位中的一员。”
仅仅只是回想起这一战，元主的额头，便冒出了一层细密汗珠。
能让魔渊之主这种存在感觉到恐惧，说出去，可能都不会有人相信。
“轰！……”
差不多在同时，随着浪涛飞驰而来的黄泉小舟，带起的一阵猛烈罡风，重重地拍在了元主脸上。
这一拍，将他眼神之中的惧意，拍散得一干二净。
取而代之的，是一道坚定决绝的眼神。
“这片天地，绝不能出现第二位真武大帝！”
这般想着，他看也没看那即将冲撞过来的黄泉小舟一眼，反而是将目光死死地锁定远处的许太平，随后寒声道：
“十渊的入口可以废，但你，必须死！”
说着，就见原本双手合掌的元主，忽然将手掌弓起，只以指尖贴着指尖，结成圆形，并对准自己的胸口。
下一刻，在许太平的错愕目光之中，元主的胸口忽然“砰”地一声，炸开了一道十分规整的圆形窟窿。
透过那斗笠大小的圆形窟窿，许太平甚至能够看到，那棵正在以肉眼速度枯萎的白树。
不过马上，那原本空洞的胸口，忽然间变化作了一道黑洞洞的旋涡形状。一声声仿佛来自荒古的怒号之声，从那旋涡之中响起。
还未等许太平醒过神来。
就只听那面孔有些狰狞的元主，声音十分沙哑地问道：
“小子，不曾见过真正的魔渊吧？”
“今日本主，便打开这魔渊入口，给你瞧一瞧！”

# 第710章 斩黑手，被打开的十渊大门

“太平，我们失算了。”
许太平正打算不理会那元主虚张声势的言语，继续催动三才刀势，用那黄泉小舟将那元主送入幽冥时，灵月仙子的声音忽然间在他脑海之中响起。
许太平的刀势随之一顿。
也就是在他刀势停顿的刹那间，一团黑雾好似水柱一般，从元主胸口的空洞之中飞出，然后在一瞬间化作了一只巨大的黑色手掌，重重地拍打在那黄泉小舟上。
“砰！……”
震耳的碰撞声中，那黄泉小舟连同下方的汹涌的水浪，都被那巨大的黑色手掌拍得倒飞而起。
接着，以那黑色手掌为界限，那由幽冥之气所化的黄泉之水，开始以肉眼可见的速度被冰封了起来。
见状许太平心头一阵后怕。
刚刚他若是全力催动刀势，此刻被冻结的，就是他了。
而且怎么也没想到，这世间还有能将黄泉之水冻结的神通。
“咔咔咔！……”
眼见着在不绝于耳的冻结声中，那黄泉小舟和下方的黄泉之水，就要整个被冻结，许太平当即再次全力催动刀势。
只不过这一次，他的刀势已经由攻转守。
“轰隆隆……”
伴随着一阵猛烈的天地震颤，许太平身后四尊神人法相齐齐炸裂，其三才刀势，也在一瞬间拔高至巅峰。
一时间，随着“轰”的一声巨响，许太平总算是用刀势阻挡住了那只巨大黑色手掌所散发出的冻结之力。
但即便如此，他依旧能够感受到那巨大黑色手掌之中传来的刺骨寒意。
许太平甚至觉得，若放任这寒意，它甚至能冻结神魂。
但就算许太平用刀势阻挡住了这股寒意，他此刻面临的严峻局面，也丝毫没有缓解。
因为在四尊神明法相破碎之后，他体内的真元气血以及神元，都在以肉眼可见的速度消散。
这三才刀势，他维持不了多久。
也就在这时，灵月仙子的声音再一次响起——
“太平……这……这元主不知为何，执意要杀你。”
“为此，他甚至不惜提前打开了第十魔渊的通道。”
努力维持着刀势的许太平，很是诧异地在心中向灵月仙子询问道：
“灵月姐，你是说那元主没有撒谎，他胸口那黑色旋涡，就是连接第十魔渊的通道？！”
灵月仙子回答道：
“不会有错，我曾进入过魔渊，这气息，就是魔渊的气息……”
听到灵月仙子的说话的声音越来越虚弱，许太平当即将目光朝地果的方向看去。
随后他一脸震惊地发现，地果所在的那片水面底下，正游荡着四五条有着七八尺长的大黑鱼。
而此时的地果生出的那十二朵莲花，就被那四五条大黑鱼围在中间。
要不是有一层金色光晕护着，这些大黑鱼，可能已经将地果金莲分食了。
可马上许太平便发现，那五条黑色大鱼在无法冲破金色光晕的阻挡之后，转而开始吞食起了那金色光晕来。
许太平当即向灵月仙子询问道：
“灵月姐，这几条大黑鱼，是从那魔渊之中的出来的？”
灵月仙子当即点头道：
“这几条大黑鱼，是那元主打开魔渊入口后放出来的，应当也跟你面前那只黑色手掌一样，是第十魔渊内的魔种所化。”
听到这话，许太平心头一沉。
他已经看出，护着地果金莲的金色光晕，就是灵月仙子力量所化。
若放任那几条黑鱼这般吃下去，必然会伤及灵月仙子的根本。
而就在许太平满心焦急之时，灵月仙子的声音再一次响起——
“太平，你不必担心我……先前因为李道烟和你对元主的，我体内的浩然之气并未损耗太多……这次只要你能撑住，我便能够撑得住！”
虽然灵月仙子说话的声音听起来十分虚弱，但说话的语气，却是十分自信和坚定。
许太平听到这话，顿时大大地松了口气。
“轰！”
恰在这时，只听元主所在的方位，再一次传来一声巨响。
许太平抬头一看，就见那元主犹如黑色漩涡一般的胸口处，又有一团被黑雾包裹着的身影，正缓缓钻出。
显然，这又是一头魔种，准备从元主打开的深渊出口处爬出。
见状，许太平顿时心头一沉。
只一只黑手，便让他耗尽了从四尊神明法相处得来的神力，这要是再来一头深渊魔种，他怕是只能尝试用那最后的手段了——打开龙族的七宿宝库。
但问题是，就算迦叶古佛赐予他的那颗金珠能打开龙族的七宿宝库，最终能够召出多少龙神兵，仍旧是个未知之数。
就在许太平思忖之际，灵月仙子再一次提醒他道：
“太平，这十渊入口尚未到打开的时候，现在这元主强行将其打开，消耗掉的是他多年积累掉的根基。”
“只要力量耗尽，十渊的入口定会关闭。”
“所以你现在要做的，便是用上你剩下的所有手段，与之对峙，尽可能地消耗掉他的力量。”
“接下来的这场胜负，比拼的，正是你与这元主的耐力！”
听了灵月仙子的话，许太平心中顿时有底了。
只见他重重一点头，双手猛地握紧手中断水刀的刀柄，随后一步重重朝前踏出。
“轰！”
在许太平脚步踏出的一瞬，他原本还在与那黑手对峙着的刀势，骤然间爆发出一阵极为狂暴的力量。
“唰！”
刺耳的破空之声中，许太平一刀斩落。
在施展渡神式时，将手中长刀斩落，基本上等同于战场上的破釜沉舟。
接下来要么面前敌人被黄泉小舟渡入幽冥。
要么刀势彻底破碎。
那元主显然没能够料到许太平会如此决绝，因而还未等他反应过来，那只黄泉小舟便如离弦之箭一般，一把冲开了被黑手冰封的黄泉浪涛。
旋即，只听“轰”的一声，那只由第十魔渊内魔种所化的巨大的黑手，当场被黄泉小舟渡入幽冥，直接从原地消失不见。
“轰！”
恰在此时，那元主胸口空洞所化的十渊出口处，第二头魔种冲了出来。

# 第711章 开宝库，来自元主的决心

在从魔渊出口冲出的瞬间，那头被黑雾包裹着的魔种，幻化成了一头巨大的双首黑熊模样，一掌拍向了黄泉渡舟。
在那巨大双首黑熊，熊掌尚未拍落，便引得这片天地一阵猛烈震颤，就好似那地龙翻身一般。
显然，这头幻化成黑熊的魔种，所掌握的魔种之力与山魄之力类似，能用双掌引动超乎寻常的力量。
“砰！”
但就在那黑熊魔种的熊掌，拍打在黄泉小舟上的瞬间，其身躯也跟之前的那只巨大手掌一样，凭空消失不见。
不过那黄泉小舟，也在一阵剧烈摇晃过后，“砰”的一声爆裂开来。
随即，那两扇通往幽冥的锈迹斑斑大门“砰”的一声，骤然关闭，迅速消失。
同时，许太平的三才刀势，也在一瞬间崩散。
体内力量耗尽的许太平，随之半跪在地。
而元主在看到这一幕后，心中再一次坚定了，不惜一切代价将许太平斩杀的决心——
“此子不除，将受到威胁的不只是我们，还有母上！”
旋即，就见他毫不犹豫地再次做出那诡异的手势，同时将身后那棵白树内蕴藏的力量一口气吸收大半。
“轰！”
接着，在又一道震耳的爆裂声中，元主夺舍李道烟得来的那具身躯，忽然整个爆裂开来，只余下了一颗头颅。
取而代之的，是一只直径有十余丈的巨大的圆形黑色旋涡，而李道烟的那颗头颅，便被放在那巨大圆形黑色旋涡的上方。
下一刻，在“轰隆隆”的震颤声中，一张张黑色的鬼脸，争先恐后地想要从那黑色旋涡之中挤出来。
正大口往嘴中灌酒的许太平，粗略地数了数，然后发现那鬼脸的数量，竟有三十张之多。
而且这数量，还在增长。
要知道，那圆形的黑色可是十渊的出口，那里面出现的鬼脸，只可能是魔种。
且还是最强大的魔种。
“只能打开龙族的七宿宝库了！”
喝完了一整壶酒的许太平，用力一擦嘴，毫不犹豫地作出了决断。
下一刻，就见他取出迦叶古佛，握在手中用力一捏。
只听“咔嚓”一声，那颗金珠便在许太平掌心碎裂开来，随后化作了一条巨大的金色龙影，将许太平盘在中间。
一瞬间，许太平忽然有了一种，他自己便是龙族的错觉。
之所以如此肯定，那是因为当初在玄荒塔内施展化龙时，他便有过这种错觉。
与此同时，在那龙影出现的瞬间，许太平的面前，出现了两扇只有他自己才能够看见的金色大门。
许太平心中有些迟疑道：
“难道是……让我推门？”
而就在他这般想着的时候，被他放在养剑葫芦之中的人皇剑，忽然间发出了一声急促的剑鸣。
然后，许太平的脑海之中，仿佛有成百上千个人在齐声大喊着——“推！”
短暂的惊愕过后，许太平顿时明白了过来——
“这是人皇剑在提醒我。”
也恰在同时，一头强大的十渊魔种，率先从十渊出口处的旋涡之中挣脱出来。
“轰！”
巨震声中，那头被黑雾包裹的十渊魔种，在飞掠出巨大黑色旋涡的瞬间，便化作了一张中间是鬼脸的巨大黑网，一把朝许太平罩了过去。
那鬼网还未落下，许太平便只觉得周身一紧，像是被一条条无形锁链给锁住了一般。
旋即，他毫不犹豫地将双手，按在了他身前那两扇只有他才能够看见的金色大门上，而后双手用力一推。
“轰隆隆……”
一阵震耳的震颤声中，那两扇沉重的金色大门，一点点地被许太平推开。
同时，在他的头顶百余丈的位置，出现了一道细长的金色空间裂缝。
这一幕，与那老龙打开龙族宝库时的场景，如出一辙。
但许太平才将那两扇巨大的金色大门，推开巴掌大小的缝隙，他便感觉到他神魂，传来一阵犹若撕裂一般的疼痛。
这推门的动作，就好似是在撕裂他自己的神魂一般。
在这股剧烈疼痛之下，许太平本能地停下了手上的动作，那两扇金色大门随之“砰”的一声合上。
同时，他头顶那条金色的空间裂缝，也消失不见。
反过来，那十渊魔种所化的鬼网，已然从天而降。
疼痛中的许太平，这时才猛然惊醒道：
“不好！”
旋即，他强忍着神魂的剧痛，再一次将双手放在那两扇巨大的金色大门上，试图将它一把推开。
但显然，这个时候，已经有些晚了。
不过，在这千钧一发之际，原本插在他身前的那柄昆吾剑，还有那只剩下半截的破军剑残剑“铮”的一声，迎着空中落下那张鬼网飞射而去，直刺鬼网中间的那张鬼脸。
“啊啊！……”
随着一道凄厉的惨叫声响起，昆吾剑与破军剑残剑，竟是将那张鬼脸刺穿。
霎时间，那鬼网就好似八爪鱼一般，猛然将那巨大黑网缩入体内，身子向后倒飞而起，以此来避开昆吾剑和破军剑的锋芒。
昆吾与破军，并没有追上去，而是像那鹰隼一般盘旋在许太平的头顶。
见状许太平一面在心中道了声谢，一面双掌用力，强忍着将自己神魂撕裂的痛楚，一点点将那两扇金色门扉推开。
骤然间，昆吾与破军的后方，再一次出现了一道如金色细线般的空间裂缝。
这条裂缝，毫无疑问，就是龙族宝库的大门。
“轰隆隆！！……”
就在许太平，再一次一点点打开龙族七宿宝库之时，在阵阵天地震颤之声中，数十道被黑雾包裹魔种的身影，齐齐从那黑色的旋涡之中冲出。
“轰！……”
随着几十道魔种之力，齐刷刷地在这方天地内释放开来，那猛烈的气爆声，震得许太平双耳“嗡嗡”作响。
此刻的他，已经没有能力去分辨，这几十道魔种之力，究竟是何种魔种之力了。
但好在，当那几十道魔种之力释放开来的瞬间，仙剑昆吾与仙剑破军，再一次毫无畏惧地迎着那股充满毁灭气息的力量飞射而去。

# 第712章 开宝库，齐齐苏醒的龙神兵

“砰！……”
在一道巨响声中，昆吾剑在释放出一团极为庞大的雷焰剑罡后，竟是与一旁的破军剑，一同挡下了那几十道魔种之力融合而成的那股力量。
只不过，两方的力量明显差距巨大。
那几十道魔种之力汇聚成那股庞大力量，正好似一只大手一般，将昆吾剑与破军剑释放出的剑气，一点点地往下压。
感应到这一点之后，双眸之中布满血丝的许太平，用力一咬牙，然后好似将这条性命豁出去了一般，开始不顾一切地推动身前那两扇金色门扉。
“轰隆隆……”
巨震声中，那两扇金色大门的缝隙，在许太平不要命的推动之下，由巴掌大小，一点点变作与许太平肩膀等宽。
同时，被昆吾和破军护在身后的那道金色裂缝，也在一点点地张开。
“只差一点，只差一点了……你们……再坚持……”
因为疼痛而变得表情呆滞的许太平，一边头也不回地这般说着，一边用他那两条伤痕累累的手臂，继续死命地将那两扇门外推。
但就在这时，前方那巨大的漩涡处，再一次传出一声巨响。
旋即，许太平便感应到，又是十余道极为恐怖的气息波动，自然十渊出口处飞掠而出。
霎时间，又一股磅礴威压，朝他当头压下。
然后随着“砰”的一声巨响，许太平透过水面的倒影，看到昆吾剑与破军剑残剑凝聚出的剑气屏障，被头顶那几十道魔种之力幻化出的魔物，一层接着一层地击碎。
眼看着，那几十道魔种之力，便要将两柄仙剑所化的剑气屏障，完全击穿，接连两道剑鸣声，陡然间在这片天地间炸响。
紧跟着，就见两道剑光，一前一后，一金一青，接连从许太平腰间的铁葫芦之中飞出，而后冲霄而起，笔直刺向头顶那几十道魔种。
“人皇、锈狮？”
感应到这两柄剑的气息后，许太平心头一惊，惊呼出声。
没错。
这两柄剑，正是龙族用人族强者炼制出的人皇剑，以及吕剑九赠予许太平的儒门名剑锈狮。
只是许太平全然没料到，它们也会在这时候，主动从铁葫芦中飞出。
就在许太平满心诧异之时，随着“砰”的一声巨响，人皇剑竟是一剑将压在昆吾剑雷焰剑气屏障上的那几十道魔种之力撞开。
“轰！”
而锈狮，则是在即将与那些魔种碰撞的瞬间，爆发出一阵犹若惊涛拍岸一般的猛烈浩然之气。
在人皇剑的霸道力道与锈狮剑的雄浑浩然之气冲击之下，便是那几十道魔种之力一同出手，也还是被震得倒退了数十丈。
透过水面倒影看到这一幕的许太平，只短暂的心惊之后，便一把将心头的种种疑惑抛之脑后，开始紧咬牙关，死命地推动面前那两扇金色大门。
终于，在许太即将疼得昏死过去时，那两扇大门的缝隙，总算是被许太平推开了一条手臂的距离。
霎时间，在又一道天地震颤之声中，昆吾剑与破军残剑后方的那条金色裂缝，骤然间好似嘴巴一般，猛然张开。
下一刻，一股龙族独有的威压，从天而降。
同时，一杆雕刻着龙鳞图案的巨大金色长枪，从那空间裂缝之中“轰”地一声飞掠而出，笔直地穿过昆吾剑的雷焰屏障，刺向了那几十道魔种之力。
“砰！……”
一声巨响，那几十道魔种之力所化的魔物，被这杆龙族长枪轰然击散。
与此同时，在“轰隆隆”的破空声中，又有三件龙神兵从那七宿宝库之中被许太平召出。
虽然说这几件龙神兵，并非七宿宝库中最强大的那一批，但不管怎么说，能够被放进七宿宝库内的龙神兵，绝不可能有凡品。
随着这几件龙神兵的加入，原本几乎一面倒的局面，骤然逆转。
许太平虽然松了口气，但按在那两扇金色大门上的手，不曾有丝毫放松。
因为他依旧能够感应到，前方那元主所化的十渊出口，也就是那道巨大圆形漩涡之中，正有几股极为强大的气息试图从出口处冲出。
不过即便这般谨慎，许太平也仍旧还是低估了元主，低估了十渊的可怕。
“轰隆隆！……”
只见就在许太平，试图一口气将那两扇金色大门完全推开之时，三团黑影忽然携着一股极为恐怖的威压，骤然从那黑色的漩涡之中冲出。
在冲出的瞬间，那三团黑影，骤然化作了一口大钟、一只黑鼎，以及一只香炉，随后与另外几十头已经化形的魔种，一同朝那几柄龙神兵，还有人皇剑、昆吾剑、锈狮剑还有破军剑的残剑砸去。
“砰！”
只刹那间，首当其冲的那几柄龙神柄，就被砸得碎裂开来。
而昆吾剑等四剑“联手”结出的四层剑气屏障，一连被砸碎三层，只剩下人皇剑用人族强者结出的那层赤红剑气屏障，勉强抵住了那将近五十头魔种所化魔物的轰砸。
那破军剑，甚至在群魔的这一砸之下，连最后一截剑身也破碎开来。
只余下一只孤零零的剑柄。
但即便如此，其剑灵也依旧不曾退缩，依旧剑芒耀眼，不停地释放出最后的剑气。
虽说这四柄仙剑，除了锈狮之外，皆非许太平的佩剑。
可此刻的许太平，却是能够十分清晰地感应到，这几柄飞剑剑灵所散发出的决意。
那是一股，可以与他，与他身后人族，同生共死的决意。
心有触动的许太平，忽然大吼了一声：
“本可置身事外的几柄飞剑，尚且能够做到这一步，你许天平……又有何惧？”
说着，他就好似那疯子一般，全然不顾神魂可能会造成的损伤，双手猛地将那两扇金色大门一推。
“轰！……”
巨震声中，那两扇龙族的宝库的大门，被神色带着几分“癫狂”的许太平整个推开。
几乎是同时，头顶那条金色的裂缝，也在这时完全张开，化作了一道直径几十丈的圆形口子。
而许太平，也在七宿宝库大门被完全打开的一瞬，脑海之中陡然出现了数万，甚至是几十万件龙神兵的模样。
它们就那样，静静地悬浮在七宿宝库内，那片漆黑无光的天地之中。
“轰！”
这时，随着十渊出口处，再一次传来一阵强大的气息波动，又有几头强大的魔种从出口飞掠而出。
眼见着人皇剑那最后一重剑气屏障，就要在这群魔种的轰砸之下彻底碎裂，许太平像是本能一般，向七宿宝库内的龙神兵发出号令：
“诸位，助我斩杀这群魔！”
话音方落，七宿宝库内原本沉睡着的龙神兵齐齐苏醒。

# 第713章 开宝库，人皇剑奇怪的言语

随后，伴随着“轰隆隆”的震颤声，率先醒来的百余柄龙神兵，携着如同真龙咆哮一般的破空之声，好似雨点一般的朝着魔种所在的方位齐齐飞射而出。
“砰！……”
只一瞬，十渊魔种所化的五十多头魔物，便被这百余柄龙神兵轰杀大半。
但还未等许太平松口气，只听那只剩下一颗脑袋的元主，忽然语气疯狂地大吼了一声：
“此时不斩此子，汝等，还要等到几时？”
“都给我滚出来！”
话音方落，一阵凄厉刺耳的鬼泣之音忽然从十渊出口处传出，紧跟着，几百只漆黑的鬼手忽然齐齐从那十渊出口处伸出。
同时，一股可怕的气息波动，将这片天地笼罩。
随着这百余道可怕的威压气息的出现，这片小小的天地，居然开始出现崩碎的迹象。
原本碧空如洗的天穹上，除了遗珠楼主问心所化的那轮小太阳外，突然出现在了百余条天穹裂缝。
那景象，就好似布满裂纹的半只鸡蛋壳，被放大了无数倍一般。
不过，许太平已经顾不得接下来的大战，是否会让这片天地崩塌了。
因为被元主召出的那百余头魔种，已经有几十头率先从黑色漩涡之中冲出。
与先前一样。
在轰鸣的破空声中，那几十头魔种在冲出黑色漩涡的瞬间，立时化作了模样各不相同的魔物。
但许太平能明显感应到，这几十头魔种身上散发出的气息，明显要超出前几批一大截。
“轰！”
就在许太平这般想着时，那几十头魔种所化的魔物，已然杀向了那百余柄龙神兵结阵所化的那堵墙壁。
“砰！”
一声巨响，那百余柄龙神兵结阵所化的那堵金色墙壁，竟是被那几十头魔物撞得猛然向后凹陷。
正如许太平所料的那般，元主此刻召出的这百余头魔种，战力远超出前几批。
“哗啦啦……”
就在许太平尝试，看看能不能召出更多的龙神兵时，一阵落水之声，引起了他的警觉。
他当即循声看去。
就见十几头，体型足足有一丈余长的大黑鱼，涌向了地果金莲所在的位置，然后齐齐撞向了灵月仙子以自身浩然之气所化的那堵厚厚墙壁之上。
显然，元主在从十渊召出魔物对付他的同时，也没有忘记继续攻击地果。
毕竟吃下地果，他损耗的力量，极可能得到弥补。
“咚！”
随着一道沉闷的撞击声响从水底传出，许太平陡然心头一颤。
因为他看见，仅仅只是这么一撞，灵月仙子包裹住地果金莲的浩然之气的厚度，便以肉眼可见的速度薄了至少一尺。
若继续这般放任下去，灵月仙子的浩然之气被耗尽，只是迟早的问题。
不过灵月仙子，好似猜到了许太平心中所想一般，不等许太平有所行动便向他传音道：
“太平，不用管我！你只需专心对付头顶的魔物，我这里的压力自然会减轻！”
差不多就在灵月仙子传音的同时，只见那十渊出口处的黑色漩涡之中，忽然齐齐飞掠出百余道黑影。
一股排山倒海一般的威压，随之压下。
饶是有着头顶的仙剑和龙神兵的阻挡，这股庞大威压，依旧还是压得许太平有些喘不过气来。
旋即，他再不犹豫，当即传音灵月仙子道：
“灵月姐，你那边若有异样，立刻传音于我。”
灵月仙子道：
“你也是！”
灵月仙子补充：
“你那边的情形，只比我这边更加凶险！”
许太平重重一点头，随后脚踩罡风腾空而起，然后大喊了一声：“锈狮！”
旋即，就见锈狮“铮”的一声，调转剑锋回“望”向许太平。
许太平当即向锈狮伸出手掌道：
“我来助你！”
话音方落，许太平的心神，便开始与锈狮剑相连。
霎时间，锈狮剑原本已经黯淡了许多的剑光，骤然间再一次光芒大盛。
同时，一道充满了浩然正气的剑势，顺着锈狮剑的剑锋，浩浩荡荡地向前方袭来的魔物席卷而去。
下一刻，只听“唰”的一声，锈狮“反客为主”率领昆吾、人皇、破军三柄仙剑，与那百余柄龙神兵一起，迎着那一百头魔物破空飞掠而去。
两股力量，很快便碰撞在一处。
“轰！……”
随着一道沉闷的气爆之声响起，许太平只觉得胸口一闷，然后便看到那一柄柄龙皇兵并排结成的墙壁，竟是被那一百多头魔物直接撞散。
其中一头身形好似一张大嘴的魔物，更是一口吞下了十余剑龙神兵。
其余龙神兵，也都在那阵墙碎裂后，被一拥而上的魔物毁了去。
“砰！”
龙神兵被毁得七七八八后，那一百多头深渊魔物，立刻犹如蝗虫过境一般，齐齐扫荡向了许太平这边。
但好在，由锈狮、昆吾、破军还有人皇结出剑气屏障依旧好在。
特别是锈狮，在有了许太平的操控之后，仅凭它那浩然剑气所化的屏障，便阻住了百余头魔物的攻势。
当然，能抵挡住这一百多头深渊魔物的一击，主要还是它们声势最大的一击，被那百余柄龙神兵挡下了。
不过，即便是这样，锈狮浩然剑气所化的那道屏障，也仅仅只支撑了十余次呼吸的时间，便被那群魔物给破了。
因为跟锈狮心神相连的元主，许太平的神魂，又遭重创。
但好在，人皇、昆吾、破军及时“挺身而出”，及时替锈狮剑接下了那群魔物的攻击。
只是，就跟之前一样，破军与昆吾剑用剑气凝聚出的剑气屏障，在那一百多头强大深渊魔物面前，就好似是水做的一般，相继破碎。
最终，依旧还是人皇剑，截下了这群魔物的攻势。
而许太平，也在锈狮剑的剑势被破时，便已经在尝试着继续从七宿宝库之中召唤龙神兵。
但这一次，仅仅只有几十柄龙神兵给了许太平。
但好在，他这次召出的龙神兵，光从其散发出的威势上来看，便要强出前两次许多。
“唰、唰、唰！”
旋即，伴随着一阵刺耳的破空之声，那几十柄龙神兵径直杀入那群魔物之中。
只眨眼间，便有三四十头魔物，死在了这几十柄魔神兵下。
见状，许太平赶紧拿出酒葫芦一饮而尽。
等他那快要干涸的真元气血之力恢复后，他马上再一次催动神魂之力，强撑着神魂撕裂的痛楚，试图再一次从七宿宝库之中召唤龙神兵。
可让许太平感到奇怪的是，他明明清晰地感应到，这七宿宝库之中还剩下数十万件龙神兵，但它们对于许太平的召唤，好似置若罔闻一般，全然不做回应。
甚至，他还感应到在七宿宝库的深处，有几件极为强大龙神兵器灵正在注视着自己，可它们就是那么静静注视着，同样不做任何回应。
心中诧异莫名的许太平，忽然回想起了佛陀将打开七宿宝库那颗金珠交给自己时，曾叮嘱过自己的一句话——
“七宿宝库内的龙神兵，能取多少，还得看你自身。”
一念及此，许太平当即皱眉道：
“难道说，我能从七宿宝库之中调出的龙神兵，便只有眼前这些？”
而就在他这般想着的时候，人皇剑那重重叠叠的声音，忽然再一次在许太平的脑海之中响起——
“征服它们！”
“用你的剑，征服它们！”
人皇剑的话，听得许太平一头雾水。

# 第714章 藏剑诀，醉眼朦胧的许太平

然而，许太平还未来得及细想，就只见那魔渊出口处的黑色漩涡之中，再一次一口气飞掠出几十道黑影。
许太平见状，看了眼出口后方那棵白树。
在看到那棵原本百余丈高，且枝叶无比繁茂的白树，此刻已然只剩下半截树干时，许太平一咬牙，在心中做出决断道：
“既然七宿宝库靠不住，那便只能靠自己了！”
说话间，他又从戒指之中拿出仅剩三坛藏仙酿其中的一坛，然后喃喃道：
“怎么说，我也算是一名剑修，这最后一战的生死，便用剑来决定吧！”
“也算对得起九叔教我的藏剑术！”
说着，就见他单手拿起酒坛，仰头将一整坛藏仙酿“咕隆隆”一饮而尽。
旋即，就见他将酒坛往边上用力一抛，然后大吼一声道：“锈狮！”
话音方落，就只见正与一头魔物厮杀的锈狮，猛然调转剑锋，然后发出一声犹如雄狮咆哮般的剑鸣声飞掠至许太平跟前。
微有醉意的许太平一把握住锈狮的剑柄，随后身融剑芒之中，化作一道剑光，携着一股浩浩荡荡的剑势，骤然冲入那群魔物之中。
“轰！”
巨震声中，许太平左手握着楞严经施展众生平等之力，右手握住锈狮剑，一剑斩向一名身形化作一名无头巨兽的魔物身上。
“铮！”
刺耳的剑鸣声中，许太平以手中锈狮剑，施展吕剑九的藏剑术，在魔物的胸口写下了一个死字。
随后就听“轰”的一声巨响，那魔物的身躯随之炸裂开来。
吕道玄在教授许太平剑术时，将剑招全部藏在了诗词的比划之中，故而许太平如今出剑如写字，无论对方施展的是何种神通何种招式，他都能从吕道玄所授的那几千个字中寻到答案。
“轰！……”
在无头魔物被许太平斩杀之后，距离他最近的五六头魔物随即蜂拥而至，齐齐朝他围杀了过来。
许太平看了眼左手那卷已经烧得没剩下多少的楞严经，随后嘴角微微扬起道：
“来得正好！”
说着，在锈狮兴奋的咆哮声中，许天平一剑迎着几头魔物刺去。
只一瞬间，许太平便运剑如游龙，在那几头魔物即将靠近他的瞬间，分别在他们身上写下了一个个笔触无比豪迈的杀字。
这些刚刚化形的魔种，招式跟神通的变化不多。
一个杀字，足矣。
“轰！……”
还未等锈狮那如同咆哮一般的剑鸣声落下，那几头魔物的身形，便齐齐碎裂开来。
不得不说，虽然许太平杀得尽兴，但他体内真元的消耗同样十分“尽兴”。
因为就在这短短片刻之间，他已经消耗了那一坛藏仙酿十成灵力中的一成。
不过，此刻神态微醺的许太平，浑不在意。
只见他一脚将腰间酒葫芦踢飞，仰头张嘴，将酒葫芦之中倒出的藏仙酿全部接住，然后“嘿”的一声咧嘴一笑，无比豪迈地大吼一声道：
“好酒！”
说着，他的身形再一次与手中锈狮剑光相融，化作一道剑芒笔直地朝身侧一群魔物飞掠而去。
这群魔物的数量，至少有三十头，且为首的还是那曾一口吃下几十柄龙神兵的巨嘴魔物。
也不知是因为看轻了生死，还是这藏仙酿酒意上头，哪怕是面对那强大的巨嘴魔物，哪怕它身后还有三十多魔物，许太平依旧毫无畏惧。
非但毫无畏惧，反而无比兴奋。
他那圆睁的双眸之中，满是兴奋与疯狂，就好似一头饥饿了许久的狮子，遇上了一群朝自己冲来的肥羊。
“既有好酒好菜，那便该有好诗才是！”
许太平一边说着，一边提剑刺向了那头第一个向自己冲来的两头魔物。
“唰！”
刺耳的破风声中，许太平身形如一道流光般从两头魔物中间穿过，同时分别在他们身上留下两个字——
“天、名。”
随后，两头魔物才刚刚化形的身躯，便被那两个字分解后幻化出的几百道剑光切成碎片。
而许太平的身形，也在这一刻，冲入了那三十多头魔物之中。
而后，就见他一边挥剑，一边朗声吟诵道：
“醉舞高歌海上山，天瓢承露结金丹。”
几乎是在他吟诵声响起的同时，凡他剑光所过之处，每一头魔物身上都会出现一个字。
“夜深鹤透秋空碧，万里西风……”
不过在他吟诵到最后一句时，声音戛然而止。
因为此刻站在他面前的，正是那头巨嘴魔物。
只听“轰”的一声巨响，那头巨嘴魔物，忽然一口咬向了许太平。
而在它张嘴的瞬间，它那只巨口，猛然间再次变大数十倍，让许太平根本无处可逃。
面对这一幕，许太平那微醺的眼眸之中，依旧没有半分惧意。
他甚至在那巨口即将咬下的瞬间，仰头又喝了一口酒。
下一刻，那巨口一口咬下，将许太平整个人吞入其中。
只是，在那巨口吞下许太平的瞬间，三个由剑气所化的豪迈大字，出现在了那巨嘴魔物的头顶。
同时，许太平的声音，自那巨嘴口中炸响——
“一剑寒！”
话音方落，无数道刺眼的剑光，穿透那魔物的巨口，由内而外地将那巨口魔物撕碎开来。
而许太平，就那般手持锈狮，身形笔直地立在那漫天血雨之中。
也恰在此时，那元主一口气将身后白树内蕴藏的力量，全都吞入口中。
随后，在“轰隆隆”的巨震声中，成百上千道恐怖的气息波动，自那魔渊出口处的漩涡之中扩散开来。
毫无疑问，那元主是打算将全部的力量，赌在这最后一击上。
“艹！”
醉意越发浓烈的许太平，眼神朦胧地望着那漩涡之中陡然生出的几千张鬼脸，爆了一句粗口。
他看了眼，已经烧得只剩下几页的楞严经，随后再一次咧开嘴角，露出了一道满是疯狂之意的笑容道：
“那便不死不休吧！”
不过，就在他准备出剑时，伴随着一道道刺耳的剑鸣声，昆吾、人皇，还有那残剑破军，先后飞掠至许太平跟前。
紧跟着，那剩余的几十件龙神兵，也都飞掠至他的跟前。
醉眼蒙眬的许太平，先是扫了眼面前三柄剑，然后又扫了眼那几十件龙神兵，随后咧嘴笑问道：
“汝等……可是想助我一战？！”
话音方落，就听到包括昆吾剑在内的那几十件兵器，齐齐发出刺耳的铮鸣之声。
许太平闻声，先是爽朗一笑，而后眼神之中满是森冷杀意道：
“既如此。”
“那便随我将那犯我人族之魔物，斩尽杀绝吧！”

# 第715章 藏剑诀，一千三百柄龙神剑

“嗡嗡嗡……”
令许太平没想到的是，就是他这一句稀里糊涂的承诺，差点让他魂飞魄散。
因为就在他话音落下的瞬间，昆吾、人皇、破军残剑，以及还剩下的三十多柄龙神兵，皆在尝试与他神魂感应。
当灵兵试图与你神魂感应之时，其实就是在认主。
但问题是，这三十多件龙神兵再加上三柄仙剑，同时请求认主，对许太平的神魂来说，简直是难以承受之重。
哪怕这三柄仙剑和那几十件龙神兵，是主动认主的。
要不是在玄荒塔历练之后，许太平炼神境神魂境界，达到了罕见的十三重，此刻肯定已经魂飞魄散。
“嗡嗡嗡嗡……”
感受着脑海之中，那如同耳鸣般的嗡鸣之声，许太平恍惚间，有了一种回到了当初七峰大比上，他用神魂控制压船铁的情形。
当时那魂泣之痛，与现在如出一辙。
而这痛楚，也让许太平的醉意，一下子清醒了大半。
于是他尝试着向身旁三柄仙剑，还有头顶龙神兵沟通道：“诸位，你们这样我……”
不过，还没等他把话说完，刚刚因为魂泣之痛而被冲散的酒意，加倍涌了上来。
骤然间，酒意上头的许太平，眼神再一次醉意朦胧。
恰在此时，伴随着“轰隆隆”的震颤声响，十渊出口处那黑色的漩涡之中，大批大批的黑影从这飞掠而出，然后齐齐化形，变成了一头头深渊魔物。
眼看着这批魔物即将逼近，在酒意的催动之下，许太平忽然无比豪迈地用力一挥手道：
“来，都来！”
于是，对于包括昆吾剑在内的几十件兵器的神魂感应，许太平来者不拒。
“轰！……”
在许太平的神魂，开始与那几十件兵器神魂感应的瞬间，那包括昆吾、人皇、破军在内的几十件的兵器，齐齐爆发出一股极为强烈的威势。
若要形容这威势有多大，那应当是许太平全力催动锈狮剑时，锈狮剑剑势的三十多倍。
原本，同时驾驭这么多件灵兵，许太平的神魂就算没被撕裂，也会很快昏阙过去。
但此刻的许太平，非但没有半点昏厥的迹象，反而无比清醒。
清醒到，他能够清晰地感应到了，包括那每一件龙皇兵在内所有神兵剑灵器灵的气息。
这力量，显然也是藏仙酿给他带来的。
不过此时，酒意越发上头的许太平，眼中全然只剩下那群越发逼近的魔物。
只见他在手提锈狮，身与剑光相融，随后大吼一声道：
“杀，一起杀！”
话音方落，就见他身形化作一道剑光，携着昆吾剑等一众灵兵所散发出的庞大威势，犹若排山倒海一般地冲向那群率先从十渊出口处冲出的魔物。
“轰！”
两股威势碰撞之后，爆发出一声令这片天地剧烈震颤的声响，那天穹之上的裂缝，也在这一瞬多出了几百道。
紧跟着，许太平一面继续手持锈狮剑，借众生平等之力所剩的最后一丝力量，斩杀朝他冲来的一头头魔物。
一面用神魂催动昆吾、破军还有人皇为首的那几十件宝兵杀敌。
在有了剑修操控之后，
昆吾剑。人皇还有破军剑残剑的杀力，明显提升了一大截。
特别是当许太平用它们来施展藏剑诀时。
原本往往需要六七件宝兵才能围杀的一头魔物，此刻甚至能够做到一对一。
如昆吾、人皇这等强大的仙兵，在有了剑诀之后，甚至能够一剑对付三四头魔物。
一时间，那百余头魔物的攻势，再一次被许太平压下。
在压下魔物这股攻势的同时，许太平他也没有忘记，继续召唤七宿宝库内的龙神兵。
在他看来，不用一口气召出几千上万件龙神兵，哪怕只是召出百余件龙神兵，也能够让眼下的局面变得轻松许多。
“轰！……”
就在许太平一次次召唤龙神兵失败时，只见十渊出口处，又有大批的黑影从漩涡之中挣脱飞射而出。
骤然间，十渊魔物的一方，又多出了百余头魔物。
很快，原本占据上风的许太平，逐渐变得与那群魔物势均力敌。
不过，只几个呼吸间，就连这势均力敌的局面，也被从那漩涡之中飞出的三百余头魔物打破。
“轰隆隆……”
伴随着一阵猛烈的气息波动扩散开来，那漫天的魔物，就好似那海中的怒涛一般拍打向许太平。
“砰！……”
巨大碰撞声中，许太平靠着手中锈狮，还有一旁昆吾、人皇还有破军残剑的力量，这才勉强抵御住那群魔物的第一波攻势。
而这些魔物，也已经意识到，面对有着众生平等之力和藏剑诀的许太平，他们就算围攻胜算也不大。
因而，他们不再正面与许太平交手，而是远远地祭出魔种之力所化的术法神通攻击。
“轰隆隆……”
在又一阵攻击之下，许太平用几柄仙剑凝聚出的九层剑气屏障，被那群魔物一口气碎掉了两侧。
更为关键的是，就在许太平拼死抵御那群魔物时，他们身后十渊出口处，又有百余头黑影飞掠而出，然后飞速化形，变成深渊魔物的模样，加入战局。
此消彼长之下，许太平身前的剑气屏障，在短暂的片刻间，便已经只剩下最后一层。
若是从前，许太平在这种情形之下，应当会选择谨慎地后撤，边撤，边想对策。
但此刻，心神几乎九成被醉意占据的许太平，不但没有选择后撤，反而选择了向前。
只见他手握着只剩下最后一页的楞严经，另一只手握着锈狮，一面催动体内藏仙酿的所有酒力，一面提着长剑，身形有些摇晃地说道：
“前路已绝，你等可愿与我赴死？”
说这话时，他将体内的真元气血，一口气全部释放出来，同时也将体魄再一次提升到了龙鲸体魄的极。
身侧的昆吾、人皇，身后的那几十件龙神兵，像是感受到了许太平的决意一般，再一次齐齐发出铮鸣之声。
旋即，只见许太平一人一剑，携着三柄仙兵，三十多柄龙神兵，就好似那飞蛾扑火一般地杀向了眼前那群魔物。
叫人没想到的是，绝境下的许太平，一人施展几十件宝兵，发挥出了极为恐怖的杀力，竟是杀得那群魔阵型散开。
可问题是，这些魔种像是杀不尽一般。
杀完了一波，还会有另一波从那漩涡之中飞出。
几回合交手下来，那最后的几十件龙神兵，早已损坏。
只余下他手中的锈狮，以及身侧的昆吾、人皇还有破军剑残剑，依旧还在。
而这几柄仙剑内的灵力，也跟此刻的许太平一样，灵力早就消耗一空。
之所以还能杀敌。
全靠许太平渡给他们的神魂和气血之力。
而对修士来说，气血是最后一重保障，如果燃尽了，下一步便是魂飞魄散。
不过，当面前的魔物，再一次扑来时，浑身浴血的许太平，依旧还是提起了手中的锈狮剑，而后眼眸锋利地盯着前方冲来的魔物。
一旁的昆吾剑，似是感受到许太平生机正在急速衰弱，忍不住发出一声悲鸣。
而醉眼朦胧的许太平在听到这声悲鸣之后，忽然咧嘴一笑道：
“别担心，喝醉的人，是不知道害怕，不知道疼痛的。”
旋即，他的眼神再一次变得极为锋利道：
“随我，出剑！”
话音方落，似是感受到了许太平的死志，昆吾剑与人皇剑，齐齐爆发出一阵极为璀璨的剑芒，似是要与许太平一同赴死一般，与他一同迎着面前那漫天的魔物飞掠而去。
但许太平即将一头冲入那群魔物之中时，他的脑海之中忽然出现了一道充满威严的声音——
“小子，你记住了，我们今日不是为人族出剑，只是为你一人出剑。”
旋即，伴随着一阵“轰隆隆”天地震颤之声，数以千计的飞剑，在为首的一柄银色长剑率领之下，自许太平头顶的七宿宝库出口处飞掠而出。
这数以千计的飞剑，就好似雨点一般，齐齐朝下方那群魔物飞射而去。
“轰！……”
巨震声中，那群魔物被这千余柄龙族之剑，一剑斩杀。
同时，那充满威严的声音，再一次在许太平的耳中响起——“小子，那厮一直就在等我们出手，所以定然会留有后手。”
“接下来，你若想彻底击垮他等，便须得冒上魂飞魄散的缝隙，用神魂御使我等这一千三百柄龙神剑，与之一战。”
许太平闻言，被惊得一身酒意全无。
而那声音则继续道：
“我会帮你，但你依旧还有魂飞魄散风险，愿不愿，随你。”

# 第716章 藏剑诀，来成为我的剑吧！

“嗝……”
被猛然惊醒的许太平，原本还准备思考一下，但随着一个酒嗝突然打了上来，那浓烈的酒意忽然间再一次涌了上来。
酒意上头的许太平，骤然间将心中顾虑抛去，眸光凌冽，语气豪迈道：
“有何不愿？”
他甚至连脑中那声音的主人是何身份都没问。
在听到许太平略带醉态的回答后，那突然出现在许太平脑海之中的声音，忽然爽朗一笑道：
“好！”
说着，就只见那一千多柄龙剑结成的剑阵之中，忽然飞出了一柄银色的长剑，笔直地飞落至许太平身侧。
这剑除了剑身刻有宛若龙鳞般的花纹之外，剑柄与整个剑身的长度，也远远超出了人族所铸的长剑。
也恰在此时，自漩涡中飞掠出的那批魔物中，第一批幻化成人形的千余头，已然携着一股浩浩荡荡的威势，来到了许太平头顶的天穹之上。
这些魔物，虽然跟元主一样，在出现在这片天地之后，自身修为跟站立，立刻被人族在这方天地内布下的大阵，以及头顶遗珠楼主文心所化的那轮小太阳压制。
绝大多数修为都在望天境。
只有极少数才会突破问天境。
但因为它们本身所掌握的魔种之力极为强大，再加上那可怕的数量，因而光凭许太平一人，对付起来极为棘手。
这时，就见悬立于许太平身侧的那柄银色龙神剑，忽然间剑芒大作，然后一道先前在许太平脑海之中出现过的声音，自那剑中响起——
“将我握住。”
许太平此刻虽醉眼朦胧，但眼下的情形，他还是能够辨别的。
同时，也猜出这银龙剑，就是刚刚传音提醒自己的那位。
“啪！”
许太平没有废话，一把将那银龙剑的肩膀握住。
霎时间，一股极为精纯的灵力，随之如那奔涌的江河之水一般，流入许太平的各处经脉之中。
不过这股灵力与寻常灵力不一样，在进入许太平体内之后，并没有在许太平乘云经心法转化之下，变成真元或者气血，而是直接变化做了神元，进入了许太平元神之中。
旋即，那银龙剑的声音再一次在许太平的脑海之中响起——“小子，老夫的力量，只能为你提升神元。”
“至于你能用老夫为你提供的神元，驾驭多少柄龙神剑，这便要看你自己了。”
听到这话，一身酒气的许太平，先是一阵欣喜，继而一面尝试御剑，一面在心中向那银龙剑的剑灵询问道：
“那七宿宝库内的龙神剑，就只有这一千柄？”
剑灵闻言轻哼一声，然后很是自豪道：
“一千柄？七宿宝库内所藏龙族宝剑，一共三万柄！”
剑灵忽然又问道：
“怎么，眼前这一千三百柄龙神剑，你还嫌不够？”
许太平闻言，先是“嗝”的一声打了个酒嗝，然后一手提着银龙剑，一手提着锈狮剑，一边摇摇晃晃地朝前走去，一边醉眼朦胧地“嘿嘿”一笑道：
“这自然，多多益善。”
说话间，就见百余头深渊魔物，率先从那群魔物之中飞掠而下。
“铮！……”
许太平只扫了那百余头魔物一眼，便见有十余柄闪烁着森寒剑芒的龙神剑，化作一道道剑光，迎着那百余头魔物破空飞射而去。
下一刻，随着一篇由剑气书写出来的诗文在空中出现，便有十几头魔物的身躯被剑光搅碎，化为魔种重新回到魔渊之中。
见状，许太平很是惊奇道：
“好锋利的剑。”
那银龙剑的剑灵，在看到许太平御剑的手法之后，同样很是惊奇道：
“你这人间之剑术也很不错。”
旋即，他马上又提醒许太平道：
“虽然说老夫的力量，能够让你的元神有足够多的神元御剑，但想要一口气御使这么多龙剑，你的神魂必然得承受这千余柄龙剑带来的魂泣之痛。”
“等到无法承受时，极有可能会魂飞魄散。”
闻言，醉眼朦胧的许太平，望着头顶那黑压压一片的深渊魔物“嘿嘿”一笑道：
“魂飞魄散啊……”
说到这里时，许太平忽然眼神一黯，仰头望向了遗珠楼主那颗还在燃烧着的文心。
而后就见他黯淡的眸光之中，带着几分杀意道：
“他们可以，我为何不可？”
许太平口中的他们，指的自然是死在这方天地内的人族修士，还有青瞳邪君李道烟、遗珠楼主、云鹤真君、楼大长老……
这话才一出口，已经与许太平心神相连的锈狮、昆吾还有残剑破军，齐齐发出了一声类似于“咆哮”一般的剑鸣声。
就连那几十件龙神兵，也在这个时候，齐齐释放出一阵阵浓烈的杀意。
在剑与剑修之间生出感应之后。
剑修的意志，同样也会化作剑的意志。
所以当许太平的心境发生变化时，它们才会第一时间感应到。
被许太平握在手中的那柄银龙剑，自然也感应到了许太平此刻心中那份决绝之意，而他回应许太平的，则是一句无比郑重的承诺——
“七宿宝库内的三万柄龙剑，只要你敢接，老夫便能唤来为你所用！”
许太平闻言，咧嘴一笑道：
“那晚辈，就不客气了！”
说完这话，就见他仰头看向那一千三百柄飞剑，而后脸上带着一丝疯狂之色地大吼道：
“你等，可愿追随于我？”
在剑修眼中，剑是亲人，是朋友，也是战场之上同生共死的袍泽。
那一千三百柄充满了森寒杀意的龙剑，似也感应到了许太平此刻的意志，因而即便还未与许太平心神感应，也仍旧还是齐齐爆发出一声令这片天地震颤的剑鸣之音。
见状，许太平用一种他从前是，几乎没用过的癫狂语调再一次冲那一千三百柄龙剑大吼道：“那便来吧，来成为我的剑，来与我与这些杂碎，决一死战！”
说完这话，许太平猛然张开双臂。
而那一千三百柄龙神剑，则像是受到了许太平的召唤一般，齐齐调转剑锋，好似那潮水一般地飞掠至他的跟前。
旋即，许太平的神魂，同时将这一千三百柄龙剑包裹。
“轰！……”
只刹那间，一道爆裂声，在许太平神魂中炸响。

# 第717章 战群魔，剑，我要更多的剑！

正常情形之下，也就李道烟那等存在，才能够以一己之力，驾驭数千柄飞剑。
原本，以许太平的修为及剑术，是万万不能的。
但在握住手中那柄银龙剑后，许太平能够明显感应到，自己不但有了源源不断的神魂之力，就连那神魂感应之力，也在一瞬间变强了许多。
这种感觉，与他当初在玄荒塔十三层，借用问天钟的力量，以神魂之力感应上清界五方天帝内发生的情形，几乎如出一辙。
只不过，这银龙剑的神魂感应之力，似乎只对龙剑有效。
也正因为如此。
许太平在借用银龙剑的这股力量时，显得游刃有余。
原本那银龙剑的剑灵，在心中担心的一些问题，并没有在许太平身上发生。
只是有一点，几乎与剑灵的预测，毫无二致。
“轰！……”
就在许太平成功驾驭这一千三百柄龙剑的下一刻，他的脑海之中，再一次出现在了一道只有他自己才能够听到的爆裂之声。
紧跟着，他的双耳开始“嗡嗡”作响。
久违的魂泣之声，开始在他神识之中的回荡，就好似有一群蜜蜂，正在绕着他飞旋一般。
同时，那独属于魂泣的疼痛，也开始侵蚀许太平的神魂。
如果说，当初七峰大比的悬铁比试时，许太平所承受的疼痛是一。
那此刻他御剑一千三百柄所承受的痛楚，则是一千。
也就是说，他此刻所承受之痛楚，是当初的一千倍。
“呃……”
就在这股疼痛，施加在许太平神魂上的瞬间，许太平的这具体魄也受到了影响，身上的气息不受控制地冲出体外，炸散成一团血雾。
许太平的双眸之中更是流出两行血泪。
静静观察着这一切的银龙剑剑灵，当即再一次语气严肃地警告许太平道：
“若想放弃，现在还来得及。”
闻言，双眸赤红，脖颈青筋血管暴突的许太平，忽然表情有些狰狞地仰起脖子大吼道：
“放弃？去他娘的放弃！”
“死在这片天地的他们，谁都没有放弃，你凭什么要我放弃？”
“在此时，在此地放弃！”
“还不如去死！”
此时的许太平，比起因为疼痛而无法管控住自己的情绪，更像是一名醉汉在借着酒意，大抒胸中之不快。
“轰隆隆！……”
恰在此时，那天穹之上集结的几千头魔物，似是看准了此刻许太平神魂濒临崩溃的空档，忽然齐齐扑落而下。
在飞落的同时，一道道由魔种之力变化而来的术法，自他们身后破空落下。
仰头望去，这一幕就好似那夏日夜晚落下的陨星雨一般。
而眼看着，这几千头魔物的联手的攻势便要杀下，昆吾、人皇还有锈狮，齐齐飞掠而去，以螳臂当车之势，义无反顾地迎向那几千头魔物。
“铮！——”
但就在三柄仙剑，即将被魔物的威势吞没时，一阵剑鸣之声在这片天地炸响。
同时，一股剑势，好似那奔流入海的江河之水一般，浩浩荡荡地冲霄而起。
下一刻，就见嘴角溢血，眼神满是疯狂之意的许太平提剑朝天一指道：
“杀！”
话音方落，一千三百柄龙剑“轰”地一声，从他身后齐齐腾空而起。
只刹那间，这一千三百柄龙剑，便追上了昆吾、人皇还有锈狮。
在一刹那间，这一千三百柄龙剑汇聚成的剑势，便十分霸道地将那漫天的术法光华冲碎，随后又“轰”的一声，齐齐从那几千头魔物身躯之中透体而出。
一时间，黑雾漫天同时，那几千头魔物身躯的下方，也多出了一颗颗由剑气写就，密密麻麻的字迹。
下一刻，随着“砰”的一声巨响，那几千头魔物，至少有三成被剑光撕碎。
银龙剑的剑灵在看到这一幕后，忍不住脱口而出赞叹道：
“好！”
若出这一剑的是李道烟，剑灵甚至会觉得这一剑有些差强人意，但问题是，这一剑的，是一名修为尚未突破化境的小修士。
“咕隆隆咕隆隆……”
一旁的许太平，似是没有听到剑灵的赞赏，先是自顾自地提起酒葫芦仰头一饮而尽，而后手中剑锋一转，醉眼蒙眬地望着头顶那一千多柄飞剑道：
“继续、继续，魔不灭，吾剑不休！”
话音方落，那一千多柄飞剑在他的操控之下，施展吕剑九教授他的那套剑法，继续围剿剩余的魔物。
但就在这时，伴随着“轰”的一声巨响。
只见十渊出口前的那处黑色漩涡，忽然间一下子扩大了十倍不止。
原本还在漩涡之中挣扎的魔物，骤然间，齐齐从中飞掠而出。
紧接着，大批大批的魔种，好似那流水一般，开始不停地从那黑色漩涡之中倾泻而出。
只短短片刻间，这片天地内新增魔物的数量，便超过了原有的数量。
而这时，只听那许久不曾开口的元主，忽然一脸自信地大笑道：
“小家伙，本主也不妨对你直说。”
“这魔种之潮，从现在开始，至少会持续一盏茶的功夫。”
“你若能坚持下来，本主无话可说，就此退出上清界，永世沉眠。”
而就在他说话间，这片天地内汇聚的魔物，少说也已经有五千头之多。
看到这一幕的许太平，先是一怔，继而狞笑一声，操控着那一千多柄飞剑朝那五千多头魔物杀去。
“轰隆隆……”
虽然说，这一千三百多柄飞剑所过之处，那一头头魔种所化的魔物，成片成片的倒下。
但倒下的数量，远远不及新增魔物的数量。
于是，这方天地的魔物，越杀越多，怎么也杀不尽。
更为棘手的是，在那群魔围攻之下，即便是龙神剑这等神兵，也在不停地出现损毁。
短短片刻间，就至少有百余柄龙神剑，因为承受不了魔物的攻击而断裂。
就在这此消彼长之下，许太平他们逐渐由攻转守。
到最后，就连守都守得十分艰难。
眼见着布下的剑气屏障即将被攻破，醉醺醺的许太平拿起手中的银龙剑道：
“前辈……剑，我要剑，我要更多的剑！”

# 第718章 战群魔，这是吾等最后一次冲阵！

银龙剑略略沉默后，这才开口问道：
“你要多少？”
许太平毫不犹豫地道：
“多多益善！”
闻言，那银龙剑的剑灵，再一次沉默了。
片刻后，直到那批魔物，即将攻破许太平布下的剑气屏障，他才终于开口道：
“好！”
闻言，许太平咧嘴一笑，然后大手一挥道：
“来、来、来，都给我过来！”
话音方落，就只见头顶七宿宝库的出口处，数以千计的龙剑飞掠而出。
许太平也未一味地贪多，而是根据龙剑损毁的情况，还有新增魔物的数量，一点点地增加着御剑的数量。
但即便如此，十几个呼吸间，他御剑的数量也已经从原本一千三百多柄，增加到了整整两千柄。
一时间，那凌厉的剑鸣声，再一次响彻这片天地。
原本被那黑压压魔物压制着的剑势，陡然间推着那一道道剑气屏障冲霄而起，将那群魔物连同它们释放出的本源之力，一同冲撞开来。
紧跟着，许太平施展藏剑诀，开始催动那一柄柄龙剑自剑阵左右两侧飞掠而出，刺入了魔物群中。
骤然间，原本铁桶一块的魔物阵营，开始一点点地被剑光分割开来。
仅仅只是几个呼吸间，许太平再一次转守为攻。
甚至开始压制那几千头魔物。
这转守为攻的代价，自然是让许太平的元神开始承受更大的痛楚。
而且，尽管许太平靠着藏仙酿的酒力，硬生生地扛下了这非人的痛楚。
但这股痛楚背后对元神的伤害，却是没办法修复的。
并且在元神遭受重创之后，许太平体内原本需要神魂约束的气血与真元，也逐渐变得不受控制，开始在体内东游西窜。
万幸的是，许太平体内那八枚魂印，因为每时每刻都在吞噬他的真元和气血，反倒是帮他将这部分乱窜的气血与真元给稳定了下来。
可就算是这样，鲜血还是不停地从许太平的皮肤之中渗出。
而他那副体魄，也在以肉眼可见的速度，一点点衰弱。
短短片刻间，许太平身上那件法袍便已经变成了血红色，体魄也枯瘦如竹竿。
但即便如此，许太平望向头顶群魔的那对眸子，也依旧明亮专注，没有一丝疲惫与惧意。
“嘿……”
随着他，又一次同时操控两千柄飞剑，一瞬间在空中留下了一篇一千多字的诗文过后，他的脸上忽然露出了一道疯狂笑意道：
“前辈，继续，继续给我喂剑！”
已在许太平身侧显现出灵体的剑灵忽然皱眉道：
“这两千剑应当是能够助你支撑一盏茶的功夫的，你还是不要冒险了。”
正抬手操控着那两千柄飞剑的许太平，面带疯狂地用力地摇头道：
“你不懂，那元主有着极强的推演之力，他定然……定然已经推算出了我的极境……接下来，肯定会有更多魔物从魔渊之中出来……”
说到这里，面色通红，满脸酒意的许太平再一次“嘿嘿”一声，满脸疯狂笑意道：
“所以……只有……只有朝不停超越……超越我此刻的极境……才能……才能胜他……才能杀他！”
“来！”
“将剑给我！”
这银龙剑的剑灵，曾在龙族地位超然，若有人敢在他面前如此说话，只怕早已身首异处。
但不知为何，当看到眼前这“少年”人，那眼神中的疯狂之色时，他非但没有反感，反而跟着变得有些兴奋了起来。
心中莫名地回荡起了一句话——
“剑修该当如此！”
旋即，他再不犹豫，大袖一挥道：
“那我便再给你一千剑，看你能不能接下！”
说着，就见又有一千柄龙剑，自那七宿宝库出口之中“轰隆隆”地飞掠而出。
“轰！……”
在感应到这千柄龙剑的气息后，许太平先是伸手抓起酒葫芦一饮而尽，而后放声狂笑道：“来、来、来，吾等今日一同大开杀戒！”
就在他说话间，因为这新增数千龙剑对于神魂的压迫，他体内的气血再一次爆体而出，化作了一团血雾。
但许太平却像是失去痛觉一般，一手捏着酒葫芦，一手提着那银龙剑朗声道——
“天生万物以养人。”
“世人犹怨天不仁。”
“杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！”
话音方落，一股杀意自许太平体内透体而出。
他头顶那三千余柄飞剑，像是感应到了他的心境一般，也一同释放出了滔天杀意。
便是那久经沙场的剑灵，在感受到这股杀意时，也忍不住心头一突。
与此同时，他看向一旁许天平的目光，也变得更加灼热了起来。
这时，如同许太平先前预料到的那般，那魔渊的出口再一次变大的了数倍。
铺天盖地的魔影，犹如那黑色的潮水一般，铺满整片天空。
“铮！……”
几乎是同时，在许太平的吟诵声中，那三千柄杀意滔天的飞剑，一同刺入了那魔物所化的黑色潮水之中。
一时间，杀意与魔气交织，剑光与魔种之力所化的光华碰撞，好似要将这片天地撕裂一般。
当看到那三千柄飞剑，竟是杀得那七八千魔物所化的黑色潮水溃散时，剑灵的身子忽然兴奋得有些颤抖。
剑，特别是龙族的剑，所追求的便是那遇神斩神，遇佛杀佛的盖世杀伐之力。
而在剑灵看来，此刻许太平身上所显露出的这股杀伐之力，已有那盖世杀伐之力的雏形。
对剑修而言，好剑难寻。
但对剑而言，好的剑修，同样难寻！
因为就算是再如何强大的剑，也只有在剑修手中时，才能发挥出它的最强杀力。
“轰隆隆隆！……”
正当剑灵内心艰难抉择着什么的时候，伴随着一阵震耳的气爆声，只见十渊出口处的那道黑色漩涡，忽然将它所在的那方天地整个覆盖。
霎时间，身处魔渊之中的魔物，开始不受控制地从那出口处倾泻而出。
短短片刻间，数以万计的魔物，涌入这片天地。
并且这数量，还在以肉眼可见的速度增长。
而在这般数量的魔物面前，许太平操控着的那三千柄仙剑，便好似一点萤火般，很快就被吞没。
“这应当是那元主最后的挣扎了，不过……小子你当得下了？”
看到这一幕的剑灵，面色凝重地喃喃道。
而这时，早已满头白发的许太平，忽然再一次满脸疯狂之色地大吼道：
“剑，再给我剑，越多越好！”
这一次，剑灵没有任何犹豫，大手一挥，将七宿宝库之中的龙剑，全部召出，然后对许太平道：
“你能取多少，便取多少！”
感应到那数万柄龙剑的气息后，许太平疯狂一笑道：
“那我便不客气了！”
说着，他好似不要命一般，将自己的神魂，将头顶那两万柄龙剑全部包裹其中。
剑灵随之心头一惊道：
“小子，你疯了！”
许太平摇了摇头，然后仰头望向将整个天幕包裹的魔物道：
“我没疯，不这般做，杀不了它！”
说这话时，许太平浑身一震，身上再一次爆开一团血雾。
紧跟着，三万柄飞剑所产生的魂泣之痛，一同落在他那可怜的神魂上。
“嗡嗡嗡嗡……”
伴随着耳中的嗡鸣声，许太平能够清晰地感应到，他的元神开始出现一条条裂缝。
“这就是魂飞魄散的感觉吗？”
逐渐失去意识的许太平，喃喃道。
不过，就在他的意识，快要彻底消散的瞬间，他忽然感觉到肩头一沉，紧跟着一道熟悉的声音在他脑海之中炸响——
“小家伙！”
许太平回头望去，只见李道烟的身影，不知何时出现在了他的身后。
“太平小友！”
“小太平！”
“太平道友！”
紧跟着，遗珠楼主、云鹤真君、楼大长老、黄老道、曲老前辈、章老前辈……那一道道已经战死在此地的身影，全都出现在了他的身后。
到最后，那一名名为了封印元主，而死在此地的数万名陌生修士，以及踏海军那三万将士的身影，也都出现在了他的视线之中。
而当他的视线落在他三万踏海军身上时，那位踏海军的老将军，更是勒起马缰，然后号令全军道：
“踏海军听令，这是吾等最后一次冲阵！”
说着，他将目光缓缓看向许太平，然后面露微笑道：
“太平小道长，下令吧！”

# 第719章 屠魔种，一人御剑三万余

这一幕。
竟是让许太平那近乎崩溃的神魂，奇迹一般地稳固了下来。
“好……”
神魂陡然清明的许太平，张了张嘴，刚想要应声，但眼前的景象，却像是泡沫幻影一般陡然破碎。
是幻觉。
意识到这一点的许太平，眼神随之一暗。
骤然间，这片偌大的天地内，再一次只剩下他孤零零一人。
以及，头顶魔物与飞剑交手时引动的呜咽风声……
但马上，这一道道风声呜咽，还有那飞剑碰撞的声音，便又在许太平脑海之中幻化成了那一道道熟悉的呼唤之声——
“小家伙，该出剑了！”
“小太平，不用惧他！”
“太平小友，吾等就在你身后！”
“太平道长，冲阵、冲阵！”
骤然间，原本萦绕在许太平心头的那股孤寂之感，在这一声声呼喊之中被冲散。
眼神重新坚定起来的许太平，用力一摇头道：
“不是幻觉！”
“他们……一直都在我身后！”
旋即，就见许太平原本因为飞剑对神魂的重压，而变得弯曲佝偻的身躯，骤然间重新挺直了起来。
同时，藏仙酿的酒意，再一次将他的神魂“淹没”。
不过这一次，许太平没有抵抗，而是任由那酒意侵袭全身。
“都说……酒……能壮胆，那我……今日便也来试试……”
许太平一边如喃喃自语一般，断断续续地说着，一边缓缓提起手中那柄银龙剑，剑锋直指头顶的群魔。
“铮！……”
刹那间，许太平头顶那尚未加入战局的两万多柄龙剑，齐齐调转剑锋。
直指天穹之上，那遮天盖日，黑压压一片，模样各异的魔物。
随后，许太平提起酒葫芦，再一次将一葫芦酒一饮而尽。
“嗝！……”
“都说胆大可包天！”
“那我今日，一人三万剑，杀尽你十渊十万魔种……”
“这不……不过分吧？”
不再压抑着藏仙酿醉意的他，此刻脸上的神色，尽是狰狞、兴奋、疯狂之色。
“轰隆隆！……”
恰在此时，在那数十万魔种所化魔物的攻势之下，以昆吾、人皇还有锈狮为首的三千多柄飞剑剑阵，被整个撞散开来。
望着一柄柄失去控制，好似陨星一般，从空中坠落的飞剑。
许太平原本朦胧无神的眸光，骤然间变得凌厉了起来。
接着，就见满头白发的许太平“噌”地一声拔出腰间断水刀，单手横卧胸前。
随后，他一手握刀，一手持剑，眼神仿佛要吃人一般的死死盯着头顶已经冲杀下来的魔物。
“铮！……”
感受到许太平身上杀意后，那一柄柄即将坠落飞剑，忽然间齐齐定住了身形，悬浮在了半空之中。
而那尚不曾出剑的两万七千柄龙剑，则是齐齐爆发出一股凌厉剑势。
最后，这两万七千柄龙剑的剑势汇聚于一处，然后如一柄耸立在这片天地间的巨剑飞出剑鞘一般，骤然间剑势冲霄而起，迎着那群魔冲撞而去。
哪怕那数十万魔物声势惊人，也还是被这道剑势，声势一震，在原地定住。
尽管只定住了不到一个呼吸的时间，但也足以证明，许太平头顶这两万三千柄龙剑的杀力之强大。
只不过，仅仅只是这一击，便让许太平再一次五窍流血。
身子也变得更加瘦削。
说是皮包骨都毫不为过。
但许太平对此却是浑不在意。
他回头看了眼空荡荡的身后，随后才面带笑容地转过身来，圆睁的双眸，死死盯着头顶的如黑云压城一般轰然落下的群魔，怒吼道：
“诸将听令！”
尽管这片天地内，只剩下他孤零零一人，但当他这道号令吼出时，整片天地都开始震颤起来，一股滔天的战意以许太平为中心，扩散至整片天地。
就好似，真的有千军万马，追随在他身后一般。
默默看着这一切的剑灵，心中震撼无以复加，暗道：
“只一人便是一军，这需要的不可能只是勇气，而是……”
说着，他似是想到了什么一般回头望去。
只见这片天地内，原本沉寂已久的万神阵，忽然间再一次爆发出一阵刺眼光华。
一道道魂魄所化的流光，开始像是水流一般，从这片天地内的各个方位汇聚而来，最后全都汇聚进入许太平的剑势之中，包裹住了那一柄柄飞剑。
看到这一幕，剑灵忽然明白了过来，暗道：
“我明白了，设下此阵的人族修士们，并非不知道他们是被元主利用。”
“而是他们就像元主坚信会有李道烟这种存在出现一般，坚信着会有许太平这种存在，出现在这片天地。”
“一旦此人出现，万神阵便会由困敌之阵，变为杀敌之阵。”
差不多在他这般想着的同时，只听许太平又是一声大吼——
“随我冲阵！”
在怒吼出声的瞬间，许太平身形随之融入刀光剑影之中，化作了一道刺眼的流光，携着那三万柄飞剑，以及由那三万柄飞剑汇聚而成的骇人剑势，笔直地刺向从天而降的那群黑压压魔物。
“轰！——”
在一阵天地震颤声中，许太平与那三万柄飞剑，一剑破开了群魔凝聚出的几百层玄晶屏障，然后与三万柄飞剑融为一体，化作了一头由剑光凝聚而成，几乎占据了这片天地大半边的巨龙，一口将那群魔吞下。
“砰！——”
只刹那间，被吞入“龙腹”的群魔，就被那三万柄飞剑绞杀得连魔种也不剩。
一口气被灭去这么多头魔种，被元主强行打开的十渊出口处，也在这一瞬骤然合上。
而那元主，则准备用最后的玄晶本源魔种之力，将他那颗头颅封印，保住自身性命的同时，为十渊在这片天地留下最后一道魔种。
“噌！”
当元主那头头颅被玄晶魔种封印的下一刻，伴随着一道刀鸣之声，许太平用尽最后的真元分出了一道玄元分身，再让玄元分身握着断水刀，从高空之中一刀劈下。
“砰！……”
若是寻常刀剑，自然斩不碎这玄晶，但许太平这分身此刻握着的，是有着踏海军战意的断水刀。
因而只一刀，便将那玄晶劈开了一道口子。
虽然断水刀还未将元主彻底斩杀，但许太平却是彻底放下心来。

# 第720章 屠魔种，李道烟等人的残魂

因为断水刀除了有踏海军战意相助之外，还有着一道只有他才知晓的能力——七刀必斩。
尽管说，以断水刀目前的品阶，肯定不能在七刀内就将元主这本源魔种之力所化的玄晶劈碎，但在踏海军战意相助下，情形就不一样的。
所以在许太平看来，断水刀，必能斩杀元主。
“砰！”
在耗尽这最后的力量之后，剑气幻化成那头巨龙，骤然崩碎开来。
随后，许太平的那枯瘦如柴的真身，笔直地从高空中落下。
此时的他，已经无力御风，只能任由这身子向下坠落。
“铮……”
不过，就在他落下的瞬间。
那三万柄差不多耗尽灵力的飞剑，忽然好似接力一般。
一剑接着一剑地将许太平的身子托举起来。
远远看去，许太平就像是一片羽毛，缓缓地从空中飘落。
刚巧，此时遗珠楼主那颗文心的余晖，洒落在了许太平的身上，给他那具枯瘦的身躯，镀上了一层“金箔”。
让这一幕看起来奇异又带着几分神圣之气。
“啪嗒！……”
最终，许太平的身子，被锈狮、昆吾、人皇三柄剑托举着，落在了水面上。
与此同时，随着“砰”的一声巨响，不远处元主藏身的那块玄晶，终于被断水刀斩裂。
元主那颗已经失去了力量的头颅，显现在了断水刀的刀锋下。
紧跟着，静静躺在水面的许太平，只听那元主朗声道：
“许太平，刚刚那一战之前，我已将这片天地与外界的通道彻底切断，如今的它就是一块飘荡在天外的秘境碎片。”
“除了我，没人能够让你回到上清界。”
许太平像是压根没听到那元主话一般，手臂颤抖地将酒葫芦递到嘴边。
等到一口藏仙酿下肚之后，他这才面无表情地吐出了一个字——
“杀！”
事到如今，元主的任何言语，也阻止不了许太平的杀意。
元主闻言笑了笑，随后继续道：
“许太平，这世间的魔种从来都不会真正的死去，只会回到母上的怀中，等待有一日重新苏醒。”
“所以，你我终究还是会再见的。”
恢复了几分气力的许太平，歪过头看向那元主，然后摇头道：
“不会的。”
元主面带微笑地好奇问道：
“为何这般自信？”
许太平眼神很是坚定道：
“既然今日，你让我知晓了你母上的存在，那终有一日，我会找她，杀了她！”
这次在金庭府内洞天的遭遇，让许太平再一次确认了一件事——
“魔与人绝无和平相处之可能。”
原本即便面对许太平那分身高举着的断水刀都一脸从容的元主，在听到这话后，眼神之中先是露出惊慌神色，而后更是一脸激动地愤怒道：
“你算什么东西，也配……”
“唰！”
不等这元主将话说完，许太平便命令分身，一刀劈开了元主的脑袋。
“轰！”
在元主附身的这颗脑袋被劈开的瞬间，一道天雷忽然毫无征兆地从天而降，将藏在其中的那颗元主的魔种劈了个灰飞烟灭。
只余下几颗黑色的珠子，滚落在地。
“轰隆隆……”
许太平刚想走过去看看，那几颗珠子究竟是何物时，伴随着一道猛烈的地面震颤之声，一道道十分强大气息波动，忽然从元主魔种化为灰烬的位置扩散开来。
随后，这些气息波动，化作了一缕缕绿色流光，朝四面八方飞散而去。
而当这些绿光落地后，一道道透明的灵体，出现在了这片天地中。
这其中，就有许太平所认识的李道烟、遗珠楼主、云鹤真君等人。
许太平见状，一脸欣喜地坐起身来，然后强忍着身上的剧痛，冲李道烟等人喊道：
“前辈，难道说，你们的神魂，是被那元主封印起了来？”
不过，李道烟几人在听过许太平这话之后，忽然齐齐摇头。
许太平心中顿时咯噔了一下。
旋即，就听李道烟笑着朗声道：
“小家伙，我们只是在死后，被元主强行拘押，准备日后拷问的一道残魂，与那普通神念无异。”
遗珠楼主这时也点了点头道：
“用不了多久，我们便会自动消散。”
心中猜想得到确认后，许太平的眸光顿时变得黯淡下来。
如今元主已灭，若是可以的话，他真的很想带着这些与他共患难过的前辈们，或者离开此地，然后找一间酒楼，把酒言欢。
这时，李道烟的残魂再次开口道：
“小子，你刚刚那一剑，我看到了，你做得很好。”
李道烟看了眼许太平身旁的昆吾剑，随后继续道：
“我在这剑中，给你留了些东西，你莫要忘记看。”
“另外……”
说到这里时，李道烟忽然停顿了一下，然后一脸认真地看向许太平道：
“趁我们残魂之力未散，现在就突破化境吧！”
许太平闻言，心头一震，然后一脸难以置信道：
“李道烟前辈你为何……”
他话还没说完，就被李道烟打断道：
“你莫要忘了，虽然时间很短，但我也曾是昆吾剑的主人。”
听到这话，许太平愣了愣，随后一脸恍然道：
“您在光影长河之中，知晓了我的过去？”
李道烟点了点头。
就在许太平脑筋飞快转动，思忖着李道烟为何要跟自己说这些的时候，只见那李道烟扫视了眼四周的那数以万计的残魂，然后继续道：
“此时突破，我们这些残魂，刚好可以发挥些余力，为你抵挡那破境后出现的域外天魔。”
一听这话，许太平脑海之中的困惑，顿时全都被解开了。
李道烟这时又微笑着道：
“小家伙，别犹豫了，你青玄宗的师兄妹，还在等着你回去，还在等着在真武剑魁会上，看到你的身影呢。”
接着，那遗珠楼主也站了出来，微笑着看向许太平问道：
“太平小友，你莫非是信不过吾等的实力？”
也就在这时，灵月仙子的声音，忽然在许天平脑海之中响起——
“太平，你这般重伤之下，想要继续压制那八道魂印，除了选择突破，别无他法。”
灵月仙子马上又补充了一句道：
“他们身上的气息我感应过。”
“你可以相信他们！”

# 第721章 破化境，琼华上仙的残魂

“呼、呼、呼……”
大口大口呼吸的许太平，目光一点点地从李道烟他们身上扫过，然后又落到那一张张陌生的人族修士脸上。
刚好与许太平目光对上的一名中年修士冲许太平淡淡一笑，随后问道：
“你叫许太平是吧？”
许太平点了点头道：
“嗯。”
中年修士指了指许太平身旁断水刀刀柄上的玉骨草刀穗道：
“谢谢少侠，让这群以凡骨之躯力战元主百年的将士们，有了一个最好的结局。”
许太平闻言，张了张嘴，随后有些好奇地问道：
“您难道是……”
中年修士点了点头道：
“那山坡上我的玉骨草是我种下的，只可惜我非武夫，身上更是没有一点战意，无法拔出踏海军的那面战旗。”
许太平摇头道：
“您已经做得够好了。”
中年修士继续笑容温和道：
“我不过是在赌，赌人族的气运，赌一定会有一个少年拔出那面战旗。”
说到这里时，中年修士眼神之中满是赞赏神色的看向许太平道：
“所幸，在下赌对了。”
许太平闻言没有说话，而是朝那中年修士深深稽首，随后问道：
“前辈可否告知晚辈姓名？”
中年修士微笑道：
“在下姓严，单名一个开字，是曾经玄荒天的一名人族修士。”
许太平点了点头，随后又望向那大片大片的残魂道：
“诸位前辈，可否也将姓名籍贯告知晚辈？”
说着，就见他从纳戒之中取出了踏海军的那块石碑，然后“砰”的一声将那巨大的石碑插在水面上。
见状，那严开微笑着点了点头道：
“前事不忘后事之师，吾辈之名，的确该叫后人知晓。”
而就在严开说话间，一道道来自这片天地内残魂的传音，接连在许太平脑海之中响起。
许太平将这些声音，全部融入了一道神魂印记之中，等接下来刻名之时，一同将它融入石碑之中。
随后，许太平语气坚定地冲众人朗声道：
“诸位前辈之姓名晚辈已经记下，待伤势恢复，晚辈定将你等姓名，全部刻于石碑之上，好叫后人知晓，在他们享受这天下太平时，有一群人，曾与此间魔物，争斗了几十万年！”
此言一出，包括严开在内的一众残魂，皆是爽朗一笑。
似乎在他们眼中，这不过是一件无足轻重的小事。
就在这笑声停歇之后，一道许太平有些耳熟的声音，传入了他的脑海——
“太平小道长。”
许太平靠着心神感应抬头望去，随后他有些惊奇道：
“琼华上仙？”
在进入这金庭洞天之前，遗珠楼主和楼大长老他们便提起过，琼华上仙因为无法承受住施展破军剑后的反噬，死在了这片天地内。
不过许太平没想到，他居然也被那元主拘押下了一道残魂。
琼华上仙虽还是那张冷漠倨傲的脸，但见到许太平居然还记得他后，嘴角还是露出了一丝笑意。
旋即，只听琼华上仙对许太平道：
“太平小道长，有一件事情，得麻烦你代我转告你们真武天九府。”
见琼华上仙居然提到了九府，许太平顿时十分好奇地问道：
“琼华前辈想让晚辈转告什么？”
琼华上仙斟酌了一下，随后才向许太平解释道：
“在我受到遗珠楼主委托，前来这金庭内洞天执剑的路上，曾遇上过一位绝冥天潜伏在一处邪修宗门的探子。”
“在我遇上这探子时，他已经是奄奄一息。”
“临终之时，这探子在确认在下身份后，告知于我，有一批强大的魔修，掌握了一门可以掩盖他们身上气息的功法。”
“他们准备在你们真武剑魁会时，发起动乱，斩杀来自于五方天地的剑修英杰。”
“以此来削减我们上清修行界的战力，为不久之后的天魔之争做准备。”
许太平闻言，心头一惊，当即追问道：
“前辈可知那群魔修的身份？”
琼华上仙深深地看了眼许太平，随后才面色凝重地回答道：
“其他几头魔物你可能没听说过，但其中有一人，你定然认识。”
听到这话，许太平心头咯噔了一下，已经猜测到了几分。
琼华上仙则继续道：
“那人同样曾是你青玄宗弟子，姓苏名蝉。”
心中猜想被证实的许太平，“呼”地长长吁出了一口气。
这时，只听李道烟再次开口道：
“小家伙。”
许太平随即将目光朝李道烟看去。
李道烟很是认真地继续道：
“多的我没法说，我只想告诉你，你今日必须突破化境，否则定然出不了这片被元主放逐的秘境，只能眼睁睁的看着你们青玄宗甚至是整个真武天，被苏蝉拉入万劫不复的境地。”
许太平心头一紧。
因为他知道，曾为昆吾剑之主的李道烟，绝对有能力知晓一些什么。
一念及此，许太平也没再废话，当即传音白葫芦内的平安和白羽道：
“平安白羽，那枚破境丹，可曾炼制好了？”
因为元主的神念会影响到妖兽，所以他一直没敢将白羽和平安放出来。
没过多久，就只听平安回答道：
“大哥，丹药早就准备好了。”
许太平闻言松了口气，随后抬头看向李道烟道：
“晚辈可以尝试突破。”
说着，他的目光又扫向了那一众残魂，然后一脸认真道：
“可能因为晚辈是通明道心的缘故，破境时引动的域外天魔，远要比寻常修士强大，还请诸位前辈做好准备。”
众人闻言又是齐齐爽朗一笑。
随后就听那严开很是自信道：
“我们如今这副模样，对付修士或者魔物或许有些困难，但对付那同样不过是一具具灵体的域外天魔，刚刚好！”
许太平闻言，眼神满是感激地点了点头。
说着，他便又取出一壶藏仙酿，然后对众人道：
“破境之前，我得先将身上的伤势治愈，还请诸位前辈稍候。”
旋即，他端起酒葫芦，仰头“咕隆隆”地就往嘴里灌。
而在他灌酒之时，李道烟忽然又向他传音道：
“小子，有一件事情，我倒是忘记跟你说了。”
许太平一边饮酒，一边在心中传音向李道烟询问道：
“前辈但说无妨。”
很快，李道烟的声音，便再一次在许太平的脑海之中响起——
“你酿制手中的灵酒时，是不是需要用到龙胆石？”
许太平当即回答道：
“的确需要用到龙胆石。”
李道烟马上笑道：
“这世间真龙陨落后，如今还能寻到龙胆石的地方，就只剩下那个地方了。”
“但此地凶险非常，就算是我去了也是九死一生，你若真的急需龙胆石，我可以告诉你。”

# 第722章 劫雷降，许太平服下涅槃丹

许太平毫不犹豫地开口道：
“还请前辈告知！”
对这上清界的了解，许太平眼下认识的修士之中，的确没人能比得过李道烟。
李道烟咧嘴一笑道：
“就在乘龙天第一宗门玄丹宫，所辖的宗门秘境，葬仙之墟中。”
“相传此秘境，是龙族与人族长达百万年的大战之中，死伤最为惨烈的一次大战的遗址，无论是龙族还是人族，皆有无数强者殒命于此。”
“所以想要在此地寻到一块龙胆石，绝不是问题。”
“至于其中凶险，回头你问问你那灵月姐姐，自然便能知晓。”
许太平闻言很是郑重地点了点头。
李道烟接着道：
“另外，这玄丹宫内有一件宝物，或许能够克制你身上的厄运。”
“至于要不要取，你回头也可以问问你那灵月姐。”
许太平虽然很想问问李道烟，那件宝物具体为何，但转念一想，觉得对方不肯明说，肯定有他的缘由，于是便也没有多问，而是稽首谢道：
“多谢前辈告知。”
李道烟静静地看了眼许太平，随后用那一缕魂念释放出的力量，将他掉落在湖中的那颗灵珠招了过来，以及元主死后遗落的那几颗黑色珠子，全都召了过来，递到许太平跟前道：
“我这颗灵珠，是炼化枯石海一处秘境所得，虽然其中力量在与元主一战时，已经被我耗尽。”
“但这颗灵珠本身，便是一件可以用来炼化其他秘境的宝物，等你以后修为突破惊天境时，或许能够用得上。”
“至于元主的这几颗黑珠。”
说到这里时，李道烟忽然“嘿嘿”一笑道：
“这每一颗珠子，都代表着那元主的一道本源魔种之力，你若能够将他们炼化，便等同于掌握他的几种魔种之力。”
“且不必担心这力量会令你入魔。”
面对李道烟的介绍，许太平惊喜之余，又有些感伤。
因为这李道烟，分明就是在向他交代后事。
许太平深吸了一口气，然后抬头看向李道烟道：
“前辈，真的没有别的办法，能够让你们复活吗？”
李道烟闻言爽朗一笑，随后摇头向许太平反问道：
“我们为何要复活？”
在许太平不解的目光之中，李道烟继续道：
“自你替松雨师妹将昆吾剑赠予老夫起，老夫这一世便已无遗憾，纵使能复活，也是了无生趣。”
说到这里时，李道烟洒脱一笑道：
“小家伙，比起长生，这辈子是否能随自己心意而活，在老夫看来更重要。”
“这辈子，虽没做到随自己心意而生，但至少做到了随自己的心意而死。”
“老夫已经很知足了。”
李道烟的这番话没有一丝悲凉无奈之感，反而充满了豁达洒脱之意，就好似他接下来并不是去赴死，而是迈向新生。
许太平扫视了眼不远处的严开等人，发现他们的神态与眼前的李道烟也都差不多，一个个神态洒脱，笑容坦荡。
旋即，许太平心头恍然道：
“是了，能不顾生死来到此地，并与元主战至最后一口气的修士，哪个不是心怀正义洒脱坦荡之辈？”
“或许，就像李道烟前辈说的那样，他们所追寻的修行之路，并非长生，而是遵循自我心意而生。”
“若不能，那便遵循自我心意而死。”
“只要能够做到其中一点，便算是大道圆满。”
“既然大道圆满，又何必苦求那长生？”
一念及此，许太平提起酒葫芦，拔开葫芦塞子，径直将一壶藏仙酿倒在身前地面上。
做完这一切后，他又取出一葫芦藏仙酿，然后将手臂高高举起道：
“这一壶酒，就当是晚辈来给诸位前辈践行。”
说着，许太平将酒葫芦端到嘴边，恭恭敬敬对那一众人族先烈的残魂道：
“晚辈恭贺诸位前辈，仙途圆满！”
说完，许天平仰起头来，将葫芦中的藏仙酿一饮而尽。
众人见状又是齐齐爽朗一笑。
跟着，就只见严开上前一步道：
“太平道长，你祝吾等仙途圆满，那吾等今日便赠你仙途坦荡。”
说着他十分郑重地向许太平一拱手道：
“请破境吧！”
其身后那一众人族修士的残魂，这时也齐声附和道：
“请破境！”
几葫芦藏下酿下肚之后，许太平已经用乘云经调息恢复了身上因为神魂之痛损伤的气血。
虽比不上全盛之时，但用来破境还是没问题的。
“那接下来，便有劳诸位前辈了！”
许太平再次稽首后，一把盘膝坐下。
同时，他在心中向灵月仙子询问道：
“灵月姐，你眼下的情形如何？”
很快，灵月仙子的声音便在许太平的脑海之中响起：
“太平，我现在很好。”
灵月仙子继续道：
“虽然先前被十渊魔种围攻，神魂受了些损伤，但元主一死，它积攒了几十万年的灵力，全数被地果接手。”
“再加上之前息壤，为了摆脱元主的控制，强行给地果灌注入了大量灵力。”
“如今地果就算不用留光烛，最多也只需二十年时间便能成熟。而我。也通过地果夺取来的力量，将受损的元神完全修复。”
“接下来突破时，你万一遭遇不测，姐姐我可以用损耗一株金莲为代价，为你全力出手一次。”
听到灵月仙子无恙后，许太平心中最后一根紧绷着的心弦，这时也松弛了下来。
旋即他也没有推脱道：
“真要出现不测，到时候便有劳灵月姐你了。”
一介凡骨突破化境有多难，这一点他比谁都清楚，所以当灵月仙子提出要帮忙之后，他并没有拒绝。
毕竟今日的突破，他不只是为了自己，还为了不辜负眼前这么多人族前辈的期望。
一念及此，他当即取出了太平在困龙塔内帮他炼制的丹药，一口服下。
这颗又被叫做涅槃丹的破境丹药，是由凤髓石作为主药炼制而成，耗费了许太平将近二十年的光阴，才终于将材料凑齐。
足可见有多珍贵。
丹药入腹后，许太平当即运转乘云经，将涅槃丹的药力化开。
“轰！……”
只刹那间，许太平周身的气息波动，恍若汹涌的波涛一般骤然扩散开来。
同时，伴随着一声凤鸣，一团由真元所化，如熊熊烈焰般的真气，自许太平身下升腾而起。
看到这一幕的严开和琼华上仙等残魂，先是眸光大亮，继而一脸赞赏地轻轻颔首。

# 第723章 劫雷降，果然是剑随其主

只听严开喃喃道：
“能令凡骨突破化境牢笼，这枚丹药果然不简单，看来这位小道长身后还有高人。”
与许太平同行了一路的遗珠楼主闻言，连连点头道：
“小太平身后那位高人的确不简单，我们这次之所以能够斩杀元主，她起码占一半的功劳。”
已经游历过一遍光阴长河的李道烟，在听到两人对话后，忽然双手环胸道：
“这位，的的确确算个狠人，对自己恨，对敌人更狠。”
说到这里，他忽然皱了皱眉道：
“但她身上的因果之重，可能比我们遭遇的这场十渊之劫，还要重。”
“与她同行，小家伙是福是祸，谁也难料。”
没错，哪怕是游历过光阴长河的他，也不曾看清灵月仙子的真正身份。
因为与灵月仙子有关的每一段光阴，都存在着几万甚至几十万条光阴支流。
一旁严开闻言，忽然问道：
“李道友，太平小道长，是如何看待他身后那位的？”
李道烟认真想了想之后，这才回答道：
“如家人一般。”
严开闻言淡然一笑道：
“既是家人，你所谓的因果一说，就不重要了。”
李道烟怔了怔，随后点了点头“嗯”了一声。
“轰隆隆……”
而就在他说话间，以许太平为中心，骤然响起了一阵剧烈震颤之声。
许太平周身那团烈焰，猛然缩回到了他的体内。
紧跟着，一道独属于望天境修士的气息波动，从许太平身上扩散开来。
“铮、铮、铮！……”
感受到这股气息之后，那插在许太平身旁的昆吾、锈狮，跟残剑破军，齐齐发出一声剑鸣之声，然后破空飞射而出，盘旋在了许太平的头顶。
看到这一幕，李道烟有些惊奇道：
“没想到，这几柄剑，居然肯主动为许太平护法。”
这几柄剑，明显是在察觉到许太平即将遭遇突破时的天劫，才会有这种举动。
严开闻言淡淡一笑道：
“李道友，在我们那个年代，鉴别一位剑修的潜力，便是看他是否能让飞剑自动认主。”
李道烟哑然一笑。
“轰隆隆……”
而就在两人说话间，这片天地的上空，忽然间黑云密布，阵阵雷鸣之声在厚厚云层之中炸响。
下一刻，伴随着“轰”的一声巨响，一道粗壮如水桶的闪电从天而降，笔直地劈落向下方许太平的位置。
李道烟刚要出手，却被一旁严开拉住。
还不等他开口询问这是为何，耳畔便响起了一道炸耳的剑鸣声。
随即，李道烟便看到，飞旋于许太平头顶的那几柄飞剑，齐齐迎向那道落下的粗壮闪电。
“砰！……”
巨震声中，那道粗壮闪电，竟是被以昆吾剑为首的四柄飞剑，齐齐撕裂。
不过劫雷被撕裂的同时，三柄飞剑也都齐刷刷地被劈落在地，只有昆吾和锈狮身上，勉强还闪烁着剑芒。
见状，李道烟忽然一脸艳羡道：
“这小子，命是真好！”
看到李道烟这艳羡模样，严开“哈哈”大笑。
紧跟着，头顶劫云之中，再一次响起了“轰隆隆”的沉闷炸裂声响。
严开与李道烟的神色，随之严肃了起来。
只听严开道：
“李道友，元主死后，我这万神阵已经恢复了不少灵力，接下来你跟其他道友，只需依我教授你等的口诀，便可借万神阵之力，对抗这劫雷，甚至是天雷过后的域外天魔。”
李道烟点了点头，随后好奇问道：
“这劫雷应该是三道吧？”
严开点头道：
“凡骨之躯难的只是引动劫雷，劫雷数量并不会有变化，依旧是三道。”
说着，他便准备向其余残魂传音，让他们一同借用万神阵之力，替许太平抵御这劫雷。
“铮！……”
但还未等李道烟开始传音，就只见插在许太平四周的昆吾、锈狮两柄飞剑，再一次齐齐朝天飞掠而起，准备迎接劫雷。
望着眼前这一幕，严开与李道烟，齐齐哑然。
下一刻，随着一道雷鸣之声炸响，又一道粗壮如水桶般的青色劫雷从天而降。
不过不一样的是，这道劫雷之中，居然带着令人心悸的天威之力。
当劫雷降下时，整片天地都泛起了一层五彩光晕。
可即便如此，那三柄飞剑，也还是齐齐破空迎向了那道劫雷。
“砰！……”
随着一声巨响，那道劫雷，再一次被三柄飞剑击碎。
但单价却是，除了昆吾之外，其余两柄飞剑剑灵的气息，齐齐消失。
但当下一道劫雷即将出现之时，那唯一还能动的昆吾剑，依旧还是拔地而起，义无反顾地朝天飞掠而去。
严开在一阵哑然后，忽然很是感慨道：
“果然剑随其主，哪怕是面对天劫，也不肯低头。”
一旁的李道烟却是担心道：
“光凭昆吾，恐怕挡不下这第三道劫雷吧？”
只是他话才出口，就听“噌”的一声，许太平腰间的那柄断水刀，忽然自动出鞘，然后化作一道长有十丈的刀影，与昆吾剑一同迎着头顶即将落下的劫雷飞去。
“轰！——”
第三道劫雷如期而至。
旋即，伴随着一道震耳的炸裂之声，昆吾剑与断水刀齐齐被那第三道劫雷劈飞。
不过在他们的抵挡之下，那劫雷落在许太平身上时，已经不痛不痒。
而在这三道劫雷全部落下后，一股浩浩荡荡的天威，携着一股股极为精纯的灵力，透过那云层，源源不断地落在了许太平身上。
这道从天而降的灵力，是修士顺利突破望天境，凝聚丹田的必备之物。
同样也是域外天魔，想要争抢之物。
就在这时，只见昆吾与断水，一刀一剑飞掠至李道烟与严开身前，然后齐齐插在地上，发出一声声剑鸣刀吟之声。
那声音，就好似在恳求李道烟和严开出手一般。
昆吾与断水，剑灵的灵智皆未开启，只会依照本能行动，自然不知道李道烟和严开，早早便答应了为许太平护法。
见状，严开与李道烟对视了一眼，然后开口道：
“李兄你说得对，这小子的命，确实好。”
而就在两人说话间，两人头顶的天空，陡然一暗。
抬头一看，只见那一片漆黑的天空之中，忽然多出了几十双血色眼瞳，不停地眨着眼睛，无比贪婪地注视着下方的许太平。
见状，严开习惯性地捋了捋袖管，然后仰头望着那一颗颗血色眼瞳道：
“李兄，是时候与这方天地作别了。”
李道烟回头望了眼正在奋力突破的许太平，随后笑着点了点头道：“有严老和这么多前辈作伴，这黄泉路上，定然不会寂寞。”
旋即，在一阵爽朗的笑声之中，万神阵光华大盛。
同时，大阵内的那一道道残魂，化作了一道道极为耀眼的光团，齐齐朝着天空之中那一头头魔物飞射而去。

# 第724章 破化境，得妖祖所留之真意

半个时辰后。
对于外界之事浑然不察，一心突破的许太平，终于到了最紧要关头。
伴随着一道只有许太平才能够听到“咔嚓”碎裂之声，他终于完成了由炼神境突破望天境的最重要一步，碎丹胎，结金丹。
相比起原本的丹田，突破望天境后结出的这颗金丹，其中能够容纳的真元数量，将是炼神境的十倍不止。
且在你一步步将望天境修炼至大圆满之后，这颗金丹的大小还会继续增长。
具体能够增长多少，就看修士自身的潜力。
一些极有天赋的修真者，甚至在望天境但圆满时，能让这颗金丹比之初入望天境时扩大十倍。
如此一来，其金丹容纳真元的数量，将是炼神境时的百倍之多。
极为可怕。
也正因为如此，望天境也被称之为修士化境阶段的筑基境，若不能在这一阶段尽可能地壮大金丹，就算勉强突破至惊天境，今后的战力还有修行潜力，必然大打折扣。
这也是为何，同为望天境，有时候战力会相差这么多的原因。
而望天境的这颗金丹，除了能够容纳至少十倍于炼神境丹胎的真元之外，其引动周遭天地灵气以及炼化为真元的速度至少也是丹胎的十倍。
因为这一点，修真者在施展一些强大术法时，速度便要快上许多。
比如说，原本凝聚一团普通真火需要四五息的时间，那在你结成金丹之后，你基本上可以做到真火信手拈来。
此刻的许太平也感应到了这一点。
他感觉有了这颗金丹之后，自己在凝聚雷焰时，定然不会再如炼神境时那般吃力。
同时，随着望天境期间，这颗金丹的持续壮大。
其炼化吸纳天地灵气炼化真元的速度，还是修士施展术法时释放真元的速度，都将继续增长。
“轰隆隆……”
而在结成金丹之后的下一刻，许太平的神魂之中再一次响起了轰鸣之声。
旋即，他便以内观之法望见，自那新生的金丹之中，忽然涌出了一股金色的灵力。
那灵力不是真元，但却胜似真元。
因为当它流入许太平的经脉时，他那一条条原本受损严重的经脉，不但被修复如初，而且还在以肉眼可见的速度壮大。
而当这些灵力流入五脏六腑，再经过五脏六腑渗入骨肉时，他的五脏六腑和受损的体魄，也几乎是在瞬间修复如初。
甚至他的脏腑和骨肉，还在这股灵力的温养之下，被镀上了一层金色光晕。
许太平感应了一下，发现他脏腑和骨肉的强硬程度，几乎已经跟他进入怒蛟体魄时的状态相差无几了。
他当即在心中惊叹道：
“难怪那些纯粹的修士，即便从不锻体，在进入化境后，体魄之力也仍旧极为强大。”
这股自新生金丹之中流出的金色灵力，在一点点浸润许太平的脏腑骨肉之后。
余下的，全部渗透进了他的血管之中。
霎时间，这些金色灵力，一部分化作了他的气血，一部分开始壮大他的血脉。
只短短片刻间，他的血脉就被壮大三倍有余，气血同样也多出了三倍。
对于走武修路子的许太平来说，这简直是天大惊喜。
因为在往常，除非他施展出蟒蛟境的体魄，血脉之力才会这般强大。
如今不动用锻体之法就能有这般强大的气血之力，若再加上蟒蛟境甚至是龙鲸境的体魄，他的气血之力，极有可能要接近传说中的大圣境。
这对原本为了解决身上那八大魂印，才如此急于突破化境的许太平来说，简直就是意外之喜。
“嗡嗡嗡……”
随着这股金色灵力，彻底融入了许太平的血脉之中，他的神魂忽然又发出一阵震颤之声。
许太平当即凝神朝泥丸宫内的元神内视了过去。
旋即他便发现，原本盘膝坐在泥丸宫内一动不动的元神小人，这时居然将嘴巴张的大大的，不停地在吸吮着什么。
正当许太平感到一头雾水时，他的神魂之中忽然再一次响起了一阵嗡鸣之声。
紧跟着，他便很是惊奇地发现，那元神小人脑后十三道魂环中的一道，忽然间好似流水一般被那小人吸入了口中。
而后，在许太平惊讶的“目光”之中，小人一口气吸入了脑后的五道魂环，这才“心满意足”地合上了嘴，继续一动不动地盘腿坐着。
许太平心中诧异道：
“难道说接下来每一次突破，这元神小人以这神魂之力所化的魂环为食？”
“可吃了之后好像没什么变……”
他刚想说元神小人在吃了那魂环之后没什么变化，但还不等他把话说完，就见那元神小人身躯，开始以肉眼可见的速度开始生长了起来。
许太平随之感应到，自己的神魂之力，正在飞速攀升。
“三倍？五倍？不对……是十五倍！”
没错，他的神魂之力，比之炼神境之时，提升了整整十五倍。
这时，他终于明白为何灵月仙子当初会说，炼神境的元神境界越高越好了。
“原来，炼神境时用神魂之力凝聚出的这一道道魂环，是用来……是用来喂养元神，助元神突破的！”
许太平心中很是庆幸道。
而等到神魂平静下来之后，许太平原以为自己就此顺利突破了化境时，他的脑海之中，忽然出现了一名身形魁梧的猴脸老者，在雪地之中打拳的场景。
许太平仔细一看，发现这猴脸老者所打的拳法，赫然便是他现在修炼的祖圣拳。
并且老者在打这套拳法时，行云流水，浑然天成。
与他相比，许太平的祖圣拳，简直就是小孩把戏。
旋即，许太平心头巨震道：
“这……这老者，难道是……难道就是创出祖圣拳的妖祖大人？”
心念电转之间，许太平一面死死盯着正在打拳的妖祖，一面猜测道：
“当初夏侯幽姑娘便说过，祖圣拳内藏有一道妖祖真意，如今这画面偏偏又在我突破望天境时出现，难不成是要传我真意？”
一念及此，许太平猛然间心跳加速。
下一刻，那猴脸老者忽然定住身形，转头迎着许太平的“视线”看来，然后表情严肃道：
“此拳真意，一共有三，你既能得我传承，今日我便将这第一道真意传你。”
说着，这猴脸老者再次摆开了祖圣拳霸下式的拳架，而后声如洪钟道：
“这第一道拳意，老夫将之唤做‘蚍蜉撼树’。”
“修为真意，蚍蜉亦可撼树！”
说着猴脸老者一拳轻描淡写地向前递出，结果只听“轰”的一声巨响，前方一座几千丈高的山岳，直接被他一拳轰出了一个直径百丈的大窟窿。

# 第725章 破化境，来自李道烟的提醒

“原来所谓的化境真意，是这般传承的……”
在看到妖族刚刚以“蚍蜉撼树”真意递出的那一拳后，许太平心绪久久难以平静。
只随意挥拳，便能够轰碎一座山岳，若非亲眼所见，实在难以相信，有武夫只凭肉身气血之力便能够做到这一点。
而就在脑海之中的画面即将散去时，那妖祖忽然转过头来，很是严肃地看向许太平道：
“不得用老夫所授之拳法真意为恶，一旦发现，老夫有法子让你万劫不复。”
妖祖在说这话时，语气并不是十分严厉。
但不知为何，许太平在听这话时，还是莫名地感觉到胸口一闷，就好似有人在他胸口重重砸下了一拳那般。
紧跟着，画面消散。
许太平的视线，也再一次回到了那元神小人身上。
只不过这一次，那变大了许多的元神小人的身前，多出了一缕飘荡着金色光芒。
当许太平尝试去触碰那缕金色光芒时，随即便感应到了那缕金色光芒之中蕴藏着那股庞大拳意。
同时脑海之中没来由地浮现出四个大字——
“蚍蜉撼树。”
许太平随之喃喃道：
“原来习得真意之后，这尊元神小人，四周的景象同样也会有变化。”
“而我想要施展这道真意时，也只需像此刻这般，观想这元神小人即可。”
至此，许太平算是对真意的传承，以及如何施展真意，算是有了初步的了解。
恰也在这时。
许太平突破时，被强行封闭的五感，这时也逐渐恢复了。
一股极其难闻的焦糊气味扑面而来，呛得他险些窒息。
但马上，他便非常紧张道：
“这气味，应当是李道烟和严开前辈他们与域外天魔大战时出现的吧？”
想到这里，他开始努力尝试睁开眼睛。
在发现想要自己睁眼是徒劳之后，他又开始尝试调用神魂之力，想要感应四周的情形。
可令他有些焦躁的是，此时的他的神魂感应之力，也被封印在了体内，无法感应到外界的情形。
虽然很早之前与灵月仙子交谈时，他便听灵月仙子提及过突破时会遇上的状况，但如今外界战况不明，他实在是难以冷静下来回想灵月仙子的话。
好在片刻后，许太平听觉、视觉还有神魂感应之力，一同恢复了过来。
在耳畔的风声与水浪之声中，许太平缓缓睁开眼睛。
他，映入他眼帘的，是一片焦土。
“这……这是怎么回事？”
许太平一面扭头张望，一面很是诧异地喃喃道。
虽然说，这片天地之前便是一片荒芜，但因为息壤的存在，这片天地至少还是有生机的。
可现在，放眼望去，全是焦土。
就算他用神魂去感应，也感应不到半分生机。
“难不成，李道烟和严开前辈他们，败在了域外天魔手上？”
“不对，若他们败了，我哪能顺利突破？”
就在许太平十分紧张地四下张望着的时候，一道熟悉的声音，从他身后传来——
“小子，是在找我吗？”
许太平猛地转身看去，只见李道烟那近乎透明的残魂，像是风中的烟雾一般，摇摇晃晃地站在一处水洼旁。
而那水洼之中，九朵金莲，在碧色的荷叶映衬之下极为显眼。
“李道烟前辈，这究竟，怎么回事？”
许太平看了眼四周的焦土，随后目光又回到了李道烟身上。
李道烟闻言笑了笑，伸了个懒腰，随后才语气淡然道：
“没什么，只不过你这次招来的天魔，比我们预想中要厉害不少罢了。”
在许太平困惑目光之中，李道烟继续解释道：
“按照严老前辈的说法，有几头域外天魔，据说只会在突破惊天境的时候出现。”
许太平闻言心头一颤。
李道烟很是担忧地继续道：
“小子，这次还好有我们在，再加上这方天地有人族修士布下的大阵，否则仅凭你一人之力，怕是很难在这群域外天魔手中活下来。”
“所以小子你下次突破之前，一定要做好万全的准备。”
许太平点了点头，很是感激道：
“多谢前辈提醒。”
随后他朝四周看了眼，又问道：
“严开前辈他们……都走了？”
李道烟点了点头道：
“走了，都走了。”
李道烟嘿嘿一笑道：
“不过你也别多想，我们本就是一缕残魂，能在临走之前，与那域外天魔战上一场，再痛快不过。”
在听说严开还有遗珠前辈、云鹤前辈他们的神魂，皆已经消散后，许太平心中莫名地感到一阵怅然。
良久之后这才点了点头，扫视了一眼面前的焦土道：
“诸位前辈，一路走好。”
说着，他的目光再一次落到了李道烟那缕残魂身上，再一次郑重向李道烟谢道：
“多谢前辈为晚辈护法。”
李道烟摆了摆手，随后很是认真地看向许太平道：
“老夫之所以还没走，并非在等你这声谢谢，而是还有一件事情，想要提醒你一声。”
许太平有些好奇地问道：
“前辈有何事要提醒晚辈？”
在他看来，能让李道烟特意留下来提醒他的这件事，定然不是小事。
李道烟手一招，将插在许太平边上那柄昆吾剑，招至许太平跟前，随后才开口问道：
“你们补命人，会在每一次突破境界时，随时随地被光阴长河吸入其中，对吧？”
许太平闻言，心头一震。
虽然知道李道烟游历过光阴长河，但他还是没想到，李道烟居然连他这个秘密都知道。

# 第726章 再稽首，与李道烟最后的道别

旋即，许太平很是警惕地向李道烟询问道：
“前辈您要提醒晚辈之事，莫非与我这补命人的神通有关？”
李道烟点了点头道：
“你们补命人虽然能够游走于光阴长河，但真正想要做到出入自由，其实还得用上一件能够劈开光阴长河的神兵。”
说着他指了指悬浮于许太平身前的昆吾剑，随后继续道：“昆吾剑，便是这样的一件神兵。”
许太平闻言心头恍然道：
“前辈你的意思是说，只要晚辈带上昆吾剑，便能自由出入光阴长河？”
在问这话时，他一把握住了那昆吾剑。
根据前两次的经验，在境界突破之后，他随时随地都会被吸入光阴长河之中。
李道烟见状白了许太平一眼道：
“你现在这点修为，别说只靠你自己，就算是用上昆吾剑的神通，也未必能够做到在光阴长河之中自由出入。”
许太平当即向李道烟请教道：
“还望前辈明示。”
身形愈发飘忽不定的李道烟，本就没准备向许太平卖关子，当即解释道：
“虽然有了昆吾剑后，你依旧还是没办法自由出入光阴长河，但你作为补命人每次境界突破时，体内都会生出一道光阴之力。”
“正常情形之下，除非你到了合道境，否则你是没有办法操控这道力量。”
“但如今你有了昆吾剑。”
“这昆吾剑又愿意认你为主，所以只要你体内生出的光影之力，第一时间被昆吾剑吸纳，接下来便可以借由昆吾剑，进入几段你曾经留下过足迹的光影长河之中。”
听了李道烟的解释，许太平终于明白了一些，于是向李道烟确认道：
“也就是说，有了昆吾剑后，我不必再担心会被光影长河，随时随地拉入其中。”
“而是可以自己选择，进入光影长河的时间跟地点。”
“但地点的话，只能是曾在光影长河之中，留下过足迹的地方。”
“简单来说。”
“便是只能去到我曾经历的过去，而没办法去到我不曾经历过的明日。”
李道烟闻言，眼神带着些许赞赏神色道：
“孺子可教。”
李道烟马上又道：
“不过，这种方式下，你往返于光阴长河的次数和时间，须得依你突破时所得的光阴之力，还有昆吾剑自身的力量而定。”
许太平闻言，心头一喜。
虽然依旧有诸多限制，但无论如何总算能够摆脱一些约束，自由进入光阴长河了。
他一脸欣喜地在心中喃喃道：
“有昆吾剑的指引，这次定然能将小不语从那截光阴长河之中救出，帮不语师妹渡过劫难。”
林不语的事情，许太平一直没忘。
只不过因为知道，只有再一次突破时才能够进入光阴长河，他这才没怎么提起。
看到许太平脸上的欣喜神色后，李道烟忽然“嘿嘿”一笑，打趣道：
“小子，那那光阴长河的过去之中，有你喜欢的人吧？”
许太平闻言一怔，随后很是肯定地点了点头道：
“嗯！”
李道烟继续笑着问道：
“想去见他？”
许太平认真想了想，随后摇了摇头道：
“这次就不了，我需要用这光阴之力，去救一个人。”
虽然许太平很想再见见爷爷，但他不能为了这点私欲，便错过了这次救下不语师妹的大好机会。
李道烟闻言皱了皱，随后好奇问道：
“你想见的是？”
许太平没有隐瞒，很是认真地回答道：
“我爷爷。”
李道烟先是一愣，随后看向许太平的眸光，变得极为柔和道：“没事，还有机会的。”
许太平笑着点了点头道：
“前辈说的没错，肯定有机会的。”
许太平忽然又向李道烟问道：
“前辈，你在光阴长河之中，见到了你想见的人吗？”
李道烟闻言展颜一笑道：
“见到了，都见到了。”
许太平又问道：
“那里面也有前辈你喜欢的人吗？”
李道烟闻言一脸神秘道：
“秘密。”
许太平点了点头。
他也就是随口一问，对于这种私事，并不是很好奇。
这时，随着“呼”的一声，一道烈风从李道烟身躯中穿过，他那原本就透明如烟尘般的身躯，骤然间变得更加模糊了起来。
许太平心头一颤。
分别的时候到了。
李道烟则笑着看向许太平道：
“小子，我留在昆吾剑内的那几道神魂印记，你别忘记看，但也莫要急着打开。”
“等出了这方天地再说吧。”
许太平“嗯”了一声，默默点了点头。
李道烟继续道：
“我与你身后那位前辈聊了一会，虽然她有法子让你离开这片天地，但少说也要三十年的光阴。”
“这段时间里，你得将望天境的修为稳固下来，不然以你现在的修为，去到真悟剑魁会，不可能是苏蝉的对手。”
许太平再次重重一点头。
李道烟笑了笑，随后神色温和地看向许太平道：
“小子，他日你踏云登天，可否也知会老夫一声？”
许太平闻言，心中莫名地有些酸涩，随后很是认真地点头道：
“定不忘告知前辈！”
李道烟爽朗一笑，随后一脸傲然道：
“小子，后会无期！”
差不多在说这话的同时，李道烟的身躯，如烟尘般随风而散。
许太平怔怔地看着李道烟身形消散的位置，良久之后，这才一脸郑重地朝着李道烟身形消散的方位，再次郑重稽首。
“铮！……”
等许太平再站直身来时，被他握在手中的昆吾剑忽然发出一声剑鸣。
同时，一股如同被冬日山雨打湿一般的凉意，从脚到头一点点覆盖住许太平全身。
在呆愣片刻后，许太平看着手中那柄流转着七彩剑芒的飞剑，惊觉道：
“这是……光阴之力？！”
此时的许太平，若不是手中握着昆吾剑，定然已经被那股突破后自然生出的光阴之力，拉入了光阴长河之中。

# 第727章 见不语，再入那光影长河

“太平。”
在这光阴之力显现的同时，灵月仙子的声音，忽然在许太平脑海之中响起。
许太平当即转头，快步朝那水洼走去道：
“灵月姐，你醒了？”
灵月仙子回答道：
“刚刚你与李道烟拜别时，我便已经醒了。”
从灵月仙子的声音之中可以听出，她虽然依旧有着些许疲惫，但比之半个时辰之前已经好了许多。
许太平于是确认道：
“灵月姐，你元神的损失严重否？”
灵月仙子当即回答道：
“先前在十渊魔物围攻之下，的确出现了损伤，但好在并未伤及根本，刚刚已经被地果金莲的力量修复了。”
听灵月仙子这么一说，许太平彻底放下心来。
而这时，灵月仙子的灵体，也显现在了那水洼旁。
许太平见状，快步走到灵月仙子跟前，好奇地询问道：“灵月姐，你的元神就这般现身，没问题吗？”
灵月仙子摇头道：
“元主一死，这片天地内，已经没什么能够伤到地果了，自然不必我再用元神护着他。”
许太平点了点头道：
“我倒是将此事给忘了。”
灵月仙子这时指了指昆吾剑道：
“这昆吾剑能助你在光阴长河之内行走一事，想必你已经听李道烟说过了吗？”
许太平点了点头，随后好奇问道：
“莫非灵月姐你也知晓此事？”
灵月仙子点了点头道：
“其实在看到这柄昆吾剑，能够如上古时那般，一剑劈开光阴长河后，我便已经想到了此事。”
“只不过当时的情形，你我连能否活着离开这片天地都说不准，根本就不是说这个的时候。”
许太平很是理解地点了点头。
当时他都已经做好与李道烟前辈葬身于此的准备。
灵月仙子接着说道：
“不过有一点，刚刚李道烟说得不是很清楚。”
许太平问道：
“哪一点？”
灵月仙子指了指许太平手中的昆吾剑道：
“一旦你选好了在光阴长河内的落脚之处，接下来即便昆吾剑内光阴之力未散尽，同一道光阴之力下，你再次进入光阴长河之中时，依旧会出现在同一道光阴长河的支脉之中，时间也不会相差太久。”
许太平向灵月仙子确认道：
“简单来说，若我选择去救小不语，即便将她救下，接下来也依旧会出现在她所在的那条光阴长河的支脉之中，对吧灵月姐？”
灵月仙子点头道：
“嗯，差不多就是这样。”
许太平在心中暗暗将此事记下。
灵月仙子则继续道：
“除此之外，依照我在黄庭道宫秘藏卷宗中内读到过的一些过往事迹，像太平你这样的补命人，突破望天境时得到的光影之力，应当只能让你在光阴长河之中进出三次。”
“每一次，在光阴长河中待的时间，不能超过一日。”
“且，一旦插手干预光阴长河之事，无论时间长短，都会被光阴长河驱逐出来。”
灵月仙子所说的这些，的确要比李道烟细致。
许太平默默记下这些之后，神色很是严肃地喃喃道：
“小不语，是被困在了那处山洞之中，我若将她从被困山洞之中救出，就等于是干预了光阴长河，会被驱逐出来。”
“这般说来，其实根本就用不上剩余的两次。”
一旁灵月仙子看到许太平那副认真推算模样，忽然忍不住“噗嗤”一笑道：
“你呀，倒也不必如此紧张。”
许太平摇了摇头，纠正道：
“灵月姐，我没有紧张。”
灵月仙子于是笑着岔开话题道：
“在进入光阴长河之前，有一件事情，你得先做了。”
说着，在许太平疑惑的目光之中，灵月仙子指了指那水洼中生长着的地果金莲，然后继续道：
“地果金莲，虽然距离成熟还有很长一段时日，但若想让地果帮你提升宝物品阶，或是想要种出你想要的宝物，现在就得将养料在地果四周种下了。”
许太平闻言猛然惊醒道：
“还好有灵月姐你提醒一声，不然我可能真的将此事给忘记了。”
他接着又有些担心向灵月仙子确认道：
“灵月姐，现在才将养料种下，会有影响吗？”
先前那般仓促地种下地果，仅仅只是为了用地果克制元主，根本就没想过宝物的事。
在说话间，许太平已经将提前为地果准备好的“养料”，一股脑地从纳戒之中取了出来。
这其中就包括黄老道那只血淋淋了的断指。
灵月仙子摇头道：
“有影响，但不会很大。”
灵月仙子接着解释道：
“毕竟，不用留光烛的话，距离地果金莲完全成熟，至少还有三十年的时间。”
许太平闻言，这才放下心来。
于是他将平安和白羽从葫芦之中叫了出来，与他一同，在灵月仙子的指导之下，围着地果金莲挖出了九个大窟窿。
依照惯例，最大的那三处窟窿，放的都是金精钱。
这样的话，只要是遗落在这片天地内的宝物，都会被地果找寻出来。
这一下，许太平身上的金精钱，直接消耗了大半。
另外六处窟窿，许太平依次放置的是——
“黄老道的断指。”
“苍鸾戒跟镇风珠。”
“断水刀、雷魄刀残剑。”
“破军剑残剑。”
“锈狮剑。”
“仙品冰魄石、两具千机城傀儡、十万金精钱。”
除此之外，许太平几乎将身上能够用作养料的宝物，全部拿了出来，分别填在了这九处窟窿之中。
他甚至还让白羽和太平在这片天地内搜刮了一遍。
最终一直忙了四五天，这才将这九个大窟窿填满。
在一切安排妥当之后，许太平取出了困龙塔，放在那莲池一旁，然后入塔寻了个房间开始准备进入光影长河。
在看到许太平握紧昆吾剑后，站在许太平身侧的灵月仙子向他提醒道：
“太平，进入光影长河之后，除非到达落脚之处，否则绝不可停留。”
许太平当即点头道：
“我明白灵月姐。”
而就在他说话间，一股无形吸力，忽然从手中昆吾剑上传来。
下一刻，许太平只觉得眼前一黑。
等眼中再一次出现光亮时，他已经在昆吾剑的指引之下，穿梭在了一片黑茫茫的天地之中。
但很快，他的视线中，便出现了一条金色的河流。
“轰！”
只眨眼间的功夫，伴随着一道剑鸣声，他便一头扎入了那条金色河流之中。
差不多是同一时间，一个小女孩很是激动的声音，在许太平耳畔响起——
“大哥哥，你终于来找我了！”

# 第728章 入山洞，许太平再见小不语

随着小不语声音的响起，许太平原本模糊一片的视线，也在这时候骤然清晰了起来。
下一刻。
他只觉得身子一沉，双脚踩在了坚实的地面上。
许太平再一次回到了这山洞之中。
“扑通！”
这时，山洞里忽然响起了一道重物倒地的声音。
许太平循声望去，随后便在他身后不远处，看到一道正努力从地上爬起的瘦削身影。
尽管比上次来时，瘦了整整一圈，但许太平可以确定，那就是他小师妹林不语。
“不语师……不语你没事吧？”
许太平赶紧上前，一把将小不语从地上扶起。
在扶起小不语时，许太平没来由地心头一惊，因为他发现此时的小不语，说是瘦得只剩下一层皮也毫不为过。
按理说，常人瘦到这种程度，生机必然断绝。
但此刻的小不语，除了有些虚弱之外，似乎并没有什么大的问题。
于是他扶起小不语的同时，用神念感应了一下她的气息，结果很是诧异的发现，这小不语身上，居然出现了相当于开门境修士的气息波动。
旋即，许太平便想到了他当初离开时，给小不语留下的残霞经，暗道：
“难不成这小不语，只凭着我留下的那部残霞经，便自行突破了开门境？”
小不语似乎察觉到了许太平此刻的神色的变化，当即怯生生地向许太平询问道：
“大哥哥，你怎么了？”
知道是自己的气息，吓到了小不语，于是许太平赶紧摇头道：“没什么。”
他马上又岔开话题道：
“小不语，我离开之后，你在洞中又过了多少天？”
上一次进入这山洞时，他便已经知道，林不语嘴里有一枚蛟珠，这蛟珠不但能为林不语补充体力，而且每隔一天就会发热一次，可以通过这一点来计算时间。
小不语闻言，当即抬手指了指身后那面山洞石壁道：
“大哥哥，你走之后，我又在这洞里过了四个月。”
许太平闻言，当即又问道：
“我记得小不语你说过，你娘亲给你的那颗蛟珠，再含上一个月就会消失。”
“你没吃没喝，是怎么度过这四个月的？”
“而且没了蛟珠，小不语你，又是怎么算出过了三个月？”
小不语闻言，当即眼神带着一丝丝小小的得意道：
“蛟珠消失之后，我只要饿了就开始练大哥哥你给我留下的残霞经，练着练着就不饿了。”
“至于怎么算出过了三个月的。”
说到这里时，小不语忽然走到洞口处，然后背贴着洞口的大石头坐下，笑看着许太平道：
“我每次练功的时，就会贴着洞口这些石头，只要它们变凉了，我就知道肯定是日头下山了。”
“然后我就会在墙壁上记下一笔。”
说着，小不语抬手指了指右手臂的洞壁。
许太平顺着小不语手指的方向看去，然后便看到那面洞壁上，多出了许多个刻得歪歪扭扭的“林”字。
看着那一个个“林”字，许太平莫名心头一酸。
他实在是难以想象，小丫头孤零零一人，被关在这山洞之中半年之久，是靠着怎样的毅力活下来的。
“我就知道，大哥哥，你一定不会食言的。”
就在这时，小脸脏兮兮的小不语，忽然冲许太平展颜一笑。
笑容之中充满了自信。
猛然间，许太平只觉得眼前的小不语的笑容，跟他认识的林不语小师妹的笑容，重叠了起来。
在许太平的记忆中，林不语就是这么笑的。
许太平见状，也冲小不语笑了笑，然后伸手揉了揉她的脑袋道：
“走，大哥哥我，这就带你出去。”
小不语闻言，眸光一亮道：
“大哥哥你真现在有办法带我出去了？”
许太平站起身来想了想道：
“应当没什么问题。”
按照灵月仙子的说法，在修为达到化境之后，他至少能在这光阴长河之中发挥出炼神境的修为
再有昆吾剑相助的话，他甚至能施展望天境的战力。
所以对于眼下的许太平来说，区区几块大石头，根本拦不住他。
说话间，许太平已经牵着小不语的手，来到了石洞的洞口。
看着面前封住洞口石块，许太平在心中喃喃道：
“砸碎洞口的石块，再将小不语送出去，林不语小师妹应当就能从闭关之中苏醒了吧？”
在那一次无意中通过光阴长河，进到这山洞，见到小不语之后，许太平便多次向灵月仙子请教过关于补命人应劫之事。
按照灵月仙子的说法，有些修士为了帮人渡劫，会将一段光阴从他自身的光阴长河之中切断，然后再寻来补命人前来补命。
不过，当补命人进入那段光阴长河之后，渡劫之人便须以假死的方式陷入沉睡，否则其中之一会被光影长河直接抹除。
当时为了证实这一点，许太平回到青玄宗之后，特地询问过林不语的近况。
得到的答复是在闭死关之后，便觉得八九不离十。
后来，哪怕是玄荒塔秘境历练这等大事，林不语都不曾出关，这更加证实了许太平和灵月仙子的猜想。
一念及此，许太平松开了小不语的手，然后微笑着对她道：“小不语，你往后站站，我来帮你将这洞口砸开。”
林不语闻言用力点了点头，迅速退后。
在林不语后退之后，许太平当即面前洞口，摆开了祖圣拳霸下式的拳架。
“轰！……”
在拳架摆开的瞬间，许太平的气血、体魄还有真元之力，骤然间齐齐提升至炼神境的巅峰。
旋即，在林不语圆睁的双眸之中，许太平一拳用上开山劲，重重地朝堵住洞口的石块砸去。
“砰！——”
随着一声巨响，只一拳下来，堵住洞口的那几十块巨石便被许太平一拳轰碎。
接着，许太平又一连朝洞口拍出了数掌，用掌风将洞口的碎石全数拍飞。
旋即，久违的日光，洞口照射了进来。
原本黑漆漆的山洞，骤然大亮。

# 第729章 出山洞，突如其来的变故

突如其来的光亮，对久未见阳光的小不语来说，太过刺眼，所以她忍不住捂住了眼睛。
许太平见状，用身子挡住了阳光，将小不语藏在了他自己的影子之中，然后冲她招了招手道：
“小不语，过来吧。”
小不语松开了捂住眼睛的手，脚步飞快地跑到许太平跟前。
许太平牵起小不语的手道：
“走吧，我送你出去。”
小不语用力一点头：
“嗯！”
接着，许太平就这般牵着小不语，一步步走到了洞口。
但就在他准备跨出洞口时，身子像是撞上了一堵无形墙壁一般，被“砰”的一声给弹了回来。
小不语当即一脸惊慌道：
“大哥哥你没事吧？”
感到有些奇怪的许太平，一面伸手朝前触摸了过去，一面摇了摇头道：
“我没事，你先站到我身后。”
小不语当即十分乖巧地站在了许太平的身后。
“啪！”
这时，只见许太平伸出的那只手，这时同样也被那堵无形墙壁给弹了回来。
见状，许太平皱眉喃喃道：
“难道说，我没办法走出这山洞。”
与此同时，只听小不语惊声道：
“大哥哥，你的，你的脚怎么不见了？”
许太平低头一看，发现自己的脚，的确如小不语所说的那般变成了透明的。
他另一只手握着的昆吾剑，这时也不停地发出震颤声响。
许太平旋即有些无奈地看向小不语道：
“小不语，大哥哥可能没办法送你了，你得自己走出这山洞，然后回家。”
很显然，因为他出手干预了小不语的命运，改变了光阴长河内的这条支脉，所以正在被光阴长河驱逐。
不过对许太平来说，林不语小师妹的死劫已解，此次光阴长河之行目的达成，就算被驱逐出去，问题也不大。
小不语眨巴了一下子眼睛，随后若有所思地问道：
“大哥哥，你这是跟上次一样，要回去了吗？”
她已经不是第一次看到许太平消失，所以很快便冷静了下来。
许太平点了点头道：
“没错，我要走了。”
小不语闻言，眼神之中流露出一丝不舍之意，但马上她便又目光坚定地冲许太平稽首谢道：
“大哥哥，谢谢你特地来救不语！”
许太平摇头笑道：
“不用谢。”
说着，他转头看了眼洞口，随后提醒小不语道：
“小不语，你该走了。”
小不语犹豫了一下，最终还是开口向许太平询问道：
“大哥哥，我们以后还能再见吗？”
许太平笑了，随后重重一点头道：
“能，一定能！”
小不语闻言眼眸一亮，随后再次向许太平拜别道：
“大哥哥，我走了！”
说着，就见她迈开步子，快步朝山洞外跑去。
差不多就在小不语跑出山洞的同时，许太平只看到，那刺眼的日光，陡然间将自己连同这座山洞一同吞噬了进去。
已经对光阴长河有所了解的许太平，对于眼前这一幕表现得十分平静，他知道这应当就是灵月仙子口中，被他干预之后，这一段光阴支脉崩塌的景象。
但就在许太平，十分平静地等待着自己被光阴长河驱逐时，一道道陌生景象，好似走马观花一般，不停地在他眼前闪过。
而他自己，则像是被卷入波涛中的小舟一般，只能眼睁睁地看着四周光阴的流逝以及景象的变幻。
“昆吾剑！”
虽然不知道这究竟是怎么回事，但许太平仍旧还是下意识地握紧了昆吾剑。
而就是这么一握，四周的景象陡然变化。
他出现在了一座门派的演武场上空。
紧跟着，他便听到那演武场上，响起了一声厉喝：
“太昊宗弟子，不得修习外门功法，你可知晓？”
许太平循声望去，发现这声音，来自于一名身形魁梧，气度不怒自威的中年男子。
而在这名中年男子身前，正跪着一名身形消瘦的少女。
显然，这少女，便是这中年男子的呵斥对象。
“宗主问话，你为何不回？”
这时，见那少女不吭声，一名长老模样的老者，这时也冲那少女呵斥了一声。
少女闻言这才抬起头来，一脸倔强地与两人对视道：
“那又如何？”
直到这时，许太平终于才看清，那跪在地上的少女，正是林不语。
许太平有些惊讶的喃喃道：
“所以我现在还是在不语师妹的这条光阴长河之中？”
这时，只听少女林不语接着道：
“我能胜他又不是因为这套功法！”
说这话时，林不语的目光，看向了站立在宗主左手边的一名白衣少年。
太昊宗掌门闻言冷哼一声道：
“你莫要岔开话题！”
打断林不语后，那太昊宗宗主冷哼了一声继续道：
“现在，你要么告知老夫是谁人传你的这套功法，要么给老夫滚去十恶观！”
许太平发现，当这太昊宗宗主说出“十恶观”这个名字，场上包括林不语在内的众人，皆露出了惊愕神色。
不过，林不语在静静地与那太昊宗宗主对视了良久后，忽然默默站起身来，一言不发地朝演武场出口走出。
见状，那太昊宗宗主，怒不可遏道：
“林不语！”
林不语依旧头也不回。
正当许太平好奇着，这一幕发生的缘由，还有那十恶观究竟是一个什么样的所在时，他身周的光阴再一次开始流转，四周的景象也在不停变换。
最终，他身周的光阴，停在一个大雪纷飞的冬日。
而场景，则是一座被大雪覆盖的寺庙道场上。
“砰！”
许太平的视线才刚刚定住，就见到那道场上，有一道瘦削的女子身影被另一名高大的女子一脚踢得倒飞而起。
随后，只听那出脚之人戏谑道：
“什么太昊宗的天才，我十恶观可不认这些。”
“在十恶观，站着的人吃人饭，躺下的人吃狗食！”
“这便是我十恶观的道理！”
旋即，那人将一只装有泔水的狗盆踢到了躺在地上那人的身前，然后蹲下身来，一把抓住那人的头发，将她的脑袋拎起道：
“给老娘吃！”
而许太平，也直到这时，才终于看清那女子的面孔。
与他心中的猜想的一样，正是他小师妹林不语！
这时，那名五大三粗的女子，掐着林不语的下巴，用力一摇晃道：
“别装死，快给老娘起来吃！”
见状，许太平的眸光之中，不自觉地露出了一抹怒意。
可等许太平想要做些什么的时候，一股极为强大的无形吸力，一把将他拉入黑暗之中。
等他视线再次出现光亮时，他已经回到了金庭内动弹。
“这到底是怎么回事？”
一头雾水的许太平，望着一旁在风中摇曳的九株莲花，很是困惑地喃喃道。
