# 841、马帮（1/2）

艳阳低垂，湛蓝苍穹压得极低。
天与地的分界，在密藏域变得并不那般明显。
苏午与旦增一家站在山岗上，远眺前方平原上的一片柏树林。
高柏树一排排地竖立在土路边，许多平民百姓、小村头人背着背篓，拉着牦牛，聚集在那条由人们经年行走形成的道路旁。
这些身份地位不尽相同的人，将自己带来的货物摆在身前，俨然间在彼地形成了一个小集市。
他们在这个小集市上相互交易着生活必须的粮食、盐巴，以及牛羊牲畜，一些珍稀的药草、菌子，甚至有人抱着好大一块石头也蹲在那里。
集市的外围，还有许多衣衫褴褛的孩童背着藤筐，捡拾着那些牛羊牲畜排泄的粪便。
人们在小集市上来来往往，带走一些东西，留下一些东西。
纵然有如此多人聚集在彼处，但集市上的商品交易却并不算繁荣。
甚至有些死气沉沉的。
那些趾高气扬的头人们牵来的牛羊、马匹、动物毛皮，集场中的平民百姓、农奴却是根本买不起——头人们心不在焉地守在自己的牲畜群前，他们的目标客户，也并非是那些连衣裳都穿不起的平民、农奴。
“来得晚了哩……”旦增看过远处集市上的情景，神色有些懊丧。
他看了看自己、妻女身后背着的筐子，擦了擦脸上的汗水，喃喃自语道：“牛粪都叫人家捡完啦，还想着能带点东西回去……”
牛羊粪便在今下是一种重要的燃料。
木柴燃料如今并没有那般易得——密藏域大地上的一切，包括草场、林场、田地、牛羊等等，均属于贵族以及寺院，寻常人随意伐倒的一棵树木，都极可能是‘有主之物’，甚至于，平常人本身也是贵族、寺院的‘物品’。
随意伐倒树木作为木柴，在如今并不可取。
牛羊粪便晒干以后，就成了农奴、平民们最主要的燃料来源。
密藏域的夜晚极冷极冷。
一块干牛粪甚至能在夜晚救下一个农奴家庭。
是以旦增才会这样懊丧。
“咱们今天来这里，主要是为了和唐人的商队交易。
唐人的商队来了吗？”苏午拍了拍旦增的肩膀，转移了话题。
他们天不亮的时候就已经出发，一路紧赶慢赶，来到这个在旦增口中属于是‘很近地方’的交易集市，若这般赶路都要与‘唐人商队’失之交臂的话，那苏午就得考虑使用一些非常办法了。
“没来，没来。”旦增畏畏缩缩地指了指集市上那些拥有大批牛羊的头人们，生怕远处的头人们注意到自己的手势，过来教训自己，他指了几下就垂下手臂，看向苏午，面孔上忽又露出了一些笑容，“头人们的牛羊都还没卖呢！
说明唐人的商队还没赶到。
咱们快过去吧！”
说着话，旦增就首先往山岗下走。
苏午拉着不言不语的伦珠，和拉姆跟在旦增身后，不紧不慢地说话道：“这个地方，你经常来吗？”
“我背着头人的儿子经过这里。
那些唐人和头人交易农具、茶叶、丝绸，还有好刀子。
我看到了好刀子！”旦增笑着道。
“你看了一遍，就记住了？”苏午也笑了起来。
“嗯！”旦增对集市上那些美丽的丝绸、贵重的茶叶、珍稀的玉石并不多关注，从很早以前，他背着头人的儿子经过这个小集市开始，他的注意力就在那些银闪闪、寒光逼人的好刀子上。
——有些时候，并非是身怀利刃，才生出杀心。
而是内心早就有了刻骨的恨意与杀意，才会在抓住利刃以后，拔刀杀人。
旦增扭头看到苏午笑眯眯的，他挠了挠头，憨厚面孔上的笑容也变得热烈了一些：“那些唐人，从很远很远的地方来，他们带来很多很多东西，主要和领主们、佛爷们相互交易，但佛爷们、领主们也买不完他们的货物，所以他们每过一个地方，都会停留。
我们这些人，就可以和他们交易。”
苏午闻言点了点头。
他将自身埋葬入‘毒巴仁’的巢穴之中，修炼‘魔身种道’至今，已经过去了两百余年。
强盛的大唐早已消失在历史的尘烟里。
但‘唐’的痕迹无处不存。
譬如旦增这样远在密藏域的普通人，依旧称汉人为唐人，称汉人的国度为唐国。
“非是那些唐人带来的东西很多，佛爷和贵族们买不完。
而是那些唐人一路走，一路停，一路卖货的同时，也会一路补货，所以他们的货物就看起来永远都卖不完。”苏午向旦增解释了几句。
旦增听不懂，只是道：“你没见过的，他们人很多，带来的货物也很多。
没有哪个头人家里的牛羊，足够买下他们所有的货物！”
苏午笑着摇了摇头，没有说话。
一行四人汇入小集市里。
牛羊身上的草腥味、粪抽味、各种毛皮毡子发霉发臭的气味裹挟成团，在这片集市上随处散布着。
旦增选了个地方，带着自己的家人坐下来。
他有些紧张，把妻女护在身后，像打盹儿的鹌鹑似地缩成一团。
——集市上的平民们多和旦增的坐姿类似。
那些大马金刀坐在自家奴隶身上、随身凳子上的人，都是拥有好几头牦牛、十几只羊，甚至有几匹马的头人。
这些头人其实才是这个小集市的‘主角’。
旦增一双眼睛到处乱瞟着，目光随那些头人们走动而移动。
每当头人将目光看向他的时候，他就立刻低下头去，作出一副木讷呆滞的模样。
苏午神色坦然，眺望远处土路的尽头。
他已经改易了自身的形容，在其他人眼中，他也就是个不起眼的农奴而已。
也唯有旦增一家人能目见他的真容。
“唐人的商队来了。”某一刻，苏午看着远处荡起尘烟的道路，忽然向旦增说道。
旦增连忙抬头，顺着他的目光，朝道路尽头看去。
——阵阵马蹄声传进了集市上人们的耳朵里。
远处道路尽头的尘烟被风刮走，一支风尘仆仆的队伍护持着一辆辆马车，朝小集市走来。
‘唐人商队’带来的货物虽也有数车，但却不远远达不到旦增所说的、‘买不完的货物’的程度。
百余人的商队迎面走来。
打头的汉子雄壮如铁塔，穿一身漆皮甲，胯下的马儿油光水滑，高大健壮。
那人腰悬长刀，马鞍上还挂着根短矛。
其神色和蔼，但面上几道刀疤分明凸显出一种凶神恶煞的气势；
在领头的汉子之后，又有三个大汉背着弓箭，挎着刀枪，驱策着大马徐徐而来。
那三个大汉各自只套了件藤甲，但背后都披着一张五彩斑斓的披风，披风上种种色彩汇集起来，俨然如同鬼脸；
第三列、第四列的汉子们甲胄兵器比第二列的人更差一些。
他们的马鞍上挂着铜锣、铃铛、号角种种物什；
此后，商队中段的成员们便更良莠不齐。
一些老人、妇人也开始出现。
但这些老弱被壮汉们护在中央，对外展示出的则是整个商队强悍威猛的形象。
苏午看过这支徐徐走来的百余人商队，垂下了眼帘。
当下这支商队，毫无疑问是一支组织严密的‘马帮队伍’。
还有一些小商队、游散行商混杂在队伍中。
“这便是你说的、有卖不完的货物的唐人商队？”苏午笑着看向旦增，向旦增问道。
旦增却皱着眉头，低声与苏午言语：“不是，不是。
我见过的那个唐人商队，比这人要多，货物也多，他们的队伍从那头能排到这头来！”
“嗯？”
苏午微微扬眉。
他目光扫过集市上那些守在各自牲畜群前的头人。
顿时发现，那些头人们看向马帮商队的眼神有些玩味。
当下事隐隐透漏出一些蹊跷味道来。
商队在道路中间停下来，一个身材稍矮些的青年人驱马走出队伍，下马就迎向集市最东边，坐拥最多牛羊马匹的那个头人。
青年人走到那头人身边，先向头人躬身行礼示意，随口操着一口流利的密藏域语言，向那头人说道：“噶布头人，我们当下带来了上好的茶叶、丝绸，还有许多铁器。
希望能换取你们手里的牛羊、毛皮。
另外，若有‘生死草’这种草药，我们也想购买一些。”
那头人转动着目光，未有先回应青年人的要求，而是令仆人搬来一个黑箱子，命人将黑箱子打开——露出了内里一块长条形、一人高的大石头来。
那石头除了表面上有细微的裂纹以外，看起来并没有其他出奇之处。
噶布头人指着被仆人们托着的、竖立在黑箱中的长条石头，对青年人说道：“我刚才得到了一块奇石，你们须用五十匹蜀锦，来换我手里这块奇石！
只要蜀锦，不要拿胡锦、番锦来诓我！”
一匹蜀锦能换来数头牛、十数只羊——今下那噶布头人命人只抬出一块平平无奇的石头来，便要从唐人商队里，换得五十匹蜀锦——这样要求，让青年人脸色一变！

# 842、生死草（2/2）

青年人目视周围，四周的头人们皆皮笑肉不笑地看向他。
他强压下心中的怒火，转而看向噶布头人身侧的那块长条石头，凑近石头，仔细去看石头上遍布的裂纹，一边看，一边勉强笑着道：“噶布头人，这块石头有何稀奇之处？
我观石缝之中，也未见有玉石的油润色泽。”
“这是一块碧玉石料，你看不出来吗？
这么大的一块碧玉料子，如果真正开出来的话，不知道能换多少头牛羊，多少匹蜀锦，我把它卖给你，只要五十匹蜀锦，很划算了。”噶布在旁捋着胡须，指着石头上的一道石缝，对马帮青年继续说道，“你从这里看，能看见碧玉的色泽的。”
马帮青年闻言也只好凑近那道石缝去看。
果然看到了石缝里浅浅的一抹绿色。
石缝延伸到了石头的深处，遍及整个石块，但那般碧绿色泽，仅仅只有不到一个铜钱那般大的一点——这块石料里，或许含有一些玉料，但玉料品质不算好，并且玉料也绝没有噶布说得那般大，根本不值五十匹蜀锦！
今下噶布分明是要把这块石头强卖给马帮。
青年亦知噶布的目的。
他端详了石头一阵，赔着笑脸，向噶布说道：“噶布头人，您和我们做了很多次生意了，应该知道我们其实并不常收这些玉石料子，也不怎么懂得该如何甄别这样好的玉石料子。
我们若是收了您这块石头，万一开出来价值远朝五十匹蜀锦的好玉，您岂不是就亏了？
这块石头您还是自己收着，咱们就按以前的方式交割货物如何？”
“你们也是远道而来的朋友，做生意嘛，亏了或者赚了，自己负责就好，我把这块好料子卖给各位朋友，朋友赚了，我心里也是高兴的，亏一些无所谓的。”噶布笑眯眯地说道。
青年心头暗骂，面上不敢表露。
他们马帮在外行走跑商，最重视和气生财。
更何况现下是在别人的地盘上来，自然是能不动刀兵，就尽量不动刀兵。
刀兵一起，战祸就要绵延不绝了。
“那我去和马锅头商量一下。”马帮青年勉强笑着，应了噶布一声。
噶布点点头：“去商量嘛。”
说完话，便坐回农奴背上，斜也向唐人商队那边。
马帮青年转回身，脸色凝重地匆匆走向商队。
旦增看到了那唐人面上的神色，转而向苏午低声问道：“这是怎么了？”
“大概是生意没谈拢。
不碍事。”苏午摇了摇头，看到那马帮青年走到商队里，与领头的、骑在最雄骏大马上的马帮首领——马锅头低声言语了几句。
马锅头目光瞥向噶布头人那边。
噶布头人作左顾右盼之状，不与马锅头对视。
壮马上背着一口大锅、一身漆皮甲胃的马锅头笑了笑，他翻身下马，转而走到身后马队重重保护的一辆马车前。
他微微躬身，在马车车窗前低声言语了几句：“东主，他们想讹咱们。
拢共三十五匹蜀锦，他一个头人，张嘴就要全要走，咱们还得倒欠他十五匹蜀锦——就买回来一块破石头。”
马车里沉默了一阵。
一个有些怪异的声音跟着响起：“没办法，形势比人强……
咱们遭了那件事，死了太多人了。
先把‘堪龙领主’的令牌拿出来，看看能不能唬住他。”
“多半是堪龙那驴入的东西，先和这些狗入的通了消息，他的令牌估计吓不住这些人。”马锅头低沉地道。
“实在不行，那就给吧。”马车里的人叹了口气。
“我和他们商量商量。”马锅头点了点头。
他转回身，迈步穿出马队，径直走向了噶布头人。
黑黢黢的身形如铁塔般压过来，马锅头的影子盖住了噶布头人的影子，噶布头人抬眼看着这个黑大汉，一时间心头也有些发憷，面上带着笑，朝后稍退了一步。
其身旁的土兵立刻迎上来，将噶布护在身后。
噶布站在众多土兵身后，立时昂首挺胸起来，一种胜券在握的气势油然生出。
“头人，这是堪龙领主的令牌。
我们从堪龙领主那边过来，他与我们承诺——持此令牌，他的所有手下、头人，都应予我们方便。”马锅头面上带着笑，将一块令牌递向噶布的土兵，他眼睛盯着噶布，温和地问道，“不知道堪龙领主的令牌，你们今下是认还是不认啊？”
土兵将令牌递给噶布头人。
四下里的其他头人领着众土兵呼啦啦一片围拢了上来。
马锅头岿然不惧。
噶布接过令牌，看了几眼，又令土兵将令牌还给了马锅头，他看着四周聚拢过来的众多头人，面上笑容更浓了许多：“这是堪龙领主去年发给你们的令牌。
我们去年，也给了你们提供了许多方便。”
他话说到此，言外之意已然昭然若揭。
“这次来你们这里，我们主要是为购得一种珍稀药草——‘生死草’。
头人如能给我们找来生死草，多少蜀锦我们都愿意给。”马锅头如是说道。
“生死草，我有——但那是另外的生意。”噶布一指身旁的石头，接着道，“我这块石头，五十匹蜀锦。”
“没有那么多。”马锅头摇了摇头，“你若真想我们买你这块石头——我只能给你十匹蜀锦。”
“不行！
必须——”噶布头人话未说完！
几步外的马锅头勐然抽出了腰间的刀子！
环首阔背大刀在阳光下闪出凛冽寒光！
随着马锅头勐然抽刀，四下里一片刀刃摩擦皮鞘的沙沙声！
种种兵器闪发耀目寒光！
马帮成员们星散而开，转而将四下里的所有头人、土兵、平民都团团围住！
那马锅头身处于众多土兵包围中，隐现鹰视狼顾之相，他环视全场，目光最终落在眼神有些畏怯的噶布头人身上：“你我相隔不过五步——
五步之内，我可以死。
你亦必死！”
迟尺之间，人尽敌国！
噶布头人被这一句话吓得脸色煞白！
“你等头人，今日若是杀了我，我的兄弟虽不能尽灭你等，亦必然叫你们损失严重，你们带着的这些手下死伤大半的话，可还能护住各自家业，各自妻妾儿女？”马锅头环视四周，又振声言语，声若洪钟。
四周的头人们俱犹疑了起来。
他们本也没想与唐人商队动刀兵。
只想着能合力从商队里讹出几十匹蜀锦来。
但眼下对方一副决死之相，就叫他们打起了退堂鼓。
然而，就这般退却，他们又颇不甘心。
马锅头又道：“各位朋友，我们马帮愿赠各位一人一匹蜀锦！”
四周头人们顿时眼睛发亮。
其转而看向噶布头人：“头人，我愿以二十匹蜀锦，买你这块石头，你觉得如何？”
噶布看着四周人的目光，故作沉吟之色。
沉吟不过几个呼吸的时间，他就点头答允。
“好！”
马锅头收刀入鞘。
诸头人呼喝几声，也约束各自手下收起刀兵。
锅头转身走入马队。
不多时，二十匹蜀锦送至噶布手中。
七八匹蜀锦分发给其余头人。
当下场面看似皆大欢喜，但其余头人看着噶布身侧摞成小山的蜀锦，再看看自己手里的一匹蜀锦，眼神忽就生出了些微变化。
噶布喜滋滋地看着自己所得的财货，大手一挥，几个仆人就将那一人多高的长条石头搬进了商队里。
商队随即打开一箱箱货物，与在场诸多民众交易。
马帮成员们站在一箱箱货物前，以蹩脚的密藏域语言大声吆喝起来：“上好的铁器、茶叶、布匹、粮种！”
“你们手里有什么，统统都能拿来换！”
“我们主要收‘生死草’，这种药草形如人参叶子，其根如虫，冬天叶子枯萎，根系死去，夏天则又会再度生长起来，七叶生死草能换一匹蜀锦！
一叶生死草也能换许多茶叶、铁器、粮种、布匹！
你们手里有生死草的，尽可以来和我们交易！”
方才还四散开想要逃跑的平民、农奴们，此下都围在了一箱箱货物前，与马帮的商人们交涉着，那些带着并不值钱的货物过来的百姓，可以当场与商人交易。
有些平民、农奴或是手里真藏有珍奇东西，他们与马帮商人比划手势沟通一人。
商人便领着其去无人角落里谈生意。
不多时。
有马帮商人回转车队。
其将一株风干的植物亮了出来。
那株药草生有两片叶子，此下叶子有些枯萎，药草根系犹如一只风干的肉虫。
正是一株‘两叶生死草’。
“此即是生死草！
诸位如见过此种药草，可以挖出来，小心风干收藏起来，等我们回转此地之时，再与各位交易！”那马帮商人小心翼翼地展示着手中的生死草，神色有些激动。
几个头人领着土兵挤开了人群，他们大声呼喝着：
“我手里有这样的药草，拿蜀锦来换！”
“我们要白银！”
人群自觉地远离了头人。
苏午带着旦增一家挤进人群里，拉住了一个马帮商人。
他开口言语：“我想购买几件好兵刃。”
那马帮商人正在应付着其他人，听得苏午所言，他微微一愣，转脸看向苏午，眼睛顿时发起亮光：“你竟会说汉话？”

# 843、黄土怪病（1/2）

马帮商人将苏午一行引到了僻静角落。
他仔细端详了苏午的面容一阵，越看越觉得对方就是如自己一般的汉人，商人面露笑容，将身前的箱子打开来，露出箱子内平铺好的一层稻草。
拨去那层稻草后，就显出了其下一把把黑漆皮鞘的环首大刀。
“小兄弟，你一个汉人，怎么会在密藏这般凶险地域定居？
这些刀剑皆是官铸坊里流出来的，品质甚好。如今天下方定，赵皇帝陈桥驿黄袍加身，改元建隆，国号称‘宋’，用不了多久，这些官铸坊就会重新被官府管制起来了，到时候或许就没得这样精良的兵器贩卖，甚至我们马帮都做不了贩卖兵器的生意了。
你看看这些兵器，需要哪个？可以自己挑选。”马帮商人与身后的苏午说着话，侧过身子，引苏午一行人上前来挑选兵器。
苏午指了指箱中刀兵，身旁眼睛发亮的旦增立即会意。
其自去挑选刀剑，不时抽刀出鞘，查看刀刃。
而苏午则与马帮商人交谈了起来：“早年前兵乱之时，我的父母家人被乱兵携裹着，到了密藏地界，此后就在这里定居了下来。
我看你们现下在密藏域专门收集‘生死草’此种草药——在密藏域生活这般久的时间，我都甚少听过密藏域会产出此种药草。
不知道这种药草有什么用？”
苏午在密藏域活动这些年月，确实不曾听过‘生死草’这种药草。
旦增对这种药草也知之甚少。
“此种药草也是在近几年内才在密藏域偶有出现。
其根须如虫，类似‘冬虫夏草’，但茎叶似参叶，又与普通冬虫夏草颇有不同。
据传，‘生死草’就是‘冬虫夏草’的变种——这种药草，也只存在于密藏域中。”马帮商人向苏午解释道，“至于此种药草的效用，从其名亦能猜测一二。
其有‘逆转生死’之效。
能使被‘黄土淹埋’的人恢复生机，多在世间存活些时日。”
马帮商人言及‘黄土淹埋’四个字时，神色间隐有忧惧。
苏午听其言，确信这‘黄土淹埋’并不是一个虚假的概念，而是确有其事，他神色平常，似未察觉马帮商人言辞间的异状，又出声道：“我与家人定居在密藏域，已经久未闻得汉地消息。
今下既然天下方定，赵家人坐了天下，想来四海承平，战祸消弭，百姓安居乐业的盛景，就将出现了。”
那商人闻声，诧异地看了苏午一眼。
对方偶尔展露出来的谈吐颇为不俗，不像是一般乱民家庭里能培养出来的青年人。
“但愿如此罢……”马帮商人笑着言语了一句，并未与苏午探讨太多。
苏午试探着询问商人‘黄土淹埋’具体指的是何事，马帮商人亦未向苏午透漏过多信息，只说这是一种在汉地灾荒地带流传开来的疾病，唯有‘生死草’能延缓疾病的进展。
马帮商队行走江湖，做的是‘刀口上挣命’的买卖，对于外人天然有一份戒心。
虽然这商人因苏午乃是汉人，对苏午多几分亲近。
但这几分亲近，显然不足以让他泄露出关乎自家生死存亡的某些秘辛。
苏午也未再多问。
旦增选好了两把刀子，苏午取出来银钱付了账。
商人用黑布把刀子包裹好了，递到苏午手中，同时只取了苏午手中的一颗银粒子，另一颗退还给了苏午：“在密藏地界能见到自家同胞，也非是容易事。
钱我只收一半，保本即可。
苏兄弟，多保重。”
“保重。”苏午向商人抱拳还礼，又道，“以后如有需要我帮忙的，可去附近二十里外的查旺村寻我。”
“一定。”马帮商人点头答应。
其未因苏午看起来并没有甚么权势地位而小瞧苏午，也是存了多个朋友多条路的想法。
苏午背着刀剑，与马帮商人道别。
——现下这支商队也将货物贩售得差不多，将一箱箱财货装箱以后，马队前头的人鸣锣开道，整支商队在人们的目送中，徐徐远去。
“走吧，咱们也该回去了。”苏午拉着伦珠，向旦增说道。
旦增连连点头，跟在了苏午身后。
他的目光全落在苏午背后那被黑布包裹着的刀兵之上，一刻也不愿挪开。
……
健马拉着一辆辆马车，驰骋过昏黄色的平原，马蹄溅起的烟尘聚成一道土龙。
车辆在被壮马牵拉着，车轮轧过坑坑洼洼的路面、碾过地上的石块，一路上颠簸不休，马车的各处零件在这般颠簸中不停碰撞，发出阵阵不堪重负的呻吟声。
被厚布帘子遮盖住车窗与车门、昏暗无光的马车内，一个穿一身厚厚的黑袍子，用布巾将自己包裹得严严实实的人端坐在车厢内。
马车剧烈地摇晃颠簸着，但那人在马车里正襟危坐，始终保持着一种姿势，浑然不受这颠簸的影响。
这般摇晃颠簸不知持续了多久。
窗外的马蹄声渐变得徐缓。
马帮成员们的唿哨声、吆喝声一阵一阵地响起。
整支商队就此停了下来。
穿黑袍子的人所处车厢外，响起马帮马锅头的声音：“东主，在上个市集咱们一共购得了七根生死草，一根三叶的、两根二叶的、其余都是一叶的，您看怎么处置？”
“和肉骨头一齐炖了，加上些菌孤，分给众兄弟。”被马锅头称为‘东主’的‘黑袍子’伸出套着黑布兜的手掌，黑布兜子里的手掌抵着‘他’的喉咙，布巾下就发出了听起来很怪异的声音。
“是。”
马锅头应声而去。
他取下背后的大铁锅，架在了马帮兄弟们垒砌好的简易灶上。
去旁边河边打水的青年提着几桶水回来，另一手里提着的干草茎上，还挂着一尾大鱼。
那青年人将水倒了小半在铁锅里，把鱼顺手递给添柴烧火的妇人，向马锅头咧嘴笑道：“锅头，这里的鱼真蠢，见人竟然也不怕，我一棒子就敲晕了一个，带回来咱们炖个鱼汤吃！”
马锅头瞥了眼那尾大鱼，一边拿着瓜瓤子刷锅，一边向提着鱼的妇人点头示意。
妇人提着鱼回转去了河边，就在河边将大鱼放生了。
青年人微微张口，神色有些茫然。
先前作为整支商队的翻译的另一个青年抱着一捆柴走过来，笑呵呵地说道：“以后记住了啊徐敬，到了密藏域，别吃他们河里的鱼。
这鱼再简单易得，那也是吃不得的。”
“为什么啊？”名为‘徐敬’的青年挠头问道。
乃是商队翻译的青年‘常春’指了指山坡下的河流，回道：“你没事可以在河边等着看——运气好的话，说不定就能看到有尸体顺着河漂下来，尸体一路顺河过去，那聚集在尸体周围的鱼才叫多呢，你抓都抓不完！”
徐敬闻言愣了愣，随即像是意识到了什么一般，神色顿时变得有些复杂。
锅头刷好锅后，就又将一桶水倒进锅里。
待水煮开，依次下入新鲜的牛肉、风干的菌孤，待到菌孤、牛肉骨头的香气从锅中飘出之时，便解下了随身携带的布兜，从布兜中一根接一根地捻出生死草，将之悉数投进了锅内。
烧火添柴的妇人、打水归来的青年、扎帐篷的老者、巡游各处的哨子，在马锅头解开腰间那只黑布兜子的时候，纷纷都放慢了动作。
他们见到一连七根生死草被投入锅中，脸色顿变得激动起来。
“东主令我将这次收来的生死草，尽数投入锅中，与各位兄弟分享。”素来不苟言笑的马锅头，看着锅子里飘散开的几根生死草，面上也难得地露出了一抹笑容。
“东主仁义！”
“您对我们有救命大恩啊，东主！”
“我们一定尽心为东主办事，尽快寻得那七叶的生死草！”
车窗外响起一片感恩戴德的声音。
穿黑布袍子的人端坐在车厢内，身形纹丝不动，犹如一尊木凋泥塑。
不多时，马车车帘被掀开了一道缝隙，些微阳光从那道缝隙里投进车厢中——车厢里那人微微侧身，避开光照——马锅头将一碗肉汤端到了车厢边沿。
车帘旋而恢复原状。
整支商队的东主一层层揭开蒙在脸上的布巾，露出了一张像是刚被塑造好的泥胎般的面孔，那从模样、眉眼上看应是个女子的‘泥胎面孔’上，有泥皮干涸起卷。
似黄土泥巴般的‘皮肤’，一直蔓延到‘东主’的额角。
东主额角上的皮肤却是正常血肉色泽。
‘他’从角落里取来一根木杖，一点点凑近那碗肉汤，用木杖顶端的拐角，将肉汤拉到了自己脚边，旋即一点一点地附身下去，端起了那碗肉汤。
在其俯身地过程中，其周身响起一阵一阵极细微的‘卡察’声。
犹如土块崩裂发出的响动。
端起肉汤，放下木杖，东主捧着整碗肉汤，将之尽数饮尽。
吃光了肉汤里漂浮着的三根生死草。
独留下一整碗牛肉骨头、菌孤。
东主徐徐吐出一口气来。
‘他’皮肤表面的那层黄泥壳迅速干涸。
化作黄土泥粉，从面孔上扑簌簌抖落。
抖去泥壳的面孔，分外娇艳，如花似玉。
当下这支马帮商队的东主，确是一个女人！

# 844、石头里的玉雕（2/2）

肤色粉白、眉目如画的女子套着黑布兜子的双手捧着陶碗，她目视着前方漆黑的车帘，不知在想些什么。
陶碗里的肉骨头、菌菇渐渐冷却。
女子把碗放在一旁，取下包裹着双手的黑布兜子，露出了一双敷着一层黄泥壳的手掌，她手指微动，那层泥壳皮肤立刻龟裂，丝丝鲜血从裂缝中渗了出来。
——那层覆盖在女子体表的黄泥壳，竟像是她的皮肤一般！
皮肤一出现龟裂，就有鲜血从皮下涌出！
‘东主’蹙眉看着自己出现一道道裂纹的双手，轻轻抬起手臂，缓缓揭开缠绕在自己脖颈上的布巾。
布巾下，显露出同样覆盖着一层黄泥壳的脖颈。
她端起镜子，查看自己毫无好转的脖颈，忍不住叹了口气。
便在她查看自身状况的这段时间里，那蔓延至她脖颈上的一层黄泥壳，渐有进展，往上蔓延开去——黄泥壳覆盖住她的下巴、嘴唇、鼻梁……最终还是停留在了额角。
先前喝下去的那碗以生死草炖煮的肉汤、乃至吃下去的那几根生死草，都只是暂时压制住了那黄泥壳在她身上的蔓延！
生死草的药性在短时间内消失，这女人身上的怪病又继续开始发展！
“黄土埋过脖颈，快要淹没头皮了，不知还能支撑多久？
临死前，还能否见到相公？”
女人低声自语着。
声音怪异。
她将镜子收好，又把陶碗推到马车边沿，便在车厢中端坐着，一动不动。
马车外。
众马帮成员在一车车货物旁或站或坐。
他们捧着陶碗，拿着树枝做的筷子，一番大快朵颐。
把汤喝干，肉与菌菇也尽吃净。
吃过饭，人们席地而坐，脱下鞋袜，查看自己的脚掌。
这些人的脚掌上亦同样被黄泥壳覆盖着，此下随着他们吃过以生死草炖煮出的肉汤以后，脚掌上的黄泥壳渐渐消褪下去。
但在黄泥壳状态下龟裂的皮肤，此下仍旧遍布一道道血色裂纹。
丝丝鲜血从脚掌皮肤上渗出。
“喝了这一碗肉汤，又能多支撑三五日吧？
咱们这次从川蜀之地一路辗转至密藏域做买卖，钱没赚到几个，一个个倒是把命先搭进去大半。”人群中，满脸横肉的汉子绑好袜子，一边穿鞋，一边与其余同伴调笑似的道。
“嗨！
这厉诡横行的世道，咱们做这种刀口上挣命的买卖，肯定是早晚有一天得糟的！
常在河边走，哪有不湿鞋？
以前遇着那些厉诡，咱们运气好，还能凭着独门手段逃出生天。
这次遇着的厉诡可非同凡响——能在遇着那厉诡以后，还能保全性命，咱们已经是十足的好运气啦，接下来，能多活一天，那都是占了阎王爷的便宜！”马帮的翻译‘常春’抛下碗里啃得干干净净的大骨头，笑呵呵地说道。
他的话惹得众同伴连声附和。
“对！常小子说得不错！”
“反正我钱也赚了不少了，够我妻儿老小后半辈子花用了，我倒是没甚么遗憾！”
“也别说得那般丧气，说不定咱们走这一趟密藏域下来，能遇着那七叶的生死草呢？到时候，那就不是占阎王爷一天两天的便宜了！”
“是啊，说那些丧气话做甚！”
人们叫嚷调笑了一阵，有人把碗筷收集起来，去河边洗碗；
有人整理货物，维护帐篷；
有人则和马锅头聚在一起，商讨着明日要走的路线。
天渐渐黑下。
马帮的临时营地上亮起了几堆火。
那位曾低价卖给苏午两把环首大刀的商人‘陈冰’整理好了货物，先去和马锅头招呼了一声，随后叫上几个高壮青年，去到一架板车前，从板车上卸下了一个黑盒子。
打开黑盒子，那块一人多高、遍布龟裂纹的石头就出现在众人视线里。
“驴馹的噶布！
一块破石头，抢走老子们十五匹蜀锦！”
陈冰狠狠地吐了一口唾沫，他转脸看向与二锅头、三锅头商量事儿的马锅头，喊道：“几位锅头，那这块石头，我们就开了啊！”
“尽管凿开！”
“开就是了！”
三个锅头纷纷应声。
他们大抵是已经商量好了事情，各自言语两句后，便纷纷起身。
拍了拍屁股上的尘土，马锅头‘周博’领着二锅头、三锅头走近了陈冰这边。
在营地里百无聊赖的其他人见状，也都凑过来。
“这石头上裂缝那么多，一副锤凿就能把石头全开了……”
“也不敢用那般大力吧？万一里面真有一整块碧玉呢？”
“那噶布有这么好？
别做梦了！
他事先说不定早探过这块石料了！”
“……”
众人七嘴八舌议论间，几个青年人已经把石头搬出箱子，各持锤凿，沿着石头上的龟裂纹，叮叮当当地敲打起来。
一层层石皮在几人敲打间纷纷脱落。
那曾显露出一点碧光的位置上，石皮石屑脱落去后，果然显出了一片水头油润、质感细腻的玉料来。
看到那有拳头大的一片玉料，议论纷纷、言辞间不时夹杂着几句对噶布及其亲人的问候之语的马帮成员们，忽然都愣了一阵。
接着，一阵嘻嘻哈哈的笑声在人群中响起。
“哈哈哈！
竟被咱们捡了漏！”
“噶布老狗，有眼无珠啊！”
“这玉料绝不止有拳头大，十五匹蜀锦买下这块石头，值了值了！”
“还是别高兴得太早，万一后面突然就开不出玉了呢？稍安勿躁，稍安勿躁……”
人们的议论声随着石皮一层一层脱落，而变得越来越少。
最终，整块条石上的石皮被凿了个干净。
而围在那显出全貌的玉料边上的所有马帮成员，尽皆脸色凝重。
四下里鸦雀无声！
——脱落去所有石皮的玉料，正有一人高。
整块玉料呈碧绿色泽，在火光映照下美轮美奂，水头油润——这乃是一块绝好的、一人高的翡翠！
这块油绿的翡翠，还被雕琢成了一个栩栩如生的女子。
女子的脸型，犹如一个倒着的桃子，桃子细长的把儿，成为女子的脖颈。
她穿一件厚厚的袍子，袍袖里不见双手的踪影。
袍子上，画满了‘寿字纹’。
一块石头中，出现了一整块一人高的翡翠，此般事情，虽然百万之中亦无一例，这般大的玉璧，更是价值连城的珍宝，但此般事情，总还在常理揣度之内。
然而，若这块玉璧，更好似是个天然雕饰而成的女像的话——
整件事情就变得诡异起来了！
火光映照着地上玉雕女子草莓似的小嘴唇，以及两颗苹果一般大的眼睛，那眼睛里似有光泽流转，看向她眼睛的马帮成员，猛地打了个激灵，顿觉四周掠过的风更冷了许多。
人们虽然在玉雕周围聚集成团，但每个人心里都有浓浓的阴冷感——那是种人们抱团群居亦无法驱散的感觉！
“谁人能在石头里放上一块玉雕？”
“这块石头上虽然遍布裂缝，但亦绝非是密藏域所能造假的东西，石头是真的，石头里的玉雕，也是真的！”
“玉雕是天然形成……”
“玉石本有灵性，它被上苍塑造成这般怪异的女人模样……这绝非好事！”
在人们低低的议论声中，马锅头盯着地上的玉雕女子看了很久，越看越觉得这玉雕有种难言的邪气，那写满寿字纹的厚袍子，更让他心底直冒寒气。
他听着周遭人的议论声，终于抬起头，环视四周马帮成员的面孔，沉声道：“各位兄弟，如若这块玉雕并无任何异常，咱们将它带回汉地——能贩卖出的价钱，绝对超出你我想象！
你们真的想好了？
是放下这块玉雕，还是继续带上它，忽略它本身的邪异？”
“丢了吧！”
“马锅头，把玉雕丢了吧！”
“我怕咱们还没能把玉雕带出密藏域，它就先化作真人，把咱们尽都杀死了！”
众马帮成员纷纷出声。
他们的意见竟是出奇地一致。
“好。”马锅头‘周博’点了点头，道，“我去与东主商量。”
说完话，他便走去东主的马车边，与之低语了几句。
得到回复后，周博回转到人群里来，出声道：“东主同意了。
把玉雕装进盒子里，沉到山坡下的河里去。
咱们即刻出发，不在此地停留！”
人们闻声而动。
有人收拾帐篷，有人搬运货物，有人牵来马匹。
马锅头领着几个青壮，将玉雕装入木盒中，拿绳索捆扎结实，几人在绳结上吊一根杠子，将木箱扛到了山坡下的小河边，直接将木箱推入河中！
眼看着木箱顺着湍急河水飞滚而下，顷刻间不见影踪，周博等几人都松了一口气。
他们举着火把，转回营地。
一切俱已准备停当。
马帮车队再次启程。
山坡下的河流中，河水激烈涌荡。
那被浪花卷入河底的黑色木盒，忽自水面上浮了上来。
木盒被河水推动着，横在了河流转弯之处。
浪花飞溅，拍打在木箱上。
在那一阵阵浪花拍打声中，木箱盖子被一股力量直接推起了——箱子上捆扎的绳索纷纷断裂，一只皓白的、细长如蛇的手臂伸出木箱。

# 845、吓诡（1/2）

穿着青黑色厚袍子，袍子上画满寿字纹的女子从木箱中坐了起来。
她脑袋转动得超过九十度，牢牢地盯住某个方向。
整个身形像是衣架上的一件衣裳一样，被无形的力量提起，挂在河边的树梢上。
下一刻，她整个‘人’被某种莫名的力量提携着，在暗夜中飘来荡去，追近那支马帮商队。
——
猎猎大风从徐敬耳畔划过。
尖锐的风声在耳边响个不停。
徐敬夹紧马腹，眼睛一眨也不眨地注视着前头黑暗里摇曳的一团团火光，心神不敢有丝毫松懈，紧紧跟在商队最后。
他早先做木匠学徒，后来木匠师父一家被乱兵杀死，他因睡在柴房里躲过一劫，但也从此没了落脚点，沦落为乞丐，衣食没了着落。
某次连续三日没有乞讨到食物，饿昏在路边后，再苏醒时，徐敬已经被马帮成员所救。
为了挣一口吃食，也就拜进了这支马帮中。
——这是徐敬头一回跟着马帮跨越千里，沿川蜀、滇藏茶马道做买卖，他确实挣到了不少银钱，但比起挣得的银钱，这千里万里路途上的种种经历，才更加超出他的想象与见知。
但于他而言远超想象的种种经历，对众多马帮老人来说，则是司空见惯的事情。
他在这支马帮商队里，还是一个新丁。
许多事情都须学着做，许多事情都得慢慢经历过。
可能在经历过诸事以后，成长为一个干练的马帮老人。
也可能未有渡过某一重险关，就先死在了半途。
先前经过蜀地某片灾荒区域时，马帮有大半兄弟折在了那灾荒区域的‘黄土诡病’上，徐敬虽也染上了这种黄土诡病，但侥幸活得了一条性命，勉强渡过了这重险关。
今下，那被包裹在石壳下的玉雕，若也与某个厉诡有关的话，又一重险关怕是也即将到来了！
徐敬才挣了些银钱，还想活着回去，至少把挣来的钱财都挥霍出去，才愿意心甘情愿地去死！
是以，这极可能是于他个人而言的第二重险关，他亦想要平安渡过！
“驾！”徐敬高喝一声，猛夹马腹，提起马速！
他的呼喝声传进寂静的黑暗里，却显得分外突兀。
——前方黑暗里飘摇的火光，从不知何时起，就已经悄然消失无踪。
四野间，竟好似只剩下徐敬一人驱马独行！
呼！
一阵阴风吹凉了徐敬浑身冒出的汗水，他通身冰凉！
他的耳畔，没有了其余同伴兄弟的唿哨声；
那密集如雨点的马蹄声也尽消寂！
周遭的黑暗沉凝如铁，徐敬的目光根本难以穿破，他胯下的马儿即使在他不断挥鞭催逼之下，亦未提升速度，反而渐渐降下了速度，在原地不停地打着响鼻，嘶鸣着，焦躁不安地转着圈。
要糟了！
徐敬脑海里闪过一个念头，他浑身打着颤，哆哆嗦嗦地从马鞍袋里取出一个纸包，撕开纸包，抓住一把香来，另一只手拿起火引，连吹了几下，才吹亮通红的火头——
将火头凑近线香，才点燃两根线香，又一阵大风刮过，把他手里的线香吹散、吹断了大半！
但好在那两根已被点燃的线香未被吹灭，仍旧被徐敬握在手中！
徐敬在马背上伏低了身形，一手握着线香，一手不断抚摸着坐骑的脖颈，不时轻拍一下，低声言语着：“别怕，别怕，你只管往前走就行了，只管往前走……”
许是他的安抚起了作用，胯下的壮马摇头晃脑了一阵子后，便渐渐迈开步子，往前方走去。
汗水浸湿了徐敬手心里的几根线香。
那燃起的线香，飘散出奇异的香气，有种莫名的、能安抚人心神的力量。
然而徐敬依旧心跳如擂鼓。
他深知自身今下陷进了诡异事件中，随时都可能被突然出现的厉诡杀死——死亡阴影如影随形，叫他当下度过每一个刹那，都倍感煎熬！
徐敬如此煎熬，时间亦不徐不疾地向前流逝。
壮马加快了速度。
沉凝如铁的黑暗里，有风声渐起。
隐约还有阵阵马蹄声从周围传来。
听得那阵马蹄声，徐敬心神一振，他不敢呼喊出声，生怕惊醒了那蛰伏在暗中，可能还未关注到自己的厉诡，只是尽力提升着马速，一个劲朝前跑——
随着马儿的奔跑，前方亦不再只是一片黑暗。
有些丝光线从黑暗里亮起。
乳白色的光亮，温暖祥和。
徐敬驱马走近了那白光，看到——
一棵高柏树的树梢下，挂着一个皮肤白得发光的‘人’。
风吹动树梢，那个‘人’随树枝摇摇晃晃。
那‘人’的脸型像是一个大大的、倒垂下来的桃子，桃子的把儿形成了那‘人’的脖颈，‘她’穿一件青黑色的厚袍子，厚袍子上，画满了一个个‘寿字纹’。
她眼睛大大的，朱唇又小如草莓。
看着徐敬，‘她’面上浮现柔婉笑意，像是妙龄少女猫一样地与心上人撒娇一样，发出轻而细的声音：“你要去哪里呀？
带上我好不好？”
“我的娘啊——”
一股寒意从尾椎骨直顶上徐敬脑门，徐敬觉得那股寒气撞开了自己的天灵盖，飘散在半空中，他惊恐地尖叫一声，急转马头——胯下壮马却似四蹄生根一般，立在原地，纹丝不动。
壮马的躯体变冷，发僵。
已经死了！
徐敬踢掉马镫，翻身滚下马去，连滚带爬地朝远处逃！
“带上我好不好？”
那桃子脸的厉诡还在轻声细语着。
声音就响在徐敬耳侧。
他一侧头，就看到——那厉诡冰凉的、发僵的面孔，就贴着他左侧的鬓发，它漆黑的眼眶里，那双苍白的眼仁滚动到了眼角，眼仁安安静静地注视着徐敬。
“带上我好不好？”
厉诡脸上带着一成不变的笑意。
那原本看起来柔婉的笑意，在此下黑暗的渲染下，也变得阴森恐怖起来！
一双嫩白得发光的手臂，从徐敬的袖口里钻了出来，缠绕上了他的脖颈，他的念头在这瞬间变得迟滞，张口，说不出一句完整的话：“我……”
说出一个字的时间里，泪水已经从眼角划落至下巴！
更多的、层层叠叠的手臂，从徐敬周身领口、袖口、衣襟、衣裳上的各处褶皱里钻了出来，将徐敬一层一层地缠绕起——
“带上我好不好？”
那厉诡重复着小鸟鸣叫般的、细而轻的声音，她的头颅钻进了徐敬的嘴里。
“带上我好不好？”
她的声音，在徐敬的口腔里响起。
随后，又在徐敬的脖腔里响起。
她嘴里长出一条条细嫩的小手，攀过徐敬的脖腔，正要撕扯下徐敬的内脏——
铛！铛！铛！
铓锣之声乍然响起！
缠绕住徐敬全身，还在缓缓蠕动的一条条白光手臂倏忽停滞住动作！
黑暗里，冲出几张‘鬼脸’！
那几张五彩半脸的鬼脸在黑暗里变幻着方位，震彻黑夜的铓锣声便从鬼脸下不断传出，一阵阵地冲击着四周生灵与恶诡的‘耳膜’！
铛！铛！铛！
铓锣声忽然临近徐敬——
缠绕在徐敬身上的一条条白光手臂，都倏忽间分散开！
紧贴着徐敬的那一身寿字纹黑袍子忽然撞向临近的一张不断扭曲拉扯的鬼脸！
铛铛！
此时，那鬼脸左右的黑暗里，忽又冲出两张靛蓝靛蓝的鬼脸，那两张鬼脸伴随着密集的铓锣声，直冲向从徐敬口中钻出头颅的、穿寿字纹黑袍子的厉诡！
“带上我好不好？”
“带上我好不好？”
厉诡口中重复着这句话，身形倏忽飞远，挂在了远处一棵野树的树梢上！
铛，铛，铛，铛！
铓锣声节奏变幻，以一声与一声间隔一秒的频率响着。
立在原地、被诡韵侵蚀得无法动弹的徐敬，忽然从原地消失——他立身的位置，只剩下一张血红的鬼脸，簇拥在他四面的数张鬼脸，此下全都消失无踪。
“带上我好不好？”
那挂在树梢上的厉诡，忽又直冲向立在原地、不断扭曲拉扯的血红鬼脸！
血红鬼脸猛然变得惨白色！
那层惨白色在鬼脸的抖动与扭曲中，散作一阵烟气！
临近鬼脸的厉诡周遭，一刹那又冒出层层叠叠十数张鬼脸，密集的铓锣声在白色烟气散开的瞬间，也跟着响起了！
十数张鬼脸扭曲着，纷纷围拢向厉诡！
“呀！”
厉诡倏忽惊叫一声，一刹那飘退至更远处的树梢！
十数张鬼脸簇拥着那张散去一阵白烟的血红鬼脸，在黑暗里时进时退，时闪时避，时冲时缓，便在此般不断交错中，将血红鬼脸隐没去。
诸鬼脸也尽消失在黑暗里！
——
“快走快走！”
“给徐小子背到马车上去！”
“把药用水化开，给他灌进去！”
“快走，别停！”
“那诡说不定什么时候又会追上来！”
十数张不断扭曲拉扯的‘鬼脸’，飞身扑上了野林子里的群马马背上，一群壮马嘶鸣着，如一阵黑旋风掠过大地，与更远处的车队汇合。
那扭曲拉扯的鬼脸，竟是一张张五彩斑斓的、散发着阵阵异味的披风！
诸马帮成员一路狂奔。
阵阵白烟就从披风下不断滚出，弥漫数里之地！

# 846、背鬼法（2/2）

四周的一切都在晃动。
车帘在不断摇晃；
车窗布在徐敬眼前不断飘飞着，摇晃成重影。
在不停摇晃，天旋地转的车厢里，一道黑黢黢、套着漆皮甲的身影掀开车帘，钻进车厢里，他的身影亦在徐敬眼中摇晃出层层重叠的影子——他一手端着碗，一手捏住徐敬的下巴，捏得徐敬下巴生疼，忍不住张开了口——那人就将另一手里端着的碗递到了徐敬嘴边，道一声：“喝了！”
一股苦涩的药液被那人强灌进徐敬嘴里。
药液浸润过徐敬的口腔，划过喉线。
微暖的气息在他胃袋里弥散开来，深藏于徐敬四肢百骸内的一缕缕阴冷诡韵，就被微暖药气驱散，渐渐排出了体外。
徐敬眼中的一切终于不再摇晃，渐渐归正。
他看清了身前蹲着的黑大汉，虚弱地唤了一声：“马锅头……”
“幸好你还知道点起引路香，也幸好兄弟们发现得早，不然你这次必定没命了。”‘马锅头’周博看着徐敬，皱着眉开口说话，“怎么没用慑诡丹？
若早些吃了慑诡丹，那厉诡应该能被吓跑，你也不至于受伤了。”
“我、我……”徐敬勉强转动着思维，想了一阵，羞愧地回道，“我看见那厉诡，吓得匆忙爬下死马，把慑诡丹忘在了马鞍袋里……”
“下次继续忘。”周博点了点头。
“……”
徐敬没敢说话。
“休息吧。
服了拔毒丹水，过一夜应该能把体内的诡韵排干净。”周博嘱咐了徐敬一句，转身要离开车厢，他半个身子探出车厢，忽然又缩回身来，又同徐敬说了一句，“你知道我们当时看到你时，你是什么样子吗？”
徐敬眼神茫然地看着马锅头。
“当时那厉诡的脑袋，钻进了你嘴里。
你快把它吃进肚子里去了。”周博面不改色地说出一句话，转身钻出了车厢。
徐敬默默思索了一阵，腹中忽然升起莫名的呕吐欲，连连干呕了几声，终于吐出一滩黑水！
周博放下车帘，听着身后的干呕声，忽然将手指放进口中，打了个唿哨。
马车侧方，顿有一匹额头顶着面镜子的壮马狂奔着接近马车，嘶鸣着响应周博的哨声，周博不苟言笑的面孔上，浮现出一抹笑容。
他身形一提一纵，在那壮马越过马车半个身位时，爬骑到了马屁股上，接着抓住马鞍架，往前一带，屁股就稳稳坐在了马背上。
“驾！”
周博驱策壮马，一阵风似地掠过车阵，接近向车阵中央的那驾马车。
东主在马车中端坐不动。
周博驱驰着壮马，几乎是贴着东主的马车前行，他轻夹马腹，不断调整着坐骑行进的方向，使得自身虽然几乎贴着马车前行，但与马车始终保持平行，无有任何相撞的风险。
他看了眼身侧遮着厚布帘子的车窗，沉声唤道：“东主！”
马车里无有任何动静传出，周博亦毫不在意，一五一十地开口汇报了起来：“徐小子已经救回来了，那厉诡也暂时被甩脱了。
但厉诡不能以常理揣度，随时都有追迫上来的风险。
我预备带着十三个兄弟，给那厉诡来个大的，把它彻底惊退！
您以下如何？”
“‘背鬼法’能吓退厉诡，咱们现下一时安全无虞，为什么还要以身涉险？
趁着此时尽快赶路，与那厉诡拉开距离不就行了吗？”车窗里，传出怪异而沙哑的声音。
周博叹了口气，忽然对车厢中的人换了个称呼：“夫人，你这是第一次跑马帮，有些情况当是不够了解。
像是今下这般情况，若由东家来应对，他必会同意我的做法。
——其实世间少有能轻易甩脱的厉诡，与其想着躲避厉诡，不停逃亡，还要提心吊胆防备厉诡随时的侵袭，不若以手中掌握的办法，将厉诡惊走，乃至封押住厉诡！
厉诡防不胜防，越是想要防范，它越能找准时机掠杀生人！
今下‘背鬼法’既然对这厉诡有不小作用，若不尝试一劳永逸地解决问题，待它追迫上来，引得马帮里人心浮动，兄弟们一个接一个被它杀死之时，再用这个法子，那效果就要大打折扣了！”
马锅头说过话后，车厢里的东主夫人沉默了一阵。
沙哑而怪异地啜泣声从车厢里渐渐传出。
“……我总是不如相公的，马锅头既然觉得当下用‘背鬼法’将厉诡拒止更好，那便去做就是了，不必寻我商量。我一个妇道人家，又能知道些什么？
现下夫君下落未明，我又染上了这怪病，随时都会殒命，本就该少操些心的……”车厢里，东主夫人啜泣一阵，说一阵子话。
周博听得车厢中的啜泣声，顿时迟疑起来。
他等东主夫人说过话后，才道：“有我等兄弟护卫车队，搜遍密藏域，必能寻得那七叶生死草，救下夫人性命！
东家和我们一起历经凶险，他虽在‘观音鬼蜮’里走失，但他掌握有一颗金丹，一定能化险为夷，夫人应该好好保养自身，待到治好身上的‘观音土病’，回转汉地之时，必能与东主相逢！”
“相公有你们这样一群肝胆相照的兄弟常年陪伴，是他生平最大幸事。
可今下锅头要纠集兄弟，去和那厉诡周旋，我心中实在担忧，没了你们这帮精干兄弟相护，我真怕马帮出岔子……”车厢里的啜泣声渐缓，那怪异沙哑的声音又调转回了话锋。
周博闻言，低低地叹息了一声。
他没有再试图说服对方，只是一抱拳，低沉道：“那便依夫人之言，我与众兄弟依旧守在车队里。”
车厢中传出的东主夫人声音里微带喜意：“这样办最好。
就劳烦马锅头和弟兄们好好解释一二，我一个妇道人家，懂不得那般多，如何安抚住众兄弟，全靠马锅头了。”
“……是。”周博眉头拧紧，迟疑了一下，还是低头应声。
东主夫人这是不仅要他守在车队里，还要把‘守在车队里，不去设法应对可能追迫在后的那个厉诡’的责任，让他全担在肩上。
东家对他有大恩，他却推脱不得。
马锅头转去通传消息，令马帮众成员严加防范。
有人问他与东主商量结果，他亦称自己半路改了主意，觉得密藏域地界不熟，行险招可能落入更糟糕境地，弃绝了主动出击，拒止厉诡的想法。
马帮车队奔行在暗原之上。
周博驱马在最前头引路，他胯下壮马额顶悬着一块圆镜，那镜子映照着黢黑的夜晚，看起来平平无奇。
但在某一刻，随着壮马头颅转动，它额顶上的镜子中忽然浮现一层荧荧绿光——周博看着镜中一闪而过的绿光，心头一沉，开声喝道：“诡来了，小心戒备！”
“戒备！”
“戒备！”
他的声音被身后的骑手们次第传续到队伍最末尾。
马帮成员们各自点起一炷炷线香，线香燃烧起的青烟，在风中飘散。
莫名的香味就此弥散在车阵里。
“你要去哪里呀？”
细而轻的声音像是一缕细发钻进了周博的耳朵中，引得周博耳膜微微发痒。
他闻听这阵声响，忽然抬头，看向侧方河流旁的小树林。
小树林中，某棵高树的树梢头，挂着一个皮肤白得发光的‘人’，那个‘人’穿着厚厚的、画满寿字纹的黑袍子，在周博朝‘她’扭头看去之时，‘她’像是被晾衣杆提着的一件衣裳一样，随风飘飘荡荡，倏忽间临近周博所在位置！
“冲着我来的！”
周博高喊了一声！
他抖开身后披风，披风上霎时呈现出一张扭曲的狰狞鬼脸！
头顶圆镜的壮马径直朝前奔腾——那张扭曲鬼脸已经扑下马来，在黑暗中翻滚着，飘转向远处的小河！
一阵白烟从鬼脸上飘飞出，将那厉诡的身形遮住。
厉诡在白烟里左冲右突，竟被暂时困在了白烟里！
呼啦啦！
此时，又有十数张鬼脸从车队里飘转了出来，铓锣的响声穿彻漫漫长夜！
在密集如雨点的铓锣声中，十余张鬼脸将那厉诡团团围住，鬼脸时进时退，忽左忽右，忽然显形，忽然又隐入黑暗里。
便在这十余张鬼脸不断变幻阵势，不断铺散出阵阵白烟之中。
被困在阵势中的厉诡再次惊叫一声，飘向远处！
它又被十数张鬼脸暂时吓走了！
众‘鬼脸’聚在了一起。
鬼脸披风下，响起众人低低的交谈声。
“这诡不难对付！
抓住机会，直接把它彻底赶走，一劳永逸！”
“对！
我也是这么想的！”
“马锅头，你觉得怎么样？”
周博把心一横，就要下定决心——
远处，有马帮成员披着鬼脸披风，纵马赶来：“马锅头，马锅头，东主叫您应付了厉诡，就快赶回去！
马帮得有人领头！”
“……”周博沉默了几个呼吸，向众兄弟道，“回去吧。”
一行人就此回转。
商队沿着小河岸朝前疾奔。
他们经过了一片高树林；
经过了一座破落的石头庙；
经过了一片高树林；
又经过了一座破落的石头庙；
最终，再次临近了那座破落的石头庙。

# 847、爆竹、丹丸、佛塔（1/2）

“停下！”
马锅头勒停坐骑。
看着斜侧方，河岸边那座破落凋敝，好似存在了许多年月的石头庙。
他眼神凝重。
整支马帮商队随着他的喝声，都渐次停了下来。
“锅头。”随在马锅头之后的几个马帮骑手驱马过来，将周博簇拥在中央。
众人的目光时不时瞟向河边那座破落的石头庙，显然也发现了那座石头庙有些诡异——他们沿着河岸走了小半个时辰，但却好似在原地打转一般，走不了多久，就会看到那座半倒塌的小庙。
“把大家都聚集过来，点起篝火，这片地方不对劲，谁也不要脱队单独行动。
咱们可能遭到鬼打墙了。”周博面色沉凝，低声说着话，“让‘背鬼队’围着商队鸣锣‘演戏’，防备后头那个厉诡追上来。
你们勤围着商队多转几圈，发现任何异常，立刻处置。
处置不了报告给我！”
“明白了，锅头！”
“我们这就去做！”
几个亲随沉着应声，驱马从商队中脱离，将在土路上铺开，列成长蛇阵的马帮众兄弟聚集起来。
不多时，几堆篝火在黑暗里被点燃。
一炷炷线香被点燃，那种奇异的香气萦绕在马帮队伍中。
马车一驾连着一驾，围成了一个圆圈。
车头上的小孔里，尽插着一根根点燃的线香。
人们躲在车驾连成的圈阵中，守着一堆堆篝火。
铓锣声响。
披着鬼脸披风的马帮兄弟奔出了车阵，围着车阵时进时退，洒出一阵阵白烟，防范那可能潜藏在暗中的厉诡。
还有几个青年人搬出一个木箱子来，从箱子中提出了一捆捆的竹节。
那竹节子一端还连着根棉线。
他们将那一捆捆竹节插在车阵外，拿火引子点燃了棉线。
爆竹声动！
噼啪之声连连响起，伴随着那阵阵铓锣声，以及四周燃亮的篝火，竟令这个寂冷诡异的夜晚，瞬时变得热闹了起来，好似当下在庆祝某个隆重的节日一般。
然而，车阵中的人们脸上，并没有任何欢度节庆的喜色，反而一个个脸色凝重，嘴唇翕动，暗暗祈祷着。
周博驱马走近了‘东主夫人’的车驾，低声说道：“东主。
马帮行走在外，‘鬼打墙’、‘鬼遮眼’这般情形，其实并不少见，这般情形在多数时候都因人们心生恐惧，进而自迷双眼引起。
但也有些时候是真正遭遇了厉诡。
若情况是前者的话，便如当下这般，制造出一些响动来，驱散自心中的恐惧，即能望见前路，鬼打墙、鬼遮眼的情形顷刻散去。
若情况属于后者——燃放这般加了‘慑诡散’的爆竹，也能起到一些作用，令厉诡退避。
不过，今下情况不好。
先前那个厉诡未被咱们彻底吓退，如今又遇着了‘鬼打墙’，密藏域地界又比汉地更凶险了不知多少——我实担心，咱们可能会面临前狼后虎的夹逼……”
“我和马锅头想到一处去了，其实我也有这般担忧。”车驾中，传出东主夫人怪异沙哑的嗓音。
听得她所言，周博紧皱的眉头微微舒展。
以为对方终于意识到了此下情形的不寻常，愿意配合自己。
但却未有想到，东主夫人话音落地后，话锋忽然一转，又道：“马锅头，你听听我的办法，看看我这个提议如何？”
周博闻言，心生不祥预感。
但亦耐着性子，点头道：“夫人请讲。”
“我是想着，今下咱们被困在这‘鬼打墙’中，后头又有厉诡追逼，若所有人都困守此地，那眼下便是无路可走的境地。
不如我们将人分成两拨，请学过‘背鬼戏法’的精干兄弟策马离开此地，看看能否在外寻得一条生路。
其他人就留在这里，与暗中潜藏的厉诡多多周旋。
马锅头觉得这个法子如何？”
周博脸色一滞。
在车厢外一拱手，沉声道：“虽然多数时候，有路可走看似比无路可走的情况要好，但面临厉诡侵袭，无路可走其实并非最可怕，最可怕的是不知前路如何，却要乱走——如此一步行差踏错，就可能真正把自己本来还能挽回的局面，逆转回来，彻底变为死局。
是以，夫人，我不能同意你的办法。”
“我也只是说说而已。
毕竟我是个妇道人家，夫君生死不知，一身安危全系在他人一念之间，今下虽还被尊一声‘东主’，说到底亦只是他人眼里一个可以随意拿捏的弱女子罢了……”啜泣声又从车厢里响起了。
周博拧紧了眉毛，低沉道：“王夫人，我并无此意。
实在是面对厉诡侵袭，最好不要分散人手。
有些厉诡本身只能逐个杀人，若将大家都分散开，就正中其下怀……”
“哎……
周锅头想要怎么做便怎么做罢。
我毕竟是劝不住你的。
今下若是死了，也正好一了百了，说不定能在九泉之下与相公再见……”
周博张口正要再言，抬头却看到——那围着车阵时刻变幻的十余张鬼脸，它们进退冲突之间演化出的阵势忽然变得散乱！
马锅头心里勐地打了个突！
十余张鬼脸通过步伐变幻，以及那阵阵白烟的遮掩，变幻出来的阵势散乱了一个刹那，即恢复正常。
但周博却已发现，原本十六个演‘背鬼戏法’的兄弟，今下却少了一个，变成了十五个！
他匆匆离开王夫人的车驾旁，急奔向圈阵之外。
几个青年扛着一个被鬼脸披风包裹着的人归回这边，给他灌药的灌药，拍背的拍背——周博一看那兄弟惨白如纸的脸色，立刻蹲身下去，随手折断一根线香，在手指腹间碾成粉末，凑近负责演‘背鬼戏法’的马帮兄弟鼻孔，轻轻一吹——
将香灰粉末吹进那人鼻孔中。
那人的身形顿时像是一条落在岸边的活鱼般板动了起来！
在板动中，其口鼻间流淌出汩汩散发着阴冷诡韵的黑水！
随着其口鼻中淌出黑水，其面色顿时泛起些丝红润来，缓缓睁开眼睛，虚弱地看着正对着他的马锅头，说了句话：“你要去哪里呀？”
那声音，细而轻，犹如女子撒娇一般。
伴随着那声音响起，那人的脸色顿又变得惨白，白得发光！
‘他’翻动着一双只剩眼白的眼睛，身上裹着的鬼脸披风，变成了一件漆黑的寿字纹后袍子！
一股寒意直冲周博脑顶！
在这个瞬间，马锅头的反应极快——
他膝盖顶在身躯、面孔还在不断变化的‘马帮兄弟’胸口，手掌在腰间一抹，取来一颗蜡黄色的丹丸，捏开那‘人’的嘴巴，将那颗丹丸塞进了对方口中！
“呀！”
地上不断板动着，脸型渐变成倒下来的桃形的‘马帮兄弟’，口中忽然发出一声惊叫。
紧跟着，一双双白得发光、犹如雪白绷带般的手臂就从其身上脱离，在半空中绞缠着，抓着四周流淌的风，一瞬间飞至了远处的柏树树梢，变作了那桃形脸，一身厚布寿字纹袍子的厉诡！
厉诡挂在远处的树梢上，一双大大的眼睛，一眨不眨地望向车阵这边！
“不能再等了！”
周博霍地起身，看着地上迅速腐败发臭的马帮兄弟尸体，直接取来一支火把，丢在了尸体上，将尸体点燃！
他看着河岸边的那座破石头庙，对身边亲随沉声说道：“让演戏法的兄弟回来！
咱们就去那座庙里！”
“去庙里？”
“那岂不是更危险？”
几个亲随脸色凝重。
“咱们的背鬼戏法，要能见到诡的实形，再运用此法，才能显出最大效果。
今下爆竹也放了，鬼遮眼、鬼打墙的情形却没变化。
——说明咱们不是遇着了一般的‘恐惧自迷’情况，极可能是此间还有个厉诡，那厉诡可能还在沉寂中，未有苏醒。
此时，主动进入被它影响的环境里，不仅有机会窥察它的实形，更能让追迫咱们的那个厉诡退避！
两个厉诡，不会同时出现在一片地域。
它们一般互不干涉！
今下唯以此法能自救——‘背鬼戏法’对树梢上那个厉诡的作用，已经越来越小了。
再这么耗下去，怕是要被它彻底击破！”周博匆匆说话，迈步走到了王夫人的车阵旁。
他的亲随皆去通传消息，原本守在原地的马队再次开始变幻阵势，围着马队施展‘背鬼戏法’的众人，尽皆退回了车阵中。
“王夫人，我今下预备带人进那座石头庙里一探究竟！”
周博向马车中的东主夫人汇报道。
“锅头自便就好。”
沙哑怪异的声音从马车中传出，声音微冷。
周博叹了口气，未再多言，转而匆匆驱马，领着整支车队，向着河边小树林中的那座石头庙接近而去。
真正牵马踏入小树林里，周博才发现，林中还有一座佛塔。
佛塔上，依稀可见密藏域文字字迹。
一根根褪色的经幡披在佛塔上，跟着阴风随处飘动。
“这上面写得是什么？”周博指了指形如宝冠般、斑驳脱色的佛塔，向充当商队翻译的常春问道。

# 848、老刀子（2/2）

常春凑近去看那些字迹。
看了一会儿，有些不确定地说道：“似乎是写吐蕃朝有位贤者，直言劝谏当时的赞普王，反为赞普王所忌，将他剥皮杀死，有僧人将其剥皮尸体收集起来，立下了这座佛塔……”
周博点了点头，没有说话。
商队行至石头庙前。
他深吸一口气，前去石头庙门前，正要叩门之际。
身后的队伍里忽然传出一阵骚动。
十余个马帮成员簇拥着东主夫人的车驾，脱离了车队，欲往别处行去——
周博见状眉心狂跳，扬手唤了一声：“这是做什么？
你们要往何处去？”
“周锅头，周锅头！”那十余人立时应声停下，其中有个苍发老者驱马出列，拿马鞭颤巍巍地指着周博，冷笑着唤了周博数声，“当时你投在东主手下之时，还是一个小兵丁，东主将你一路提拔，你跟着他，享受了多少富贵？
国灭以后，他做这马帮生意，也是视你为可托付妻儿性命的至交！
你也成了三五百余人的大马帮马锅头！
今下他才失踪不过几日，你却处处对东主夫人严辞相逼！
你可还顾念你和东主往日里的半分交情？！”
那白发老者骑在马上的身形颤颤巍巍，但其怒喝之声却依旧如洪钟一般，响彻此间！
随他话音落下，马车中，亦有阵阵沙哑的啜泣声响起。
周博听得那老者所言，再听听车厢里王夫人的啜泣声，一时沉默了下来，心头一片冰凉！
而马帮商队中，当即有小半人呼啦啦一片聚集在苍发老者与王夫人车驾周围，他们虽不说话，但他们看向周博的眼神，已经说明了他们的态度。
此时，
挂在远处树梢上的那桃脸厉诡，无声无息地飘转而来。
它的身形坠在了石头庙外的树梢上。
近处的河流湍急流淌着。
半倒塌的石头庙，在黑暗里变得越发阴沉。
水击石块的声音传出很远，
响在了苏午的念头里。
查旺村。
旦增家中。
“你说了，明天，教我刀法。”旦增比划着手中的环首大刀，越看那刀越喜欢，抱着刀蜷缩在茅草上，与苏午说了一句话后，便闭上了眼睛。
——他睡过去了。
苏午无声地点了点头。
听着耳畔那一阵阵的水声，他站起身，走向门口。
伦珠从角落里爬起，默默走到了他的身畔，把自己的小手塞进他的掌心里，让苏午拉着。
“叫……阿姐。”伦珠仰脸看着苏午。
苏午看着这个比自己‘年轻’不知多少的稚童，唤对方为阿姐却也毫无心理负担，他先看了眼角落里的拉姆——忙碌了一整天的拉姆，今下已经沉沉睡去。
见拉姆已经睡下后，他才笑看着伦珠，唤了对方一声：“阿姐。”
“阿姐带你去。”
伦珠点了点头。
她先苏午一步迈出门槛。
四下里水汽漫溢，首先浸没过伦珠的身形，接着将苏午也席卷入其中。
二人就此消失在原地。
——
周博看着一众人心离散，隐隐成对峙之势的马帮成员们，沉沉地叹息了一声，首先向那架被苍发老者们簇拥护持在中间的马车拱手行礼，开口道：“夫人，我不知道老刀子今下为何有此言语？
莫非先前周某做错了什么？竟叫夫人觉得我严辞逼迫于你？”
他话音落下。
那马车车厢中的啜泣声稍停。
沙哑怪异的嗓音从车厢中一阵一阵地传出：“周锅头如今也是一方豪强，我一介弱质女流，夫君生死不知，今后不知有多少地方需要仰赖周锅头，怎么会与周锅头交恶？
周锅头断然是不曾严辞逼迫于我的。
刀伯伯，你不要叫周锅头为难——”
“你还说你没有欺凌东主夫人？！”苍发老者怒不可遏地瞪视着石头庙门前的周博，须发皆张，他指着周博的手指微微颤抖，“今下有我当面，你都敢明里暗里威胁王夫人！
她今下却连实话都不敢说了——”
车厢里顿又响起阵阵啜泣声。
周博看着距离商队更近的那桃脸厉诡，心头焦急万分，不等苍发老者把话说完，直接出声道：“我从未对东主夫人有过任何僭越之心，从来都是事事请示，亦为顾念东主与我的兄弟之情，袍泽之谊！
此言绝无半分虚假，如有丝毫虚假，叫我死在各位至交兄弟们的乱刀之下！
老刀子，今下事态紧急，后头那厉诡再次追近了！
我们须先退避到石头庙里，其他一切事情，能否留待以后再行解决？！
这般内讧下去，必叫众兄弟沦亡于厉诡之手！”
周博发下如此毒誓，令老刀子都一时动容，迟疑不定起来。
正在此时，他身后车厢里，王夫人一边低低地啜泣着，一边出声道：“今下局势皆在周锅头掌握之中，但愿你能善待刀伯伯，还有这些心向东主的兄弟……
他们随你进了那鬼庙，你莫要因他们今时回护于我，而对他们生出忌恨之心……”
王夫人此言一出，周博心中顿时咯噔一声！
糟了！
他心头一凉！
再看向那些簇拥在王夫人马车旁的兄弟们，顿时发现，他们看向自己的眼神已经遍是猜忌！
他再次抬头，看向近处的那片树林。
树林中，哪里还有那个桃形脸，皮肤白得发光的厉诡影踪？
一切好似只是周博的一场幻觉！
但那骑在马上，苍发白须的‘老刀子’，此时面孔却如其须发一般地白了起来，白得发起了光，一条条细嫩的白光手臂从老刀子衣领中、袖口中伸出来，刹那间缠满了其全身——
“老刀子！”
周博勐地抽出腰间挂着的一把血红大刀——
那刀非是金铁所铸，而是木头所制！
裹着厚厚一层艳红色包浆的木刀，一被周博抽出，就散发出某种莫名的香气！
他提刀奔向了王夫人的车驾，接近向被一条条白光手臂包裹起来的老刀子！
周围的马帮成员，看到浑身缠绕白光手臂的老刀子，顿时惊骇喊叫起来，狂乱奔逃四散而开——这向着四面奔逃的人群，就像是落入静湖中的瓢泼大雨，顿在湖面上激荡起了不休的涟漪！
整个商队都骚动起来！
马匹嘶叫！
人声喧沸！
有人往石头庙门口聚集，有人往相反方向奔逃。
人们撞在一起，挤成了一团！
唯有王夫人的那驾马车，依旧安安静静地立在这纷乱的‘涟漪’里，寂冷得如同一块永不会生出涟漪的冰块，冰块里，封冻着王夫人麻木无情的面孔——
“往石头庙里去！
往石头庙里去！”
周博开声狂吼！
但乱作一团的人们，纵然想要听从他的命令，又哪里能脱离这股乱流？
脸型犹如一个倒垂的桃子，桃子把儿就是其细长脖颈，穿着一身寿字纹黑袍子的厉诡微带着笑意，黑袍子下摆悬在马背上，静静地看着周围纷乱的人群。
“你要去哪里呀？”
“带上我好不好？”
一瞬间，有好几个人听到了那轻而细的声音。
那黑袍子的厉诡从马背上消失无踪。
老刀子乘骑的那匹马，瞬时开始发烂、发臭！
它的腹部鼓胀得巨大，并且还在不断膨胀——
“带上我好不好？”
轻而细的声音也在周博耳畔响起。
“滚开！滚开！”
他看着那离自己好似很近，又好似很远的那驾独属于东主夫人的马车，心中如漫过荒草原的火星，滔天的怒火熊熊燃烧了起来！
周博挥舞着手中血红的木刀，勐地噼向最近的一个马帮兄弟！
那人的衣领里、袖筒里，都伸出了一条条白光手臂，要将之缠绕起来！
唰！
眼看就要死在厉诡手下的那人，浑身伸出的一条条白光手臂，在倏忽间退散！
“带上我好不好？”
但是，轻而细的声音又在别处响起了。
其他人身上的衣领袖口中，又开始生长出一条条白光手臂——
周博只有一把像样的木刀，
那刀只能吓退厉诡，却无法真正杀伤对方！
他眼看着越来越多人的衣袖里、衣襟里钻出一条条白光手臂，内心的绝望感越来越浓，直至那轻轻的、细细的声音也在他耳畔响起：“带上我好不好？”
周博张了张嘴，没有发出声音。
但有另一个声音，在他身畔响起：“好。”
轰！
所有人昏蒙的意识里，尽数炸开无边灿烂的白光！
那白光聚成光明大轮，悬于一个左手拉着一个小女孩的男人身后——
光明大轮无声转动！
一切诡韵尽在光明中被荡涤！
缠绕于众多人脖颈、浑身上的白光手臂，被此光明大轮溶解、消无！
桃形脸的厉诡忽自某个人身后脱离，它口中发出一声似惊叹、似恐惧般的叫声：“呀！”
紫红色的、深染不详气息、长着千百条手臂的影子，从那男人脚下延伸而出，一瞬间越过数十丈的距离，勐然铺压在了那桃形脸的厉诡身上！
将它死死压制住！
不能动弹半分！
——苏午的劫影，无意识地自主行动，就瞬间压制住了差点杀掉一整个马帮商队的窄袖观音！

# 849、道高一尺（1/2）

倾盖于在场所有人思维中的无边光明倏忽收尽。
马帮成员们茫然无措地立在原地。
那造成了这场大骚动的厉诡——窄袖观音，此下被一道人影轻轻地压住了，像是石头偶然间压落在一片树叶上，却叫那片树叶根本动弹不得！
‘窄袖观音’就是那片树叶。
人们顺着那人影朝前看，看到了阴影的源头——身材高大的男人牵着一个小女孩，站在周博侧畔。
他眼中没有众马帮成员的倒影，目光转动着，看向四周。
众人还未缓过神来，便心底俱生出一种毛骨悚然的感觉——好似有阴森森、充满恶意的目光从他们观察不到的隐秘角落中投向了自身！
人们惊慌四顾——
霎时看到，一双双惨绿眼仁从四下的黑暗中生出来。
浅浅诡韵从那一双双惨绿的眼睛中渐渐溢发！
那众多眼睛转动着，它们的目光从一个个马帮成员身上掠过，像是在找寻着某人的影迹！
人群中，拉着伦珠手掌的苏午，忽然矮身下去，将伦珠抱起，他运转‘智拳印’，手掐‘消痕除迹因果消敛神符’，将自身于此间留下的痕迹、因果纷纷抹去——
因苏午劫影盖压住了‘窄袖观音’，才引致此间遍生这一双双荧绿鬼眼！
这突然生出来的众多荧绿眼睛，同时溢发出‘鲁’的气息与厉诡的诡韵，苏午识得这些荧绿鬼眼的过去——在过去，这些荧绿鬼眼，皆是鲁母的气息对现实的侵染。
但他不识得这些荧绿鬼眼的如今——
鲁母气息侵染现实，一直都是毫无挣扎，猝然而发。
而今下浮现出的这一双双荧绿鬼眼，却分明弥散着阴冷的诡韵！
——某部分鲁母气息，已经不再归属于鲁母，而被‘某个人’将之转化为了一个厉诡，进而将这个厉诡彻底掌控在了其手中！
“化为厉诡的密藏本源，无法再逆转状态，回归本源之中。
精莲被打碎五德相，竟能在搜集自身五德碎片的过程里，领悟到这种办法，将侵染自身的鲁母气息彻底厉诡化，进而以驭诡者的手段，反过来将这份侵染己身的力量掌握起来——
系缚法，想来今下已彻底在精莲手中成形了。
不知道他收集了多少自身被打碎的五德恶诡相碎片？”
四周黑暗里，一双双惨绿鬼眼不断转动目光，看过在场每一个马帮成员，那目光已经穿透了每个马帮成员的血肉，看清他们的魂灵，映照出他们过往的种种因果！
一双双惨绿鬼眼，不曾从众多马帮成员身上发现任何异常。
便在此时，于苏午念头中闪过‘精莲’之名时，那一双双原本无有动作的惨绿鬼眼，忽然间将目光尽数聚集在周博身畔——那看似已经空无一物的方位！
苏午心中警铃大作！
他竟没有想到——这被精莲化为厉诡的‘鲁母气息’，竟有如此诡异能力，能够‘念祷我名即被我知’——他只是在念头里存想过精莲之名，四下里的惨绿鬼眼顿生感觉，刹那间就破去了苏午‘消痕除迹因果消敛神符’的效力！
苏午眉心竖眼乍然睁开！
把手掌塞在他手心里的伦珠，板着脸看向四下里飞快眨动的一双双惨绿鬼眼，她方才有所动作——众人身后、屹立在黑暗中那座半倒塌的石头庙，庙门忽然打开！
一道道透明但有形的人影，在庙门前进进出出！
背着装有亲人尸体的布兜的农奴走进寺庙内，寺庙中飞来一群秃鹫；
一身血腥的吐蕃士兵走进寺庙内，再从寺庙中走出时，已经化身为一身补丁衣裳的僧侣；
捧着几株野草的平民走入庙中，他出来时，手中没有了无用的野草，多出了一瓶有用的药丸；
贩夫云集于庙门前，在此间摆摊经营；
行脚商人出入于此座石头庙，于庙中安寝落脚；
这座石头庙中不见一个看守的僧侣，未有一个喇嘛成为这庙的寺主，人们聚集于此，却遵守着某种看不见的规则、秩序，维持着此间的生机。
数百年后，
庙宇已经残毁。
但那些曾经来过这座石头庙的人，他们的形影却尽留在了这座石头庙中！
此下，无数人影在庙门前进进出出。
他们的身影淹没了当下所有活人的身影！
待到那无数透明但有形的人影尽数聚集于石头庙中，消失无踪之时，原本散落在庙外的所有马帮商人、苏午与伦珠的身影，也尽在原地消失！
黑暗里，只有一双双发着绿光的鬼眼闪动着，搜寻着，最终一无所获地消寂去。
原本被苏午劫影压制的窄袖观音，此下亦挂在了远处的树梢上，离开了此间！
——
无数透明而有形的人影与马帮成员肩并肩、人挤人地站在一片空地上。
在所有人的正前方，一座由几根石头柱子支撑起的庙殿巍巍而立。
庙殿中的莲台上，端坐着一个塑了金身，身形枯瘦如柴的‘佛陀’。
那佛陀周身处处遍布裂缝。
一根根黑线将那些裂缝缝合了起来，但裂缝中仍在不断溢出殷红的鲜血。
血染的金佛双手合十，面孔虽然遍布鲜血，但看起来仍是宝相庄严。
庙殿外，面朝着金佛的众多透明有形人影中，有人影双手合十，其口中传出低沉的声音：“佛爷，我的妻今天病死了。
她生前从未做过坏事，为贵族老爷家干活一辈子。
我请来了附近的僧人，求他为我的妻安魂，准允我的妻在僧院中天葬——我将妻子生前最爱的三个铜环、我所有的财产都献给了他。
他答应了我。
收下那三个铜环与我所有的财产后，那喇嘛却告诉我，我的妻因病而死，尸身不洁，不能天葬。
——我今时过来，是想求您，安葬我的妻。
让她登上天界，下辈子不会再受今世这样的苦了。
佛爷，求您……”
那透明人影说着话，朝血染的金佛跪拜了下去，‘他’身后背着一个布袋，布袋里就装着妻子的尸体。
苏午看了那道人影一眼——这道人影，正是先前背着尸体，走入庙门的那个农奴。
其走入石头庙后，庙中就飞来了一群秃鹫。
他转回目光，亦与其他活人、人影一齐看向庙殿里端坐的金佛。
周围马帮成员们眼神惊惶，但都知道自己身处于诡异境地里，俱都不敢轻举妄动，暗暗关注着事态的进展。
庙殿中的金佛身形微动。
殷红鲜血随着它身形微动，就从它周身各处裂缝中漫溢了出来。
它伸手到身后去，手掌再缩回来时，掌中就已经多出了一块遍染鲜血的黄金，那块黄金在它掌中化为粒粒金沙，随风飘散而去。
不多时，就有一群秃鹫出现于石头庙顶上的苍穹里。
众多秃鹫盘旋而下，落在石头庙院墙四周。
方才请求那佛陀出手相助，安葬其妻子的农奴，背着妻子的尸体到了石头庙高处的一方平台上，秃鹫汇集了过去。
不多时，他又背着布兜回转到了人群中。
那布兜里，已经装好他妻子的一些骨骼碎片。
“我的最大心愿已经了却。
愿意伴随佛爷身边，跟随佛爷修行。”农奴跪在地上，双手合十，如是说道。
他说过话后，身形倏忽消散无踪。
而那被血染的金佛身上，多出了一根黑线，缝合住一道新生的伤口。
此后，
又有许多人影在佛前跪拜，向金佛许下愿望，请求金佛出手相助。
金佛尽皆答允。
有人愿望满足之后，径自离开，亦有人如那农奴一般，选择留在了这石头庙里。
那些留在石头庙里的人，化作了金佛用来弥补自己身上越来越多伤口的一根根缝线，而那些愿望满足就此离去的人，他们的人影亦在不久以后重归于石头庙中，成了众多透明人影中的一个。
众多人影在空场中渐次消失。
空场里只剩下了众多马帮成员。
那浑身遍布缝线的金佛就坐在倒塌了半边的庙殿里，双手合十，宝相庄严地朝向殿外的众人。
马帮成员们面面相觑，不知当下该如何应对。
人们对视、低语一阵，便纷纷将目光投向了马锅头——周博。
周博却将目光看向人群中的某个高大青年，青年人还拉着一个约莫六七岁的小女孩。
沉吟了片刻，周博迈步走向那青年人，神色郑重。
他方才迈步，沙哑而怪异的嗓音就从某处人群中响起，那声音里带着些微的惧怯，小心翼翼地道：“妾身多谢郎君救命大恩，郎君尊姓大名？请示下。
妾身必定报偿郎君大恩。”
听见这个声音，周博目光一凝，旋而转头看向被几个马帮汉子重重保护在中间，头戴头蓬，一身暗色衣裳，连双手都被黑布包裹着的女人——
他看着那女人，眼神一时间惊疑不定。
片刻后又垂下眼帘去，停在原地，没有了动作。
更多人看了眼那一身黑的女人以后，就都将目光投向了那拉着一个小女孩的青年人。
身处于众人关注之中，苏午转回身来，看了一身黑的女人一眼，淡淡道：“你今时性命衰微，已活不过三日了，又能如何报答于我？
既问我姓名，缘何不先自报家门？”
此言一出，顿有部分马帮汉子对苏午怒目相视。

# 850、“观音土病”（2/2）

此时，一身黑的女人越众而出，恭恭敬敬地向苏午行叩拜大礼，随后起身，依旧小心翼翼地道：“妾身夫家姓赵，便是这支马帮的东主。
妾身姓王，名为‘守节’……
有唐突冒犯恩公之处，还请恩公见谅。”
角落里，周博看着那越众走出，向苏午自报家门的东主夫人，眉毛拧紧，脑海里不时闪过先前厉诡侵袭，自己临近东主夫人马车时，脑海里出现的种种情景。
他当时好似‘看’见了马车里的王夫人。
彼时的‘王夫人’，让他觉得阴冷、麻木、不似活人。
但当下王夫人活生生出现在他眼前，却让他拿捏不定注意——先前自己的直觉，今下看来是出错了的……
王夫人好端端地就站在这里，他当下又被其他马帮兄弟疑为别有用心之辈，却不能站出来说出先前的那种极其真实的感觉，只得将这般疑虑压在心底，默默立在原地。
苏午看着那一身黑的商队东主夫人，摇了摇头，道：“不妨事。
我今下来到此地，是为了了却我的一桩因果，救人只是顺手为之。你却不必将此事挂念在心，此后各走各路即可。”
王夫人闻言，立在原地，一时间不知该说些什么。
“壮士虽是随手而为，却也是实实在在地救了我等性命。
请受周某一拜！”周博观察场中形势，趁着当下时机出声说话，再次向苏午行大礼。
苏午目光看向他，面上有了些丝笑意。
他点了点头，并未说话。
虽然他未有说话，但他对待周博的态度，却与面对那王夫人时有细微差别——在众惯会察言观色的马帮成员眼里，苏午对待周博的态度，明显比对王夫人要更和善一些。
众人并不清楚，他们先前经历种种，皆被苏午‘尽收眼底’。
苏午先前在马帮商人‘陈冰’处购买刀兵之时，便在陈冰身上留下了一道符咒，方便自身随时关注这支汉地马帮商队的动向。
是以，这支马帮队伍里发生的种种争端与内讧，自然尽被他所查知。
那‘王夫人’虽是整个马帮名义上的主人，但其在马帮中的各种作为，却不为苏午所喜——他经历过不知道多少死劫，‘趋吉避凶’已近乎是他本能的反应。
拒绝与王夫人这般人接触，就是苏午在‘避凶’。
而周博在事中的各种应对，则令苏午颇为欣赏。
对方除了跟错主人，被王夫人限制了种种行动之外，其余作为，却是可圈可点，称得上是有勇有谋。
周博微微抬头，看到苏午面露笑意，他心中稍稍放松，正要再言语几句，与苏午拉近关系之时，那默默立在原地的黑衣女子-王夫人冷不丁开口说道：“恩公或许不知，从前我家夫君尚在时，周博周锅头便已是马帮中的马锅头了。
他在川蜀、滇藏之间往来次数颇多，对密藏域也较熟悉。
今下若不是夫君在半途出了事情，下落不明，周锅头与我家夫君联手，通行密藏域当无有任何问题，周锅头从一位仙人手中学得‘背鬼法’，那法门应用起来，也能吓退厉诡……”
王守节言辞之间对周博颇多溢美之词。
但周博闻听其所言，却是心头微沉。
东主夫人其实在话外另有暗喻，其所言不能由人深想。
譬如其称周博与其夫君联手，能在密藏域中畅通无阻。
然而其夫君失踪以后，周博一人带领整个马帮，顿时引来重重凶险——这究竟是周博能力不行？还是周博别有用心，故意将马帮往险地里带？
“我如有不知之处，尽可以当面来问周博。
不需你多说甚么。”苏午瞥了王守节一眼，越听其言，越觉得这个王夫人用心叵测，他直接打断了王夫人的言辞，止住了对方继续把话说下去。
王守节愣在原地。
先前她只是察觉到苏午似不愿与自己接触，但苏午今下态度，已然向她表明——对方非是不愿与她接触，而是根本就嫌恶她这样人！
她呆在原地，一时惊慌无措。
“我观你等身上有厉诡侵染之痕迹，那般痕迹在你等身上或深或浅。
先前你们商队停在某地贩卖货物之时，我与你们商队中的一位朋友有些接触，他说那‘生死草’能解‘黄土淹埋’之症。
这黄土淹埋之症，是不是就与你们身上的厉诡侵染之痕迹有关联？”苏午转眼看向周博，向周博直言问道。
此时的人群中，随着苏午说出这番话来，一直频频看向苏午这边，想要与苏午相认，又犹豫迟疑的陈冰终于面露激动之色，忍不住开口出声道：“正是，正是！
苏兄——苏恩公，没想到真的是你！
我们这么快竟又见面了！”
那陈冰一边说着话，一边挪动位置，挤开人群，走到了苏午跟前。
苏午看着他含笑点头。
转而与周博说道：“这位陈冰兄弟，即是先前以半价卖给了我两柄刀子的人。”
周博看着身后连连点头的陈冰，再看看苏午，顿也是满面笑意，回道：“恩公今下可还需要刀剑、草药、布匹？如有需要，我们马帮尽可供应，并且分文不取！”
他将陈冰揽到身前来，用力拍了拍陈冰的肩膀，一切尽在不言中。
了知苏午与自家马帮之间的渊源后，周博便也反应过来——若没有陈冰半价售刀之谊，只怕是没有今下苏午出手搭救之事了！
陈冰以一把刀的价钱，换来了所有马帮兄弟的性命！
这笔买卖至此已经十分值得！
更何况，这笔买卖至此还未结束——陈冰的举动，让他们马帮有了与苏午这般随便就能镇压住那样凶邪厉诡的人物继续接触的机会！
“暂时不需用了。”苏午笑着摇了摇头，转而道，“倒是你们，如被一直困在这石头庙里，寻不得‘生死草’的话，你们身上厉诡侵染的情形怕是会继续加重。”
苏午此言一出，犹如一盆冷水浇在了当下逐渐热烈起来的气氛上。
马帮成员听到他的话，心头顿时都沉甸甸的。
有人抬目看向那庙殿莲台上端坐的、寂静无声的金佛，意识到了自己身处于何种境地中。
“确如恩公所言。
我们身上厉诡侵染之情形，唯有‘生死草’可以纾解一时。
此般厉诡侵染之症，在川蜀灾荒之地盛行，名叫‘观音土病’，又叫‘黄土病’。”周博沉重地点了点头，他一边说话，一边就地脱下鞋袜，露出了自己一双脚掌。
——干涸的黄泥壳将周博从脚踝至脚掌的皮肤全数覆盖。
那黄泥壳上遍布龟裂纹，裂纹中，血液不断渗出。
“染上此种病症之人，双脚会首先被此般黄土淹埋，皮肤逐渐变作黄泥壳，此后症状继续进展，黄土从脚踝埋过膝盖，埋过大腿——待到整个人都被黄土淹埋之时，便会当场化作泥胎，就此死亡！”陈冰跟着向苏午说话，他也脱下鞋袜，向苏午展示他的‘观音土病’进展情况，与周博相差不多。
苏午观察着二人脚上那层黄泥壳，眉头微皱。
其实他不曾看到众马帮成员身上，有任何厉诡侵染之情形，先前同周博所言，只是因为他先前借助暗藏在陈冰身上的符咒，窥见了马帮的情况。
此下亲眼看到二人身上的‘观音土病’之症状，他亦未曾感觉到有丝毫厉诡诡韵的存在！
但如非厉诡侵袭，何至于令人的皮肤血肉一层层化为黄土泥壳？！
“此般病症既名为‘观音土病’，莫非是灾荒年景里，灾民食用庙观中神佛雕像上的那层观音土，因而染上了此种病症？”苏午问道。
周博、陈冰，以及周围一些聚拢过来的马帮成员，闻言却俱摇了摇头。
“情况并非如此？”苏午抬头看向众人，有些意外地道。
“郎君有所不知啊……我们并不曾食用过那观音土，却一样染上了这种诡病……”
“这病据传是从一个叫‘观音岩’的村子里传出来的，那村子原本世代信佛，后来不知出了什么变故，把所有佛像全推到了村子附近的河里！”
“从此以后，他们村外的河流逐渐干涸，连着他们村外那条河流的大河、大江也尽干涸了！”
“此后就闹了饥荒！”
“有些人或是因为吃了那庙殿里泥胎身上的泥壳，得了这‘观音土病’。有些人却只是从灾荒之地经过，就染上了这种怪病！”
“我们就是莫名其妙染上的……”
众马帮成员七嘴八舌地议论开来。
苏午目光看向了周博，朝他微微点头示意：“你来细说。”
周博应声答道：“我们马帮确只是从那灾荒地区经过，出来时就染上了这种诡病——但染上此种诡病，却并非是莫名其妙，毫无征兆。
我却还记得，当时在那片闹灾荒的地区行路，穿过了一条密林中的小道。
在那条小道上，我们马帮在那条不足五里的小路上迷了路。
当时东主带着东主夫人，领一批兄弟往密林里走，我怎么劝他都劝不住，待到我领着人终于快走出密林道时，东主夫人的马车和东主领去密林中的诸多兄弟，就已经出现在密林道外。
唯独不见了东主踪影。
这批兄弟从那以后就染上了‘观音土病’，他们病势进展极快，只挺了五七日时间，就开始大批大批地死去……
那些人里，至今只有东主夫人一人还活着……”

# 851、天际海，昆仑江（1/2）

东主夫人-王守节站在人群里，听到周博所言，她被黑布兜子包着的双手紧贴在下腹处，很是紧张。
苏午转头看向她，向她问道：“当时你与你家夫君带着人脱离了大队伍，深入密林中，在其中都经历了甚么？”
王守节向苏午躬身行礼，声音沙哑着道：“不瞒恩公，当时我身在马车中，虽然跟随夫君深入密林，但心里甚为惶恐，不敢观察外界情况，只听到外面的动静。
待到那些响声止歇的时候，我才要掀开车帘，观察外界情况——周锅头已经走上前来了，我已身处于密林外。
跟随着我家相公的那些兄弟，都说他们在密林里看到了一座高牌坊。
那牌坊上挂着‘人文始源，福泽社稷’的牌匾。
——荒郊野岭一片深林里，突然出现一座牌坊，大家怎么看都觉得妖异，有心想避开那座牌坊去往别处，但是大家伙每次避开那座牌坊，尝试寻找新路之后，最后还是会回到那座牌坊前。
我家相公觉得当下可能是遇着了‘鬼打墙’、‘鬼遮眼’的情况，便燃放爆竹，做了种种尝试，试图吓退厉诡，驱散‘自迷之心’，做那诸般尝试，却也无甚作用——万不得已之下，有人提议大家沿途做记号，分头寻路出去，相公同意了这个提议。
相公带着我，领了十余个兄弟从南方走。
其他人或从北方、或从东方、西方往外突围。
但夫君一路做记号，沿着东方一路前行，走出去很远，却依旧在林中一片空地上，看到了那座牌坊。
他狠下心来，带着大家穿过那座牌坊往外走——
穿过那道牌坊以后，未过多久，我听到外面响起一阵人吼马嘶之声，拉着我的壮马明显加快了速度，此后就出了那片密林。
——其他分头寻路的兄弟，也都陆陆续续走出了密林。
他们皆称，多番寻路无果，就硬着头皮穿过了那道牌坊，之后就从密林里走了出来。
唯有我的夫君失踪在那片深林里……”
王夫人说完话，低声啜泣了起来。
周博眉头微皱，欲言又止。
苏午的意在此间弥散开来，无声息地倾盖全场。他眉心竖眼张开，眼中映照出王守节的身影——不论是以他如今之意，以及六天故鬼真瞳，都未有发现王守节在言语之时，情绪行止上有丝毫异常波动。
——从他的观测来看，王守节言辞间并未撒谎。
他转眼看向周博。
周博得到他的眼神授意，向王守节微一抱拳，转而与苏午说道：“当时东主夫人带着一众兄弟出现在密林外，我去询问她具体情况之时，她并不曾提及在深林里看到过一座牌坊的事情。
其余兄弟，也均未提及此事。
那些人里有不少与周某相交莫逆，一起出生入死。
这般重要的事情，他们却没有告知于我……”
周博说着话，眼神有些茫然。
“当时局势紧张，妾身心里担忧夫君下落，心神恍惚，一时之间却忽略了这件极重要的事情。”王夫人低声说话，“至于其他兄弟，为何不曾将这般重要情形告知于周锅头，我实不知他们心中有何想法……”
周博摇了摇头，未有说话。
经历过马帮内讧之前，他以为他与众兄弟同在一条船上，大家都是一个心思。但此事过后，他却多少有些心灰意冷了，一个人有一个人的心思，他以为大家是一条心，其实却不然。
他以为自己与对方相交莫逆，可以肝胆相照，对方或许并不这样认为。
是以不将这隐秘事告诉自己，也不足为奇。
王守节与周博所言有颇多出入，但苏午观照二人心神性魂，俱未看到二人心神性魂间有丝毫异常波动——二人所言，好似都是真的。
苏午神色平淡，看着周围众马帮成员，出声问道：“你们是如何得知，‘生死草’能解‘观音土病’之症，七叶生死草能断去病根？”
“我们经过那片灾荒地域，就听到了生死草能治疗这种诡病的传言。
此后进入密藏域，稍加验证，确实发现传言是真。”周博向苏午回应道，“但传言出自于哪里，我们也不清楚。”
周围马帮成员纷纷点头。
“你们手中可还存有生死草？”苏午又问。
马帮成员们面面相觑。
陈冰摇头道：“生死草颇为稀有，我们亟需这种药草纾解自身‘观音土病’，往往是每至一地买来这种药草后，就在之后二三日内用完了，我们手中并没有多余的药草。”
苏午看着陈冰、周博等人脱去鞋袜的脚掌。
几人的脚掌已经被黄泥壳覆盖，生死草的药效已经消失。
“此种药草，多在什么样的环境里生长？”苏午问道。
陈冰皱眉沉吟了一阵，回道：“收购生死草的时候，我也向密藏域百姓问过此事。他们称此种药草多生长在阴冷干燥的沟沟坎坎之中。我们一路收购生死草，更发现这种药草在有些地方数量颇多，而另外一些地方的百姓、头人、乃至当地领主，却连见都没有见过这种药草。”
一边说着话，陈冰一边以眼神示意周博。
周博当场会意，从怀中取出了一张羊皮卷。
将那羊皮卷摊开，其上以矿料勾画出来的一副手绘舆图就呈现在苏午眼中。
那副舆图囊括了今下密藏域的大部分地区，以及临近密藏域的川、滇边境。
陈冰手指在舆图上指了几个位置，苏午很容易就能发现，那些陈冰所指的方位，俱靠近一条由西向东横贯密藏域的大江——‘天际海’。
“生死草出现数量较多的区域，皆是密藏域‘天际海’大江曾经的支流、分流区域，如今那些支流区域里，已经无有涓滴河水留存。
天际海是密藏域人对此江所用名。
在汉地，此大江又被称作‘昆仑江’、‘昆仑海’。
此江自昆仑诸雪山最高处奔涌而下，贯穿了整个密藏域。
——或许是昆仑山脉之中存留有未知的事物，那般事物曾经灌溉了昆仑海途经的土地，引致那些土地上，生长出了这种能纾解‘观音土病’的生死草。
更或许——昆仑山脉之中存留的事物，与川蜀某地出现的诡病-‘观音土病’之间，都有很深牵连！”陈冰沉声向苏午讲说着他们马帮对此事的判断、推测。
“天际海，昆仑海……”
苏午低声自语。
‘大雪山寺’就建立在昆仑山脉系的雪山之上。
而密藏域亘古流传至今的传说里，诸鲁所在的天界——‘元日神山’，亦处于昆仑山脉绝地之中。
精莲于大雪山顶的热泉眼中，取得那部预言书——‘伏藏书’，那部伏藏书中，预示了所有密藏域厉诡的出现，但人们翻阅那部伏藏书，多只能看到其中的一页或几页，根本无法尽窥此书之全貌。
苏午手里，至今还留有一页‘伏藏纸’。
“看来你们若是能从石头庙中脱离，是欲往‘天际海’之源头行进？
试图在沿途取得那七叶的生死草？”苏午看过舆图，已然尽知这一支马帮商队的未来目标。
周博、陈冰等人俱点头应声。
周博抬眼看向庙殿里遍布缝线、无声无息的血染金佛，他转回头来，试探着向苏午说道：“但是这座石头庙这般诡异，想要从此间脱离，只怕没有这么容易……”
苏午闻言即知其话外之意。
他笑着道：“这座石头庙却非是你们前往天际海源头的最大阻碍。
最大阻碍，在于你们身上的观音土病。”
指了指周博被黄泥壳包裹的双脚，苏午接着道：“我观此病势进展，只怕五七日间，黄土便能从脚踝埋过你们头顶，五七日时间，你们想要从此地走到天际海源头的昆仑山脉下，却不可能。”
周博等人听得苏午竟称当下石头庙并非他们此行最大阻碍，一个个脸色微喜。
顿知苏午有办法带他们脱离这座诡异石庙。
但又随着苏午手指指向，看见自己的双脚，众人脸上喜色便又渐渐消去。
“如一路皆能寻获生死草，我们一路走，一路消耗，应该还是有几分机会走到昆仑山脉下的。”周博踌躇着道。
“机会不大。”苏午摇了摇头。
陈冰看着苏午，却是心中一动——他忽然向苏午俯身行礼，出声道：“苏恩公莫非有办法？如有办法延缓我身上这怪病病势进展，待到我寻得七叶生死草，解决自身疾病之后，愿奉恩公为主，为恩公效犬马之劳！”
众马帮成员闻言顿都反应了过来！
有人犹豫不决；
有人站在原地无动于衷；
亦有部分人纷纷向苏午抱拳行礼，同声道：“我等亦然！”
这部分人虽然加入马帮，但并非是马帮东主同袍弟兄，他们投向其他马帮、商队，本也是正常之事，今下当着旧主夫人的面，转投新主，却也无甚心理负担。
周博环视周遭，再转回头来看着神色平淡的苏午，他亦跟着向苏午俯身行礼：“如能纾解在下身上病势进展，愿以性命相酬！”
这下子，又有不少人跟着周博向苏午行礼：“愿以性命相酬！”

# 852、治病（2/2）

跟随周博向苏午行礼的这部分马帮成员，与马帮东主颇有交情。
他们却不能与陈冰等一伙人般，转投新主——真如此做了，未免被人诟病他们‘背信弃义’、‘背主求生’。
然而今下东主下落不明，他们身上的‘观音土病’若不能得到疗愈，也活不过五七日。
周博内心想得清楚，如今唯有先保住自己性命，以后才有机会救助东主，他不能如陈冰一般，奉苏午为主，但亦能拿出自身最重要的东西，作为对苏午救命之恩的酬谢。
石头庙的空场里。
马帮成员们拜倒了大片。
还有小部分人簇拥在王守节四周，犹豫不定。
苏午瞥了眼那小部分人，转而与周博、陈冰等拜倒在地的人说道：“你等身上病症，我从未见过，情形着实诡异——但我确有手段可用，或能帮助你等纾解观音土病的病势，而且，除我以外，这石头庙里，你们还能寻到别的手段，以缓解自身病势，甚或是直接祛除病根。”
石头庙里，还能寻到别的手段？
众马帮成员一听苏午所言，纷纷举目四顾。
周博第一时间看向了那庙殿正中莲台上端坐的金佛，他眼神迟疑了一下，没有动作。
其余众人也很快意识到，苏午所说的、他们自己就能从石头庙里寻得的手段，究竟是什么。
“确如你等所想。”苏午笑了笑，“你们也看过先前石头庙里出现的幻像，这庙中金佛，有顺遂他人心愿之能——不过，它顺遂人愿之后，其人亦需奉献一些东西于它，等价交换。
你们若请它祛除‘观音土病’病根的话，或许需要向它献上自己死后之性魂。
一如前面出现的那些幻像人影一般，永远伴随在它身畔。
不过，我亦觉得这是个好买卖，你们付出死后性魂，生前却不用受这‘观音土病’的困扰，相比于其他，这金佛其实颇为仁慈了。”
马帮成员们闻言举棋不定。
苏午接着道：“至于我的办法，或许有用，或许无用。
若是有用，我也无须你等以性命来酬谢我，不需你们奉我为主。
若是无用甚至有反作用的话，你们也莫因此怨恨于我。
万般皆是命。
——这两种办法，你们选择哪个？”
苏午所说的两种办法，其实各有利弊。
虽然向庙中金佛许下愿望，或能拔除众马帮成员‘观音土病’之病根，但这庙中金佛具体根脚，马帮成员们亦不清楚，更不知它是否就能真正信守承诺？
万一自身许下愿望，金佛不曾顺遂己愿，反而要令自身在还活着的时候，就把性魂缝线给它，那该怎么办？
马帮成员面对庙中金佛，却是半点主动权也无。
而若是请苏午帮助他们缓解病势，个中利弊，苏午更与他们说得清楚。
今下只看他们如何选择。
众人面面相觑着，谁也难在一时之间下定决心。
周博看看四周马帮兄弟，又看看庙中莲台上端坐的血染金佛，他下定了决心，向苏午抱拳行礼，说道：“请恩公为周某缓解病势，恩公尽管在周某身上试验！
纵然恩公的办法无有效用，或是起了反作用，周某也绝无半句怨言！”
这马帮锅头却是打定了主意，要先替身后众兄弟试一试苏午的手段，若苏午手段有用，大家便尽也不必多纠结甚么，只需请苏午帮忙医治观音土病即可，纵然手段无用，受损伤的也只是他一个人！
“你可想好了？”苏午看着周博说道。
周博郑重点头。
“好。”苏午一指身前空地，对周博说道，“你在这里坐下。”
“是。”周博依言走到苏午身前。
马帮成员们呼啦一下子散开，有人跑进石头庙的房屋里，搬出几个条凳来，请苏午、周博落座。
“阿姐来坐。”
苏午把小凳子让给了旁边不吭声就显不出丝毫存在感的伦珠。
众人看向那女孩，又听到苏午对伦珠的称呼，一时间微有些讶然。
伦珠板板正正地坐在小凳子上，面色严肃地向苏午点了点头，表示苏午让她先落座的行为，十分值得肯定。
此后，苏午令周博首先伸出一只脚来，他捏着对方已经泥壳化的脚踝皮肤，亲手撕下了一块黄泥壳，黄泥壳在他手中化为干燥的黄土，而周博被撕去泥壳皮肤的脚背上，顿时渗出大片血珠，肌肉纹理在泥壳下浮现了出来。
周博看着自己脚背上那小块失去泥壳皮肤的血肉，神色如常，并未察觉到有丝毫疼痛。
“我先以祛除厉诡侵染之法，尝试消去你脚上病症。”苏午同周博说了一句。
周博同意之后，苏午一弹指，一缕薪火就从他指尖跳跃了出来。
那缕灿白薪火里，隐约有丝丝赤红光芒蜿蜒。
——自苏午立起‘阴喜中兴祖师尊位’以后，他的薪火便渐渐生出了这种变化。
他操纵着那缕薪火，使之渐渐靠近周博的脚掌。
灿白中带着丝丝红光的火苗，一与周博染上‘观音土病’的脚掌接触，立时膨胀开来，化为大团火光，将周博整个脚掌、连同黄土化的脚踝都尽包裹入火中！
在薪火焚烧之下，周博脚掌上的黄泥壳迅速变干、起卷——
起卷的层层泥壳之下，露出周博血淋淋的肌肉纹理，其脚掌上的肌肉纹理，亦在火焰焚烧下，瞬时发黑！
苏午眉头一跳，立刻收拢薪火！
这法子不行！
薪火多数时候于人身无伤，但它作用于周博黄土化的脚掌上，不仅会损伤周博已经化作黄泥壳的皮膜，更在烤炼对方被黄泥壳覆盖下的血肉！
周博看着自己的脚掌，眼底亦难掩失落之色。
他强颜欢笑，向苏午道：“看来恩公此般方法，是于周某无用。这般病症确然十分诡邪刁钻，我们亦做了多番尝试，俱不起作用。恩公不必挂怀……”
马锅头话未说完，苏午就端来了一碗赤红药汤。他将那药汤浇在周博被薪火焚烧得有些发黑的血肉之上，更浸润了覆盖在其脚掌血肉上的那层脱落起卷的黄泥壳。
黄泥壳缓缓弥合恢复。
周博的血肉亦在逐渐新生，一些痂壳在苏午那碗药汤作用之下，从其脚掌上缓缓脱落。
些丝凉意、痒感出现在脚掌上，周博眼神顿变得惊讶起来，抬头向苏午说道：“恩公，这是甚么药？我这双脚从前已经无甚知觉，今下竟也生出了些微麻痒之感！”
“换血汤。”
苏午观察着周博的脚掌，头也不抬地说了句话。
他所用药汤，已是雄血汤、元昭大玉汤等密藏域药汤不知多少代的改良版本，功效之强，非比寻常。
对于此药功效，苏午甚为了解。
让他没有想到的是，此药竟对周博脚上那层黄泥壳亦有作用！
换血汤作用于血肉骨骼，能使血肉新生，此药汤浇泼在周博脚上那层黄泥壳上，令那层已经被薪火焚烧得坏死、脱落不少的黄泥壳都新生了出来，又将周博的脚掌包裹了起来！
“为何会如此？
黄泥壳虽看起来是一层泥壳，实际仍是人身上的皮膜？
是以换血汤会对这层泥壳也起效用？”
苏午脑海里转动着念头，他思虑了一阵，取出一碗收魂米来。
看到他端出一碗米粒，众马帮成员皆不明所以。
在众人的目光下，苏午将那碗收魂米均匀铺洒在周博脚掌之上，将周博的脚掌完全包裹——米粒将周博脚掌完全包裹的那个瞬间，奇异的事情发生了，那些生米粒在极短时间内被蒸熟。
蒸熟的、饱满晶莹的米粒密密麻麻排布于周博脚掌之上。
熟米完全包裹住周博的脚掌，晶莹的米粒下，隐约能看到周博本身的皮肤。
苏午思忖片刻，以指作刀，划开了那一层薄薄的熟米层。
米层下，显露出周博本身的皮肤。
——覆盖周博脚掌的那层黄泥壳，被收魂米覆盖以后，就瞬间恢复原状，变作了周博原本的皮膜！
周博看着自己的脚掌，一时间有些不敢相信：“这、这……好似是恢复正常了？”
苏午没有说话，将米层完全从周博脚掌上剥落去，收集起来，他观察了周博的脚掌一阵，在周博激动的目光中摇了摇头：“并非是完全恢复正常了——此病病根并未祛除，过了一二月的时间，它仍旧会复发。”
他转脸看向庙中的金佛：“你们向此佛许愿，它应当亦是为你们一时祛除体表之病症，无法完全将病根拔除。”
“能够暂时恢复正常，支撑周某一两个月的时间，有此一二月时间，周某足以行至天际海的源头，或能在彼处寻得七叶生死草——此已是大幸事！
多谢恩公！
恩公救助周某，虽不求汇报，周某却不能忘记这份恩情！
待找到七叶生死草，寻回东主以后，周某愿为恩公牵马坠蹬，以命相酬！”
苏午闻言摇了摇头，并未多言。
他令周博将另一只脚也伸过来，以同样方法暂时稳住了对方的病势。
其余人见状，亦纷纷请求苏午帮助他们稳住病势。
苏午亦未拒绝。
众人病势渐趋稳定，苏午也由此收集来了许多蒸熟的、却无丝毫诡韵流转其间、晶莹剔透的收魂米。

# 853、佛前许愿（1/2）

石头庙的空场里。
马帮成员们聚集在苏午周围，看着苏午从脚下阴影中取出一碗碗收魂米，铺散在他面前‘患者’的脚掌上，那一粒粒生米于顷刻间被蒸熟，变得饱满而晶莹。
人们啧啧称奇。
“这位苏先生手段真真是高深莫测得很，他那一碗碗米莫非就是取自他脚下的阴影？他在阴影里栽种了这种有奇异功效的稻米？”
“我觉得不太可能，你没看苏先生是连着粗瓷碗一齐从阴影里捞出来的吗？”
“苏先生应该是将这种‘药米’放置在阴影里，随取随用。”
“有道理！”
“应当是如此……”
众马帮成员言辞间对苏午颇多赞美之词。
他们对苏午的称呼，亦在不知不觉间由恩公转变为‘先生’。
先生者，历来是一种敬称。
用于称呼德高望重的医者、师父一类的人物。
苏午能以‘换血汤’弥合他人脚面上的黄泥裂缝，以‘药米’为众人缓解病势，再高明的医者也不过如此了，他自然担得起一声‘先生’的称呼。
在人群之外。
十余个马帮成员簇拥在东主夫人-王守节旁边。
众人频频往人群聚集之处、苏午所在的位置望去，眼中的犹豫踌躇之色却难掩饰。
有人沉默了片刻，向王夫人一拱手，说道：“夫人，而今那位苏先生妙手仁心，愿为咱们纾解‘观音土病’的病势，他也不需我们报偿甚么，我觉得我们何妨对他恭敬些，请他帮我们也缓解病势？”
“是啊，夫人，我们与苏先生无有任何嫌隙恩怨，这时候请他帮忙，却是最好不过了。”
“我们还需留下有用之身，去寻七叶生死草，待到解除身上病势以后，才好去寻找东主下落啊。”
第一个人出声劝告以后，其余人也纷纷跟着附和。
他们看到苏午那‘换血汤’、‘药米’的神异功效，早就尽去疑虑，想要请苏午帮助自己缓解病势了。
但他们与先前那已死的老刀子一般，或对东主忠心耿耿，或者本来就是东主的家丁私兵，凡事皆唯东主马首是瞻。今下东主下落不明，他们效忠的对象自然顺位传递至东主夫人。
今下东主夫人都没有动作，他们纵然艳羡其他人身上病势，在苏午那里得到缓解，却也不好抛下东主夫人，去投向苏午那边。
王守节闻言，低低地啜泣着，轻声说道：“我知你们跟随着我，我却不能给你等甚么好处，今下夫君不在，偌大马帮也已人心离散了……你们要谋生路，这本是人之常情，我又怎能拦着你们？
你们若想请那位苏先生帮忙纾解病势，自去就是了。
不必顾念旧主……”
十余个家丁私兵闻言，顿时脸色都有些尴尬，小声言语了起来。
“夫人，我等绝无背弃旧主之意……”
“东主待我等恩重如山，赐予我等衣食，帮助我等成家立业，我等若弃您而去，那真是狼心狗肺，猪狗不如之辈了。”
“只是夫人，我等今下也是诚心诚意想要请那苏先生为您缓解病势，您缘何不愿接受？”
“这般事情本来是对咱们有利啊……”
王守节低着头，被黑布兜子包裹着的手掌伸进黑纱斗篷里，轻轻擦拭着面孔上的泪水，她那只手掌随后又垂下来，黑布兜子上多了许多鲜血与黄泥混合的痕迹。
她低声说话：“能得一线生机，谁又愿轻言放弃？
妾身今下非是不愿请苏先生来救，而是不能。
——我与夫君自幼青梅竹马，成年之时，父母之命，媒妁之言，我二人顺利成婚，我从未做过于名节有失之事，今下，我的病逝已经蔓延至于全身，若请苏先生解救于我，莫非要我赤身对他？
纵然是死，我亦不能失了我的名节……”
几人听言沉默了一阵。
虽然说危急关头，江湖儿女也可不拘小节，但这般话，他们又怎么能对东主夫人说出口？
就在几人沉默之时，
周博从人群里走了出来，径直走到王守节身前数步，向王守节下拜行礼，出声道：“夫人，苏先生说了，他可为您纾解‘观音土病’病势，亦不需要您赤身以对，损伤名节。
他有别的办法。”
家丁们闻言眼睛一亮，纷纷看向王守节。
王守节微微低头，看了周博一眼，周博顿觉背上发寒。
他心下正困惑之时，就听王守节幽幽叹息一声，道：“其他人不知，周锅头莫非也不知吗？那位苏先生，对我颇为嫌恶，纵然他有办法可在保全我名节的情况下，缓解我身上病势。
我又怎好去麻烦一个嫌恶于我的人？
不必苏先生帮忙了。
周锅头不用劝我。”
“夫人或许是误会了甚么，我……”周博话未说完，便被王守节摇头打断。
王夫人又道：“不必多说了。
周锅头，你已以性命酬谢于苏先生，又该如何面对旧主？
你回去罢……”
周博闻言愣了起来。
王守节已经转身走到了庙殿前，十余个家丁见状，纷纷跟在王守节身后。
周博有心想去劝告对方，但又想到王守节刚才言语，他低沉地叹息了一声，终究没有跟过去。
聚集在苏午周围，看苏午为‘患者’疗愈病势的众马帮成员，察觉到王守节等一众人的动静，纷纷转头去看，有人见王夫人走到庙殿台阶下，双手合十，顿时大惊。
人们纷纷出声劝告。
“夫人，您这是何必？！”
“请苏先生帮忙舒缓病势，可保住一二月内性命无虞，不需与诡神作任何交易，不会有任何隐患！您放着康庄大道不走，为何偏偏要去向诡神许愿？！”
“庙中金佛有太多蹊跷，夫人，万不可如此做啊！”
在众人高声劝告之中，王守节双手合十，向着庙中血染的金佛缓缓跪拜了下去。
苏午为一个患者纾解了病势以后，也站起身来，扬首看向那王夫人，他眉头微皱，想不明白对方为何偏偏如此？自己虽对这人有些不喜，但也不至于因此而延误其病情，不为之治病——看来此人虽愚蠢恶毒了些，但确是个忠贞之人。
其宁愿与诡神作交易，为自身留下隐患，也不愿让自身名节有任何损伤，对其夫君确是忠贞不渝。
当然，恶毒愚蠢与忠贞并非不能同时出现在一个人身上。
苏午并未劝阻对方甚么。
他更清楚庙殿中金佛的底细，对方纵是向那金佛许愿，也不会留下任何隐患。
更何况，王守节执意要用此法，他又何必去干涉甚么？
周博走到了苏午身侧，他向苏午躬身行礼，看着跪倒在金佛面前的王守节，在苏午身畔轻声言语：“苏先生，东主夫人从前并非如此，我心中有些疑虑，想请您帮忙解惑。
您手段高深莫测，或能察觉出一些端倪。”
“说吧。”苏午点了点头。
“先前东主夫人策动‘老刀子’等人，在马帮里闹起了内讧——老刀子被那窄袖厉诡侵染，我欲营救他时，临近东主夫人的马车，却分明感觉到，东主夫人已非活人……
她从前性情温和，识得大体，知道进退，现在性情却与从前判若两人。
您是否能从她身上看出甚么端倪？
她是不是被厉诡附身了？”
“我不曾看到她有任何被厉诡附身之迹象。”苏午摇了摇头。
他眉头微皱。
今下能在他眼皮子底下活跃，还不被他发现的厉诡，已经至少是‘荒级’这个层次的厉诡了。
王夫人能言能语，虽然愚蠢恶毒了些，但这‘愚蠢恶毒’的劲儿，却不是厉诡所能有的——愚蠢恶毒，也是一种‘人性’，厉诡没有人性。
即便是拥有思维的‘想尔’，都没有任何人性存留。
并且，若王夫人真是被厉诡附身，瞒过了他的六天故鬼之眼，及至意能量探查的话，先前那在外探查的惨绿鬼眼——被精莲转为厉诡的部分鲁母气息，它也探查过王夫人，却仍旧不曾发现对方身上异常。
——这怎么可能？
王夫人被厉诡附身，却同时遮瞒过了苏午与精莲的探查！
那她身上寄附的厉诡，该到何种层次？！
虽然苏午及至精莲都未探查出王夫人身上有厉诡寄附，但周博所言依旧值得重视。
苏午出声道：“不过你既有此疑虑，待会儿我设法探查一二，看看你家东主夫人身上，是不是有甚么异常。”
周博犹豫了一下，又向苏午说道：“今下是否能阻止她与那金佛许愿，做交易？若她真是被厉诡寄附，她今下所为，或许不是本心所想——”
苏午摇了摇头：“你放心即可。
纵然她向金佛许愿，于她亦不会有任何隐患。
若她身上有厉诡寄附，或许能被庙中金佛察觉。”
苏先生都如此说了，周博叹了口气，向苏午躬身道谢，亦未再多言。
那跪在庙殿台阶下的王守节，此时叩首，哑声说道：“妾身王守节，今请佛爷为我拔除自身‘观音土病’之病根，愿在死后，以魂灵侍奉佛爷左右……”

# 854、女娲！（2/2）

王守节说完话后，就跪伏于地，沉默不语。
周围马帮成员见她执意如此，已经向金佛许下愿望，也都收了声，紧张地看着那庙殿中浑身遍布一道道黑色缝线的金佛。
庙殿里。
金佛朝向众人的金身正面，一缕缕鲜血从缝线下的裂口里缓缓渗出。
它身听过王守节许下的愿望，身形微动，一手在胸前保持合十，另一手缓缓绕到自己身后，从自己身后‘挖’出了一块血淋淋的血肉，将那团血肉捧到身前。
那团血肉上，隐隐浮现金铜色泽。
金佛一手捧着那团血肉，一手手势变幻，却在胸前结成了另一种众人见所未见的印势。
苏午看着它右手结成的印势，悄悄垂下了眼帘。
随着那个印势结成，在金佛左手里捧着的血肉，倏忽间化作了一颗金红纹路交杂的丹丸。
跪在阶下的王守节见状，站起身，款步行至庙殿莲台之下，拿起了金佛手里捧着的丹丸，将丹丸一口吞下。
——她站在莲台下，半晌没有动静。
众人屏息凝神，也都大气也不敢出。
生怕东主夫人吃过金佛血肉化成的丹药以后，就突生变化，变作甚么狰狞恐怖的厉诡了。
然而，时间缓缓过去，王守节身上半点变化也无。
其周身被黑衣包裹着，纵有甚么细微变化，其他人也察觉不出。
“多谢佛爷搭救。
守节死后，愿以性魂侍奉您左右。”王守节又迈下台阶，转回身来，向金佛合十行礼，她复又转身，面向众多关注着她的马帮成员，褪下了自己双手上的黑布兜子。
“金佛灵丹甚为有用。
我身上的‘观音土病’病势已被驱散尽了。
身上暂时恢复了正常。”王守节语气有些轻松，向大家展示着她那一双白皙透亮、修长玉润的手掌。
众人看着她的手掌，又看看庙殿里端坐的金佛，思及那金佛乃是从背后挖出一团血肉来，化为灵丹送给王守节吞服，众人神色莫名，一时间都没有言语。
王守节微微转首，被斗篷覆盖的面孔似是朝向了苏午这边。
她伸手摘下头顶斗篷，解去面上缠绕的一层层黑纱，露出一张秀气可人的面孔来。
王守节眉目如烟，似水墨丹青画卷。
她向苏午盈盈一礼，细声说话：“恩公先前好意，妾身愧不能受，请受妾身一拜。”
苏午看着王守节向自己行礼，忽然面露笑意，出声道：“即便如此，你亦是得了我家的好处，我该受你这一拜。”
听得此言，众人皆神色茫然。
王守节亦蹙眉不解。
“那庙中的金佛，却是我的两个徒弟。
你服食他们血肉铸炼的丹药，岂不也是受了我家的好处。”苏午伸手一指王守节身后庙殿中的金佛，似笑非笑地与她说道，“是以我才会说，你得了我家的好处，我该受你这一拜。
对是不对？”
王守节闻言，神色陡变。
她眼中有惊慌之色刹那掠过，被苏午瞬间捕捉到！
“那丹药其实无能帮助你纾解身上病势，你究竟是用了甚么办法，换出这一身人皮来的？”苏午猝然出声发问。
王守节脸色忽然冷了下去，向苏午肃声说道：“恩公莫不是在说笑？
我一个好端端的活人，哪里需要换甚么人皮？
我分明能感应到那灵丹效用，你缘何会说那丹药与我毫无帮助？”
苏午心底暗叹一声，忽然也觉得，这‘王夫人’有些时候也并不都是那般蠢笨，相反还较为聪明。
他捕捉到对方面上闪过的惊慌之色，立刻出声试探，想要诈一诈对方，却未想到对方并不上当，当然，也或许对方所言句句是真——只不过此种可能性很小。
这个王夫人身上，很有些蹊跷。
未再与王守节多言甚么，苏午转而面向那庙殿内端坐于莲台之上的金佛。
那十余个家丁私兵见王夫人向金佛许下愿望之后，未生异常，他们也狠下心来，向金佛许愿，得了金佛血肉化作的丹药，服食下去，纾解了各自的病势。
“你等身上病势已得纾解，今下还在石头庙中多盘桓一刻，便是浪费一刻时间，让自己的生机白白流逝。”苏午看着庙殿中静寂无声的金佛，他的神色变得宁静，“我当下便放你等离开这座石头庙，自去天际海源头，寻你等的生机——”
王守节听得苏午所言，脸色微变。
苏午双手结成光山印。
那庙殿中，浑身布满裂缝的金佛也缓缓抬起双臂，在胸前结成了光山印！
微弱的声音从石头庙各处响起：“尊师，我等您很久了……”
金佛浑身金铜色泽，在这瞬间融化为金漆——
整座石头庙都在金佛融化的时间里渐渐崩塌、裂解！
那莲台上端坐的佛陀，化成一张面目模糊的金漆皮囊，在爆发的金光中，一瞬间包裹向苏午的身躯——苏午周身霎时浮现青金色元皇皮纹络，那张金漆皮囊背后，包裹着一具无有皮膜的血尸，血尸之后，更有伤痕累累，已经被掏空了大半的一具躯体！
佛皮连同无皮血尸、残缺躯体，一齐覆盖在苏午周身的元皇皮上！
与他周身元皇皮相互交融！
在他身后，似有一道门户被缓缓推开。
血肉垒砌的丰碑在门户中瞬间化作一道浑身长满血红眼睛的赤红模糊人影，那道赤红人影站在‘门口处’，自苏午背后蜿蜒而起的紫红劫影，一瞬间将苏午与那道赤红人影连接了起来！
长出千百双手爪的紫红劫影里，渐渐浮现蜿蜒的藤蔓。
藤蔓顶端，那原本模糊的果实，在佛皮、血尸、残尸包裹而来的瞬间成形了！
化作了一只八字葫芦！
八字葫芦在藤蔓上摇摇荡荡，虽然成形，但还未有成熟。
而那覆盖苏午周身的佛皮、血尸、残尸顺着苏午的劫影，顺着劫影里的藤蔓，攀附到了门中的赤红模糊人影身上，赤红模糊人影身后，顿时显化出双手结光山印的金佛虚影！
金佛周身，那一道道不断渗出鲜血的可怖裂缝，尽已消弭！
赤红人影在此刹摇身一变——
化作了金红的丰碑！
浑身包裹着一层赤金色‘元皇-佛皮’的苏午蓦然睁开眼睛，他的身形与自身的劫影相互叠合，一瞬间变得如楼塔般高耸，在那耸立的赤金色楼塔上，一道道透明人影虔诚发愿，侍奉于楼塔左右！
——自由驾驭劫影，令劫影与香火人愿结合，苏午已成‘全醒人神’！
他张目，两颗金红大日便映照向王守节——
“你服食了我徒儿的血肉丹药，缘何身上未有任何我徒的气息？
那丹药，真被你吃到了肚子里？！”
高耸楼塔之上，发散出百千条紫红手臂，一瞬间纷纷抓向了王守节！
“你果然不是人！”
雷音炸响！
震撼在场所有马帮成员的心灵，令他们心神空白，立身于原地，动弹不得！
“呀哈哈——”被众家丁私兵簇拥在中间的王守节，忽然张口大笑了起来，她笑声越发尖利，唇角越发绽开，一直绽开到了耳根——一层惨白的泥壳从她身上脱落了下来！
——先前王守节身上那白皙发亮，冰肌玉骨般的肤色，竟只是这层惨白的泥壳假造！
泥壳下，露出一具遍身覆盖黄泥壳的女形！
那女形口中笑声依旧：“郎君，你可真没见识呀——女娲娘娘以抟土造人，乃取五色土，我便是她以五色土造出来的那一个呀——”
唰唰唰！
无数条紫红劫影手臂一瞬间临近了王守节！
将要抓住对方之时——
王守节身后，乍然浮现出一道巍巍牌坊！
那牌坊之上，书写着几个古字——人文始源，福泽社稷！
她闪身步入那道牌坊之中！
苏午周身发散出的无数劫影手臂，一临近那座巍巍牌坊，莫大的恐怖感顿自苏午心底升腾而起——他一瞬间收缩回了所有的劫影手臂，在劫影手臂收缩之时，却有一根根斑斓丝线交相迸出，缠上了王守节的一片衣角！
“受我一拜！”
轰隆隆！
苏午巍巍如楼塔般的身形，叠合着自身的劫影、坐胎、诸符箓修为、命格，照着王守节就拜了下去！
王守节身形凝滞在牌坊之下！
一层黄泥壳从她身上剥脱！
赤红的‘王守节’从剥脱的黄泥壳中钻了出来，一步迈入牌坊内！
下一刻，那呆在原地的十余个家丁私兵也尽被牌坊裹挟去！
一座座牌坊连绵成山，一直排布到了黑暗尽头！
缕缕诡韵在四下的黑暗里生发出，伴随着那阵诡韵生发，‘鲁母气息’亦渐渐浮现，一只只荧荧绿眼从黑暗中生出——绿眼张开，看到一座座高耸牌坊——
绿眼纷纷闭上眼眸，消失无踪！
“郎君，你那灵米确是奇物呢……不知天下间是否还有人与你有一般手段？”
“下次见面时，妾身便不是王守节了……”
“妾身换个名字，叫做王传贞如何？”
“呀——”
带着莫名笑意的声音在苏午身畔不断浮现。
那在苏午视线里绵延不尽的巍巍牌坊，一瞬间叠合为一座，牌坊下，骤然浮现出一座血红观音像！
咔嚓！
苏午手掐雷电之矛，一矛贯刺了过去！
轰隆！
血红观音像霎时破碎！
熊熊薪火遍烧此间，四下的黑暗里，空无一物的虚空，竟都被薪火点燃了！

# 855、金丹（1/2）

泼天大火焚烧着空无一物的虚空，那看似空无一物的虚空，却在这薪火焚炼下，飘散出一缕缕青烟。
随着青烟散去，黄土也自虚空中扑簌簌落下。
——那血观音像虽被苏午以雷霆长矛炸碎，但有另一种黄土尘灰却在无形中弥漫在了虚空之中。
王传贞在临走之前，亦不过留下手段，企图谋害苏午等众，令苏午也染上那般‘观音土病’，好在苏午心中早有警醒，瞬息间爆发出熊熊薪火，焚烧去了那些黄土中的诡异特质。
苏午如楼塔一般耸立的身形顷刻间恢复原状。
散发出百千条紫红手臂的劫影，一瞬间在他脚下铺陈开来，隐于黑暗中，变得无影无形。
泠泠月光从天边倾落而下，照在他的身上，却未在他脚下显化出一丝一毫的影子。
他目视前方——
先前在黑暗里乍然耸立起的、一座座绵延不绝的高耸牌坊，此下尽已消失无踪，黑暗沉凝如铁。
“若真正走进那座牌坊里，会发现什么？
牌坊里有什么？
人文始源，福泽社稷……女娲抟土造人、五色土……
牌坊之后，莫非能看到‘女娲’的实形？
假若‘王传贞’所言不假，其真是由女娲以五色土捏造化生的，那她是人还是诡？
以及，为何在昆仑海曾经干枯支流、河道上才有生长的‘生死草’，会有缓解‘观音土病’的效果？若此病亦是因‘女娲’而出现在某地的话，此病该名为‘女娲黄土病’。
女娲黄土病，为何能为昆仑海滋养灌溉的地域上生长出来的‘生死草’纾解？
二者之间有甚么牵连？
关于昆仑之中的神灵传说，出现频率最多的即是那位‘西王母’。”
苏午脑海中念头纷转。
念及昆仑‘西王母’之传说，他又想到了那鬼灵芝上的脚印，以及师父躺在棺椁里，身上盖着的那床寿被上，绣画的‘西王母宴乐图’。
这诸般困惑，他当下皆无从验证。
如今他唯一能确定的几点，一是‘王传贞’实力必不如他，否则也不必在面对他时就时刻躲避，想着借机逃遁了。但王传贞身上的怪谲之处，绝对在荒级以上。
她最大的怪谲，即是她似人又似诡。
其二，王传贞实力虽不如他，但是王传贞有引来疑似‘女娲’力量的本领，那巍巍牌坊即是这种力量的体现。
苏午的劫影手臂，根本无法伸入那牌坊之中。
每当他尝试将劫影探入牌坊之时，内心就升起极端恐怖感、危险感！
其三、‘王守节’最开始时，或许还是个正常人。
或许在她和马帮东主真正走进那座牌坊以后，一切才发生了变化。
又或许，她自身已经暗藏变化的根源，只是一直等到她走过那座牌坊后，这变化终于被触发了出来，于是王守节渐渐转变成了‘王传贞’。
其四，王传贞虽可能是被女娲以五色土捏造出来，但‘女娲黄土病’于她而言，极可能亦是一种负担。
不然她不会在意‘收魂米’，对收魂米的功效这般上心。
——苏午由此推测，那‘七叶生死草’或许对王传贞亦是无用，因为历史在最终给出了答案——现实里，王传贞不断汲取‘阴喜脉祖师’的力量，结合着被收魂米塑造出来的怨偶的怨气，转变为怨火——阴喜脉祖师极可能在当下模拟时间里，开始于川滇藏等地活动，即便没有苏午的出现，王传贞亦可能在偶然间结识了对方，进而成为对方身上最大的寄生虫！
“日后须寻找机会，寻得阴喜脉祖师，与之尽早接触。
灶王神教‘六正脉’，皆自‘人初大灶’处接续的薪火，而人初大灶，来自于‘灶神’。
若能找到阴喜脉祖师，或许能见到‘人初大灶’，进而与‘灶神’产生接触。
——自‘六正脉’以后的百千年时间里，再无人能从人初大灶、乃至亲自从灶神手中传得火种，直至自身跟随玄照‘走阴’，在阴间埋下‘诡差’之时，珠儿于偶然之间获得了从灶神身上脱落的黑火。
那般黑火，也可看做是一种火种。
只是此般火种，似乎无从传续于后辈。”
苏午念头纷转之间，周围马帮成员们恢复了神智。
他们望着沉凝如铁的黑暗，相顾骇然。
回过身来，苏午目光看向了人群最前头持血色木刀而立的周博，他的目光在周博手中木刀上稍微停留，周博感应到他的目光，立刻向他行礼，进而朝他走近。
“苏先生，王夫人她……”
“自此以后，世间没有王守节王夫人了。
只有王传贞。
至于她愿不愿意认你家东主作丈夫，仍旧做你家东主的夫人，我却无从知晓。”苏午摇了摇头。
他话音落地，又想及那下落不明的马帮东主。
那位马帮东主，会否就是阴喜脉祖师？
周博叹了口气，一时间不知该作何言语。
苏午看着他，身上一层层金漆脱落滚动着，于背后凝聚成一尊栩栩如生、正面对人的金佛——这下子，苏午自身倒再不会背对他人了，他的两面皆是‘正面’。
一道道透明人影在金佛周身时隐时现。
众马帮成员见得苏午身上诡异又神圣的景象，更加不敢说话。
苏午并未在意众人态度，他直接盘腿坐在地上，示意周博坐在自己旁边，旋即朝对方伸手，指了指对方手中的血色木刀。
周博会意，立刻将木刀递给了苏午。
手抚着木刀上阴刻的纹理，观察着刀身上的一层朱红色药泥，苏午目露奇光：“此刀似是以某种药膏经年浸润涂刷而成，虽无能杀伤厉诡，但那些药膏散发出的药气，经由刀身上的阴刻纹理散发而出，却有吓退小诡的能力。
可愿告知于我，你这木刀是何来历？
你们马帮行走江湖，若没有点应对厉诡的能力，只怕也是维系不了多久，便会消亡。
你们马帮所依仗的，便是这种木刀？
还是你背后披风上的鬼脸？”
听得苏午所言，周博老实回道：“先生于我们众兄弟有救命大恩，我的些许手段，又如何不能向先生坦露？
不瞒先生，我们马帮行走川滇藏之间，所仰仗的应对厉诡之手段，名为‘背鬼戏法’，乃是我早年随东主征战之时，于山中遇一仙人，那仙人作猎户打扮，见我与东主，即称与我们有缘。
他请我吃了烤鹿肉，传下‘背鬼戏法’于我。
此背鬼戏法，配合‘慑诡散’、‘引路香’、‘迷诡烟’等种种丹丸药散，乃有拟化凶恶厉诡诡韵之效，拟化出凶恶厉诡诡韵，即能吓退一般拦路恶诡。
我们马帮凭此手段，也确实渡过了不少艰险。
这柄‘退诡刀’，亦是那位猎户仙人赠送于我——确如先生所言，此刀是由种种丹药和雄鸡血化开以后，日夜浇灌其上，配合刀上纹理，以其药气吓退厉诡。”
周博顿了顿，又同苏午说道：“当时东主与我同受仙人宴请。
我得背鬼戏法与这退诡刀。
东主则得了一颗金丹。
据仙人所说，金丹有‘化劫消灾，诸般厄运尽为己用’之效。东主一直珍藏着那颗丹药，不曾服用。正因为有那一颗金丹的存在，我们众兄弟才笃信，东主应该并没有死。
他还活在这个世上，毕竟，他还未曾服下那颗金丹！”
“金丹……”苏午喃喃低语。
不知此金丹，与中祖曾提过的全真内丹法是否有关联？
今下这个时期，全真道还未出现，但此下或已有其雏形，却也说不清楚。
“你们东主与其夫人感情如何？”苏午冷不丁忽然问了个让周博摸不着头脑的问题。
周博虽然神色困惑，但还是向苏午老实作答：“东主与夫人青梅竹马，自幼一同长大，夫妻一向恩爱，感情甚笃，但他们成婚十三年之久，一直未有子嗣。”
苏午点了点头：“如是感情甚笃，那颗金丹有无可能，由王守节保管着？”
周博闻声，顿时脸色陡变。
周围马帮成员也尽神色莫名，低头不语。
“这只是我的一个猜测而已。”苏午摇摇头，将血色木刀递还给了周博，接着道，“你们为求活命，还是会往昆仑海源去一趟，那王传贞亦会往昆仑海源去寻‘七叶生死草’。
你们双方说不定还有‘重逢’之日。”
马帮成员们神色惊惧。
他们亲眼见得王夫人褪下泥壳，却是再不愿与这样诡异的东主夫人有任何接触了。
但他们若想活命，昆仑海源却又不得不去……
“我传你们几道符咒吧，有此诸道符咒，可以抗御路上诡异，保住自身性命。
若真‘有幸’与王传贞重逢的话，以符咒请召于我，我也能对你等施以援手。”苏午笑了笑，向众马帮成员如是说道。
众人一齐跪下，向苏午恭敬拜谢：“先生大恩，感激不尽！”
摆了摆手，苏午当即取出一叠符咒来，分散给了众人。
他所赠众人之符咒，乃是消敛痕迹因果之符咒、引雷召电之符、附请神灵之符等类，有此诸般符箓相护，配合马帮自有的‘背鬼戏法’，面对凶邪厉诡，也能在第一时间保证存活，进而腾出手来，请召他出手援助了。

# 856、王传贞，王守节（2/2）

与众人分散过符咒，苏午自与他们道别。
他目送众马帮成员驱马从仅剩一截断壁的石头庙后次第离开。
石头庙真形本就只剩这一截断壁而已，先前困住众马帮成员的，只不过是‘尊嘉尤能之佛皮’显化出的幻相，那般幻相，不仅保住了众马帮成员的性命，更隔绝了精莲以‘鲁母气息’对苏午进行窥察。
但是，此后‘厉诡鲁母气息’再次显现，见得‘女娲牌坊’又霎时消隐。
苏午并不确定，彼时精莲是否发现了自身的存在。
马队在暗原上连成长蛇阵，长蛇阵又渐渐聚拢盘卷了起来。
收回看向远处马帮的目光，苏午冷不丁看向身侧半截石头墙遮挡住的阴暗角落里，笑眯眯地唤了一声：“阿姐。”
那阴暗角落里，霎时有水气氤氲。
伦珠瘦小的身影缓步走出了那片氤氲水气，她脸色微有些泛白，一只手里攥着根钓竿，钓竿上垂下的鱼钩上，挂着一张惨白的人皮——细看那人皮，便能发现那根本不是一张‘人皮’，而是一层质地极其柔软的、肖似人皮的泥壳皮囊。
看到那层泥壳皮囊，苏午眼露讶然之色。
他未有想到，在自己独对女娲牌坊的时候，阿姐悄然离去，此下竟‘钓’回来王传贞的‘白土皮囊’！
当下伦珠脸色微微发白，更让苏午意识到，她为钓得这张白土皮囊，亦是付出了不小的代价。
她要这张皮囊作什么？
“叫，阿姐。”伦珠背着那张白面粉袋子似的白土皮囊，面上微微露出一抹笑意，看着苏午说道。
苏午看着她面上的笑容，神色忽然变得有些复杂。
他半蹲下来，低头看着伦珠，还是老老实实地叫了声：“阿姐。”
“阿弟听话。”伦珠认真地点了点头，解下钓钩上的白土皮囊，递给了苏午，“这个，给你。”
苏午张了张口，未有说出话来。
伦珠甜甜地笑着，踮着脚拍了拍他的肩膀，重复着道：“阿弟听话，这个，给你，这个给你……”
……
寂暗高原，长河之畔。
十余人的马队簇拥着一驾马车行进着。
马队中不时传出人们的言语声。
“那周博果然是忘恩负义之辈，东主待他恩重如山，夫人对他亦是礼遇有加，没想到他被苏妖人三言两语蛊惑之下，竟对咱们拔刀相向！”
“东主所托非人啊！”
“老刀子早就看出了周博这厮脑后生有反骨！”
“夫人，您莫要担心，我等誓死追随您左右，一定护送您到那昆仑海的源头，寻得七叶生死草的下落！”
当下这支马队中的十余人，赫然就是马帮东主的家丁私兵！
他们先前分明也目见了‘王传贞’身上的种种怪谲变化，今下却依旧对‘王传贞’大献殷勤，拥护有加，好似先前种种在他们这里，都不曾发生过一样！
“你们有这般心思，妾身感激不尽……”马车中，传出清脆悦耳的声音，‘王传贞’的声音，早已不复先前那般沙哑怪异。
听到她的言语声，十余个家丁私兵顿时如痴如醉。
——这十余人出了大问题。
他们被王传贞裹挟进女娲牌坊之后，不知经历了甚么，此下竟全都洗脱了过往与王传贞怪谲变化有关的关键记忆，反而都视周博、苏午为仇敌！
马车中，浑身包裹在黑衣之中，头戴斗篷，连双手都严严实实地套着黑布兜子的王传贞曼声细语：“今下也走了大半个晚上了，周博他们断也追不上来了。
秦管家，您寻个避风的地方，咱们也歇息歇息，吃些干粮罢。”
“是，是！
多谢夫人体恤我们这些做下人的！”被王传贞唤作‘秦管家’的中年家丁，一脸与有荣焉之色，在马上躬身应声，随即吆喝起其余众家丁，“咱们快些走，到前面那些荒山里，便寻个避风角落。
也点一堆火，煮些肉干来吃，烧点热水喝！”
众家丁私兵纷纷应声。
十余人的队伍渐行渐远，深入了前方黯蓝天幕倾盖下的荒山中。
他们寻得一处避风的半坡，在坡下扎下营来，点了一堆火，架上锅，烧着水，又把一块块肉干串在木枝上，在火上炙烤。
待到水也烧得差不多了，肉干也烤得滋滋冒油，秦管家冲一青年人招了招手，将一串肉干、一铁壶温热水递给走过来的青年，同青年说道：“孙六子，你把这些食水给夫人送去，放到车帘子里就行，眼睛别乱瞟！”
“嗨！秦大爷，您放心就好！”
‘孙六子’拍胸脯作了保证。
他端着木盘里的肉干，另一只手提着铁壶，迈步走到了队伍里唯一的那驾马车旁。
掀开车帘，孙六子果然没有眼睛乱瞟，低头看着马车的地板，将食水放到了车帘后，低声说道：“夫人，您也累了大半夜了，用些吃食吧。”
“谢谢你，小郎君。”
轻轻的声音响在孙六子耳畔。
像是一缕缕细发在他耳畔、脖颈处搔来搔去。
他的心也跟着发痒起来，嗅着鼻翼间那阵幽微却深刻的香气，孙六子微微抬起眸子，看到了一双藕荷色鸳鸯绣鞋包裹的小脚儿，他的视线顺着那双小脚儿往上延伸——如花似玉的女子安安静静地坐在马车车厢里，眼神迷离地看着他，轻轻唤他：“郎君，郎君……”
孙六子的心尖尖都打颤起来！
伴着那阵若隐若现的呼唤声，他似看到女子一身衣裳都变得晶莹剔透起来。
在那近乎透明的衣裳下，窈窕身形若隐若现。
孙六子喉结滚动，早将秦管家的警告抛之脑后，他双手按着马车的地板，像是一条狗一样爬进了车厢里，爬到了自家东主夫人的裙摆下——
王传贞头戴斗篷、身穿黑衣、手上包着黑布兜子、脚上踩着黑色鞋子，看着孙六子抱着一具黄土塑造的观音像耸动着身体，孙六子浑身扑簌簌抖落灰黑的灰烬，其身形在这一瞬间变得干瘪萎缩。
黄土观音像而将孙六子的身躯完全包裹。
——与先前看起来并无任何不同的孙六子从马车车厢里走出来，神清气爽地走到那偷偷窥瞧着车厢动静的一众家丁私兵中。
众人眼观鼻，鼻观心，皆默契地未提孙六子钻进夫人车厢里的行为。
车厢里。
王传贞又换了副模样。
她浑身被赤红泥壳包裹着，将地上散落的一层灰烬，均匀地涂抹在自己身上，那些只是从孙六子这样普通人身上抖落的灰烬，覆盖在她身上，却渐渐弥生出一层黄土的泥壳。
但是，那层灰烬数量终究太少，以至于王传贞仅能以这一层灰烬覆盖住自己的双臂。
“劫灰太少了……”她低声自语。
赤红的面孔上忽然绽开一个妩媚娇艳的笑容：“却也没有关系，外面还有那么多劫材，等着为我供应劫灰……”
“郎君呀郎君，下次再见面时，看你还能不能认得出我？”
王传贞低笑着。
在她身后，那猩红色的泥壳上，渐渐浮现出一张阔大的面孔，那张阔面上，又渐渐显露出粗眉大眼、厚鼻厚唇的五官——王传贞背后，竟生出了一张男人的脸！
‘男人’脸上，满是痛苦表情。
他张开嘴唇，发出一阵阵呓语声：“夫人，夫人……金丹给我，金丹给我……
你怎能如此——如此狠毒？！
你竟独吞了金丹，全然不顾为夫——全然不顾我的死活！
我们夫妻十余载，你竟能如此狠毒？！”
王传贞听得背后那张阔面上传来的阵阵呓语声，她面上笑意倏忽收尽，脑袋跟着转过了一百八十度，一双眼睛与自己背上的阔面对视着，面上忽又有了笑意：“金丹已经被我吃了呀，相公……
莫非你当时未有看到？
我在你眼前，将那颗金丹吞下肚了呀……”
“毒妇！毒妇！
你这毒妇，啊！我恨不能生啖你肉！”男人的面色瞬时变得狰狞起来！
王传贞依旧笑着：“我的肉随处皆是，我可令你的下人随意从地上挖些泥土过来，相公，你可要吃些？”
男人的神色又瞬间变得充满哀求：“夫人，夫人，救救我吧，救救我吧，我们夫妻十余年，你忍心见我如此，忍心见死不救？”
王传贞看着男人不断变化的神色，眼中却倏忽淌下两行泪水。
她左边脸颊上覆盖的赤红泥壳如水般泛起了涟漪。
涟漪中，竟又生出一张与她别无二致的面孔。
那面孔张开眼睛，死死盯着男人，眼睛赤红，血泪从眼角淌下：“相公，我的好相公，你可曾顾及过我的死活？在那牌坊里，你将我留在泥河中，自己驾‘叶子船’脱离之时，可曾想过回头拉我一把？”
“我想过的，我想过的！”男人连忙道，“我当时不是回头了吗？”
“是啊，我的好相公，他是回头了……
他回过头来，让我将金丹交给他。
我依言做了，他又转身走了……”那面孔面上浮现一抹笑意，笑意越来越扩大，夜枭似的笑声盘旋在车厢里，“天可怜见，天可怜见——船沉了啊，船沉了，泥河里的泥人却在我脚下搭成桥，却把你手里的金丹夺过来，又送到了我手上！
夫君，这都是命，
这都是命啊——”

# 857、泥皮、佛皮（1/2）

那笑声越来越大，越发凄厉。
在凄厉笑声中，王传贞左边脸上浮现出的那张与她长相一般无二的面孔，忽然间浮现出道道血痕，血痕顷刻绽裂开来，将‘王守节的脸孔’完全粉碎！
王传贞左脸上浮现出层层涟漪，淹没了‘王守节’面孔的碎片。
她的左脸渐归于平静。
赤红面孔带着笑意，看着后背上长出的东主面孔。
东主看着王传贞恢复‘正常’的脸，眼神茫然又惶恐：“守节——”
“郎君莫非没有看到吗？”王传贞看着东主的眼睛，巧笑倩兮，“王守节方才已经自行了断啦，世间从此再没有王守节了。”
“不可能！不可能！”东主忽然间疯叫起来，“你就是王守节，你就是王守节，你休想不管我——王守节，我有今日全是拜你所赐，你必须要将金丹还给我——还我命来！”
“我由女娲神灵抟五色土造化，与王守节唯一的关系，只是借了她的长相而已，又怎么会是同一个人？”王传贞看着歇斯底里的东主，却也丝毫不怒，甚至还有耐心与对方解释几句，“不过王守节吞下去的那颗金丹，确实为我所用啦。
要多谢那颗金丹，才能叫我化劫灰为己用呢……”
“那你快还我金丹来！
你还我金丹来！”东主闻言更加疯狂了。
王传贞摇了摇头，轻声道：“郎君今下都需借我身以寄魂，你一个借宿之人，怎好意思向主人家讨要东西？不怕主人家厌烦你了，把你赶出去，让你永无立足之地吗？”
听得王传贞所言，刚才还疯叫不已的东主忽然就说不出话来。
他神色愤恨又惊惧。
想要同这顶着自己发妻面孔的未知之物表达愤恨，却又担心自己真正表达出愤恨以后，对方会真正把他这个寄人篱下者‘赶出门去’，让他再无立足之地。
“这样才乖。”王传贞又笑了起来，“可惜我今下看你，着实喜欢不起来。
反而心底对你甚为厌憎。
你——”
她话未说完，东主的眼里忽然淌出泪水，看着王传贞道：“守节，我的妻！我知你恨我当时弃你于泥河之中，但我当时亦不知为何，神智忽有些不清醒，该是被那牌坊中的诡异影响了——我当时所为，并非我的本意啊！
否则，我何必将金丹一直交由你保管？
此岂不正证明了我的心意？”
“女娲功德牌坊之中，实没有甚么诡异力量会影响人的心神呀……”王传贞眨了眨眼睛，“你作这般托词，若是与方才的王守节分说，说不定她真会信你，说不定她还不会自绝性命，反过来以她自身残魂，求我给你捏造一具泥身出来……
可我不是王守节，我就在那牌坊里的泥河中，沉浮了许多岁月，我最清楚那里的情况呀。
那你觉得，你这样说话，我会不会信你？
至于你一直将金丹交托王守节保管，是你相信她绝不会背叛你，她陷入泥河之中，依旧愿意把保管的金丹归还于你，亦是相信你不会背叛她——这样来看，她信错了人呀……”
东主脸色阴沉不定，沉默下来，不再言语。
王传贞在小腹前交叠的双手，忽然间反绞过来，绕至背后，捧住了东主那张阔大的面孔。
她声音轻轻的：“其实郎君你依旧是个寻常人而已，寻常人人性趋利避害，也无甚错处。
但我今下见过了另一位郎君——他的人性——那不是女娲神灵能造化出来的性灵呀——所以今下看你，便觉得你格外惹我厌憎了些，我却不能再容忍你寄宿于我身上了——”
“求求你！
你既能用泥胎捏造化身，你吞食了我的金丹，不如以泥胎为我捏造一具化身，作为对我的补偿！
我求求你了！”东主面孔疯狂挣扎，但那双赤红如玉的手掌捧住他的面孔，便将他的面孔慢慢捧出了王传贞化为一潭泥浆的后背，他眼见得自己从王传贞后背脱离，心神间顿生莫大惶恐，连声哀求起来！
王传贞唇角含笑，对东主的哀求并不以为意。
她将东主面孔完全捧出了自己的后背。
这时，马车外传来一阵窸窸窣窣的动静。
那阵细微动静在马车前消失，紧接着，马车的车帘便被掀开来。
头发花白的秦管家搓着手，眼中满是色丨欲，垂涎三尺地看着马车里的东主夫人——在他眼中，东主夫人没有显出丝毫诡异之相，反而身着轻纱，窈窕身形若隐若现。
“夫人……”秦管家颤声说话，“我听六子说，您叫我过来说话……”
王传贞捧着东主的面孔，头颅转回一百八十度，看着像是狗一样爬进车厢里的秦管家，她轻轻笑着：“我没有和六子传过话呀……不过你既然过来了，也就过来罢……既来之，则安之……”
“是是是！”秦管家浑身激动得发抖。
王传贞看着他，将手中东主的面孔覆盖在了秦管家脸上！
秦管家浑身颤抖更加剧烈！
一层层劫灰从他周身扑簌簌落下！
他在瞬息间形销骨立！
马车外聚在一起的众家丁私兵们，俱无心睡眠。
他们看着那驾马车摇晃了一阵，‘秦管家’神清气爽地从马车里钻出来，蹑手蹑脚地走近人群，递给众人一个只可意会的眼神，众人心里，顿时有一团火燃烧了起来。
这一夜，众家丁们都钻过了东主夫人的马车。
车厢里的王传贞，亦终于收集到了足够的劫灰，以劫灰在自身细细涂抹过一层。
——她身上再次长出了一层昏黄泥壳塑化的皮膜。
……
清晨。
旦增在屋角落里挖了个深坑，将那两柄从唐人手中购得的好刀子用破布包好了，又在外面缠上一层茅草，埋进了深坑里。
他在深坑上铺一层茅草，遮掩去挖坑留下的痕迹。
走出屋子，向屋外准备着钓竿的苏午与伦珠招呼了一声：“查旺头人让我今天顶替生病的羊倌儿，去给他放羊，我以后可能每天都得出去放羊了。”
苏午、伦珠闻言都点点头。
一个农奴害了病，多半是治不起的，就算能请庙里的僧侣来治，更大可能会被越治越严重。
所以那生病的羊倌，很可能要没命了。
所以旦增会说他以后多半需要每天都去给查旺村的头人放羊。
“那我每天中午回来，你中午教我那个。”旦增向苏午说着话，做了个挥刀的手势。
他提及练刀这件事，眼中隐隐发亮。
——今天早上天还未亮的时候，苏午已经教过了旦增一回。
旦增天赋不好，身体羸弱，但总算还较为努力。
苏午请旦增一家人在早上吃了肉汤。
“我猎到的那匹野牛，还能多吃几天。
你中午回来，我们中午吃肉。”苏午向旦增如是说道。
“好！好！”旦增眼中光芒更亮了，他连连点头，又走近苏午身畔，与苏午小声说道，“我今天预备和头人说了，让他把伦珠的名字从名单上勾了。”
苏午点点头。
“那我就真的做了？”旦增又问。
“做，可以做。”苏午说道。
旦增憨笑了几声，没有说话，走出了院子。
他的妻子拉姆吃过肉汤后，已经趁着身上有力气，背着箩筐出去捡牛粪了。
此后未过多久，苏午与伦珠也一人背着一根简易钓竿，出了门。
两‘姐弟’直奔智慧海。
伦珠领着苏午，选了一个地方开始打窝。
苏午只看了伦珠选的地方一眼，便知阿姐选的地方肯定好上鱼。
他等伦珠打好窝以后，便将鱼钩甩进了智慧海中，把鱼竿斜插在湖边的泥土里。
伦珠抱着自己的鱼竿，端端正正地坐在苏午为她搬来的一个小木凳上，眼神认真地看着前方的静湖。她安安静静、不言不语的时候，总给苏午一种好似她化作了一具饱经岁月沧桑的石雕的感觉。
苏午将一块厚布铺在了湖边的草甸子上。
身后一片高树林在冷风中斜荡，毫无保留的朝阳光就从那错落的林影里投照在姐弟二人的后背上，也将姐弟二人身前的湖泊，映照出层层金鳞。
看了眼阿姐瘦小的身影，苏午周围树影沸腾着。
他从那沸腾的影子里，打捞出了一副犹如金铜铸就的皮壳。
那副皮壳躺在阴影中，正面朝上，就是一尊宝相庄严的佛陀模样，只是这佛陀双手结成的印势，却非任何佛门印势，而是‘光山印’。
将弟子‘尊嘉尤能’的皮壳搬出阴影，苏午绕至这副佛陀皮壳的背面，看到了它背面已经被完全掏空，无有一丝存留的血肉。
此后，苏午将佛陀皮壳背在了后背上。
那层由功德与人源铸就的皮壳一被他背在后背，以他强大的体魄供养着，佛面上一直紧闭的双目忽然张开，尊嘉尤能的声音从金佛皮壳的口中渐渐传出：“尊师……”
“这是怎么回事？尊嘉尤能。
你的身躯缘何会包容着加布没有皮膜的尸体？”与尊嘉尤能‘背靠背’的苏午问道。
他心中其实已有猜测。
今下令尊嘉尤能开口解释，即是为了验证自己的猜测。

# 858、大日如来法性

“加布师兄无有皮膜包裹的尸体，逆河流而上，来到了我一块石头一块石头垒砌起来的小庙里……
我将加布师兄的尸首带出河流，预备将它火化。
它在火中仍旧不曾化为灰烬；
我招来秃鹫，以天葬它，
秃鹫竞飞远走，不敢靠近。
于是我便在庙前为它立了一座佛塔，将它埋葬在佛塔内……
它在佛塔里沉睡了一百年，却仍旧没有任何腐化的迹象。
从那时起，我的石头庙中信众渐渐多了起来，信徒们在佛前许愿，愿望便会以各种匪夷所思的方式得到实现，但实现愿望的信徒们，亦会在不久后死去……我便渐渐发现，加布师兄的尸身生出了某种诡变。
石头庙里，开始有诡异的透明人影徘徊，在夜间聚集在佛堂里不断诵经。
为了防止加布师兄尸身的诡变加深，我便将它容纳在了我的躯体内。
此后，信徒向他许愿，我以自身血肉为信徒还愿。
而信徒们如遵守誓言，则会在死后充塞我身，撑起我的皮囊。
如无能遵守誓言，行背信弃义、杀戮无辜之事，亦将被誓愿反噬，他们的性魂会在顷刻间被收拢于我身，我便借助这种方式，保持着与加布师兄无皮尸身的平衡，一直维持了很久。
直至有其他部派的僧人，摧毁了我的寺庙……”
金佛皮膜贴着苏午的后背，它张开眼睛，缓缓诉说着自己的种种过往。
苏午听过尊嘉尤能所言，沉默了良久，低低地叹息了一声：“有你过去举动，加布光山藏的尸身才能免于真正化为厉诡，他的尸身连同你的残缺尸体，已经回归于血肉丰碑中。
尊嘉尤能，你之种种作为，已经近乎于真正的佛陀。”
“真正的佛陀？”尊嘉尤能之皮低低地呢喃了一句，整张金漆佛皮之上都盛放出无边金光，一道道透明影子围绕着那如轮金光盘旋飞舞，在金光聚结成了一道‘卍’字印！
卍字印在苏午背后转动着，一缕缕香火人愿从冥冥之中汇集向苏午背后的佛皮，经由那张佛皮，转移至苏午的劫影之中！
“吾当庄严佛土。”
尊嘉尤能在苏午背后发下大誓愿。
从东方天穹渐渐升起的朝阳光芒投照到那灿金的佛皮之上，佛皮顶上徐徐转动的‘卍’字印中央，亦有一轮大日渐渐聚集成形，那渐渐成形的大日之中，隐约聚集起了至高的法性！
——苏午心有所感，抬眼看向天穹中的太阳，瞳孔微缩：“真有大日如来？！”
那高悬于密藏域天顶上的太阳中，竟真聚集有大日如来的法性！
今下随着尊嘉尤能发下大誓愿，一缕大日如来的法性从太阳中落下，融入了尊嘉尤能之皮中！
苏午感应着尊嘉尤能佛皮之中逐渐孕育着的那一缕法性，心中亦有所感，只要这缕法性真正与尊嘉尤能佛皮融汇贯通，被提炼出来，尊嘉尤能佛皮或许亦能如精莲化生大士一般，证就‘正觉’，法性真如，凝聚本尊，将本尊寄托于‘空行净土无量宫’中！
后世的‘忿怒莲师’，即是精莲化生大士法性塑造出的本尊！
“尊师……
现今仅凭我之力量，已经无法将这一缕法性真正孕育出来了。
证就法性真如，还须尊师提举……”尊嘉尤能低声自语，他的意识在飞快消散，方才发下大誓愿，将天穹中‘大日如来’的一缕法性留存在自身之内的举动，已经耗损去了尊嘉尤能的最后一缕生命力，他将在当场消亡！
苏午念头一动，四下里忽有密藏域本源滚滚奔腾开来！
一道道门户在密藏本源中浮动着，随着苏午以左手推动——所有门户聚合成一，那扇门被他轻易推开来！
门后，‘红鲁’化为血肉丰碑！
苏午背后的金佛皮从他身上脱落，覆盖在了那血肉丰碑上！
大化本源在血肉丰碑下流淌，像是浇灌大树根系的水液，滋养着整座血肉丰碑。
尊嘉尤能之皮覆盖于血肉丰碑之上，血肉丰碑瞬息间化作金铜所铸的高碑——在大化本源灌溉之下，尊嘉尤能的意识被留存于金铜丰碑之上，并未消亡！
“你放心就好，我必不至你就此消亡。
便在大化本源之中，安心蕴养你之法性。”
苏午转回身来，嘱咐了尊嘉尤能一句。
那扇门被他缓缓合拢。
智慧海边，阿姐伦珠怀忽然抓住怀里的钓竿，拉动鱼线——水面上涟漪不断，由远及近——一尾鱼被她直接钓了上来，她将鱼放进鱼篓里，转过头看了苏午一眼。
她专心致志地钓着鱼，对苏午方才的种种举动，却是全无反应！
“你的鱼钩，一直没有上鱼。”
伦珠向苏午说了一句话。
苏午挠了挠头，在伦珠严肃的目光下，他突生出几分心虚来。
今下伦珠会说的话已经越来越多，越来越流畅，比昨天的她自己都好了太多。
“我还需忙些事情。
阿姐，你多钓几条鱼。”苏午笑了一阵，向伦珠如是说道。
“嗯。”
伦珠点了点头，并未多说什么，又转回身去，把鱼钩抛入湖中，专心钓起鱼来。
周围的树影沸腾了起来。
苏午走入阴影中，于原地消失无踪。
伦珠对这般变化毫不在意。
她坐在小凳子上，看似是个寻常稚童，身上却流淌着一种高高在上的冰冷神性。
阴影世界中——熊熊薪火骤然燃烧而起。
那灿烂的火光中，赤红色与灿白色不断交织。
薪火簇拥着苏午的身形，苏午迈步走近了阴影世界的某处，手掌被薪火包裹着，伸进黑暗深处，从中拖出了一张惨白的、被塑造成人皮样子的泥壳。
——正是阿姐伦珠送给他的那张属于王传贞的泥壳皮肤。
他又从黑暗里搬出几口袋鼓囊囊的物什。
解开其中一个口袋，其中便显露出了满满当当的、洁白晶莹的熟米米粒。
苏午将那张惨白的泥皮在黑暗中铺开，将之从背部划开，而后筛出熟米，将之均匀地塞入那张泥皮之中，令泥皮被那些吸取了‘观音土病’的未知诡异气息，进而被蒸熟的米粒填满。
干瘪的泥皮变成了一道窈窕的身影。
端详着趴伏于黑暗中的惨白人形，苏午思索了一阵，手指间飞出一根根鬼匠缝线，他以鬼匠缝线缝合住了泥皮背后被他割开的裂口，随后将被熟米填满的人形拎起来，由阴影蟒蛇吊挂着，他继续以鬼匠缝线缝住了这个人形的眼耳口鼻诸窍。
最后，又以熟米将这人形完全包裹起来，在包裹着惨白人形的熟米壳上，又塑造出了一副五官。
做完这一切，苏午便站在黑暗里，观察着那被熟米包裹的人形，看看它有无异常。
他之所以做这些，确是受了红哀会塑造‘哀主’那般方法的启发。
哀主即是由一个先被厉诡纠缠侵染的、已经成婚且与妻子、丈夫感情甚笃的男子或女子作饵，令其妻子或丈夫来救，而后以收魂米铺洒在那被厉诡缠身之人身上，再将被诡韵侵染的收魂米作为‘泥料’，覆盖于其配偶身上，将其配偶塑化为哀主。
此般方法之中，‘王传贞’令一对相爱夫妻由爱生恨，由恨生怨，以他们彼此间的怨恨，作为她持续侵染阴喜脉祖师，将祖师薪火转化为怨火的养料。
苏午并不为养炼‘怨火’而来。
他今下此举，实是想要看看，这被女娲土病带来的气息蒸熟的收魂米，以红哀会的法子，将之填塞、覆盖于第一代哀主王传贞脱下来的泥皮之上，能否塑造出来甚么怪谲的事物？
女娲抟土造化人类，自身能否以女娲土造化出一具活着的躯体来？
时间渐渐过去。
阿姐又钓了六七尾鱼，她准备收杆了，提着鱼篓，站在湖边，看着地上的阴影，隔着树影与寄身于阴影世界中的苏午对视——苏午真担心阿姐会等得不耐烦，直接走进阴影世界里，把他从中拎出来带回家。
他又看了看那被熟米包裹着的人形，人形毫无变化，苏午叹了口气，只得暂时走出阴影世界，提起阿姐手里的鱼篓，背上钓竿，同阿姐归家。
苏午与伦珠临近查旺村口噬，便看到村口乌泱泱地聚起了一群人。
衣衫褴褛的农奴们纷纷跪伏于地，因为他们尽皆跪伏在地上，便显得在场中或站或坐的那几人尤其显眼。
站着的几人里，有三五个是穿一身黑色僧袍的僧侣。
坐在农奴背上的人，除了一个高瘦的黑衣鸡冠帽僧侣以外，另一个便是查旺村的头人‘贡布’。
二人处于诸多农奴簇拥中，此下正谈笑风生。
“那是拉贡家，他们家的女儿今年八岁了，眼睛瞎的、耳朵聋的、不会说话，她很符合佛爷们的要求。”贡布头人指着跪伏在地的某一家人，与身边的黑黑寺僧侣言说几句，便转头冲拉贡家的人吆喝起来，“拉贡，拉贡，让你女儿过来！”
被唤作拉贡的男人低着头，将身后的稚童推了出来。
稚童看着坐在伙伴伦珠父亲背上的黑黑寺僧侣，在僧侣慈和的目光下，慢慢走近了对方。

# 859、佛母（1/2）

“来。
过来……”
那一身黑衣的老僧侣坐在趴伏于地、作狗爬姿势的旦增背脊上，朝怯怯走近的拉贡家女儿招着手。
女童看着老僧侣慈祥神色，心中的恐惧不觉间少了许多。
她迈步凑近了老僧侣身前。
随后在老僧侣跟前跪下来，也作狗爬之状，朝老僧侣伸出自己的舌头。
老僧面含笑意，看着在自己身前跪下的女童，出声说道：“这女童却并非是个瞎子，她的眼睛能看得见。”
“能看得见吗？”旁边坐在另一个农奴背脊上的贡布头人闻言随意反问了一句。
明明黑黑寺的佛爷们要求查旺村献出眼盲的聋哑稚童，贡布头人今下带给黑黑寺管事僧侣的第一个童子，却非是眼盲之人——他对自己这般作为，却也浑然没有丝毫畏惧、惭愧之相，这让管事僧侣屁股底下的旦增十分困惑。
黑黑寺不是只要眼盲的聋哑孩童吗？
“却也没有关系。”
老僧侣摇了摇头，一根手指轻轻抬起跪地的女童下巴，端详着她的面容一阵——他另一只手掌伸进腰侧的黑布口袋里，随即以那只手拂过女童那双净明澄澈的双眼。
一阵青绿色的粉末洒进女童眼睛里。
尽管女童察觉到有异物从老僧指间洒落，立即闭上了眼睛，依旧免不了有些青绿粉末洒进她眼中。
她立刻埋头去揉自己的眼睛——
“不要揉眼睛！”
这时，苏午领着伦珠走过来，见得此般情景，立刻出声向那女童提醒。
女童心神茫然，但听得苏午的声音，内心却有种近乎于本能般地信任，她果然没有揉眼睛，那层细细的青绿色粉末就沾附在她的双眼皮上。
老僧侣、贡布头人、及诸僧侣、诸头人打手闻声看向苏午这边。
地上跪着的众多农奴也小心翼翼地抬头，偷瞄场中与头人、佛爷们一样站着的青年和孩童。
黑黑寺的管事僧目光在苏午身上微微停留，旋而看向他手拉着的女童——伦珠，那管事僧瞬时眼睛发亮，指着伦珠，出声道：“这个女娃娃生得好。
可作为佛母供养给本寺。”
“佛母？！”
原本神色还甚为不悦的贡布头人闻听管事僧所言，顿时满面惊讶之色，他直接忽略了苏午的存在，将伦珠上下打量了一遍，转回头来，低头看着作为板凳座椅一般存在的旦增，面上带着莫名的笑意。
那般笑意，在旦增看来，怎么看都没有半点善意。
反而隐含着讥诮、刻薄与深刻的恶意。
贡布头人的言语声在旦增耳畔响起：“旦增啊旦增，你先前的请求我却是不能答应啦！
黑黑寺的佛爷要收你的女儿作佛母呀，这是天大的福分！
她做了佛母，你家就是虔诚礼佛之家，以后说不定能有缘分，能迎来比黑黑寺更大的大法寺中的‘呼图克图’降诞在你家呢！”
管事僧打量着伦珠的面孔，面含笑意，却看也不看自己座下将要成为佛母的伦珠之父。
“佛母，虔诚礼佛，呼图克图……”旦增喃喃重复着贡布头人的话语，低语了一阵后，他仰头望着贡布头人，恳求地说道，“那是什么意思？佛母是什么？
呼图克图是什么？”
“天下间所有的好女子，都梦想成为佛母！
那是莫大的殊荣，能有随佛修行的资格！
某位赞普王最宠爱的妃子——移西迦厝，后来就成为了‘精莲化生上师’的佛母！
这就是佛母——至于呼图克图，那离你太远啦，你不需知道。”贡布头人与旦增解释了几句，他也转回去端详伦珠的面孔，越看越发现伦珠五官极佳，长大后必是一个美人。
贡布头人心里有些后悔。
“那我的伦珠都做了佛母，我以后是不是不用给你干活了？”旦增又问。
“你欠我家的债务，干活一百五十六年都还不清！
怎么可能不用干活？”贡布头人不耐烦地道。
旦增此下的注意力又转移到了别处，他低声重复了几句：“佛母，佛母……”
又抬头向贡布头人问道：“你的女儿，今年十岁了。
你为什么不把她献给黑黑寺做佛母？
以后你家说不定也有呼图克图——”
“你这个卑贱的奴隶！”旦增本只是好心相问的一句话，没想到却引得贡布头人面庞涨红，当场暴怒，他对旦增破口大骂！
坐在旦增背上的管事僧侣，也低下头来，看了眼屁股下面的旦增，眼神有些意外。
“打他！
用木巴掌，打他五十个耳光！”贡布头人骂了旦增一句，尤不解恨，令身后的打手对旦增施以刑罚。
那打手手里握着一块带手柄的木片，走向旦增。
木片已经被血迹染成乌黑色，上面镶着一排排密密麻麻的木刺。
旦增看到打手走近，再看看暴怒的贡布头人，眼露恍然之色：“原来做佛母，不是什么好事，不然你头人，早就把自己的女儿献去做佛母了，做佛母，不是好事——”
打手捏住了旦增的下巴，让他再说不出话来。
黑黑寺的管事僧又换个了‘板凳’。
另外几个打手奔向旦增的女儿，要将她捉走——
“伦珠，伦珠！”
旦增猛然挣扎起来。
四下里静默的人群，好似在这一瞬间变得沸腾了起来！
那沸腾的世界将旦增抛远——他视线里出现重叠的形影，只能看到伦珠好似被几个凶恶狰狞的打手，强行从苏午手中拽走了，伦珠被拉拽着，拖行至黑黑寺的管事僧侣面前——
“伦珠！”
旦增叫喊起来，他被打手按在地上，双手抓了一把荒草与泥土的混合物，试图扬到那打手身上，却被对方一巴掌打开了他的手掌。
他的那只手掌都被打手用膝盖抵住了，动弹不得。
另一手无力在地上划动着，想要抓住什么，却终究只是徒劳，只在地上画下凌乱的线条。
伦珠、四下里的人群都在旦增眼中变得模糊。
唯有那个来历神秘的青年人立在了旦增跟前——他的身影与旦增身前的打手身影重叠着，低下眸子，目光如泠泠月光投照在旦增身上，轻声问道：“你的刀呢？”
“刀，刀——我的刀！”
旦增瞬时想到自己埋藏在屋子角落下面的那两把刀。
要是有一把刀在手上就好了，要是有一把刀——
此念一起，一柄狭长的刀剑就被那青年从扭曲模糊的形影中抽了出来，那刀身上，印刻着一朵朵灼然盛放的红莲，他将那刀递给了旦增，旦增紧攥住刀，跟着就照着身前的打手斩了过去！
一刀，划开一道细线！
那将旦增抛远的真实世界从逐渐崩裂开的细线中显露出来！
温热的鲜血溅在旦增脸上！
一颗人头高飞起，
滚进了人群里！
一直还保持着静寂的人群，在此刻才开始沸腾！
旦增先前所见种种情景，都是幻相！
那几个打手才走近自己的伦珠——他手里却真正多出了一柄狭长的神兵——他持握神兵，一刀就削掉了眼前拿着‘木巴掌’的打手的脑袋！
对方的脖腔里冒出一股血泉，身躯仰面而倒！
旦增从地上爬起，心脏狂跳，脑海里有许多支离破碎的念头，所有支离破碎的念头，都变作了薪柴，填进他燃烧起来的血液中！
他大叫着，再次挥刀斩向身前的黑黑寺管事僧侣！
在管事僧侣旁坐着的贡布头人眼神惊骇，他都没有看清，对方甚么时候拿出了一把那样长、那样锋利的刀子，旦增就已经一刀将他豢养的打手枭首，冲着黑黑寺管事僧杀去了！
管事僧蓦然回头，他手中悄无声息地出现了一支‘罡洞’。
黑衣老僧侣吹响罡洞。
鬼哭狼嚎之声乍响！
一阵阴风扫过旦增全身，令他全身热血渐凉！
他眼神茫然，思维中一个个纷乱的念头再度迸出之时，对面的管事僧另一手中攥着一柄两端包铜铸铁的骨棒金刚杵，照着旦增的脑袋，一杵砸了过来！
“还愣着做什么？！”
这时，那被几个打手包围的高大青年人——递给他一把利器的苏午身形骤然拔高起来。
他的身躯在瞬息间仿似化作了高耸楼塔。
楼塔顶端，悬着两轮金灿灿的大日。
两轮大日，注视着旦增：“你被杀死，并非一切苦难的终结——在你死后，你的妻子将被作为佛敌外道，剖去其心肝肚肠，以其心肝肚肠奉献于诸神佛座下。
你的女儿，亦依旧会成为佛母。
永世在黑黑寺中受尽折磨。
直至因染上种种恶病，被抛弃而死！
你想明白了吗？！”
旦增看着那高耸的楼塔，惊恐地望着那楼塔顶高悬的烈日——瞬息间，那高耸的楼塔又变作了高大的青年人，方才种种异相，好似从未出现过。
但苏午犹如神灵、又似恶诡般的气势已经刻进旦增心底！
在极度恐惧中，他思维里忽然闪出一缕明悟——手中‘大红莲胎藏’猛然上扬，一刀削断了那根金刚杵，紧跟着，旦增在黑黑寺管事僧骇恐的目光中，又将刀斜拉而下！
刀上红莲隐隐，
黑黑寺管事的身躯上燃起血火！

# 860、黑黑寺（2/2）

“便该如此！
早就该如此了！”
如神灵如恶诡般的声音又在旦增耳畔炸响！
他看向自己的女儿‘伦珠’将手伸进那高大青年人的手掌里，被对方拉着——那团团围拢向苏午的几个打手，随着苏午脚掌轻轻一踏——一道道雷霆自虚空中生出，直接将那几个打手尽数劈炸成了焦炭！
苏午拉着安安静静、神色平淡的伦珠，迈步朝前——
一步就临近了亡命奔逃的贡布头人身后，他肩后生出一双鬼手，捧着贡布头人的脑袋，将贡布头人的头颅拧转了三百六十度，归回原位！
滚滚鲜血从贡布头人脖颈里喷出，溅在那双鬼手上，被鬼手渐渐吞噬！
点滴鲜血，滴落在阴影世界深处、那被苏午以熟米与王传贞泥皮塑造出的人形身上。
人形毫无变化。
众僧侣、打手脚下的阴影，于此时尽皆沸腾开来，将他们统统包裹住——下一刻，阴影散开，满地俱是残毁的尸首！
变故在瞬息之间发生，又在瞬息之间就结束了。
旦增看着满地鲜血，以及纷纷逃散的查旺村村民们，茫然立在原地，一时间不知所措。
冷风吹刮而过，卷起阵阵浓郁的血腥味。
“哇——”旦增猛地俯下身呕吐了起来。
旦增吐了一阵，将胃袋里的食物都吐了个干净。
他抬起头来，看向那些残毁的尸体，腹中顿时又升起强烈的呕吐欲。
好在苏午这时走过来，将他拽到了远处的山坡上。
拉姆也在随后被苏午带走。
旦增一家与苏午坐在小山坡的树荫下，旦增脸色发白，双目无神，脑海里还不停回转着先前那些残毁尸体的恐怖景象。他的妻子拉姆却比他更早平复了惊惧的心绪，拉姆抬眼看向对方靠坐在苏午身侧的伦珠，又看了看苏午。
她叹口气，忧心忡忡地道：“现在要怎么办？
我们杀了贡布头人、黑黑寺的佛爷，其他的头人、贡布头人的领主、黑黑寺的更多佛爷，很快都会来追杀我们的！”
拉姆想及许许多多的头人、领主、僧侣一窝蜂地杀向自己一家人，脸色不禁有些发白。
尽管她亲眼见过了苏午那如恶诡般的手段——像是撕碎一张纸一样，就将那些平日里作威作福的头人打手、神秘尊贵的僧侣们都撕碎了，但贵族们、佛爷们却比恶诡更恐怖，此般印象在拉姆脑海里根深蒂固。
她不觉得只苏午一个，再加上自己的丈夫，就能胜过那些人。
“何必要等他们来追杀我们？”苏午看着拉姆微笑道，“我们先摸去黑黑寺，把那些想要追杀我们的僧侣尽都杀了，不就可以了？”
拉姆听得苏午所言，眼神吃惊地看着对方，一时间却说不出话来。
苏午转而看向面色发白的旦增，问道：“你觉得如何？”
旦增喘息着，擦了擦嘴角的口水，却不敢看苏午的眼睛，只是道：“我们杀了僧侣，其他头人们来杀我们，又该怎么办？”
“那就把他们也杀了。”苏午轻描淡写地道。
“可我们，只有两个、三个有力气的人！”
“找更多人一起做事即可。
一般而言，多灭几座法寺，多杀几个头人，他们便不会再来多事了。”苏午如是道。
“那、那……”旦增磕磕巴巴地说道，“那好吧……”
……
三匹乌黑锃亮的壮马行在荒山山道间。
三个尽皆穿着一身黑色僧衣的僧侣身形在壮马上微微摇晃。
驱马行在最前头的那僧侣身形最为高大，他一手牵着马缰绳，身形随座下壮马往前奔腾，而随之轻轻摇晃，在他身前的臂弯里，还有个同样穿着黑衣的童子安坐马背。
暗蓝天穹由暗转白。
太阳刚刚露头之时，这一支全由僧侣组成的小队伍来到了黑黑寺所在的山脚下。
一座墙体被涂刷成漆黑色的寺院伏卧于两山山腰处，绵密灌木、杂草交织成的一层薄薄的草甸簇拥着那座漆黑的寺院，寺院周遭，经幡随风飘舞。
寺院后。
极远处的雪山诸峰在地平线上若隐若现。
——天空中，云层如整齐码放的一匹匹白布一样，从天之此端一直蔓延至天之彼端，接连着很远处地平线上的雪山山脉，于是，在几个黑衣僧侣眼中，天与地的分界便显得不那么明晰了。
僧侣们在山脚下的玛尼堆旁下了马。
他们从马上翻下来时，僧袍卷荡，便露出了其下几柄缠着黑布的刀兵。
最前头的高大僧侣拉着身侧一身黑衣的女童，另一只手拍了拍壮马的马屁股，那马儿受惊地嘶鸣了几声，便扬起四蹄，往山野间奔行而去。
其身后的另外两个黑衣僧侣见状，都犹豫了片刻。
眼看高大僧侣拉着女童往黑黑寺的山门前走去，他们也下定了决心，各自赶跑了坐骑，匆匆跟在了高大僧侣身后。
头戴锥帽遮住面孔的四人行至山门前。
那山门前看守着的几个灰衣少年僧伸手将四人拦住。
——他们早就注意到了这几个着黑黑寺僧袍的‘怪僧’，三人先前赶跑各自坐骑的行为，在看门的灰衣少年僧眼中，自然是十分可疑，当下随着四人走近，少年僧们看到最前头那高大‘僧人’一手牵着个穿僧袍的女童，更加不可能为四人放行！
——准允女子为僧的寺院，现下还未出现在密藏域！
一个女童，怎么能着黑黑寺的僧袍？
这四人分明有很大问题！
“看一看，你们的僧牌！”一个少年僧吞了口口水，看着被锥帽遮盖住脸容的四人，有些紧张地要求道。
他话音未落，在那高大僧侣身后的两个黑衣僧，已经各自将手按在腰侧——握住了腰侧刀柄！
几个少年僧注意到两个黑衣僧的动作，顿时都紧张起来！
这时候，最前头的高大僧侣却转回头来，与身后的两人说道：“你们需要明白，有些人该死，杀了也就杀了，有些人却并不该死，他们或许犯过错误，但那般错误，罪不至死。
要给他们改过的机会。
否则我们迟早会与这寺庙里的佛爷们一样，到那时就轮到别人来杀我们了。
譬如这几个少年僧，他们并不曾害过人命，在僧庙中的地位，其实与我们一般无二，他们并不该死。”
“不杀他们，他们就要通风报信去了！”旦增锥帽下的双眼紧紧盯着那几个少年僧，甚为紧张地向苏午说道。
“可以让他们去通风报信。”
苏午点了点头。
他转回头去，看着几个拔腿想跑的少年僧，几个少年僧瞬时脚下生根，此下竟都无法移动！
几个少年僧眼神骇然，看着身前的高大僧侣，都吓得说不出话来！
那被锥帽遮住面孔的高大僧侣，此下声音温和地与几人说道：“你们进得寺庙里以后，便知会寺庙上下，凡手下不曾沾染过血腥，未有谋害过他人性命者，不必慌张，我们今日不会伤及任一个无辜之人。
其余诸僧，可在山门前排好队，等我们来取走他们性命。”
高大僧侣顿了顿，一挥手道：“且去罢！
我们在此地等你们一刻时间。”
他话音落地，几个少年僧顿时发现自己好似在地上生了根的双脚又能移动了！
少年僧们不可思议地看了高大僧侣一眼，慌不迭奔进了山门中！
两扇木门在苏午眼前合拢。
苏午随手一招，一道赤红符箓从他指尖飞转而出，霎时穿入云空里！
苍穹湛蓝。
四下里毫无变化。
但‘封邪庙门咒’一起，这座山寺的诸道门户，皆已被封绝！
“我们真的在这里——等他们？”旦增走上前来，犹豫着向苏午问道。
苏午看着身前两扇漆黑的木门，点了点头：“等一刻时间就是。”
“他们准备好了——
我们怎么赢？”拉姆急声问道。
“他们尽都准备好了，我们才好毕其全功于一役——就是把他们聚集起来的所有人手，尽都灭绝，这样更省力些。”苏午向拉姆回道，“我带你们做一次这般事，你们看着就好。
下一次，你们自己做这般事时，便需掂量好自己的实力。”
拉姆、旦增都沉默下来，没有说话。
伦珠一直安安静静，被苏午拉着手，从始至终都好似置身事外一般。
一刻时间渐渐过去。
山门后响起种种纷乱声音。
那诸般纷乱声音在苏午与黑黑寺约定的‘一刻时间’到达之时，尽都消寂了下去。
“我们这便进去。”
苏午同拉姆、旦增二人说了一句，便拉着伦珠去推那两扇黑漆大门。
拉姆看着自己的女儿伦珠，张了张口，想将女儿伦珠护在自己身后——但她历事至今，想及这个女儿在种种连自己都觉得恐怖的景象中，一脸平淡的模样，忽然意识到，伦珠或许真是天赐的——她并非与自己一般的凡俗人。
于是，拉姆没有说话。
苏午轻轻一推，
两扇门应声而倒。
在木门激起的尘烟中，他迈步走入门中，摘下了头上的锥帽，笑眯眯地看着手持弓弩的一众僧侣，出声说道：“看来诸位尽已准备好了。”

# 861、总是英雄杀英雄（1/2）

两扇坚实的黑漆木门在苏午轻轻一推之下，便即倒塌。
厚重木门激起烟尘，摧破了门后设置的一些机关。
苏午拉着伦珠，在漫漫烟尘中，迈步走入黑黑寺的山门中。
“看来诸位已经准备好了。”
烟尘渐渐消去，山门里众多僧侣持弓弩严阵以待，眼看着那高大年轻人掀开头上锥帽，露出一张俊朗面孔，笑眯眯地扫视众人——
“放箭！”
立在众僧侣之后的老僧一挥袍袖——
众僧侣手中的弓弩一瞬间瞄准了苏午与他拉着的伦珠，松开弓弦、扣下机括！
嗖嗖嗖嗖！
疾矢如暴雨，刹那间从彼端临近苏午与伦珠身畔！
苏午身处于这阵箭雨之中，神色没有丝毫变化，他松开伦珠的手掌，双手在胸前结‘外狮子印’，口中发出一个音节：“嗡！”
光明大日从他脑后升起，短暂照亮了整个黑黑寺——
凡光芒所照之地，一切作恶多端、手上沾染血腥的僧侣浑身毛孔中顿时跟着燃起熊熊血火，人群中立起一棵棵‘火树’，僧侣们的哀嚎之声遍布整个黑黑寺！
燃火的僧侣在黑黑寺中左冲右突，试图夺门而逃——然而那通往黑黑寺外的所有门户，此下尽已经被封绝，他们根本推不开门，逃脱不得！
这些僧侣的身躯在血火里渐渐干瘪，生命力在火焰的跳动中迅速流逝！
“毁灭佛土，与佛为敌！
你当下十八层地狱！”
一棵棵盛放燃烧的‘火树’中，一道黑影骤然叫嚎着冲向了苏午——阴郁的诡韵萦绕在那人身上，其一身黑色福田袈裟，头戴鸡冠帽，竟在苏午之‘意’勾动劫影，演化出的劫火大日下，挺过了第一波的冲击！
虚幻的面孔层叠于那人周身，阴郁诡韵正是自那人身上散发而出！
在那人临近苏午身前时，层叠于其身形表面的虚幻面孔骤然间移转向苏午周身——
苏午笑眯眯地看着眼前的黑袈裟僧侣——他身形无有任何动作，紫红劫影却张开百千条手臂，一瞬间从苏午脚下爬行而出，猛然间按住了那道虚幻面孔厉诡，百千条手臂将那虚幻面孔厉诡撕成了两半！
失去厉诡庇护的黑袈裟僧，立地燃为火树！
“谁下地狱？”苏午看着身前熊熊燃烧着的黑袈裟僧侣，向对方问道。
黑袈裟僧侣在火中哀嚎着，求饶着，他听到苏午的问话，立刻忙不迭地乱点起头来：“我下地狱，我当下地狱——尊驾、尊驾饶我一命罢！”
苏午摇了摇头，从黑袈裟僧侣——黑黑寺寺主身畔走过。
他拉着伦珠一路向前，拉姆、旦增便紧紧跟随在他身后。
二人已经抽出腰间环首大刀，但那刀兵在此下已无用武之地！
火树渐渐燃尽。
一具具干瘪衰枯的尸首以各种扭曲的姿势立在僧院里。
灰衣的僧侣们眼见此般景象，吓得聚成一团，缩在角落，看着那恶诡般的高大身影从他们身畔经过。
那高大身影脚下没有影子。
但有一道紫红的、长出百千条手臂的怪影环绕在他身侧。
所有作恶僧侣身上的涤罪血火，尽相被那道怪影采摘了，转而投入四下角落里的阴影中。
一朵朵血火覆盖于阴影世界内的那具以熟米包裹的窈窕人形上。
莫名的气息从那道人形身上散发了出来。
它不再只是一件死物。
“你等总算未曾犯下大错。”苏午的劫影采摘下所有涤罪之火，他转过头去，目光看着缩在角落里的众灰衣僧，“各自去黑黑寺库房里取些银钱用作盘缠，即刻下山去吧。”
“是，是！”
“多谢贵人您给我们留条性命！”
“贵人慈悲，您一定能成佛的！”
灰衣僧们得蒙大赦，一个个喜不自禁，向苏午跪地行礼，随后四散而去。
大部分灰衣僧一刻都不愿在这恐怖寺院中多呆，根本没有丝毫去库房中取用银钱的打算，直往山门口奔去；
也有小部分灰衣僧胆大些，蹑手蹑脚地跑去了黑黑寺库房所在位置，取了些银钱——煞星当面，他们也不敢多拿，俱是拿了足用的银钱，从后门处离开寺庙。
这时，苏午身畔，传来一句细微的言语声。
“你——你叫甚么名字？”
最后一棵即将燃尽血火的‘火树’中，显出一张枯瘦面孔，那面孔张开被血火充塞的双眼，朝向苏午这边，向苏午问道。
苏午看了看他，并未说话。
不论是奔向正山门，还是聚集在后门、角门等各个通往寺庙外门户的灰衣僧们，此时尽皆呆站在门口，一步也不敢迈出山门外——黑黑寺天顶上，层云消敛，初生的太阳又坠落下去，天穹霎时转至沉黯的蓝色。
山寺四下，朦胧的黑暗里，一双双荧绿鬼眼骤然生长了出来。
荧荧绿眼静静注视着山门口聚集的僧侣们。
浓郁的诡韵夹杂着丝丝鲁母气息从鬼眼中溢发了出来。
众灰衣僧两股战战，吓得往后慢慢后退。
“元。”
绿眼后的黑暗中，响起一个平淡的声音。
“元。”
“元。”
……
无数个淡淡声音同时喊出一个名字。
“哦——”那浑身血火渐渐褪尽的干瘪僧侣面上露出恍然大悟之色，“原来如此，你名为‘元’？”
“是。”
苏午点了点头，神色平静：“我名为元。”
“我找你很久了——元。
未曾想到，今下我们一相逢，你便为我送上如此大礼。
——带来了毒巴仁的首级……
身为厉诡，却本源清净，无有沾染邪秽。
接上这颗首级，我将能更上层楼，元，多谢你，度我成佛——”四下里，一个个莫名的声音层层叠叠响起，带着浓郁的笑意。
苏午也笑了起来：“精莲大师，修行至今，还是会做空梦？”
“嗡啊吽！”
回应苏午的，乃是一道三字明咒！
荧绿鬼眼层层叠叠，不断拼合，铺满天地！
无数荧荧绿眼中央瞳仁之中，皆化现出一道一身白金袈裟，头戴锥帽，端坐莲台，净无瑕秽的虚影——那是精莲凝聚出来的第六相‘莲花王’！
这道化相唯一作用——封锁密藏域本源之门！
堵住那扇门！
苏午的左臂，再无法潜入本源之中，瞬时推开那扇本源之门！
“元。
你可知何为伏藏？
所谓伏藏，即是将自身所有埋藏入本源之中，于是本源处处，皆有了自身的伏藏。
你与我相搏，便是在与整个密藏域搏斗。
与这片天地相争——你如何能赢？
你如何能逃得脱？！”
虚空处处，精莲声音不断响起。
荧荧绿眼之中，诸白金袈裟身影双手合十，至暗曼荼罗胎藏结界将苏午包围入了此中，于此同时，那在苏午身侧干枯腐朽的僧侣尸首突起了变化——那僧侣面部骨骼移转，皮肉颤动，竟在顷刻间变化作了面色黑黄、干瘦、鹰鼻深目的精莲面孔！
‘精莲面孔’向着苏午微微一笑。
无数金刚杵纷纷而现，照着苏午狂风暴雨般轰砸而来！
莫大禁锢力量如锁链般缠缚着苏午，此间流淌的密藏域本源，化作了坚固的锁链，禁锢着苏午周身，流转在他诸脉轮内，便将他诸大脉轮亦尽数禁锢，令他神思迟滞，行动僵硬，法门失效！
顶着精莲面孔的干枯焦尸伸手拉住了伦珠的另一条手臂，伦珠的本源力量在此刻尽被压制，她在精莲手下，竟也不过是个普通稚童而已！
‘伏藏’之威，可见一斑！
然而，便在此时，周身被禁锢、连思维都仿似停止运转的苏午身周，那沸腾的紫红劫影中，却传出了他的声音：“与天搏斗，亦是其乐无穷。
伏藏，亘古存续，你之伏藏相比于密藏域本身伏藏如何？”
一言落！
那紫红劫影百千条手臂攀抓住一道漆黑长刀，劫影与漆黑长刀相合为一，猛然间切入四周逐渐压缩的‘曼荼罗胎藏世界’之中，将这世界切开了一道缝隙！
万千根金刚杵砸在苏午遍布青金元皇皮的身躯上，将他的身躯砸得寸寸龟裂！
一蓬蓬鲜血炸散成血雾，融入那劫影黑地藏之中，那遍布嶙峋手爪的黑刀蜿蜒着，借着先前被切开的缝隙，猛然一绞，在‘曼荼罗胎藏世界’上搅出了一个窟窿！
真实世界的天光借助那个窟窿，投照进曼荼罗胎藏世界当中！
苏午的左手，无声无息齐肩消失——
密藏域本源之门，被他骤然推开！
门后，一道遍布血红眼仁的赤色身影迈步出门——
那道赤色身影出现的一瞬间，无数猩红影子便环绕在真实世界中，将精莲的曼荼罗胎藏世界层层包围，大化本源渗进了曼荼罗胎藏世界之中，于是至暗无光的曼荼罗胎藏世界内，也生出了密密麻麻层层叠叠的赤红眼睛！
“这也是‘伏藏’。
精莲大师，这可是你弄丢的伏藏吗？”
苏午的意识瞬息恢复，四周盘绕禁锢在他周身的密藏域本源力量瞬息恢复运转！
他笑眯眯地看着精莲，将伦珠拽回来，揽入怀中——
“呵！”
“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
精莲六大化相，在苏午眼前骤然重叠！
‘忿怒莲师’之形，在六大化相重叠之际，若隐若现！
曼荼罗胎藏世界破碎！
天地赤红！
熊熊大火聚成朵朵红莲，从大地上、群山间、僧院里撑举而开——烧穿天穹！

# 862、法性界（2/2）

不朽不坏、不垢不净的‘法性’贯穿真实与虚幻世界！
精莲合化六相，已经能演化出自身的‘法性’！
哪怕这‘法性’只能存留短暂时间，但在它存留的时间里，真实虚幻世界，一切种种，都在‘法性’中被统谐，成为恒一真如、无有变数的世界！
密藏域称能法性虹化，于后来世中成就菩萨者为‘大士’。
今下精莲的层次，已经濒临‘大士’境界！
苏午深处于这演化为‘忿怒莲师法性界’的真实世界中，深刻地感受到了证悟法性的恐怖，这般层次远远超出了‘坐胎功’大成的层次，即便于庙系中，将‘坐胎’养为‘庙系神灵’，亦够不着‘法性’的层次！
或许唯有将魔身种道大法真正炼成，历经九生九死以后，自身虹化，能与‘法性’相提并论！
后世之精莲，已经被冠以‘大士’之称谓，他在后世已经是证悟法性，使得法性虹化的层次了！
但是后世的精莲化生大士，却被困在大雪山法寺之中，一直未得脱出，他能逆转时空，借今世身显未来相，与苏午相斗，却无法走出那座大雪山法寺——其中必然有甚么力量拖住了精莲化生大士，让他不得脱离，否则，他若在苏午未开始这次模拟以前，以证悟法性的境界向苏午出手，苏午根本承受不住，只能当场就死了！
是什么拖住了‘精莲化生大士’？
是什么让一个证悟法性的‘大士’都不能离开大雪山？
丹加不行。
丹加系缚的一半诡母——莲花宫亦不可能。
精莲化生大士的法性‘忿怒莲师’根本不可能为莲花宫所困！
苏午想及那根从精莲化相上脱落的骨骼——他就是以这根骨骼开始了‘元空的模拟人生’，丹加亦和他说过，这根骨骼至关重要，能与精莲产生因果纠缠。
所以，真正将精莲化生大士困在大雪山法寺的，是元空？
是彼方历史中的‘金刚菩提元空至尊大师’，还是今下历史中，自己代入的‘元空’这一身份？
时间、历史好似在模拟里完成了重叠。
困住精莲化生大士的是‘彼元空’，亦是‘此元空’。
是彼元空的‘佛谛大手印法’，还是另有其他法门？
脑海中念头奔腾，那包裹着苏午周身的元皇皮，在莲师火焰的焚烧下，渐渐融化了——
不只是元皇皮的融化，
形成元皇皮的‘影诡’都在这火中渐渐融化，消无！
苏午身后显现的‘大威德金刚’、‘大黑天’亦俱在‘忿怒莲师法性界’中融化，消失——它们已经不存在于这方与忿怒莲师法性界重合的真实世界中，被排除在外！
从此以后，只要苏午再被忿怒莲师法性界覆盖，他所容纳、炼为护法的三个厉诡——影诡、大威德金刚、大黑天都将被排除在这法性界之外，除非有朝一日，他能破开这法性界，甚至能以自身的‘法性’穿破这忿怒莲师法性界！
火光遍及天地。
苏午的视野里只剩一片猩红。
他周身一切都在徐徐融化，唯有那道劫影却在自身不断融化的过程中，越发膨胀，越发壮大——苏午心念一动，劫影与他自身相合，他身形化为高耸于血火法性界中的楼塔！
两轮灿金神日悬于塔顶，映照四方！
“我还记得——你的神智连同恶念演化的骷髅头恶诡相，都被我撕成了粉碎。
精莲，你所修的‘伏藏法’，莫非也将自身的神智散在密藏域各处本源里，成为密藏域的伏藏？
——今下怎不见你的八识心王？
你若神智归合为一，八识心王时刻显映，该不是此般模样才对——”苏午口发滚滚雷音。
迎着他的问题，那隐于法性界中的精莲却沉默不语。
赤红焰火深处，显出一道遍身染就昏黄血液、脖颈有着深刻锯齿痕迹的尸身形影，那是‘毒巴仁之身’——一条条或靛蓝、或赤红、或白金的手臂从血火深处伸出，按在‘毒巴仁无首尸身’各处。
一圈圈荧绿鬼眼在毒巴仁身外演化。
鲁母孕尸形在毒巴仁无首尸身后若隐若现。
浓烈的诡韵混合着‘忿怒莲师法性’弥漫于此间世界！
昏黄诡韵夹杂在赤红焰流之中，缠绕向苏午怀里的伦珠！
伦珠的眼睛里，‘人性’、‘情绪’渐渐流失——取而代之的，却是淡淡的诡韵从她身上散发了出来！
她将要被自己的另一部分‘污染’，彻底化为厉诡了！
“阿姐！”
苏午唤了伦珠一声，却无法将伦珠唤醒，她身上散发出的诡韵越来越浓——
苏午胸前的劫影沸腾了开来，那劫影缓缓将伦珠包裹，将伦珠的整个身躯都包容入劫影中，于这一个刹那，他转过身去，劫影从身上脱离，如一道紫红长河般蔓延向那从密藏本源之门中走出来的赤红身影！
浑身长满赤红眼仁的身影，双脚踩住了那奔腾而至的劫影，一双手臂伸入劫影中，从中抱出了紧闭着双目的伦珠！
赤红焰流环绕苏午周身！
苏午的身躯在这火焰中融化！
他眼神平静，面上忽然露出一抹笑容。
——‘神头鬼脸’发动！
神头鬼脸（丙级咒印）：当你置身于厉诡鬼蜮之中，无法抗御厉诡侵杀、诡韵侵袭之时，你将会被暂时同化为厉诡，若无人以特定的仪轨将你唤醒，你将在厉诡的状态中持续加深，
并最终成为真正的厉诡！
——
浓郁的诡韵从苏午周身各处散溢了出来。
那在他脚下伏行的劫影攀附上了他的身躯，寄藏在他如来藏中的残缺龙猊来福在劫影中游曳着，与他的身躯相融——一道道血红影子，在这个瞬间被某种不可抗御的力量招引着，突兀地出现在‘忿怒莲师法性界’中，贴附在苏午周身各处！
那被法性界排除在外的大威德金刚、大黑天、影诡亦纷纷归回，以诡异莫测的方式，与苏午身形叠合。
苏午化作了一道模糊的形影。
这道模糊的形影生长着人的首级，却长出龙的身躯。
它的身躯之上，遍生着一条条扭曲的人手，火焰轮盘踞在这道模糊形影之外，而人首龙身的厉诡背后，背着九首三十四臂的赤金大威德金刚虚影，那大威德金刚最底下那颗牛首上，眉心第三只眼眸里，倒映出一身苍白的苏午形貌。
人首龙身、形影模糊得以至于引得身周环境都出现锯齿般的毛边的厉诡横亘于忿怒莲师法性界中。
泼天的血火浇灌在那厉诡身上，却无伤它分毫！
整个‘忿怒莲师法性界’分外崩塌！
红莲收拢，
血火熄灭！
那道隐于暗处、浑身长满血红眼仁的赤色影子，于此一刹那间投向蜿蜒游行向远处的厉诡，两者叠合为一，一个个呼唤声在朦胧中不断响起！
“一百颗星辰降生大地。”
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
“元，醒来！”
“醒来！”
“元，醒来！”
在无数呼唤声中，那居于大威德金刚牛首竖眼中的苍白苏午忽然睁开了双眼，他的眉心，‘六天故鬼真瞳’首先苏醒，随着六天故鬼真瞳苏醒，劫影从他所化的厉诡身上脱落、无数血影脱落——他马上就要从厉诡状态回转人身！
“你也有今日？！”
“也将自己的一部分，永远化作恶诡罢！”
伴随着精莲声音响起，一道中央有忿怒莲师法性流转的赤红掌印，从天而降，向着人首龙身黑影厉诡背后的苏午一掌盖压而来！
苏午在此时根本动弹不得——
从他厉诡身上脱落的道道血影，簇拥着那道浑身长满眼睛的赤红人影，一瞬间垒砌起血肉丰碑！
血肉丰碑之上，覆盖着一层灿金色的佛皮！
佛皮张开眼目，注视着盖压而下的赤红掌印，开声诵经：“一切如来，身语意业，无不清净！”
此经咒一出，覆压而下的赤红掌印猛然迟滞了一刹！
天穹中浮现出精莲的面孔。
精莲面上，隐现震惊之色——
在此刹那，仿若黄金铸就的丰碑再摇身一变，化为赤红人影，它双手捧出了一柄篆刻满符箓经文的宝剑，手捧宝剑，朝着那赤红掌印鞠躬一拜——
唰！
一道细线霎时将那赤红掌印分成了两半！
细看那细线，却是由无数云芨文字、符箓咒文组成！
人首龙身的厉诡于此刹彻底消解，原地只留有面色发白的苏午身影！
赤红人影站在苏午背后。
劫影将二者相连。
苏午仰头望着天穹中浮现出的精莲面孔，轻声开口说话：“精莲大师——今下我的阿姐，毒巴仁之首-伦珠，已经不在此地了，看来你今日，注定是要做个空梦了。
你当能推算出，这是你离我阿姐最近的一次，亦是你最后一次见到我的阿姐……”
此言一出，天穹中顿时显出精莲身影。
黑黄干瘦、鹰鼻深目的精莲，神色变得无比狰狞！
他嘴唇未动，虚空处处却皆响起他的嘶嚎声：“元！元！累世之仇，不可不报！
不可不报啊啊啊啊——”
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
无数骷髅头盘旋于天地间，骷髅口中上下牙不断交错，疯狂叩击，啃咬向苏午！
那一直隐而未现的‘精莲恶念诡相’，此时终于显现！
但是！
那诸多骷髅头在一刹那疯狂往苏午所在位置聚集而来，却在下一瞬又尽崩解开去，消散于无形！
——精莲的意识，从未真正拼凑完整。
他的恶念相乍起的瞬间，勉强拼凑恢复过来的意识便被恶念冲击得崩塌了！
诸相消解无踪！
一身明黄僧袍、肤色黑黄、鹰鼻深目的老僧站在黑黑寺的山门前，眼神安静地看着领着一众灰衣僧、旦增、拉姆等人远去的高大青年，他忽然出声，叫住了对方：“那僧人！”

# 863、因果纠缠（1/2）

“那僧人！”
一身黑衣僧袍、脸色发白的苏午听得身后老僧的呼唤声，他眼神没有变化，转而看向了自己身畔的旦增与拉姆夫妻二人。
先前，精莲显化忿怒莲师法性，将真实世界包容。
而苏午在此以前，便将旦增等一众无辜人等抛之于法性界外，随着他身上的影诡在法性界中消融，被抛弃在法性界外时，影诡依着苏午的心意，将旦增等一众人拉扯进了阴影世界中，免受苏午化为厉诡可能给他们带来的二次伤害。
这群人反而是此次苏午与精莲交手过程中最幸运的——能在近乎于‘灾级’的法性界覆盖下，活得性命，如何不幸运？
苏午将连鞘长刀-大红莲胎藏递给了旦增。
随后取出一道长长的珠串。
——那珠串完全以一粒粒生米作为主材，被一根鬼匠缝线贯穿形成。
他将米珠也交给了旦增，开声道：“你与拉姆每日食用一颗生米，生米之上，雕琢有种种我推演的种种强身健体之法、刀法、学识等等，以你们夫妻二人的性魂，每日也只能食用一颗，多吃一粒就会死。
不需担心阿姐的下落，等走出这片地域，你们自能见到阿姐。”
“我们去哪里，都能找到伦珠吗？”拉姆跟着向苏午问了一句。
苏午点了点头：“她在你们将去向的道路上等着你们，无须担心。
你们须好生精进自身，从此后，伦珠便需靠你们来保护了。”
他往后退出三步，朝着众人扬起双臂，衣袖卷荡：“都走吧！”
旦增看着怀里的大红莲胎藏，又看看苏午，眼神有些不舍：“你不跟我们走吗？”
“我却走不了了。”苏午笑着摇摇头。
旦增叹了口气，看了眼那站在黑黑寺山门前的黑黄脸僧侣，那僧侣长相似天竺人士，其带给旦增一种极其恐怖的感觉，就像一座即将喷薄岩浆的火山。
“走吧。”他拉着拉姆的手掌，向苏午点了点头。
夫妻二人汇入人群中，跟随着众多灰衣僧走下山阶。
看着他们的身影渐渐消失在这片苍翠绿意的山野草甸间，苏午才转回身，仰头看着那眼睛一眨不眨地盯着自己的肤色黑黄僧侣——精莲，他神色如旧，笑意温和，迈步迎向了那山阶顶上的僧侣。
每进一步，精莲的气息都带给苏午更深刻的感觉。
对方的法性在不断聚集，提炼，升华。
在精莲意识懵懂，无有善恶念分，超越种种分别心的这个刹那——滚滚焰流在精莲背后聚成了忿怒莲师相，璀璨坚固、永不朽坏的法性从他自身中剥脱出来，一跃升入那冥冥之中、不可得见的‘空行净土无量宫’中！
精莲‘忿怒莲师’法性已经彻底铸成！
此刻，精莲化生大师，可被冠大士之名，尊为‘精莲化生大士’！
苏午走到了精莲跟前，低低地叹了口气。
精莲打量着他，却浑然不理自己身后横亘虚空中的法性，他看着苏午，出声说道：“你之意根，濒临‘八识心王’之境，有成‘正觉’之资。
可愿随在我门下修行？”
苏午仰头看着精莲，眨了眨眼睛。
精莲笑了起来，笑容竟有些慈和：“我观众生，如众生观我一般，彼此对彼此皆是如对明镜——但唯独对你，我只看到了一口黑水潭，想来你观我，应亦是如此。
这也是奇妙缘法了。
你可愿随在我门下修行？眨眼是甚么意思？”
苏午笑了起来，双手合十：“弟子愿意。”
“善。”
精莲点头，看着苏午，轻声道：“我过去似乎收过许多弟子，但今下却统统都不记得了，你拜在我门下，一切便自此重新开始罢，我立你为‘元’字辈，
取法名作‘元空’如何？
你有智慧相、具足‘正觉’善根，令为你加一佛名，作‘金刚菩提觉王’，如何？”
“元空见过尊师。”苏午躬身行礼。
“我今下神智缺失，连同过往诸般记忆都散失在这密藏域本源之中，记不清楚了。”精莲展开衣袖随意拂扫了下侧旁的山阶，坐在其上，他见苏午也拂扫过旁侧山阶，坐在自己身旁，皱了皱眉，倒也未多说甚么，接着道，“此前唯一明确之事，其一为前往各地，寻找过去之我留在密藏本源之中的‘伏藏’，拼凑完整之我。
其二则是要彻底灭绝某个敌人的所有生机，断灭其过去未来，令之绝没有任何死灰复燃之可能。”
精莲转回头来，看着苏午，道：“今下那第二个目标，在我现今的思维里都变得不清晰了。
我已经记不住那敌人的性魂气息。
是以，我今时唯一要务，即是在各地搜寻我之伏藏，拼凑完整之我。”
苏午听着精莲所言，微微点头。
连他都未有想到，精莲神智竟能散失至此种程度！
对方连他都‘遗忘’了！
在过往精莲神智中，斩灭苏午却是其最为重要的两个目标之一——当下精莲却连苏午的性魂气息都遗忘了！
也怪不得精莲认不出他，会主动收他为徒。
只是，在原本时序历史中的元空，与今时自己拜师精莲的经历是否一致——苏午今下在模拟里所走出的每一步路，都好似在走全新的路，却又处处与‘元空’曾经有过的路对应着。
元空过往种种，历史正文在此间只具备参考性，没有了具体的意义。
精莲今下在密藏域各地，寻找本源中残缺的‘自我’，以求拼凑‘完整之我’的过程，与天人交感境界中‘完整神韵’揭示的‘圆满之我’拼图修行之法，颇为相似。
‘圆满之我’拼图修行法，就是精莲当下所走之路的超级增强版本。
毕竟精莲拼凑来拼凑去，也只能拼凑出‘完整之我’、‘本我’，却拼凑不出‘圆满之我’、‘超脱之我’。
这样来看，将‘完整神韵’铭刻在肉体的鉴真，比精莲化生大士更强出数层！
那么，‘法性’在精莲化生大士拼凑‘完整之我’的过程中，是如‘天人交感神韵’一般，起到指引的作用？苏午非精莲，却不知个中答案，但他今下已是精莲首徒，却能在日常生活中对精莲多加观察，揣摩，由此来验证自己的种种猜测！
天人交感神韵，根出于‘我’与‘天’之交感，天理运转贯通我意。
大道神韵，根出于‘众生集愿’之道，乃自众生中见得‘真我’，知‘我’是‘我’，而后能坐胎成神，苏午在道门中历事至此，尚不知坐胎成神以后，是否还有前路？
而‘魔身种道九生九死大法’，则是以‘我’逆转生死，反馈于天理自然之中，逆转天理自然，直接以‘劫数’不断淬炼自身，在千劫轮转中搏得最终的羽化超脱——这是最为粗糙的法门，却也是最凌厉凶狠，能在绝境中接续一条生路的法门！
至于密藏佛门的‘证悟法性虹化之路’，却是不断剥脱一切分别、脱离诸般挂碍、进而能够追得最原本、最净明的根性，塑为法性的法门！
但是，这‘根性’是天然存留于人之性魂深处的？所以能为人所追索得到。
还是脱离诸般分别，断灭诸般挂碍以后，才能于‘空’中取得根性？
如果根性是人本所有的，那它真正源流在何处？
苏午念头纷转，仰头看了看天穹中高悬的大日。
“你今后便随在我身边修行，助我搜寻过去之我所留伏藏。
我自会将诸般修行尽皆传授于你。”精莲说了一大堆话，皆是令苏午好好帮助他修行，他自不会亏待苏午一类的空话，实际行动却是丝毫也无。
——精莲这位‘尊师’对待苏午的态度，才是大多数老师对待初入门的弟子的正常态度。
毕竟他才刚入门，老师对他还有诸多戒心，却绝不可能将一身所学倾囊相授。
更何况，他也没有真正就将精莲视作自己的老师。
大家师徒一场，其实是各取所需。
以后更可能还是会刀兵相向。
“走罢。”精莲看了眼身畔的苏午，如是说道。
苏午点了点头，却依旧坐在石阶上，没有任何动作。
精莲声音微沉：“你去寻两匹马来。”
苏午闻言打了个唿哨。
唿哨声响起不久后，一匹枣红色大马就从苍翠山林里跑了出来，渐渐临近山阶下。
“尊师，你乘山下那匹马。”苏午指了指山下的壮马，同精莲如是说道。
精莲神色稍霁，笑着看向苏午，向苏午问道：“我乘这匹马，那你怎么办？也不需你为我牵马坠蹬，只要……”
“却不必担心我，尊师。
我还有一匹马。”苏午从腰间解下来一个铃铛。
轻轻一摇——
一阵光尘弥漫间，一匹白得发光的骏马就出现在光尘里，冲苏午打了个响鼻。
那骏马脖颈上，覆盖着片片龙鳞。
正是‘卓贡本咖’赠送苏午的那道龙马从本！
苏午翻身上马。
精莲刚有些舒缓的神色顿时更阴沉下去。
他看了看山下那匹枣红色壮马，顿觉得那马瘦削不堪，根本不堪乘骑，与苏午座下的龙马根本难以相提并论！

# 864、灌顶（2/2）

“我收你为徒，传你大法，待我死后你可承继我之法性，成就‘地上佛陀’。
你当将自身一切尽供养于我，不拘是财帛、食物，还是妻子、儿女，都该供养给我，全心全意侍奉于我。
但你这弟子，怎这般没有规矩？
与上师平起平坐不说，连好马也先供给自己骑？”精莲骑在马上，脸色阴沉地与苏午说着话。
苏午驱驰着比精莲坐骑高出近两尺的白马，一身黑色僧袍随风卷荡，这位身材高大、面容俊俏、身骑白马的僧侣，却比精莲更吸引人的眼光。
他侧目看着身畔驱马缓行的精莲，笑着说道：“尊师今下也不曾传我法门，说甚么死后令我承继法性，更是无稽之谈。
我虽拜在尊师座下，其实你我之间却没有半分实质的师徒情谊，我心底却做不到如尊敬自己的生身父母一般，尊敬你，自然不会将好东西留给你，将自身一切皆供养给你，却是更不可能。”
一般僧侣，如对‘上师’如此言语，早被上师一语咒杀。
但苏午与精莲今下局面有些微妙。
精莲意识说不定何时又会复苏——即便不复苏，苏午亦奈何不得对方，同样的，精莲也休想杀死他——二者便在此般情况下形成了一种微妙的平衡，精莲现下纵有心咒杀这个逆徒，却也无能为力。
“不尊上师，如同弃佛独行，乃是外道。
会沦入金刚地狱，永世不得解脱的。”精莲向苏午沉声说道。
苏午眨了眨眼：“尊师莫非没有上师？
尊师可将自己的一切、妻子财产食物，尽数供养给了自己的上师？”
“……”精莲不说话。
“你看，你也不曾这般做。
那你可落入过金刚地狱？”苏午笑问道。
这时，精莲看着他，语气幽幽：“我今下虽失却了过往记忆，却也有种深刻悸动、痛苦深藏于心底，那曾经一次次承受的苦痛，于我而言，已不下于金刚地狱。”
这下子，苏午又说不出话来了。
他亦清楚，对方所称的比沦入金刚地狱更痛苦的苦难，究竟是什么。
仔细想一想，若苏午被精莲如此对待，他内心亦必深觉苦痛。
精莲转回头去，仰首看了看天顶的太阳，指着天中太阳与苏午说道：“明日此时，我来为你行‘金刚菩提莲花灌顶’，灌顶仪轨结束，待我死后，你自能承继我之法性，立地证就地上佛陀。”
苏午闻言点了点头，没有说话。
灌顶仪轨即是一种师徒密承仪轨，能将上师的威能完整移交于弟子，或是在触发某个条件以后，转移至弟子身上，亦是一种对弟子的全方位束缚，承受灌顶密承仪轨，必然将永生永世受上师钳制。
当下这个精莲究竟是真的失却了对自己仇恨的那份神智？还是在装疯卖傻？苏午今下却不清楚。
不过，对方能以灌顶密承对他，他却亦有办法同样以灌顶法门反制。
大家互相灌顶，互相都有钳制，也就等同于互相都没有钳制了。
……
天光渐收。
黑暗即将倾盖大地。
旦增身后背着一柄环首大刀，腰间还挂着那柄苏午留给他的‘大红莲胎藏’，带着拉姆与那些灰衣僧人在岔路口分道扬镳。
“给你。”
“路上留着吃。”
“那位佛爷不曾谋害我们性命，还放我们归家，我们感谢他，所以愿分些食物给你们。
毕竟你们是他的朋友。”
诸灰衣僧拿出几袋糌粑炒面、若干肉干，及至一些散碎银粒子，递给了旦增。
“谢谢，谢谢各位兄弟。”旦增接过食物与资财，与那些灰衣僧挥手作别，“黑黑寺，没有了，你们回到家后还得好好想想，怎么应对噶厦的盘查。”
“好，我们走了！”
“希望你们平安！”
灰衣僧们摆着手，走上了另一条岔路。
他们的身影被黑暗渐渐吞没。
旦增将装在小口袋里的几袋糌粑用绳索扎成了一串，背在背脊上，拉姆将那一小袋肉干与银粒子装在一起，跟在旦增身后，往前头的直路走去——他们从查旺村脱离，今下也不知该往何处去，只想着往远离查旺村、远离黑黑寺的地方去。
那些灰衣僧的家就在黑黑寺附近，旦增自然不能与他们一直同行，只能在半路和他们分道扬镳。
夫妻两人行在渐暗的大地上。
远方群山隐隐。
近处灌木丛生，荒草萋萋。
拉姆跟在丈夫身后，听着四周偶尔响起的一两声渡鸦叫声，脸色甚为紧张。
她稍微加快步速，离丈夫更近一些，开口小声说话，借此来纾解自己心中的紧张感：“苏——苏午说，伦珠就在我们前路上的某个地方等着我们。
我们就这样往前走，能找到我们的伦珠吧？”
“他都那样说了，应该错不了的。”旦增点了点头，他思索了一阵，又抓住腰间的大红莲胎藏，抱在怀里，对拉姆说道，“这样好的刀子，连佛爷们的法器都能一刀两断。
苏午把这样的好刀子留给我，让我保护我的伦珠，他都这么做了，他说的话一定没错的。”
拉姆看着旦增怀中刀鞘精美而淡雅的长刀，也点了点头，相信了丈夫的话。
旦增仰头看看越来越低的天色，沉声与妻子说道：“得快点找个能住的地方，夜里赶路，不安全。
走了一天，我也累了，想吃点东西。”
“这里的路我们也不熟悉。
不知道有没有可以住的、不会被头人们过来要钱的地方。”拉姆忧心忡忡道。
旦增笑了笑，眼中闪动光芒：“我们不需怕头人。
头人该害怕我们。”
拉姆张了张口，觉得丈夫与以前有些不一样了。
比起从前，她心里其实更喜欢如今的丈夫一些。
太阳渐渐坠入地平线以下，大地陷入完全的黑暗。
气温逐渐降低。
旦增、拉姆穿好了身上的破衣裳，相互搀扶着行进，却也难抵御这深寒的夜晚。
好在二人冷得直打哆嗦的时候，终于在路边找到了一座野庙。
二人小心翼翼地走入庙内，检查一番，确认这座庙无人居住以后，拉姆便将庙里的废弃木柴堆起来，点燃了一堆火，旦增则抱着刀子出庙去，在小庙周围捡拾了一些枯枝薪柴，拿柔韧的灌木枝条捆成几捆，将之背进了庙里。
此后，拉姆烧了一锅热水，将糌粑兑开，捏成几个大团。
旦增用几捆木柴、散落的木片石块将漏风的庙墙堵住，把倒塌的门板立起来，封住了庙门。
夫妻俩围坐在火堆前，喝着煮了几条肉干的‘肉汤’，吃着糌粑，总算有了几分活过来的样子。
吐出一道长长的白气，旦增放下铁壶，对拉姆说道：“这样的生活，真是好。”
“是好哩，还能吃到肉了。”拉姆笑得眼睛眯成了一条缝。
看着她面上的笑容，旦增也哈哈大笑了几声。
拉姆低下头去，看着碗里的油花，笑容却又渐渐消敛了：“就是不知道我们的伦珠在哪里，还能不能找得到？”
“找得到，找得到！
一定没问题的，你放心好了！”旦增安慰着妻子。
他凑近门板，透过门缝往外看了两眼。
外面黑洞洞的一片，一阵阵低低的风掠过大地，引致灌木草丛抖颤起来，发出哗啦、哗啦的声响。
旦增令往火堆里添了几根木柴，拥着妻子躺在旁边的茅草堆上。
妻子跟着他劳累了一天，今下总算能歇一歇，很快就在他身侧睡着了，一阵阵时缓时急的呼吸声在他身旁响起，他闭着眼睛，听着外面渐渐激烈的风声，想着自己的伦珠，也慢慢有了些丝睡意。
可是，他正睡意朦胧的时候，外面的风声骤然间激烈了起来。
像是有人扯着尖利的嗓音一样叫号了起来！
大风骤起！
旦增堵住墙洞的几捆木柴、石块直接被风吹开！
两扇门板被外面吹滚过来的劲风一下子掀开，门板撞在正对门的那面墙上，直撞得四分五裂！
地上的那堆篝火，散作满地火星！
拉姆一下子惊醒！
旦增将她拉起来，马上抽出了腰间的大红莲胎藏，他给了妻子一个安心的眼神，旋而转回头去，缓步行至庙门口，看向门外。
门外黑洞洞一片。
墙洞外黑黢黢一片。
只有大风摇颤天地。
野草枯木被卷荡上苍穹，又往四下里飘坠。
天威浩大，刚风激烈！
一阵风刮过，吹走了旦增、拉姆身上所有的热气！
在风卷过的沉沉黑暗里，一双双或红或绿的眼睛从黑暗里显现了出来。
‘眼睛’渐渐临近破庙。
一头头或如高山、或似房屋、或如狮虎般的巨兽将破庙里三层外三层围了个水泄不通！
旦增看着那般雄壮的、头颅似犬般的巨兽，心脏狂跳，脸色泛白！
拉姆颤抖着嘴唇，更说不出话来！
这时，正对着庙门位置的那群犬首巨兽徐徐向两侧分开。
一头遍身雪白、狮虎般的犬首巨兽从分开的兽群里缓行而来，它步幅精准、体态优雅、身形方正，在它背上，驮负着一个黑布兜子。
那雪白的巨兽走到旦增跟前，低吼了一声，缓缓匍匐下去，卸下了背后的黑布兜子，而后转回身，带着群兽缓缓归于黑暗里。
浩风渐歇。

# 865、性本恶（1/2）

群兽走入黑暗里，消失踪迹。
天地间卷荡的刚风渐渐沉寂。
旦增握着大红莲胎藏，与妻子拉姆对视着。
彼此皆能看到彼此眼中的惶惑不解。
二人随后挪开目光，看向了那被雪白巨兽驮负而来的、有半人多高的鼓囊囊黑布兜子，旦增犹豫了一阵儿，将大红莲胎藏递给妻子，道：“一会儿，要是看到什么不对劲的，你就用刀砍他。”
拉姆接过长刀，迟疑着点了点头。
深吸一口气，旦增走到那黑布兜子旁，解开黑布兜子上的绑带。
随着绑带渐被扯开，一阵阵湖泽河水湿润冰冷的气味就缓缓溢发了出来。旦增打开黑布兜子，将黑布兜子往下褪脱一层，露出内里的一座‘米山’。
晶莹剔透的熟米堆在黑布兜子里。
一滴滴无色的水珠从熟米粒上渗出，沿着‘米山’往下滑落。
旦增不小心碰到了一滴熟米山上渗出的一滴水珠，冰凉刺骨的诡韵就侵蚀入他的手指血肉骨髓之中，令他整根手指都迅速变得苍白起来，失去任何知觉。
他接触水珠的那根手指，已经被冻‘掉’了，冻得完全坏死了！
“别、别碰这个东西！”旦增吓得后退了两步，提醒着身后的妻子，他透过晶莹剔透的米山，隐约看到内里有道比米山更苍白的形影，那道人形隐成盘坐之相。
看着米山里的‘人’，旦增犹豫了一会儿，遵循着心中某种直觉，从妻子手里接过大红莲胎藏，又走近那座米山，以大红莲胎藏刺入米山表层，将那一层熟米渐渐割出一道裂缝。
颗颗晶莹、看似熟透的米粒，被大红莲胎藏这般利器斩切着，却让旦增有种刀砍坚冰般的坚硬感。
但大红莲胎藏的刀刃与那抱结成块的米粒接触，却又能令那一层熟米往下不断绽开裂缝。
——旦增的身体太羸弱了，根本不足以驾驭这道神兵利器。
熟米层缓缓绽裂，发出如同冰层破碎的声音。
四周徘徊涌动的空气顺着裂缝渗入熟米层内，熟米层里，亦有阵阵凛冽诡韵飘转而出，与涌入的空气做着交换。
那飘出裂缝的诡韵，被大红莲胎藏挡住，未对旦增造成丝毫损伤。
整座‘米山’完全崩裂开来了。
渐渐扩大的米层裂缝里，显出一个四五尺身高的女子身形。
那女子眉目在冰冷诡韵里显得甚为朦胧，旦增看不清楚她的长相，但却觉得‘她’分外熟悉。
他握着大红莲胎藏，退后几步，尝试着唤了米层下的女子一声——
一双昏黄的眼睛从靛蓝诡韵冻结成的雾气里徐徐睁开，那双眼睛望着冰层外的旦增、拉姆，眼中的昏黄色泽渐渐消褪——
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
米层破碎四散去。
肌肤欺霜赛雪的女子从满地米壳中走了出来。
她浑身都被一层靛蓝的雾气包裹着，眉眼深刻，五官立体。
那双黑白分明的眼睛看着旦增。
旦增张着口，看着约莫有十五六岁的少女，一时间不知该说些什么。
“你、你是伦珠？”拉姆站在旦增身后，看着那个子都比她高的少女，虽然脑海里全是疑惑，但她从少女眉眼间的种种痕迹，还是看出了自己的伦珠的影子。
“阿妈。”
少女点了点头，仰头看向了二者身后。
她迈步走向旦增，与旦增错身而过——
旦增手中的大红莲胎藏已被她摘得——一抹猩红的刀光斩破夫妻两人身后的黑暗，那翻腾的黑暗中，一道浑身血淋淋的厉诡形影被分作两半，消散在天地间！
夫妻二人全然未曾注意到，在他们打开黑布兜子、破开米层的这段时间里，已经有厉诡悄无声息地依附了过来！
幸而有这疑似是‘伦珠’的少女出手，一刀就将厉诡切作两半，避免了惨祸发生！
“伦珠，伦珠——”旦增回过神来，看着亭亭玉立的女子，双手一边比划着，一边道，“你从前只是这般高的，只比我膝盖高些……怎么一天没见、一天没见，你就长得这么高、这么高了？”
听得阿爸的问话，伦珠木木呆呆地看着旦增，唤了声：“阿爸。”
旦增看着伦珠脸上表情，张了张口，没有说话。
伦珠看起来已经不是以前那个伦珠，但其实还是从前的伦珠。
“阿弟，去哪里了？”伦珠向旦增、拉姆二人问道。
“不知道哩……”拉姆摇头说道。
……
天色破晓。
金灿灿的阳光从远方爆发起，像是羊倌儿的鞭子一样，驱赶着那团团黑云。
高天下，小河边，十余座房屋错落于此。
一处石头房子里，精莲盘腿坐在茅草上，苏午躺在另一床茅草上，睁着双眼，看着房顶上不断飘下的灰尘。
石头房子外，传来一阵脚步声。
十余个个衣衫褴褛的农奴捧着青稞饼、提着茶壶、怀揣着几颗鸡蛋鱼贯走进了石头屋子内。
“佛爷。”
为首的老农奴将青稞饼捧至精莲跟前的矮案上。
他小心翼翼地看了眼角落里躺着的苏午，身后其他农奴立刻为苏午也奉上一块青稞饼。
随后，又有人端来茶壶，为二人倒上苦涩黑红的茶水，奉上鸡子。
“佛爷，请受供养。”为首的老农奴诚惶诚恐地跪在地上，向精莲毕恭毕敬地说道。
众多农奴都纷纷跪在地上。
精莲捡起那颗已经煮熟的、温热的鸡蛋，盯着那颗鸡蛋，面色无喜无悲，他未开口说话，声音却已响在众人耳畔：“既然有鸡蛋，当有母鸡才对。
缘何不宰杀了母鸡，一并供养给我？”
众农奴闻言浑身发抖。
他们不知该如何回应精莲，只觉得自己做了莫大的错事，恐怕免不了受到佛爷的惩罚。
场面一时寂静下来。
此时，那躺在另一床茅草上的青年黑衣僧侣，一骨碌从茅草堆上爬了起来，他捡起一颗鸡蛋，一边剥着蛋壳，一边出声道：“有的吃就不错了，竟还挑三拣四。”
农奴们闻言，顿时更加害怕。
他们不知道这个称精莲僧为‘尊师’的黑衣僧，怎会有这般大的胆子？
竟敢忤逆上师？
上师被弟子触怒，弟子固然会受到酷刑惩罚，但他们这些旁观者，必然也会成为上师倾泻怒火的对象！
精莲面色沉了下去。
黑黄的面孔转到侧方去，看着苏午，与苏午说道：“如若侍奉不虔诚，便等同无侍奉。
他们事佛之心不诚，理应受到惩罚。”
苏午听得精莲所言，看着对方认真而严肃的眼神，忽然就笑出了声来：“或许他们就是觉得当下食物，已是他们能拿出来的最好食物，将自己认为最好的食物拿出来，招待你。这莫非不够真诚？
更何况，他们何必对你虔诚？”
“崇佛者理当虔诚。”精莲如是道。
“佛陀对众生做了什么？让他们理当对佛陀报以虔诚？”苏午问道。
精莲皱了皱眉，没有说话。
苏午看着他，眼神冰冷。
人性在最初之时，或许根本没有善恶分别。
但精莲此人，最初的本性却就是‘恶’。
哪怕精莲如今已经剥脱去太多神智，散失了太多记忆，但其置身于外界时，依旧是恶意昭然——然而，就是这样一个本性即是‘恶’的人，却有与生俱来的‘八识心王’，却能得密藏本源眷顾，却在劫数之中‘大彻大悟’，一朝聚集了法性！
这是天意？
苏午越往深处想，心中便越发聚集起浓郁的寒意！
“众生应当虔诚事佛。
非因佛陀做过什么，此中本无任何因果。
我厚待虔诚事佛之人，惩罚其心不诚的外道。
我证悟了法性，与‘法性虹化’只有半步距离。”精莲想得明白，再次看向苏午，道，“可见我的作为是对的，你的说法是错的。”
说着话，精莲身上便飘散出蓬蓬光尘。
那些光尘铺散向地上跪着的众多农奴——苏午一拂袖，一阵大风卷过，将那飘散的光尘尽数吹荡向了远处，无有一颗被地上的农奴们沾染。
他注视着精莲古井无波的双眼，回道：“有没有可能——我只是说，有没有一种可能——如你能真正发菩提心，行菩萨道，能布施众生，普度众生，行大乘法，而非是如今下一般令众生供养于你，修密乘法——你今下早就不止是证悟空性了？
你或许不再是精莲化生大士，而是精莲化生菩萨？
大士与菩萨，看似一样，但你真正觉得此二者是一样的吗？”
苏午平静言语，但那声音却像是一记一记大棒，凶猛地敲打在精莲脑袋上！
打得精莲神思涣散，脸色懵然！
苏午话音未停：“你曾经受过如堕金刚地狱一般的劫数。
那般劫数从何而来，你今下已经不记得——但想来也是有大概轮廓的。
我猜，你从前那般劫数，肯定与你害无数人身死，引致密藏域民不聊生此事有莫大关联罢？”
精莲蓦地抬起头来，眼神中恨意滔天，紧紧盯着苏午：“是你——原来是你——”
“是我啊。
看来你又记起来了。”苏午笑眯眯道。
“嗡啊——”精莲瞬时手掐印决，他念头翻腾之际，一颗颗骷髅头在虚空中盘旋开来——都不必苏午出手，那精莲恶念诡显出的下一刻，就又各自崩散去了。
精莲眼中恨意消无。
苏午看着他道：“你本性如此，果然还是狗改不了吃屎。”

# 866、吉祥莲花灌顶（2/2）

“密乘大法，乃修实法，可以即身成佛。
不必如大乘佛法般，于无数次转世轮回中顿悟空性，方能成佛。”
精莲听到苏午分外刺耳的言辞，神色没有变化，与苏午说道：“大乘佛法真经百部，却无一言落在实处，可以令人实修法门，进而成佛。然而密乘法门，虽无多少经卷可供翻阅，但却有灌顶、供养、密咒、‘定法’、乐空双运种种大法，可供僧侣实修。
我今修此密乘法门，已经证悟法性，足以说明密乘法门比大乘法门实用。
你虽言称我若依大乘法修行，发菩提心，行菩萨道，或能摘得‘菩萨’道果，但你所言却没有实例，足以说明，大乘法门根本走不通。”
这精莲上一个刹那才有恢复神智之征兆，下一刹就因恶念频起而又崩解神智，回转如初。
他对苏午评价其乃是‘狗改不了吃屎’之本性的言语不作任何回应，反而与苏午分辩起了大乘佛法与密乘魔法的高低来。
苏午听过精莲所言，看着对方，似笑非笑道：“你今时因何得证法性？”
精莲皱着眉头，深思一阵后，问道：“此言何意？”
“你之法性早有显映之征兆，缘何不在之前证就，不在未来证就，偏偏在你散失去所有恶念之时，才得证就？”苏午再次问道。
“……”精莲一时无言。
苏午接着道：“若此问不能叫你明白——
我再问你一个问题，你先前神智分明有聚集之势，但缘何恶念一起，你之神智便又顷刻崩解，回转如初了？”
“为何？”精莲仰头看向苏午，他眼中光芒闪动，其实隐约已想到了答案。
“因你今下能证就法性，恰是因你剥脱去了一切恶念。
你所证就法性，与你神智中所有的恶性乃是相悖的。
若想留住法性，你便须散化自身神智。
若想聚集神智，那自身证就法性就休想显映！”苏午如是道，“若你从前真正修大乘法，或许也须要经历无数轮转，方才能证就法性，但一旦证就法性，必然是无有挂碍、圆满无缺的‘菩萨’。
却必不会如现在这般，只是个残废的‘大士’！
你可明白了？”
精莲彻底沉默下来，再没有与苏午分辩甚么的心思。
他拧眉沉思着，长久无言。
苏午将那颗剥了壳的鸡蛋吃下肚，在桌上洒了些散碎银粒子，起身走出了石头屋子。
沉默良久后，精莲微抬眼帘，看着地上跪着的众农奴，又看看苏午洒在桌子上的散碎银粒子，他面无表情，抬步走出了石头屋子，骑上自己那匹枣红色的壮马，驱马跟上了骑着白马的苏午。
“我今时法性住空，距离法性虹化已经不远。”精莲驱使着壮马，与苏午齐头并进，说话道，“若我聚集从前神智，恶念亦必归回，你觉得有甚么办法可以让我在聚集神智的情况下，亦能留住自身法性？
发菩提心，行菩萨道终究是空说，无有实法。”
苏午身形随着座下白马晃动而晃动着，他听过精莲所言，转头笑意莫名地看着对方：“尊师，今下你是师傅，我是徒弟。你这做师傅的不曾传授我任何法门，却要我这做徒弟的帮你出谋划策，解决你今下的问题。
你觉得此般情形正常吗？”
精莲本性即恶，哪怕今下他剥脱去神智以及诸般恶念，其言辞行止间亦在无时无刻地散发着恶意。
他若非有此本性，在自己性魂神智变得不完整时，亦当设法顾全大局，先求得己身完整，再来谋算法性永驻之事，但偏偏是这般本性，令精莲极度自私，被苏午三两句话‘点拨’，发觉若自身聚集神智、性魂完整之后，好不容易留驻在己身的法性，极可能亦因此而消隐，于是便起了其他心思。
这事情倒是更有趣起来了。
——精莲本性不愿与自己散失的性魂伏藏合汇，乃因性魂中携带的恶意，会影响自身证就的法性！
谁能想到？一个人的恶性分化成两半后，这两半恶性还是会互相抵触，互相倾轧，不断内耗！
都不必苏午提点当下这个‘精莲本性’甚么，对方亦会做出‘恰到好处’的操作。
此时苏午若过多提点，倒说不定会叫精莲生起疑心。
‘精莲本性’听得苏午所言，沉默了一阵，回道：“倒也确是如此。
日上中天之时，我们寻一湖泽岸边。
我于彼处为你灌顶罢。
灌顶仪轨过后，你便是我的正式弟子，我死以后，你可以继承我之法性，我所修诸般大法，亦将一一传授于你。”
精莲本性再未提起先前的问题，驱马走在了前头。
苏午跟着他，从日升之时行至日中之时，果然找到了一处湖泽。
大士将枣红马拴在湖泽旁的一棵大树边，苏午收起了龙从马本。
此时，大日光芒映在静湖湖面之上，湖面反而显得越发幽深，四下里的诸多树木、林场都倒映在湖中，仿佛湖中包容着另一个世界。
几个牛倌儿赶着牦牛群，一头头牦牛在深深的长草地里或是呆站着，不时甩动几下牛尾，或是低头啃着嫩草，也或是慢悠悠踱着步子，欣赏着四下的风景，享受这清新的湖泽之风。
那些牛倌儿们看到了一身明黄僧袍的精莲大士，顿时都心生畏惧，匍匐在地欲来拜见。
精莲看着他们放养的那些健壮牦牛，挥了挥衣袖，群牛就朝他聚集而来。
“你这是做什么？”苏午向其问道。
“许久不曾用过肉食，这些牦牛较为肥壮，肉质应该不错。
留下来吃用。”精莲答道。
“莫非你先前没有吃饱？
以你如今境界，便是百多年不进食，又有甚么影响。你抢了这些牛倌儿的牦牛，他们怎么和他们的头人、领主交代？”苏午又问。
精莲摇了摇头，双手合十。
那聚集而来的二三十头牦牛纷纷前蹄跪地，以首触地，竟是要自己撞死自己！
膝行而来的众牛倌儿，此刻也都是用力叩首，恨不能在地上磕碎头颅！
苏午手掐印决，眉心轮中意能量滚滚显发，一瞬间化作光明大日，直接将此间被精莲招引而来的密藏本源气息尽数焚炼干净，那些牛倌们脸色茫然地抬头看着二僧。
数十头牦牛也都纷纷从地上爬起。
“走罢！”苏午一挥手，牛倌儿们、牦牛群就不受控制地转过身，屁股朝着二僧这边，匆忙忙地走开了，远离这片湖泽。
“金刚菩提莲花灌顶，须以至少剖开五人之腹，在五人不死的情况下，将之摆成‘莲花阵’，进而把他们的肠子缠绕起来，围住中央受灌顶者，受灌顶者目视不净观，心神尽在血肉不净大恐怖相中得到洗涤，乃得第一重‘吉祥莲花灌顶’；
吉祥莲花灌顶以后，才有金刚灌顶、菩提灌顶、金刚菩提莲花灌顶此三重灌顶。
四重灌顶尽皆完成，这金刚菩提莲花灌顶的仪轨才算彻底完成。
当下这些牛倌正好有五人——这应当是冥冥中注定的事情，他们当成为你第一重灌顶的牺牲。
你赶走他们，我如何为你灌顶？”精莲沉着脸问道。
“这五个牛倌儿成为我之灌顶牺牲，并非天意。
我将他们统统赶走，这才是天意。”苏午摇了摇头，无所谓道，“我本也不稀罕你那甚么灌顶仪轨，若是少了这五人，这灌顶仪轨便无法完成，那就不做了吧。
——看来这也是天意。”
精莲盯着苏午看了一阵儿，忽然面露笑容：“却也无妨。
不净观非只要活人牺牲才能形成。
我之念头，亦能演化不净观。
若你留下那五个牛倌，以他们作为牺牲，形成不净观，那不净观之效果，对你而言，或许不会很好。今下以我之念头作为牺牲，形成不净观，效果一定不错。
——这应当是天意使然。”
苏午咂了咂嘴，没有说话。
精莲手掐印势，念头一起，密藏域本源力量随之倾动——真实世界于此瞬间猛然颠倒过来！
二者身前的湖泽高悬在了天上，化作波光粼粼的苍穹！
而二人却身处于无尽虚空中，无有任何落脚之处，只能在虚空中不断下坠，不断下坠，仿似永无尽头！
在苏午自身不断沉坠的此刹，精莲转回头来，向他露出了一个莫名的笑容：“此为不净观。”
一言落！
一阵阵犹如锯子摩擦血肉骨骼的声音连续不断地响起！
那般声音甚为刺耳，并且在连续响起的过程中，变得越发尖锐，越发刺耳——每一声锯齿摩擦骨骼的声音，都像是响在了苏午的每一个念头里，令他的念头生出如同被锯齿锯断的疼痛感！
苏午眉心竖眼悄然张开。
旋而关闭。
他看着对面含笑的精莲，手掐心灯印，令熊熊薪火焚烧自身所有念头——
精莲面上笑意收敛。
一丝丝血迹从其脖颈处浮现，血迹越来越多——一条血线横着划过了精莲的脖颈！
精莲头颅直接从脖颈上滚落！
脖颈的创面上，满是锯齿摩擦留下来的伤痕！
推荐一本读者的书，大家可以去看看:《我用天书问道修仙》
简介:仙纪。
地星进入全民修仙时代，人们借助修仙云端平台开启灵魂穿越之旅。
江子云幸得一本无字天书，习地煞，掌天罡。
于修仙界纵横逍遥，观遍人间百态。
探索宇宙星空，洞悉世间奥妙，追本溯源。
从此羽化登仙，得享大道永恒。

# 867、灌顶与反灌顶（1/2）

精莲首级盘旋而上，投入天顶大湖之中。
那大湖里水波翻腾，一朵红莲花苞从大湖中央浮出，精莲的种种形影交叠在那朵花苞之上！
花苞缓缓盛开。
交叠于其上的诸多精莲形影，尽皆随着花苞盛开而剥脱去。
恶念杂芜、一切分别心、一切挂碍念都在红莲盛开后消解剥脱！
不朽不坏的法性似金刚菩提一般密结于盛开成莲台的红莲之中，那法性散发出的气息，引致密藏域本源滚滚而来，尽相加持。
于是，法性周围翻滚的密藏本源，被染化为了慈悲大韵。
一张张佛面聚结于金刚菩提似的法性周围，相互交叠，形成一圈繁复瑰丽、日冕般的纹络！
那圈纹络显化的瞬间，金刚菩提似的法性骤然间转化为忿怒莲师相！
更多红莲从湖中纷纷浮出，交相簇拥于忿怒莲师莲台之下，化作一片火海——大湖化作了火湖，火湖从天顶浇泼而下！
苏午所处的、引致他不断沉坠无有尽头的天穹，也被这火海铺满了！
他尤在不断下坠，但四周虚空，尽已被烈焰般的法性萦绕。
精莲的无首身躯则在他身侧，被火海吞没！
下一刹，一尊双手合十、脖颈上没有头颅的佛相在苏午前方浮现，那佛相从锁骨至脐下，出现一道竖直的血线！
嗤啦！嗤啦！嗤啦！
伴随着令人毛骨悚然的声音，那道血线完全撕裂开来！
比火焰更红的血海裹挟着无数尸骸，从佛相胸腹间喷涌了出来——火海化为血海，血海里，一具具尸骸层层叠叠整整齐齐环绕于苏午的四面八方，布满了他的每一个念头！
有无首尸身坐于血泊之中，手捧自己面目模糊的头颅，那头颅上的五官渐渐清晰，竟是苏午面容；
有五马分裂之尸脏腑暴露于尸身之外，那裂成两半的头颅上，亦浮现出苏午面孔；
有受千刀万剐之刑罚尸身仰面而倒，其身周散落的一层层面皮上，都渐渐浮现出苏午的五官；
有腹部鼓胀，蝇虫簇拥之尸口中涌出浓绿液体……
有颈悬绳索、眼眶腐烂、直伸长舌之尸吊在苏午身畔……
以种种不同方式死去的尸骸，布满了苏午的每一个念头，这每一具尸骸的面孔，都是苏午的面容！
苏午久经磨难，这诸般不净观，原本对他毫无影响，但是今下是精莲以自身法性演化出这不净观，他身处于不净观中，亦是身处于精莲忿怒莲师法性覆压之下，承受忿怒莲师法性倾轧！
他双手合十，盘坐于这令他不断沉坠、似无归路、亦无尽头的火海世界里，任凭诸念被不净观覆盖倾轧。
一念观空——
“修行无别妙，须悟本来空。
试看成佛者，都在寂然中。”
苏午唇齿不动，他的每个念头都寂然无声，然而在他身外，却有无边佛唱之声徐徐响起！
于那无边佛唱中，存留于苏午诸念中的不净观尽数腐烂、朽化、消无、归空！
他的身形顿止于这无有归路、亦无尽头的火海世界里，不再坠落，亦未上升！
已然‘住空’！
一念住空之际，有隐约法性自苏午诸念之中升起，那般法性，熊熊燃烧，犹如一轮赫赫大日，借助这火海世界的烘托，试图跃出苏午的自心！
——他竟借助不净观，一念住空，于空中观照到了自身的‘法性’！
那大日试图跃出苏午自心之相，直如苏午当场就要证就法性一般！
“法性……
竟要证悟法性——”
天顶红莲世界中央，忿怒莲师盘坐于莲台之上，眼望着苏午脑后渐渐升起的大日——那般光明的光芒，虽只是在苏午身周初显端倪，却已经令周围翻腾的莲师焰火逊色不少！
精莲本性所化的忿怒莲师双掌覆压而下！
朝着苏午头顶盖压而来！
万朵红莲纷纷聚结，形成一座赤红坛城！
忿怒莲师端坐坛城中央，满身象征其根本法性的种子字，坛城四方，各有模糊形影盘腿端坐，烘托着精莲的‘忿怒莲师’这一根本法性——整座坛城一瞬间包容了火海世界，将苏午也包容入其中！
苏午脑后若隐若现的法性在此刹未能升起，一瞬间坠落进了虚无里！
——他自‘住空’的状态中脱离，那在住空状态里观照到的‘法性’，也随着住空状态的消褪而隐去！
轰！
忿怒莲师双掌下压，苏午抬起双掌，与忿怒莲师双掌碰撞——
莲师狰狞凶怖的头颅抵着苏午的顶门——
诸般莲花幻相在二者周围生生灭灭！
精莲的声音盘旋此间：“你在空中观见了什么？”
“你看到了怎样的法性？！”
“你在空中观见了什么？！”
“你看到了怎样法性？！”
整座忿怒莲师时轮坛城密结作虚空中的一道明点，明点将苏午的性意完全包容——此即是第二重灌顶‘菩提灌顶’！
苏午身处于此般灌顶中，眼见诸声色意业，神色清净平常，无喜无悲。
他的性意游览于这声色犬马、光怪陆离、永恒轮转的时轮世界中，不曾被声色染就斑斓五彩，更未在这无尽轮转中散失去自性——这时轮坛城演化的世界是一圈圈无尽嵌套的‘圆’，苏午却在无尽的圆中走出了一道长长的阶梯，最终走出了这个‘圆’！
一身明黄僧袍的精莲坐在阶级的顶点，冷眼看着拾级而上的苏午。
这精莲面庞黑黄枯瘦、鹰鼻深目，已是后世‘精莲化生大士’的模样。
精莲化生大士盯着苏午，向苏午问道：“你在空中观见了什么？”
“总在空中。”苏午笑语回应。
精莲化生大士面皮抖动起来，眼睛里漆黑一片，他朝着苏午推出一掌——六大化相簇拥着忿怒莲师法性，化作一重巍巍如山的火焰轮，一瞬间盖印在了苏午诸般念头里！
苏午诸般念头里，只有一片白光！
那寂然杳杳的白光！
那静无声息的白光！
那本就是空的白光！
那无形无色、无来无去、无始无终的白光，反过来融化了烙印在苏午诸般念头里的火焰轮——将火焰轮中央的忿怒莲师消解为一朵红莲，留在苏午的性意之中！
精莲本性无数次向苏午承诺，为苏午灌顶以后，将使自身法性贯通苏午性意，从而在自身死后，自身法性得以被苏午继承，令苏午可立地即身成佛！
这下子——随着那白光消解剥脱了诸般分别，真正将忿怒莲师的法性留在了苏午的性意之中！
待到精莲死后，他的法性便果真要被苏午继承得到了！
精莲化生大士脸色陡变，他的面孔一瞬间化作慈悲佛面，身躯赤红，滚滚红莲簇拥着他，让他身形包容宇宙，要将苏午也留存在他身躯之内，永恒封押于此中！
“此为金刚灌顶。”迎着那包容宇宙的恐怖身形，苏午笑着低语了一声。
下一刻，密咒真言雷音从他诸念之中传出：“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
大威德金刚根本密咒雷音响彻八方！
苏午性意骤然间演化作九首三十四臂臂、遍身犹如金铜铸就的大威德金刚，那大威德金刚显现于苏午的每一个念头中，双脚猛烈践踏着贯通于苏午性意之中的‘忿怒莲师法性’！
“醒来！”
“醒来！”
“醒来！”
大威德金刚护法猛力践踏忿怒莲师法性之时，阵阵雷音亦不断传递入那法性之中！
在这凶猛践踏、声声雷音交彻之中，‘精莲本性’一瞬间醒转过来，伴随着他的醒转，那行将包容苏午、包容宇宙的慈悲佛面红莲火身之相，刹那颤抖开来！
精莲本性盘坐于虚空中，亦开声诵念大威德金刚根本咒：“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
精莲化生大士演化出来的红莲火身相，盯着盘坐虚空中，诵持‘大威德金刚根本咒’的精莲本性，眼中满是狂怒与不可置信之色！
火海翻腾！
红莲世界时轮坛城徐徐转动而上，悬于慈悲佛面红莲火身相头顶！
无边火海勾勒出大威德金刚的轮廓——那以忿怒莲师法性聚集演化的大威德金刚轮廓，一瞬间与被时轮坛城定住的慈悲佛面红莲火身相重叠！
由赤红焰流凝聚的大威德金刚，一瞬间化作了十八层地狱！
将慈悲佛面困于十八层地狱之中！
地狱轮转，层层碾磨！
精莲化生大士演化的慈悲佛面红莲火身，就此崩解！
红莲世界时轮坛城一刹那崩解！
苏午与精莲本性同归于现实之中。
二人依旧身处于大湖之畔，大湖中湖水已然枯竭。
四周翠绿草甸、繁密林场，尽作灰烬。
精莲本性盘腿坐在苏午对面，缓缓睁开眼睛，他看着苏午，出声道：“以此大威德金刚法门，束缚我性中之恶，而后发菩提心，行菩萨道，真正可以证就菩萨果位？”
“你须首先束缚住自己性中之恶才行。”苏午如是回道。

# 868、昆仑山中升起的太阳（2/2）

精莲本性对苏午施以‘吉祥莲花灌顶’。
此后，精莲化生大士之性意自红莲世界时轮坛城之中复苏，对苏午施以第二重‘菩提灌顶’——其对苏午施以此灌顶，乃是为求剥脱苏午性意，以自身性意烙印于苏午根本之中，达到‘鸠占鹊巢’的目的。
可惜精莲本性的第一重‘吉祥莲花灌顶’未能消解去苏午的本我，反而令苏午短瞬住空，观见了自身法性。
在此般情形下，精莲化生大士意图以第二重菩提灌顶，将自身性意灌注于苏午根本内，以期在未来‘借尸还魂’的打算，也就全数落空。
他最终试图以自身完全容纳苏午，将苏午封押于自身体内——却被苏午借助精莲留在自身性意之中的‘忿怒莲师法性’，直接唤醒了精莲本性！
至此，精莲化生大士全部谋划已然尽被挫败！
而之所以精莲本性在最紧要关头，会接受苏午的‘灌顶’，反过来打散精莲化生大士演化的红莲火身相，原因尽在于苏午在不净观中短瞬住空，隐约观见了自身的法性。
对方未依‘密乘佛法’按部就班地实修，而是直接在不净观观中顿悟，一霎住空，观照到了法性！
尤其是苏午的意之修行，未至‘八识心王’层次，却依旧能够顿悟——这叫精莲本性不得不相信，苏午所言必然有正确道理，他因此才选择接受苏午的灌顶。
“你在空中观照到了何种法性？”
精莲看着苏午，向苏午重复问起了这个问题。
苏午神色平静，回应道：“万劫碾磨，不昧本真，生死轮回，不坏性意。刀砍我身，如斩春风——这才是法性。
我在空中，看见了由此至彼的路。”
“不死不灭，不朽不坏。
不堕轮回，超脱劫数……”精莲低沉自语，“这便是‘佛果’了……”
他仰脸注视着苏午的面孔：“那由此至彼的路，是甚么样子的？”
“你却想岔了。”苏午听得精莲低语，却摇了摇头，“‘我’自空中来，亦将回到空中去，人世行走一遭，不过是一场体验而已——若超脱劫数，那这体验又有何意义？
如不堕入生死轮回之中，又怎知这生死轮回间的‘妙谛’？
刀砍我身，非不能致我殒命。
而是刀能斩我，我身可死，但那把刀、那般劫数、那生死却终究困不住我，恰如刀砍春风一般，春风可断，春风亦将绵绵无尽。
在此刹死去的人，却依旧可以存活于下一个刹那、存留于过去的每一个刹那——这才是我所观见的法性。”
苏午言语之时，身周又有白光隐现。
那杳杳白光投映在精莲之身，却让精莲低下头去，神色惶惑而惭愧：“我、我竟不能理解你之所言，若在今刻死，如何能在下刻得活？如若没有因，又焉能有未来果？
如果沉入生死轮回，那岂不与世间凡人一般无二？
若不为超脱劫数，我又何必执著成佛？”
苏午叹息一声，身周围绕的白光尽相寂灭了，他出声道：“所以我们今只能在此岸，遥望彼岸。”
“彼岸，彼岸……”精莲抬头注视苏午，“你在空中所见，那由此至彼的路，莫非就是直抵彼岸的路？”
“并非如此。”苏午摇了摇头，“先前在‘空’中所见，让我心生疑虑，或许佛陀都不在彼岸——佛陀若都不在彼岸的话，怎可能为后来人指出直抵彼岸的道路？”
精莲眼神震惊：“佛陀都不在彼岸？！”
“是。”苏午点头。
“你究竟看到了什么？”
“你既如此问我，那便先回答我同样的疑问——你在空中，又看到了什么？”苏午向精莲问道。
精莲低下头去，沉默下去。
苏午也不着急，盘腿坐在已经干涸枯竭的湖畔，自身之‘意’丝丝缕缕地往外溢发，在头顶聚成一轮光明大日。
那光明大日冉冉升起，直上中天。
灿白阳光遍照大湖四周凋零的草木——被忿怒莲师焰流席卷过的此间，一点点绿意从焦黑的土地下生发了出来，那点点绿意蓬勃生长，渐渐连成一片，覆盖在大湖周围，犹如大片绿毯。
绿毯上，又有各色花朵盛开。
那被焰流焚成焦炭的树木根须缓慢恢复了生机，小树树芽从焦炭般的树干下冒出了头来。
枯朽的大地再次散发出勃勃生机。
随着天顶的光明大日消隐，一团雨云聚集在大湖之上，雨水浇泼下，大湖里积蓄起了湖水，湖底的泉眼亦跟着涌出汩汩甘泉。
精莲目睹着周遭的变化，终于开口，向苏午说道：“我在空中，看见了昆仑群山。
那群山中央，有一尊浑身若猪油膏脂般的女性卧于云蒸雾笼之中，云雾蒸腾的雪山里，洪流奔腾而下，横贯密藏域——我在那洪流始源处，捧了一捧水。
捧起那一捧水后，我便成就了‘忿怒莲师法性’，法性得以永住空中。”
“我与你在空中所见，其实差不多。”苏午向精莲回道。
精莲神色一变，眼神里流露出浓重的恶意！
——他却是以为苏午在戏耍自己！
苏午看了他一眼，忽然一扬手，一个大耳光打在了精莲脸上！
啪！
这一记耳光，苏午只用肉身发劲，对精莲自身造成的伤害几可以忽略不计，但对精莲心神的侮辱性却是极强！
精莲眼中恶意、怒火如洪流奔涌，他背后一刹那间就浮现出了忿怒莲师寂忿相，一张火红的面庞看向对面的苏午——那双赤红如血的眼睛撞见苏午平平淡淡的眼神时，怒火焰流顿时消寂了下去！
“缘何轻辱于我？！
我是你的上师！”精莲怒声呵斥！
苏午咧嘴笑了笑，眼中无有任何波澜：“你方才不够清醒，我打你一个耳光，让你清醒清醒。
——你这个样子，实在太讨人厌了，让我觉得应该再打你两个巴掌。”
说着话，苏午忽然一手攥住精莲脖颈，另一手左右开弓——
啪！啪！
又是两个大耳光打了上来！
精莲被这两个耳光打得神思懵然，连身后显现的忿怒莲师寂忿相都又消散去。
他看着苏午随意自在的神色，忽然间若有所误。
也顾不得自己受到如此奇耻大辱，赶紧向苏午问道：“这便是‘刀砍春风’之真意？”
先前与这年轻弟子作伴，精莲虽觉得对方胆大包天，但做事终究有度，然而至于如今，对方观空之后，连秉性都发生了些微转变，‘度’已经不存在于对方心中，对方行事开始完全遵循本心，率性而为！
便似一阵无拘无束的风！
可以掠过沼泽湖海，翻阅高山大岳，可以经历许多自己不喜经历的事情，但却绝不会被这沼泽湖海、高山大岳，乃至诸多自己不喜经历的事情——乃至生死轮回、万种劫数留住！
身在劫中，万劫难留！
精莲眼中流露由衷的羡慕之色！
苏午丢开了精莲的衣领，又坐在了他对面，却不回应他的问话，转而道：“我劝你下次莫要急躁，先听别人把话说完。”
“我记得了。”精莲双手合十。
“嗯。”苏午点点头，眼中流露回忆之色，徐徐道，“我亦在空中看到了昆仑群山，不过那群山却非是你所见的雪山，而是一座座尸山。那巨大如山的尸块物相竞相堆积在平原之上，在平原尽头堆出了昆仑群山。
而广袤平原被这无数尸块物相生生垫高了，化作了一片绵延万千里的高原。
那些在平原上铺开的尸块，簇拥着一道巨大的脊梁。
脊梁横陈于大地之上，犹如大地上乍起的屋脊。
而脊梁一端连着昆仑群山——如猪油膏脂般的大日从昆仑群山中升起，又在脊梁的尾端坠落。
脊梁在人身上是接连头颅与下身的。
若昆仑群山象征着‘头颅’的位置，那自群山中升起的、猪油膏脂一样的太阳，想来就是‘脑子’。
我当时或是离那轮太阳太近了，被那太阳一照，自身便隐约观照到了根本法性。”
苏午垂目看着精莲，向精莲问道：“你亦在空中看到了如猪油膏脂般的女子卧于昆仑群山云蒸雾笼之中——我所观见的那轮太阳，和你看见的那女子，应该都指向同一位存在。
‘她’会是谁？
——那自昆仑雪山中奔腾出的洪流，即是‘天际海’、‘昆仑江’。
这道同时奔流于现实和‘空’中的大江，在现实里，曾滋养出‘生死草’这样的药草。
在‘空’中，其源头处的江水，却能让你捧一捧就能证就法性。
那江水不是普通的水液，
应是那轮太阳的脑髓液，以及众多尸块里淌出的尸水。”
精莲听得苏午的种种猜测推论，眼神震怖，一时不能言语！
他沉默片刻，才同苏午说道：“你我所见，却是同一事物的两面，究竟谁所见是真，如今还不能确定。只是你，缘何能离那轮大日那么近，可以观见如此匪夷所思之法性？
——你在空中所见由此至彼的路，莫非就是从此至昆仑海源头的路？！”
“我能离那轮大日如此之近，却是在关键时候，有‘人’推了我一把。”苏午回道，“我弟子众多，尽皆与他们以诚相待。
他们也以诚待我。
关键时候，是我某个弟子推了我一把。”
能在此般关键时候，推苏午一把的‘人’，今下自然唯有‘尊嘉尤能’。

# 869、寻昆仑（1/2）

精莲听过苏午所言，抬眼看了看对方，没有说话。
“你今下应当是在想——我之弟子能在紧要关头推我一把，让我距离那轮大日更进一步，于空中更接近‘法性’，作为你之弟子的我，或许亦能在以后某个关键时候，也推你一把，叫你一步登天，摘得菩萨佛果？”苏午垂目看着精莲，笑着问道。
精莲未有作声，亦未否认。
苏午面孔上笑容更盛：“那你纵是想瞎了心，那一天都不会来临的。”
说完话，苏午便拍了拍屁股从湖畔站起身来，解下腰间铃铛，轻轻摇晃几下，手中铃铛就散作一阵光尘，下一刻就凝聚成了那匹白得发光的龙从马本。
他一脚踩上马镫，翻身上马。
精莲左右四顾，只看到自己那匹枣红马儿被烧成焦炭的躯体里，有丛丛野草生长了出来。
“你要去何处？”精莲急迈步跟上苏午的白马。
苏午随意驱驰坐骑，瞥了追上来的精莲一眼，道：“你方才不是已经猜出来了？我在空中看见的‘路’，即是由此至‘空’中的‘天际海源’之路。
今下便要沿路去天际海的源头一探究竟了。”
“我们二人，可以同乘一马——”精莲话未说完，便被苏午摇头打断。
“你一个糟老头子，我为什么要和你同乘一马？
想跟着来，就自己走路罢。”苏午如是道。
精莲垂下眼帘，不再言语，却也没有就此与苏午分道扬镳，反而果然依苏午所言，紧紧跟在了苏午的坐骑之后，随着那坐骑不断提速，他亦跟着拔步狂奔，始终未有掉队。
恰如先前苏午所言，他心中仍有妄念，依旧有些‘紧要关头，或能借助弟子之力，摘得菩萨佛果’的痴心妄想，哪怕被苏午明确拒绝，那般妄念也不曾消失，反而深埋在心底，渐渐生根发芽。
二者一个骑马、一个走路，就这样状似漫无目的地走了一日多。
精莲只跟着苏午走了半日，就又新得了一匹马骑乘着，总算不复弟子骑马、上师走路跟着的窘境。
他新得的黑色壮马，乃是从一放马的农奴手中购得。
为了购下这匹骏马，他还将农奴身上背负的债务统统勾销，与头人立下了誓言，确保头人不会在他骑马离开以后，就反过来去苛待农奴——自受苏午‘金刚灌顶’以后，精莲却是要真正走‘发菩提心，行菩萨道’的大乘佛法之路了。
黑白双马驰骋于黄昏薄暮里。
昏黄的霞光铺满天边，将近处的雪山也披上金红的纱衣。
苏午看了眼身畔精莲座下黑马，渐渐放缓了马速，与精莲说道：“这匹马是真马。”
精莲不知他所言何意，点了点头，远眺着那座接连着昆仑山脉的某座雪山。
雪山周围，澄澈水泽浸润着野草丛生的大地，使得大地上草木更加丰美。
“你给那头人的钱却是假钱。”苏午又道。
“我与那头人立下了誓言，纵然他此后发现那些金银只是石块变化，但碍于誓言威慑，想他都不可能伤害得了那个农奴。”精莲向苏午回道。
苏午摇了摇头：“你那誓言只对头人有用，对头人的妻子、儿女、手下却无有任何约束力。
待到他们发现你给那头人的钱财只是假钱，你自不会有任何损伤，但那卖马给你的农奴，便会成为他们泄愤的对象。”
精莲闻言愣了愣：“我却未想到这般多。”
“你非起善念而行善举。
行善于你而言，只是为了应付任务而已。
若真能完成善举，倒也终是有善行，但你只为应付任务，便只是让所行之事看起来有‘善’的模样而已，而内里却包藏着更深重的恶。
此般善，是伪善。”苏午跳下白马，抓住白马胸前的铃铛，白马就在他身畔散作一阵光尘。
精莲也跟着下马，神色沉郁地同苏午说道：“虽然如此，我终究是做了善事，总是比你甚么都未做，却在事后——”
“我给了那农奴一把刀子。
传了他杀人的法子。”苏午打断精莲的话，笑着回道。
“教人杀人放火，沉思仇怨因果之中，非是觉者所为，不能成佛。”精莲道。
苏午面上笑意更盛：“我又不想成佛。”
“……”
精莲再不说话，牵马走到一处山坡上。
苏午看着精莲的背影，面上笑容渐消。
从始至终，精莲本性都是如此，未有过一丝一毫的改变，只是今下为了成佛，便将那本性中纯粹的恶遮掩去了几分，让自己看起来像是个慈眉善目的佛陀。
将铃铛挂在腰间，苏午步入草丛中，沿着那些被荒草淹没的沟壑暗道一路行去，最终蹲在某段暗道沟壑里。
他拨开四周随风摇晃的野草，在那道泥土松软而湿润、有一人多高的沟壑中，看到了一株叶片如参叶、有褐色根茎的植物。
小心翼翼扒开那株植物周围潮湿的泥土，便能看到泥土下，那株植物的根系犹如几条绞缠起来的饱满白色肉虫——这株植物，正是一根有一片叶子的‘生死草’。
周博带领的商队深入密藏域中，不断找寻的‘生死草’。
苏午挖了一些生死草周围的泥土，包起生死草的根系，将之捧出了那道沟壑。
——这沟壑暗道里既有生死草生长，正说明‘天际海’的源流曾经从此处流过，只是在岁月变迁更易中，因为种种未明原因而更改了河道。
如今贯穿密藏域的‘天际海’大江之畔，不见生死草之影踪。
唯有因‘天际海’而荒弃的河道沟壑里，才能寻见生死草的影踪。
——那曾经流淌过这些沟壑暗道的‘天际海’之水，与今下的天际海水源并不一致，已经发生了改变。只有曾经的天际海水，才能滋养出适合‘生死草’生发的土壤，甚至于，生死草的种子都极可能是随曾经的天际海水流遍密藏域的。
在山坡上远眺过雪山的精莲，牵着马跟在了苏午身后。
他看着苏午手捧着的那株其貌不扬的植物，低沉言语道：“这株植物里，有类似‘鲁母’的气息。”
“天际海曾从此地流过。”苏午回了精莲一句，手捧着那株生死草，眉心竖眼悄然转动，意能量跟着汹涌铺展开，映照着那株生死草的每一丝细节。
他的意只能感应到生死草上隐约的‘鲁母气息’。
那般气息太过隐晦，绞缠于众多混沌气息之中，分辨起来十分困难。
但他眉心竖眼三颗瞳仁聚合为一，都将‘目光’投向那株生死草时，却在那株生死草上，看到了许许多多的、细小的影子，那些影子有些似人一般；
有些如蛇一般；
有些像是石块；
有些如同树木……
这众多的影子纠缠成了一团，依附在那株生死草的根系之上！
而生死草的根系，则是一道折断的、漆黑的发丝！
苏午之意所‘看’到的鲁母气息，就是他的六天故鬼真瞳所见的漆黑发丝！
那些影子是什么东西？
鲁母气息却是鲁母的发丝——所有生死草，都是在鲁母发丝之上长出来的？！
苏午心中讶然。
他看了眼身畔的精莲，对精莲说道：“你以意作刀，助我将这株草根表层上的那层褐色刮落下来。”
“我缘何要帮你？”精莲牵着马，不为所动。
“你不帮我，我就不带你去看空中的‘昆仑海源’了。”苏午直截了当。
精莲脸色低沉，愤恨地看了苏午一眼。
他从苏午手中接过那株生死草，依照苏午所言，以意作刀，轻轻地刮擦着生死草根茎表层上的那层褐色之物——那层褐色之物，即是苏午以六天故鬼真瞳看见的诸多影子。
精莲毕竟是天生具备‘八识心王’的僧人，他今时虽然散失了性意，八识心王不存，但有法性作为支撑，以意作刀来做这般精细活计，却比苏午更加出色——一道道细细的、肉眼不可见的影子从生死草根茎上脱落了，倏忽间化散在精莲的意中！
精莲神色寻常。
其周围忽然生长出一只只荧绿鬼眼，众多鬼眼散发出与鲁母气息交杂的诡韵，将那细小不可见的影子尽数吸附过来，令之消弭于无形。
苏午则趁此时机，伸出阴影包裹着的手掌，‘捉’住了一道细小的影子，将之收拢在阴影世界中。
那细小影子却并不为阴影世界所困，被阴影包容的一瞬间，亦是它脱离阴影世界之时！
——一道人影从苏午背后闪出，它浑身缝着斑斓丝线，一瞬间步入阴影世界内——即将脱离阴影世界的那道细小影子，立刻为这道苏午一念化生出的‘人’所吸引，沾附在了人影上。
顷刻间消失无踪。
人影未见有丝毫异常。
精莲看着苏午又是以阴影包裹手掌试图抓取什么的动作，又是将一个念头化生为人，走入阴影世界中，他眼神困惑，根本看不明白苏午在做什么。
六天鬼眼中所见种种，精莲尽看不到！
“这只是一缕鲁母气息而已。
你在做什么？”精莲将刮去褐色表层的生死草根茎递给苏午。
被刮去褐色包裹的生死草根茎，随着精莲之‘意’放开对它的包容，便一瞬间化散在了虚空中。

# 870、“墩旺山”（2/2）

四下里，确实有浅浅的一缕鲁母气息飘散去了。
苏午看着那根极细极短的鲁母发丝，心中根本没有任何要将之捉来研究一二的念头！
——哪怕那根鲁母发丝只是随风飘散而去，苏午脚下的劫影都隐约有了沸腾之势！
那发丝去到哪里，自有定数，他随意将之裹挟而来，却不加以利用——便就极可能招致至大的灾祸在己身之上发生！
一念及此，苏午蓦然转首，看向精莲。
他眉心六天故鬼真瞳目光转动，直勾勾盯着精莲身周那些荧绿鬼眼发散出的鲁母气息——这下子，在他眉心竖眼观照之下，精莲周身那些厉诡化的‘鲁母气息’，反而与苏午肉眼看到的诸多荧荧绿眼毫无差别！
生死草沾附着诸多诡异影子的根须，在精莲看来，只是一道鲁母气息而已，苏午以自身性意感知、肉眼去看，所见所感与精莲也是别无二致。
唯独在他以眉心源自‘故始人教’的六天故鬼真瞳，去观见生死草根须时，能看到诸多影子覆盖着一根断发！
飘散去的鲁母气息，在六天故鬼真瞳映照下，其实是一根断发飘走了！
但他以六天故鬼真瞳去看精莲周身萦绕的鲁母气息，却看不出与肉眼所见有丝毫差别。
这便说明——生死草散发出的‘鲁母气息’，与苏午寻常感应到的鲁母气息，极可能不是一回事。
前者极可能就来自于‘鲁母’本身。
是从鲁母身上脱落的毛发，或者其他事物。
再结合苏午先前推测——生死草的种子，或许就是来自于曾经的天际海水中——
生死草的种子，难道就是‘鲁母’身上脱落之物？
‘鲁母’就是昆仑海中冉冉升起的那轮‘猪油膏脂太阳’？
那‘鲁母’又是什么？
从何而来？
苏午收回看向精莲的目光，他在沟壑中缓行着，目光搜寻着可能出现在荒草丛中的‘生死草’。从沟壑此端至于尽头，又转过数条暗道，走出数十里之地，距离那雪山越来越近的时候，他才终于找到了第二根一叶生死草。
这一次，他依旧令精莲帮助自己刮去生死草根系上覆盖的诸多影子，趁机以念头所化之‘人’，收集到了数条不同影子。
剥脱去诸多影子后，苏午的六天故鬼真瞳就看到了一片接近透明的皮屑。
那极其微小的一片皮屑，在精莲感知与苏午意中，仍是一缕细微的鲁母气息。
苏午的猜测已得验证。
——生死草的根种，就是‘鲁母’身上脱落之物。
或是一截碎发；
或是一块皮屑……
今下仍不能确定的一点就是：‘鲁母’是否就是他从‘空’中看到的、昆仑海中冉冉升起的猪油膏脂太阳。
苏午身形在原地顿了一刹，随后回过神来。
精莲从他身后走来，看着他，再次问道：“此种‘生死草’中，竟然蕴有鲁母气息，确实甚为奇异，但你接触鲁母气息难道接触得少了？
你究竟在做什么？
在找寻什么？”
“找寻鲁母。”苏午回道。
方才那个刹那，他重新进行了一次模拟。
试图在模拟中捉住那一块从鲁母身上脱落的皮屑，但在那次模拟里，在同样的模拟时间段，他做了同样的事情，却再找不到那块‘鲁母皮屑’的踪迹！
模拟器的力量，竟无法重现那块从鲁母身上脱落之物！
他只得重新回到这次存档里。
“找寻鲁母？”精莲听得苏午所言，皱了皱眉，面上浮现怀疑之色。
苏午看了看他，未与他多说甚么，继续沿着土质湿润的沟壑朝前走去。
这一次，他与精莲一直走到雪山脚下，都未再找到一株生死草。
“我有性意伏藏落在此雪山中。”精莲指了指前方在太阳光芒映照下，显出绚丽光彩的一座雪山，同苏午说道。
苏午心不在焉地点了点头。
精莲转头看向他：“我预备以你灌顶传授于我的‘大威德金刚法’，镇压此中性意伏藏。”
“你如能真正镇压己身之恶，在淤泥之中栽出白玉莲花，或许真能成佛。”苏午点头说话，看似对精莲的行为十分赞许，实则言辞敷衍，却没有丝毫真诚赞许精莲之意。
精莲皱了皱眉，转回头去。
他双手掐‘外狮子印’，嘴唇翕动，自身诸念齐齐诵持‘大威德金刚根本大咒’：“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
密咒雷音传彻八方！
熊熊焰流浇灌在精莲身后虚空！
忿怒莲师法性灌注之下，精莲之意与法性勾连，刹那间在虚空中演化出一尊九首三十四臂、身赤红的大威德金刚相！
这尊大威德金刚相最顶上首级，非是‘文殊菩萨相’，而是‘忿怒莲师相’。
呈‘忿怒相’的忿怒莲师面孔高居于顶，成为‘大威德金刚’第九颗头颅，诸般焰轮重重环绕大威德金刚周身，那大威德金刚身形一瞬间高过雪山，最中央一双足足掌心里，显‘啪’、‘咤’二种子字——随着诸足掌轰隆隆践踏向那座雪山，‘啪’、‘咤’二种子字顿时迸发滚滚岩浆！
岩浆洪流消融了那高耸的雪山！
无数蒸汽沸腾蔓延！
滚滚岩浆里，一头巨大的黑牦牛撑起四蹄！
那牦牛生有四根牛角，三目，满嘴獠牙，身上还披着一张人皮大轮画——这头牦牛即是‘阎魔’化相！
大威德金刚被称之为‘降阎魔尊’，即是因为它降服了阎魔。
此下，阎魔撑起四蹄，在它四根犹如巨柱般的牛腿中间，诸青面獠牙之恶鬼、种种鬼王纷纷乘毒瘴腥烟显现，组成了重重地狱转轮——精莲伏藏于此的性意碎片，才在滚滚蒸汽里显出身形，就被地狱生死大轮包容，被精莲演化的‘大威德金刚相’彻底镇压了！
大威德金刚相重回于精莲背后，消隐于无形。
苏午眼看精莲真正镇压了其之伏藏性意，忽地嗤笑了一声。
精莲回过头来，疑惑地看着他：“如何？”
“你这‘大威德金刚相’修行确实到家了，已经能够推陈出新。
想来莲师第七相‘忿怒金刚’，也将被你凝聚出来。”苏午笑意莫名地回道，“到时候，以伏藏性意与忿怒金刚互相成就，又能成为自身一大助力，多是一件美事？”
精莲脸色变了变，没有说话。
“种瓜得瓜，种豆得豆，种因得果。
你今时栽种了什么，明日便将收获什么。”苏午摇了摇头，只留下这一两句话，便招来龙从马本，驱马穿过消融的岩浆大湖，朝着雪山脚下河流接连的远处荒山奔行去。
精莲立在原地，神色变幻，身后大威德金刚相时隐时现。
最终，大威德金刚相再度消隐下去。
他神色恢复如常，亦骑马追向远处的黑衣僧。
高天之下，荒原之上。
一黑衣僧、一黄衣僧双骑并行，抵近那始终隐在日光阴影中的荒山。
另一条曲折道路上，亦有一支数十人的马队濒临那座荒山。
“墩旺山。”
马队里，随着最前头的马锅头鸣锣示意，整支马队徐徐停了下来。
其中有一青年人驱马脱离马队，临近了路边立着的一块石碑。
一道道经幡挂在了石碑周围。
许多泥巴佛像堆在那石碑之下。
那青年向石碑下的众多泥巴烧制成的佛像双手合十行礼——他倒不信佛，但石碑下堆着的、那些常在密藏域玛尼堆里看到的泥巴佛，却是由死者的骨骼混合泥土烧制而成的。
常春纵是不信佛，对这东西还是有些忌讳，自然要保持一分恭谨。
行礼过后，常春拨去披散在石碑上的经幡，去看石碑上的密藏域文字，他看了文字一眼，转头与驱马凑近过来的马锅头‘周博’说道：“锅头，是墩旺山！
这座山叫做墩旺山。
上面的密藏域文字写着——这座山曾经是一伙‘能本教’的笃师秘密集会之地，后来那些能本教笃师和密藏域各地的笃师一齐消失无踪，这座山就彻底变成了荒山。
山上经常发生怪事，立碑以警告过路人，不要在山上逗留。”
“那就继续朝前走罢！”在苏午救治之下，成功得以续命的周博闻言，又敲了一声铓锣。
常春归回队伍中，整支马队再度行进开来，渐渐提速，预备绕过这座荒山，去往别处。
但荒山阴影里，又一支十余人的马队从中缓行而出。
正截堵住了马帮队伍的前路。
浓烈的土腥味混合着尸臭味一阵阵飘入周博等人的鼻孔中！
周博眯眼看着那十余人，抽出了腰间的血色木刀，在木刀上贴了一道黄符咒。
“是夫人啊！”
他辨认着那支马帮里的众多熟悉面孔，只看到那些面孔上尽没有了血色，每个人的面皮都褶皱起卷，脱落下大块泥皮！
“兄弟们，夫人来看咱们了！”
周博高声叫喊！
队伍里，铓锣声霎时间连绵不绝！
“马锅头真是好运气呀——不仅病势得到了遏制，还得到那位郎君赐下这般多有用的符咒。
只不过，马锅头，真要将这些符咒，用在我一个弱女子身上吗？”十余人的车队中，笑语声忽左忽右、忽近忽远地响着，那笑声已然变得清脆悦耳，不复从前那般沙哑怪异。
荒山另一侧，黑衣僧、黄衣僧并排立在山坡上。
“这些死人活人散发出的气息，叫我之‘鲁母气息’甚为厌憎。
你在找他们？”黄衣僧精莲出声问道。
“他们碰上了我。”苏午转头去看身后遍布绿树、气息阴郁的墩旺山，“看来也不是机缘巧合。”

