# 901、旅游（1/2）

这些透明人影只是沾染了诡母诡韵，连诡子都算不上，只是一个个诡奴而已。此下被苏午的劫运气息猛一冲刷，立刻就被磨灭在了千劫轮转之中！
两半「向日葵花盘＇无力地卷荡着，溢散出阴寒的诡韵，向着密藏本源之中沉没——那悬于天中的漆黑楼塔，塔顶两轮大日骤然转动开来，一丛丛有些透明的雪白发丝穿过虚空，将两半「向日葵花盘＇缠绕了起来！
高耸楼塔摇身一变，化作苏午的身形。
他双手各自捧起一碗收魂米，刨去其中多余的米粒，直接将「诡母—诸生巢＇的两半各自吸摄入其中，两碗收魂米被诡母诡韵当场蒸熟！
苏午将两碗各自封押了一半「诡母—诸生巢」的收魂米，收入阴影世界内。他的身形如风中枯叶般飘飘荡荡，落在了一辆大巴车车顶。
「继续组织民众撤离就好。
维持好秩序。」苏午同酒店门口目瞪口呆地众人嘱咐了几句，身形便被沸腾的阴影包裹住，瞬间失去了踪影。
眼看着苏午消失影踪，寂静的人群瞬时炸开了锅！「拍视频了吗？
有没有人拍视频？！」「让我看看！」
「苏局将诡母一刀切成了两半！
我们诡调局的顶层战力，如今已经有轻易压制「荒级顶层」的实力了！」「诡母被苏局用收魂米封押住了。
如果他把诡母留给咱们诡调局成员系缚、容纳的话，咱们诡调局又能多出一个可以应对荒级厉诡的战力了！」
「诡母这种极度危险的厉诡，苏局应该不会贸然把它交给咱们系缚容纳······不过，苏局这是去哪里了？
得赶紧向云助理、姬鸿队长他们汇报情况！」「云助理他们现在是什么情况？
似乎也很久没有传回消息了！」
此下，不论是被组织起来的普通人，还是诡调局成员、警务工作人员，俱参与进了这场议论之中。
人声嘈杂。许久都未平息。.....-
万顷碧空下，大雪山巍然屹立。
充沛的阳光倾盖大雪山上，晶莹冰雪反照艳色。
牛奶与蜂蜜混合着漆料涂刷出的一座座雪白碉楼、宫殿盘踞于雪山临近山顶的一片缓坡之上，黑红的经慢从碉房宫殿顶沿垂下，角旗经幡环绕着洁白佛塔，傍山阶而上。
山阶上，人流如织。山脚下，车水马龙。
老者穿着羊皮围裙，手上戴着木护板，带着自己的妻子、儿女，从山阶下的步道一步一磕长头，往大雪山顶上的圣寺伏行而去。
他们一家人的羊皮围裙上已经遍布补丁，手上戴着的木护板上业已磨损严重。
这般风尘仆仆，依旧虔诚的模样，引来前来大雪山寺旅游的游客们，在密藏域洗涤心灵的人们一阵阵惊叹。
人们驻足拍照，为信仰的力量感到震撼。
似这样从家乡出发，一路磕长头前往圣山转山的朝圣者，在大雪山寺绝不是多难见到的奇景，相反，似此般风景，几乎日日可见，朝圣者往来于此，络绎不绝。
几个打扮入时的年轻女性站在路边，拿出手机对着朝圣者们拍了几张照片，心满意足地打开社交软件，撰文预备发朋友圈。
此时，一道高大身影穿过那些磕长头的人群，自几个年轻游客身畔路过时，有人悄悄放下了手机，偷眼去看那道高大身影。
可惜当下山阶上人头攒动，那道高大身影汇入人流后，便即消失无踪。半山坡处，山阶折转形成的一处较大的平台上。
有人穿着藏服，带着毡帽，蹲坐在平台边，他们身前大都铺着一块布，上面摆着写零零碎碎的手工艺品、小玩意。
一副副手机支架支在他们各自的摊位前。
手机屏幕里照映着摊位上的各项饰物，左下角不断闪出网友进入该直播间的消息
在那一台台手机之后，亦有年轻女性捡起摊位上的饰物，与对面的摊主演着讨价还价的戏码，成交一件件货品。
数个一路磕长头行至此间的朝圣者，聚集在一个年轻女人周围。
那人也在手舞足蹈地对着身前的手机言语着：「这是从川蜀那边磕长头来的呢，他们带着有天珠、玛瑙······都是受过加持呢！
这个嘛很灵的呢！
有没有需要的，保佑家里的长辈儿女嘛，都可以呢！
有想要磕长头转山，自己来不了雪山的呢，可以点小红车链接，随喜一份糌粑钱，我们联系人代你们磕长头到圣山来呢！
来来来！
大家来看这件天珠，润得很呢！这是在雪山上受过加持的呢······」
周围叫卖吆喝、直播讨价还价的声音，一股脑地冲入苏午的耳中，他从那群从身后背包里拿出各种受过「加持」的手工艺品的朝圣者们身畔经过，沿着人流走向最高处的大雪山寺。
阵阵梵音从那洁白高耸的山寺中传荡了出来。世俗与神圣在此下交融。
他走过侧畔几个脸色严肃的男男女女，登上山阶最高处，在闸口处买好门票后，跟着人流走入这座他格外熟悉，又分外陌生的宏伟寺庙宫殿群中。
那被苏午似不经意目光扫过的几个人里，有个女人仰起脸，看了看那闪过山门闸口通道的高大身影，眼中闪过困惑之色。
「云助理，现在正是大雪山寺客流量最多的时候。
要在这个时候把游客疏散下山，还不能强制关闭大雪山寺、尽量不惊动游客——这实在有点难啊，是出了什么事情，一定要用这种手段？」中年男人跟在那容貌妍丽的年轻女子身侧，面露苦色地说着话。
被称作「云助理」的年轻女子转过脸来。
秀眉之下，一双干净澄澈的眼睛看着中年男人，脸色严肃地说道：「你们管理方尽量配合引导游客，让他们离开大雪山寺就好。
其他的事情交给我们来做。」
中年男人在年轻女子的目光下，有些心虚地低下头去，点头应声。
这时，旁边面貌清秀、男生女相，惹来周围人频频关注的青年男人，伸手拍了拍大雪山寺管理方——中年男人的肩膀，道：「希望你能尽力配合去做这件事情。
如果管理方不能配合，出了事情，后果会很严重。」
「我知道了，我知道了，一定配合，一定配合！」被这一群人肃然盯着，中年男人额头上渗出冷汗，连声答应以后，急匆匆脱离了此间，去依着几人的交代办事去了。
「云助理」看着那人匆匆离去的背影，向身旁另一位胖胖的男人说道：「姬鸿，你的小队负责围住大雪山寺，确保外面游客不会被厉诡诡韵侵袭。」
「好。」姬鸿点头答应，「小队成员已经安置在各个关键位置了。
游客完全撤离以后，我会使用苏局留下的「封邪庙门咒」，以防诡异外溢。」
「各警务工作单位都已经部署好了，会引导游客往山下撤离。」头发斑白的中年男人—警务工作组长「陈旭」脸色严峻，适时出声道。
「谢谢陈队。」云助理—云霓裳点了点头，向旁边男生女相的方元说道，「待会儿你和我一起去到大雪山寺里去，尝试救助寺里的无辜僧侣。」
方元肃然答应。
云霓裳做了此番安排，又抬头去看山阶尽头处的巍巍法寺，目光在人群中梭巡。她方才好似看到了一个颇熟悉的
身影。
好像是苏午······
但苏午今下行踪未明······大雪山寺内部暗藏绝大凶险，纵然他此下出现，又怎么可能贸然行动？
而且，他若是出现在这里，怎么会连招呼都不招呼自己几个人？苏午跟随人流走进了大雪山寺内。.
今下的大雪山寺，已然成为密藏域著名的旅游景点，游客们游览观光的宫殿与僧侣们修行起居的区域被分割成两个部分，互不干涉。
跟在一个导游带着的旅游团后，苏午接连转过了几座宫殿，也听导游讲解了颇多关于大雪山寺的历史，有些历史他曾亲身经历过，此下再听到导游的讲解，颇有一种难以言说的奇妙感觉。
「这是主张兴建「大白山王寺」的赤央赞普的铜像。
整尊铜像耗费了上百斤的黄铜，铜像上镶嵌有玛瑙、珍珠等贵重宝石，铜像头顶的佛冠是纯金打造的，有十二斤重······
大雪山寺为什么会有「赤央赞普」的铜像呢？
主要正是因为这位赞普王在位期间，推崇密缚佛法，给了「精莲化生大士＇很大的支持，精莲化生大士最早传法于「大白山王寺」，而后又修建大雪山寺。
可以说，赤央赞普是精莲化生大士的伯乐。所以······」
那戴着小红帽的女导游一手虚指向警戒线内，金座之上的「赤央赞普」塑像，向周围游客介绍着塑像背后的些许历史故事，她目光频频看向人群角落。
在她目光投向的角落里，苏午打量着那面容与自己印象中那位赞普王有七八分相似的塑像，嘴角含笑。
他的目光与女导游的眼神稍稍接触。
女导游眼神平静地转过头去，不与苏午相视。
帽檐遮住了她的面孔，不知是不是因为当下太阳光较为充沛的缘故，以至于女导游的脖颈微微泛红。

# 902、金顶大经堂（2/2）

这时候，几个穿着制服的青年男女走近那位女导游，在女导游耳畔言语了几句。
其连连点头，转而与自己带着的众游客们说道：「寺庙里的僧人要在这里传经修行，大家跟我来，咱们先离开寺庙。
待会儿再来。」
「不是才刚进来吗？这就又要出去？」
「出去了门票还算数不算数啊？」
「他们念经，我们就要腾地方呀？我们又不影响他们的…………」
「先到前面看看，看了再出去！」
旅游团里多是些上了年纪的老人，听到女导游的话，顿时不满地吵嚷起来。
女导游面露难色，看向那几个穿着管理方制服的青年男女。
其中打头的女性笑容和善，连连向众人鞠躬道歉，口中道：「不好意思，耽误大家的时间了。不过当前的情况确实比较特殊，还请大家谅解一下！
大家购买的门票，稍后会给大家退款，另外我们再赠送您一张大雪山寺的周票！
过了今天以后，您随时可以来大雪山寺游玩，一周都不必付门票钱！」
女性管理人员言辞恳切，且给出了真金白银的补偿，游客们见状，终于不再吵嚷，心满意足地跟着管理方的引导，往寺庙外走去。
跟团的女导游举着红色小旗子，随同旅游团往庙殿外走。
她不时回头张望。
身后除了几个或头发斑白、或地中海的游客之外，再没有那道高大青年的身影。
对方明明也未走出庙殿…………女导游转回头去，一时间怅然若失。
庙殿的大门缓缓闭锁了。
寂静幽深的庙殿里，在诸多金铜铸成的塑像注视下，苏午站在角落里，他自始至终都站在那里，未有移动半分，但旁人能否看见他，全随他心意运转。
他迈步走入阴影中，身形下一刻就出现在庙殿外。
此时大雪山寺内，游人身影渐少。
那些红衣的僧侣们也未依先前的管理人员们所说的那样，从寺庙后院的铁栅栏门后走出来，到前院的诸座庙殿里「传经修行」，他们依旧被那道铁栅栏门阻隔着。
寺庙后院里，梵唱声未曾止息。
云霓裳打开了从前院通往后院的铁栅栏门，她手中抓着一道被布匹包裹着的长条形物什，沿着铁栅栏门后的通道，走进了寺庙后院中。
几个僧侣拿着扫帚，打扫着几座碉房宫殿前的空场。
他们看到年轻丽人迈步走进寺庙里，神色不明所以。
有僧侣向云霓裳扬了扬手，满脸笑容地说道：「大雪山寺后院，你们游客，不能进来的…………你来做什么的？」
「这里需要暂时停止一切宗事活动，你们也要立刻撤出大雪山寺，配合调查。」警务工作组长「陈旭，板着脸，跟着走进了栅栏门里，他目光扫过几个年轻的红衣僧侣，向众人出示了自己的证件，接着道：「你们先从后院离开吧。
外面会有工作人员和你们说明情况。」
看到那身形高大的白发中年人出示证件以后，聚集起来的几个年轻僧侣神色明显畏缩起来。
他们慌慌张张地点头答应，匆忙忙从此间离开。
「待会儿由我出面引此间的僧侣撤离，云助理负责监测厉诡诡韵就好。」陈旭与
云霓裳交谈着。
云霓裳轻轻点头。
苏午听着二人的交谈，背着手从二人身畔经过。
太阳光从正前方倾照而下，在云霓裳、陈旭身后投下长长的影子，而从他们身畔经过的苏午，身后无有任何影子留存。
苏午走
出很远，穿过当下这个在最初之时，应是大雪山寺藏书的区域，走进了这片藏书区紧挨着的「经纶院」内。
经纶院前，修筑有一座四方围楼。
围楼高有两层，乃是从前的大雪山寺历代僧主、院首座，与前来寺庙拜见「至尊呼图克图」的宗府首领们观看戏曲表演的地方，偶尔也用之辨经。
今下几道铁栅栏门将这座围着平台空场的围楼隔在了僧院外，也成为游客们可以随意游览的区域。
围楼中人声鼎沸。
虽然管理人员正在组织游客撤出寺院，但聚集在围楼里歇息的、游览的游客实在太多，围楼闸口却难以兼容太多人同时通行，也就导致今下还有相当一部分游客滞留在其中。
嘈杂的声音都传进了遍是佛唱的经纶院里。
云霓裳经过那座围楼时，看着围楼第二层凭栏上环顾四下，张望经纶院的众多游客，神色微变。
陈旭眉头紧皱，心中生出不祥的预感，他立刻拿出手机，拨了个号码，对电话那头的人出声道：「看看能不能把「戏法坛」门口的闸关设施拆除了，要尽快让游客撤出戏法坛！」
电话那头的人立时答应，陈旭神色稍霁。
挂断电话以后，他冲云霓裳点了点头。
云霓裳稍安心了些许，与陈旭一前一后，走入众多僧侣聚集的「经纶院」内。
整座经纶院修筑得恢宏宽大，高高的院墙围着「金顶大经堂，左右延伸而开。
此下金顶大经堂中，最高本尊、绝对真理「大日如来，端坐于十二品赤金莲台上，莲台以下，雕刻出诸浮屠世界、镶满了宝石的浮屠宝塔层层而下，离地竟有九尺。
大日如来佛陀金像左侧，金黄布幔之前，「精莲化生大士」金像亦盘坐于莲台上。
此外，身后浇铸、雕刻出诸多「无相佛，的狮首佛母菩萨立于右侧墙壁前，眉眼含笑，满目慈悲;
坐于狮首佛母菩萨对面，身后同样有诸多无相佛的「大白伞盖佛母菩萨」双手结「大金刚轮印」，宝相庄严。
在这最大、亦最金碧辉煌的四尊塑像周围，各有种种不同塑像、本尊或站或坐或卧。
偌大金顶大经堂，被这诸多以黄金铸就，以宝石作为饰物的佛像塞得满满当当。
大日如来塑像之前，还有座金铜浇铸的佛塔耸立于彼地。
丝绸质的经幔、经幡披覆在那座佛塔之上。
传闻中，「精莲化生大士，虹化之后，留下来的几颗舍利，便留存于那座佛塔中。
一道铺着丝绸布匹的长桌摆在佛塔前。
今下「大雪山寺」的呼图克图，被诸法寺共举为「最高呼图克图」的冈波加措盘腿坐在长桌之后，双手合十，嘴唇翕动，一遍一遍地诵持着诸般佛经。
在他左右，各位管事僧人依次排开。
于大雪山寺中修行的众多僧侣盘坐在金顶大经堂外，面朝着金顶大经堂中央的大
日如来金像，双手合十，不停诵经。
金顶大经堂殿门前，屋檐下，
一道道绣画着种种种子字符号的黑布经幔垂落下来，随风卷荡。
苏穿过诸盘坐在地的僧侣，迈步走上了大经堂前的三级台阶，走进了大经堂内，绕过那道铺着金色丝绸的长桌，行至冈波加措背后。
他面朝着那座以金铜铸就，镶满宝石，传说中封存有精莲化生大士几颗舍利的佛塔，与如今密藏域密缚佛门的「最高呼图克图」冈波加措背对着背。
他看也不看诸方或站或坐或卧的佛像，眼神宁静温和地看着身前的佛塔。
伸出手来，轻轻抚在那座佛塔上。
背后的「冈波加措」在此时忽生出某种恐怖预感——其脑后未被鸡冠帽遮挡住的头皮上，倏忽间长出一张苍白的人面——
柳叶眉、吊梢眼、高鼻梁、薄嘴唇的面孔出现在冈波加措脑后，那张面孔蠕动着，挤开了覆盖在他头皮上的一层碎短寸发！
在此时，他猛地抬起正脸，看向走到经纶院里来的云霓裳、陈旭，忽然厉声大喝「佛敌！」
他脑后长出的那张女人脸亦张开满是尖牙的嘴巴，跟着尖声啸叫：「佛敌！」
看到「最高呼图克图」冈波加措猝然抬头看向自己，云霓裳内心里顿生出浓郁的危机感，她直接扯开手中长条形物什上包裹的厚布，一柄朱红桃木剑出现在她手中一一灰白色的绣娘出现在她身后，飞针走线——
根根斑斓绣线缠绕在朱红桃木剑上，霎时穿过半空，直取「冈波加措」头颅！冰冷诡韵掠空而过！
「佛敌！」
冈波加措口中同时出声，竟令那穿空而来的桃木剑凝滞在半空，桃木剑后的绣线，根根崩断！.
才系缚厉诡不久的白发警务—陈旭见状，终于反应过来，一根根鲜艳彩羽在他周身浮现，穿透了他一身衣衫，他猛拍双掌——
「啪嚓！」
「啪嚓！」
「啪嚓！」
一双肉掌，在他双手猛烈拍击之下，竟发出金铜碰撞之声！
那般尖锐声响携裹着燥烈诡韵，如同一根利矢，疾冲向了「最高呼图克图，冈波加措——冈波加措面无表情，长身站起。
他忽然张口，一口吞下了那燥烈尖锐的声响，竟将那声响在自己嘴里「嚼」成了粉碎！
冈波加措面孔上露出阴沉的笑容。
周围诸僧惊慌失措——
「都别走了！」
他口中如是说着。
顶着脑后苍白女人脸，一脚踢碎了长桌，先抓起左边的戒律院僧首，在对方慌叫声中，张开血盆大口，就要咬断那老僧的脖颈——
嗡！
正在此时，一抹赤红色彩在冈波加措视野里铺开了。
他以秘法系缚的厉诡，此瞬被直接剥脱出躯壳。
他支离破碎的意识，听到一个温和的男声，向自己问道：「你的诡都看到我了，你竟还没有发现吗？」
「嗬嗬嗬——」
冈波加措喉咙里发出无意义的音节。
他倒在赤红的劫影里，失去性命。
那自高大身影脚下流淌出的赤红河流，张开一道道手臂，都不必苏午动念，便完成了对冈波加措全方位的压制，扯出了他体内的厉诡，带走了他的性命！

# 903、苏醒的群猊（1/2）

「嗡啊吽！」
「唵嘛呢叭咪吽！」
「阿弥陀佛，阿弥陀佛！」
大经堂里的僧侣们慌乱叫号着，念着各种经咒，连滚带爬地奔出了庙殿！经堂内，佛像巍巍！
经堂外，人群仓皇！
倒塌的长桌后，一手按在那座金铜铸成的佛塔上的苏午徐徐转回首，阴沉的庙殿里，沸腾阴影中，一条条漆黑手臂延伸而出，缓缓合拢了庙殿的门户。
隔着那道渐渐封锁的门户，隔着慌张四散的僧侣，苏午与空场上的云霓裳对视了一眼。
他眼神安静。
云霓裳心脏狂跳，眼角忽然流下泪水！哐。
庙殿的门户完全闭拢了。
「苏先生竟然比我们先一步到了大雪山寺来！他可有什么指示留给我们？
云助理？」陈旭震惊地看着那闭拢起诸道门户的金顶大经堂，他转回头来，看向不知因何缘故默默垂泪的云霓裳，声音放轻了些，「云助理？」
云霓裳摇了摇头。
大经堂的门户闭拢了，将她也隔绝在了那道门户之外。
她擦拭着眼角的泪水，低声言语：「苏局······没有留下指示······」「没有指示？
那我们如何配合······」陈旭话语说了一半，忽然苦笑着摇了摇头，他仰脸看向金顶大经堂，喃喃低语，「也是啊，也是啊······他哪里需要我们配合他什么······」
惊惶的群僧，像是地上的一层落叶，被烈风顷刻吹散去。
环绕大经堂的石砌广场，猛然间变得空旷下来，唯剩满地蒲团、转经筒，与随风卷动的佛经。
大风翻动着佛经一页一页，发出哗啦啦的声响。那样声响，在此下的广场里，也显得如此寂寥。经堂里。
盘坐在「大日如来＇本尊侧畔的「精莲化生大士」本尊塑像徐徐融化了，汩汩金液携裹着一颗颗宝石，在石阶上缓缓铺陈。
大日如来本尊塑像的面孔上，眼眶里滚出金漆长泪。它的身形亦开始融化。
四下每一尊佛像都在融化，金银铜等贵重金属融化后形成的斑斓液体，裹挟着一颗颗五光十色的宝石，汇集向站在庙殿中央那座佛塔前的苏午。
一道矮瘦身影从融化的「精莲化生大士＇塑像中渐渐显形。
他肤色黑黄，鹰鼻深目，头戴五骷髅冠，身穿一身明黄「东嘎」，此下皱眉看着立在殿堂中央的苏午—一看了苏午一刻，他神色忽恍，骤然出声：「我识得你了！」
庙殿各处融化的金属液体中，浮现出一张张佛面，一张张佛面同声开口：「我识得你了！」
「我识得你了！」
「今下才识得我，有些晚了。
精莲！」苏午身周流淌的赤红劫影一瞬间伸展开百千条赤红手臂，尽皆一指点向了那涉金属液体而来的黑黄僧侣——精莲化生大士！
「你是元空！
你非元空！」精莲化生大士面上冷漠神色陡变，悔恨、狂怒交织在他的面孔上，他眼睛死死地盯着苏午，周围虚空中，遍生出一张张「无相佛面」！
无有五官的无相佛面上，尽皆长出了精莲的五官！
每一副面孔上，尽有种种不同的神色流转，充斥着强烈的情绪！忿怒！悔恨！癫狂！遗憾！悲恸！嫉妒！
赤红劫影中伸展开的百千条赤红手臂，尽将剑指点在了那一张张佛面之上，将那佛面点得不断龟裂，但裂纹之中，却有更多的面孔生长了出来，带着更浓烈、更浓烈的负面情绪！
「你害我永生永世只能停留于大士层次，永远不得菩萨果，永世不能成佛！」
「你害我法性染污，永远永远只能通过灌顶转劫来获得纯净肉壳，永远永远剥脱不去被染污的部分！」
「你害我困守在这寺庙之中，一遍一遍经历千劫轮转，一遍一遍困于这生死转劫的循环中，永远不能解脱！」
「你害我性意伏藏之上，尽皆留下烙印，今时尽收伏藏，亦终究不能拼凑出完整的自己--」
「元空！我在等你啊！我等你等得好苦啊！好苦啊--」
精莲化生大士周围盘旋的无数张佛面齐声嘶嚎了起来，控诉着苏午令他承受的种种苦难！
极端疯狂的嘶嚎声骤然响起！
「啊啊啊啊啊啊啊！」
「远离颠倒梦想，终究涅槃！」「远离颠倒梦想，终究涅槃！」「远离颠倒梦想，终究涅槃！」
那一张张佛面上的皮肉骤然衰枯、腐烂，浓郁的尸臭味伴着强烈诡韵萦绕在这座庙殿中，于一瞬间冲垮了整座庙殿！
金顶大经堂四面墙壁轰隆一声崩塌！梁柱催倾！
金顶崩坏！
腐烂衰枯的一张张佛面，化作了一颗颗雪白骷髅头，盘旋于天际，盘旋于大雪山寺各方各处，在一声声疯狂尖锐的叫嚎中，席卷人间！
那些来不及撤离的游客，那些还盘桓在山道上的行人，那些还未驶离大雪山市的车辆，尽被无穷无尽的骷髅头盘绕住了！
无数颗骷髅头上下牙开合，携裹着浓烈诡韵，意图啃食所有生人的念头！苏午身周，亦有一颗颗骷髅头盘旋！
云霓裳、陈旭骤然的骷髅头，钻进二人的念头里，啃去了二人企图利用自身容纳厉诡的力量的念头——
「今下大雪山寺经历种种，对寻常人而言，终究是场可怖的幻梦。
你的「精莲恶念诡」啃食去他们有关这个噩梦的所有念头，对他们而言，却是一件好事。」苏午低眉看着迈步踏奔而来的精莲，他站在原地一动不动，但精莲却距离他千里万里，一路狂行，都未能抵近他的身畔！
如今精莲已经收集齐了他所有被封押的性意伏藏。
纵然那些性意伏藏上，带着苏午留下的种种烙印，他的「意」之层次，亦必已接近恢复「八识心王」的层次，可以他接近「八识心王」的意之层次，在与苏午在「意层次的对抗中，竟落后了对方半步——对方今下，却比他距离「八识心王」的境界更近更近了！
苏午看着始终无能接近己身的精莲化生大士，他面露笑容，轻声道：「精莲，到此为止了。」
嗡！
他伸出左手，探进了密藏本源中。
那萦绕于密藏之地的无数本源之门，还未归合为一，便被苏午那只左手轻轻推开了！
大化无声无息，奔流大地！那寂静的红！
那沸腾的红！那无色的红！乍然间铺陈开来！
远天之下，某处遍布长草的荒原之中，响起第一声呜咽：「呜——」
大雪山顶，无边无际无尽的大化本源里，响起此起彼伏的低吼：「呜——」
一双双或红或绿的眼睛，在大雪山各处亮起了，在那些遭遇「精莲诡」侵袭的人群中亮起了——或如山高、或如狮虎的猊兽显出身形，叼起一颗颗骷髅头，竞相啃咬起来！
精莲诡被瞬时压制！
身形如牛，只有独臂的「祖猊来福」叼着一根漆黑骨棒，在大雪山顶显出身形，它头颅一低，如牛犊一般大的身躯延展成万千丈长，将那根漆黑骨棒，送到了苏午手中！
苏午接过骨棒，抡圆了棒子，一棒将终于接近过来的精莲化生大士扫飞！轰隆！
百千碉房宫殿尽作废墟！「怎么可能！」
「我明明已经染污了此类本源神灵，它们子孙血脉今时已尽断绝——你为何还能招引来如此数量众多的本源神灵？！」
「不对！不对！
它们竟能压制住我之恶念——它们比我见过的那群本源神灵更加古老，更加强大碉房宫殿废墟之上，烟尘弥漫。
但那漫漫烟尘中，并没有精莲化生大士的身影。
他的声音从苏午侧畔传来——明黄「东嘎」僧袍依旧纤尘不染，连头顶佛冠都未有丝毫变化的精莲化生大士从那焚毁了大经堂种种建筑的斑斓金属液体中走出来，他盯着苏午身后高扬头颅的祖猊来福，眼神困惑而惊怒。
苏午站在那座佛塔前，看着精莲化生大士，并不言语。
「你在我性意伏藏之上打下烙印，令我之记忆都出现种种偏差，脱离历史真形。」精莲化生大士盯着苏午，忽然咧嘴一笑，「不过却也无所谓，数百年前，你重回密藏的那一次，我依旧窥见了你的影踪······
那个开创「那幕嘉措」法寺的女子，便在你身畔那处佛塔里······你一直守在佛塔前，莫不是想救她出来？
我不反对你救她脱离佛塔，毕竟我以自身散失的种种性意伏藏，在那佛塔之上，演化出了诸般地狱——你想救她，便破开诸般地狱罢！
顺便，也破去我那性意伏藏之上，你所留下的诸般烙印！」「百千年时间过去，精莲，你还是一如既往，从未有过改变。
我本想着，留你在这密藏域中，替万众生灵守门，总是一件大功德——今下看来，你不得不死啊，精莲！」苏午面上笑意不变，他的身形在此刹那与身周盘绕的血河劫影重叠，化作一尊血红的楼塔！
楼塔张开百千条手臂，纷纷扣在那金铜铸就的佛塔之上，一瞬间发力！地动山摇！
整座大雪山都在震颤不休！
这座佛塔，却与大雪山的山形龙脉相连！

# 904、破诸相（2/2）

在苏午试图揭开佛塔的这个瞬间，阴冷诡韵霎时迸发出来，被鲁母绿眼攀附寄生的山形龙脉，缠绕在了他扣住佛塔的一条条手臂之上，与他死死纠缠，令他此瞬不得脱身！
——精莲将染污自身的、厉诡化的鲁母气息寄生于山形龙脉之中，蛰伏至于今时，就等着苏午来揭开佛塔的这个瞬间，好纠缠住他！
然而，精莲所言，句句是真。那座佛塔中封押的，确是丹加！苏午却不能不去救她！
「哈哈哈哈——下地狱罢！元空！」
精莲化生大士尖声长笑着，他的身影一瞬间裂解，诸大化相从重叠的形影中显现而出！
绝对真理狮子、光明上师、仁爱欢喜上师、海中金刚、狮子吼，以及精莲镇压自身性意伏藏演化诸层地狱后分裂出的「大威德金刚＇此六大厉诡化相尽相显现！
狂烈的诡韵爆发而出！
守在「云霓裳」、「陈旭」二人侧畔的猊兽，张口叼住二人，转身奔下雪山！群猊带着山上山下众多百姓，突奔四散！
一身漆黑的「元魔转轮伏行影子＇——祖猊来福盘绕在苏午身后，巍然如山，它伸张独臂，龙爪中央，刹那显现一道灰白密咒真言！
「呀耶那呀耶梭哈！餸鉿！
恰鉿那嗡！」
密咒雷音刹那响彻！
如砂砾般的骨茬粉末从来福的龙爪中倏忽洒下，一条白骨手臂骤然间洞穿了那狂烈翻腾的诡韵，在六大厉诡化相鬼蜮重叠，镇压向苏午以前，那白骨手臂护住苏午一侧，另一条白骨手臂跟着显现，护在他的另一侧！
紧跟着，白骨头颅、胸骨、脊椎、盆骨、腿骨等诸骨骼在苏午身后拼凑成一具身缠红绸带的白骨骷髅恶诡！
那恶诡蹦蹦跳跳之间，遍天遍地，丛生寒林骷髅！
一具具寒林骷髅蹦蹦跳跳，抗御了精莲六大厉诡化相一个瞬间！一根根金刚杵轰碎了众多寒林骷髅！
漆黑大海铺压开来，镇压住了大寒林诡韵！
大威德金刚化相一脚踩踏向苏午头顶，苏午身后，亦骤然显现出一尊浑身黄金铸就的九首三十四臂大威德金刚！
他以精莲「忿怒金刚」恶诡化相炼造的「大威德金刚」护法三十四臂皆掐＇大金刚轮印＇，口诵根本大咒：「嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！梭哈！」
一重重生死大轮世界在大威德金刚身后生生灭灭！
苏午的大威德金刚护法三十四条手臂手势变幻，直接掀翻了精莲镇压自身性意伏藏以后，炼造的「大威德金刚」恶诡化相！
「嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！」
此时，精莲化生大士盘坐六大化相之顶，口诵「忿怒莲师心咒」！
滚滚焰流一瞬间冲破虚空，向着护持苏午周身的尸林怙主、龙猊来福、大威德金刚护法倾轧而来——苏午身后，龙猊来福瞬时归拢于他的眉心，大威德金刚脚踏阎魔尊口噬生死大轮世界，亦跟着消失于原地，唯独剩下「尸林怙主」，独对浇泼而来的赤红焰流—忿怒莲师法性！
「你都在此间被困了这般久的时间，竟然还是没有半分进步。
手段一如既往啊······」浑身缠绕着鲁母绿眼的赤红楼塔顶上，两轮大日微微转动，映照着天顶精莲化生大士的形影。
精莲化生大士脸色漠然，不喜不怒：「你有甚么资格嘲讽于我？今下你不还是一样？」
「却不一样。」
楼塔顶上，两轮大日中倏忽消敛去精莲形影。
楼塔之上浩荡奔流的赤红劫影之中，骤然浮现出一张张苍白人脸——那些面貌不一的苍白人脸，在精莲第一眼看到他们之时，内心生出种种不同的感觉，但当他持续关注那一张张人脸时，心底对这一张张人脸的莫名感觉倏忽都消尽了！
他下意识地忽略了那楼塔上的一张张苍白人脸！哪怕那些苍白面孔就在眼前！
遍布苍白人面的赤红楼塔，瞬息间包容了身后的「尸林怙主」，将尸林怙主完整容纳在苏午自身的体魄中！
化为赤红焰流的忿怒莲师法性在此刹猛然浇泼而来，覆淹了那道赤红楼塔，要将苏午与劫影重叠的身形拖拽入精莲化生大士的「忿怒莲师法性界＇中——
然而，那赤红焰流浇泼过苏午的身影，却连苏午周身覆盖的苍白人脸都无法点燃
它此下都无法破开苏午自身覆盖的那层「元皇皮」，想要将此般状态下的苏午拖入它的法性界，也就更加没有可能！
高居法性界之顶，看着底下法性世界中一朵朵红莲竞相盛放，却唯独不见元空身影的精莲化生大士，眼中闪过悚然之色！
他一瞬间反应过来！但为时已晚--
赤红焰流从苏午身上奔腾而过，涌向别处。
苏午置身于现实世界中，化为楼塔的身影在此瞬端起了黑地藏，血河劫影缠绕在黑地藏之上——赤红刀影掠过虚空，斩破了六大精莲恶诡化相倾盖此间的诸层鬼蜮世界！
那猩红之刀以楼塔身影为中心，螺旋桨般飞旋开来——血河掠过虚空！
立于此间，未来得及躲避的绝对真理狮子、狮子吼、海中金刚被这一刀斩成了两段！
楼塔身影之后，大威德金刚护法一瞬间张开「阎魔尊口噬生死大轮世界」，将立劈成两半的「绝对真理狮子＇包容、封押入其中！
龙猊来福迤逦而出，张口叼住了海中金刚的头颅，独臂抓着海中金刚座下黑于莲台，刹那隐于虚空！
两条白骨手臂从楼塔身影肩后张开来，阴影包裹其上霎时间按住了身首两分的狮子吼」，将之倒拖入阴影中！
一刀！
三大荒级厉诡尽被切开！
这一个瞬间，发生了太多太多的事情——哪怕精莲在这一瞬之后反应过来，亦仍要面临木已成舟的局面！
莲师诸相，六去其三！
「啊啊啊啊啊啊——」
无数燃烧的莲苞化作了一颗颗忿怒莲师头颅，它们注视着苏午，口中发出狂怒的啸叫！
充斥于遍天遍地间的忿怒莲师头颅之后，一道金红大掌印骤然而出，一掌压向了苏午——那掌印之上，只剩下忿怒莲师法性本尊，及其余莲师三相！
「这是你的无能狂怒么？精莲。」
苏午身形一变，他回转人身，周身覆盖着元皇皮，人脸花纹遍及全身各处。
血河劫影向后奔流，在彼端升起一道赤红人影，他与那道人影之间，一株藤蔓蜿蜒生长，藤蔓最前端，长出了一颗愈发饱满的葫芦果实——那道赤红人影一瞬间将手伸入本源之门中，下一刻就端出了一柄遍及云芨符箓的宝剑！
凌空压向苏午的金红大掌印猛地一颤！为时已晚！
那赤红劫影微微躬身，将宝剑向前一推——真武道韵横斩而至！
苏午微一低头，真武道韵从他低下的脖颈上空掠过，斩过了「金红大掌印＇！一道细细的裂痕乍然间出现在金红大掌印之上，裂缝之中，云芨符箓丛生！金红大掌印被这一剑直接切成了两半！
忿怒莲师、三大化相一瞬间星散而开！
——苏午一手伸入血河劫影之内，整条手臂在这刹那膨胀作数百丈长短，那条遍布苍白人脸的血
红手臂攥住巨大的黑地藏，一刀斩过退避不及的「仁爱欢喜上师＇，将之斩成了两段！
赤红人影倏忽间临近被切成两段的「仁爱欢喜上师」跟前，一双手臂按向仁爱欢喜上师--
在此时，忿怒莲师蓦然转身，盘坐虚空：「嗡啊吽！」
诸般诡韵掺和入忿怒莲师法性之中，慈悲大韵刹那间进发而出！
忿怒莲师身后，遍身赤金，辉煌不朽的大日如来本尊双手结智拳印——重重光轮环绕在大日如来本尊身外，无边慈悲大韵镇压住了那道赤红人影！
一双手臂从忿怒莲师肩后伸出，抓住了被斩作两段的仁爱欢喜上师，将它拖向忿怒莲师莲台之下！
同一时间！
一顶雪白若猪油膏脂的白伞自「大日如来本尊」佛顶徐徐转动开来，大日如来本尊背后，头颅若狮面，身周簇拥无数无相佛面的「狮首佛母菩萨」身形张开，将大日如来、忿怒莲师一同包容——大白伞盖徐徐转动，其上遍布漆黑铁线！
光阴的力量，在此刹都有了些丝凝滞！
「你倒是聪明——还知道给自己找来两个帮手。不过，你今下都是如此下场。
他们两个主动承修你那破烂法门的后来者，难道能比你更强吗？」苏午看着被狮首佛母菩萨包容的精莲，含笑开声。
精莲化生大士默然不语。
——狮首佛母菩萨、大白伞盖佛母实是精莲化生大士的两个弟子，但它们被精莲写入《大纪藏》中，通过《大纪藏》的预言能力，与「诡母」、「金母脑髓化相」产生了勾连，进而各自成为狮首佛母菩萨、大白伞盖佛母！
此后，精莲又为二人施以「光明灌顶大圆满法」，令自己绝对凌驾于二者之上，拔高自身的威能。ap.
然而他自身修此般法门，修至如今，都尤是这般模样，在他之下的大白伞盖佛母、狮首佛母菩萨却更不必提！

# 905、天理循环（1/2）

苏午未再出手抢夺那被拖至忿怒莲师莲台下的仁爱欢喜上师，他手掐法印，蜿蜒向前的血河彼端，被慈悲大韵镇压着的赤红人影，一瞬间融入血河劫影之中—一
血河中，那株葫芦藤被劫影浸没。
滚滚血河劫影翻腾回流，缠绕在苏午周身！苏午摇身一变，化作立目铜牙的天蓬真君！
他肩后生出四臂，身披赤红如血的甲胄，最原本的一双手里，左手持血河翻腾的金尺，一手把帝钟！
身后第二双手臂，各持厉诡刑杀法性凝聚成的「方天画戟」、金印。第三双手臂，乃持「旌枪」、「铁索」。
天蓬真君一霎显形，手中帝钟骤地一震！当！当！当！
铃铛声响，那因「大白伞盖佛母」显形而出现些丝凝滞的光阴，在这帝钟声里，重又恢复流转——天蓬真君的身影瞬时临近了「忿怒莲师」，手中方天画戟疾扫而过
忿怒莲师身后，遍身赤金的大日如来双手向前直推而出！
诸多无相佛面尽化为密藏诸佛、诸菩萨、诸本尊、诸护法神魔，与那遍身赤金的大日如来一齐向苏午推出一掌！
诸色斑斓，囊括诸世界的大轮裹挟了诸佛菩萨的形影，爆发出狂烈的慈悲大韵，如山般倾轧向天蓬真君！
咔嚓！
「天蓬真君」铜铸一般的面孔上，没有丝毫表情！
手中方天画戟停也不停——一瞬扫落！
诸般刑具显现在那斑斓大轮之中的诸佛菩萨形影之上！铡刀斩落！
铁锤砸落！巨斧劈落！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
诸佛菩萨虚影尽如烟消散！
斑斓大轮在如同冰块碎裂的声响中，崩解作虚无！
忿怒莲师背后，那尊浑金铸成的大日如来相胸膛中央，破开一个房屋般大的窟窿——天蓬真君手中铁索在此刹乍然盘转而去，缠住了莲台下「仁爱欢喜上师＇的上半截身躯，将之拖至半空！
天蓬真君拖着仁爱欢喜上师的半截诡身，直接穿过大日如来相胸膛中央的窟窿。
他从那窟窿中奔腾而出，身躯一瞬撑高百丈，六臂擎举的种种法器大都消失，三双手掌尽皆握住了那厉诡刑杀之兵、金母心旌一一方天画戟，朝着大日如来相之后的「狮首佛母菩萨＇一戟劈落！
开天辟地！山崩地裂！
狮首佛母菩萨菩萨身躯在这方天画戟之下，分作两半！
它左半边身躯被一道铁索缠绕住，拖至血河劫影之中，右半边身躯被一道遍布漆黑铁线的大白伞盖裹挟住，那道白伞盖徐徐转动着，飘转向离「天蓬真君」较远的方位——苏午一霎转头看向那道遮蔽住狮首佛母菩萨半边身躯的大白伞盖，他左右肩上又生出两颗头颅。
三颗头颅冷喝出声：「你敢伸手？！也死期将近矣！」
一言落！
裹挟着狮首佛母菩萨半边身躯的「大白伞盖」，听得苏午这一句话，伞盖猛地颤抖了几下，竟徐徐放开了伞下遮挡的狮首佛母菩萨——
「你怕他什么？！」
精莲化生大士厉喝出声！
那尊胸口破开一个大窟窿的大日如来相猛然转向，正面朝向天蓬真君——精莲法性集聚的「忿怒莲师＇盘坐于大日如来胸口窟窿中，双手合十，口发雷音：「嗡啊吽，班杂咕噜叭嘛悉地吽！」
雷音一下，四面八方尽起庄严佛唱！「海一」
「啊！」「吽！」
狂烈慈悲大韵裹挟着鲁母绿眼，在大白伞盖佛母之后，乍然凝聚出一张宝相庄严的慈悲佛面，那佛面张开眼眶，漆黑眼眶里，有无数颗绿眼层层叠叠，每一颗绿眼都转动向不同方向，遍照一切——无形的
手臂从虚空中伸出，抓住了天蓬真君的衣衫、手臂，令天蓬真君身形凝滞一瞬！
大白伞盖佛母重又包容起狮首佛母菩萨半边身躯，其后的慈悲佛面张开口，就要将二者完全吞没--
「一
天蓬真君左肩上那颗犹如铜铸的头颅骤生变化，模糊不清的五官变作了苏午的模样，他嘴唇翕动，发出一个音节！
寂静白光瞬间铺陈开来！
无数道「天蓬真君」的身影出现在过去、未来、现在的每一个瞬息，每一道天蓬真君的形影，都高举起六臂，捧起了一道血旗飘卷的旌枪！
六臂擎举旌枪，将那道旌枪猛然投掷了出去！
白光之中，光阴在这个瞬间被洞穿了！
缠绕着冰冷沉寂的大化本源的旌枪，拖曳着那一抹死寂的红，瞬间贯穿虚空，穿过了凝滞的光阴，直接钉穿了那遍布漆黑铁线的大白伞盖，钉穿了大白伞盖包裹下的狮首佛母菩萨半边身躯！
轰隆！
滚滚大化本源里，像是伸出了一条条手臂，拽住被钉穿的大白伞盖佛母、狮首佛母菩萨，将它们拖拽向大化本源中！
慈悲佛面看着到嘴边的大白伞盖佛母、狮首佛母菩萨被抢走，面色冰冷，它的眼眶里、耳朵里、鼻孔里、嘴巴里尽生出一条条苍白手臂，那些手臂却并未去抓被大化本源拖拽的大白伞盖佛母、狮首佛母菩萨，而是尽数在慈悲佛面伸出的「舌头」上不断勾画着！
那条舌头，此下也不是甚么舌头，而是一部苍白皮革裁剪成的书册！
那些手臂，每一条手臂上都附带着或浅或浓的一缕缕法性，每一缕法性，皆与精莲的「忿怒莲师」有千丝万缕的关系！
精莲在大雪山寺转劫千载，每一次转劫借身修行，都或多或少地能接触到「法性」，及至奉「忿怒莲师」为本尊的「莲师部」众多僧侣里，亦有极少几人接触到了法性，这一个个人汇集起来，也是数目众多！
此下，他汇集来这一缕缕或浅或浓郁的法性，以法性作为「笔墨」，在《大纪藏》上写下了预言：「太阳历二零三零年九月二十二日。
那令密藏域所有厉诡都憎恨的人，与母亲最钟爱的儿子—精莲交手了！
他斩断了精莲的三道化相，夺去了精莲第一报身「狮首佛母菩萨」的一半，他以大化本源贯穿了精莲二报身「大白伞盖佛母」以及第一报身狮首佛母菩萨的另一半一一
但他号令的大化本源，只能夺走厉诡化的精莲两大报身！
他无法夺走那报身之中深藏的法性！
那法性终将为精莲所用！那法性终将为精莲所用！」
这篇以一缕缕法性作为笔墨写就的预言，被书写上那部苍白书册以后，便被固定了下来，《大纪藏》未对它进行任何修改——这个预言，只是令当下的现实偏移一分，仅仅只是偏移这一分，《大纪藏》还能够做到——哪怕它如今失却了最诡异的「第三页＇—那蕴含有一缕「不在此岸，不在彼岸，不在空中＇之力量的第三页！
大化本源将狮首佛母菩萨的另一半，以及大白伞盖佛母拖拽走了——两道精莲报身之上，散发出浓烈诡韵！
而慈悲佛面眼耳口鼻中长出的一条条苍白手臂，此下尽被《大纪藏》吸纳去法性，都消散无踪。
慈悲佛面张开口，口中忽然生出两排尖锐利齿，利齿上下叩击！
在那佛面之前，浮现出两道女子身形，她们五官模糊，身形窈窕，一缕缕法性缠绕在她二者的性魂之上，牵引着二者，不受控制地投入那慈悲佛面的口齿之中，被顷刻切碎、咀嚼、吞吃！
一重重虹光在慈悲佛面脑后生生不息！佛面双眼里，浮现出「忿怒莲师」相
！
那面朝向苏午的大日如来本尊，在此瞬溶解消无！
佛面双眼里的忿怒莲师，注视着彼方的天蓬真君，面露阴冷笑容：「元空，你今时绝想象不到，我已然证悟空性！
纵然身经无数次转劫，法性染污，我依旧将自身法性修至此般虹化之境！你又如何能赢我？！」
重重虹光如旋涡般盘转开来，将慈悲佛面亦裹挟入其中，而佛面双眼中的忿怒莲师，被这虹光浸染，骤然间化作一道形影模糊，由诸色虹光组成的人影！
这道人影不存在于人的肉眼观测中，不存在于意的感应中，只存在于法性的观照下！
它一瞬腾跃而开--
脱离了今下这个刹那，回溯向过往某个瞬间！
随着它回向过往某个瞬间——那被苏午斩切了的莲师诸相、被拖入大化本源中的两大应身，此下皆从苏午的镇压下脱落，归回那道精莲虹化身！
「我将回向过往，定住自己最强的那一个刹那！我永存于那个刹那里！
元空，你如何赢我？！如何杀得了我？！哈哈哈哈--」
莲师化相刹那围拢在天蓬真君周围，每一道化相都张狂大笑起来！今下！
精莲「法性虹化＇以后，便具备了回向过往，定住过往中的某个自己，与现实中的自己完成重叠的恐怖能力！
天蓬真君听着精莲的张狂啸叫。三颗头颅上神色安静。
六臂掐动法印，天蓬真君瞬时归返苏午原身。
苏午盘坐在诸化相中央，低低地叹息了一声：「精莲，你最强的那个刹那，存在于「昆仑海源」之中一—如何，你预备回向那个自己，去见一见西王母吗？
以及，你以为彼元空不是此元空，那元空的法门，你便可以放心修持了吗？你偷我弟子的「佛谛大手印法」，修这法性虹化。
莫非以为自身就能赢我？

# 906、报应不爽（2/2）

「你今下已是穷途末路！
以为几句话就能诓骗到我？
可笑，可笑！」
精莲五色斑斓的虹化身盘坐于虚空中，他五官模糊的面孔朝向苏午，纵然看不到他的眼睛，但苏午亦能感受到他目光的冰冷。
「你那六臂魔神化相，根本抗御不住法性虹化之「我，。
编一套说辞出来，纵能吓阻我一时，莫非能吓阻我一世？
——我早已将「佛谛大手印法」研究透彻，纵然是彼元空亲至，也绝不如我——你又如何能贏？！
元空！
你死定了！
你死定了！」
精莲化生大士的声音越发冰冷！
那环绕在苏午周围的六大化相一瞬间崩解开来——他们崩解作一重重光轮，每一
重光轮之中，皆有莲师诸相显现！
于是，天地之间，遍是重重光轮！
重重光轮之中，遍及数不尽的莲师诸相！
那道无色斑斓的虹化人影盘坐在诸光轮之中，双手合十，口诵「大日如来本尊咒「嗡！
南谟拔噶瓦德…………
萨尔瓦…………
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德…………三木鸦三布达雅……耶梭哈。」
在精莲化生大士诵持「大日如来本尊咒，的这个瞬间，那遍及天地的重重光轮相互推转起来，犹如一重重互相推转的齿轮！
斑斓虹光充斥于一重重光轮之间，精莲虹化身真正开始回响某个瞬间的「自我」ap.
而与此同时，苏午双手结「智拳印」，眉心「六天故鬼真瞳—智拳印」微微放光，他跟着开口发声，宏大庄严的密咒真言之声从他口中传出：「嗡！
南谟拔噶瓦德…………
萨尔瓦…………
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德…………三木鸦三布达雅…………耶梭哈。」他与精莲同时诵念「大日如来本尊咒」！
苏午体内，曾被封绝的重重脉轮，此瞬尽数打开来，自脐脉轮起始，一重重脉轮相互推转，层层向上！
尸林怙主跟着移入「天关之轮」中！
影诡紧随其后。
心诡定在心脉轮内。
大黑天、嘛喇罕两大护法居于手部密咒轮里，大威德金刚盘踞于「身外轮」中，一声声真言从苏午口中迸发，他的身外轮上，大日如来密咒真言显发赤金光芒，层层焰网向外发散！
在他的「眉心轮，内，始终无有收束厉诡。
眉心顶轮，乃是「本尊」端居之地。
苏午曾经修成「佛谛大手印法」最后一重道次，但他此前才刚刚修成此一重道次，便被彼时的精莲化生大士大士封住脉轮，以至于最终也未成就「本尊」。
此瞬，苏午一念乍起，他的无数心念观照自身，观照虚空，观照现实，观照过去现在，在无数记忆、无数念头交相轮转之下，所有思维都聚合为一，由一归空——他空荡荡遍布寂寥白光的念头里，出现了一根雄伟巨柱！
那柱石往上撑起倾轧而下的苍天！
苍天中，无数厉诡漂浮游曳，聚成天中的洲陆！
那柱石向下深扎，顶住翻腾的黄泉！
黄泉里，重重恶相掀翻了曾经的洲陆，带来昏黄的大海——这个刹那，随着巨柱支撑起天地，那天顶的洲陆破碎，那翻沸的黄泉归于平静，大地重新聚合。
天地之间，唯剩那根巨柱支撑起了一切！
这道「天柱」，即是苏
午的超脱心，即是苏午想要成为的「自己」！
苏午眼目之中，诸色斑斓虹光流转开来——
他身上未有法性气息流转，却有种让法性虹化了的精莲化生大士都心悸不已的感觉」缓缓溢发。
他开声说话：「精莲，你今时欲成就之「佛」，即是从此后欲超脱之「我」。你的一切，皆要助我垫成柱石——
这是你的大功德，大气运。
上师，你该含笑九泉了。」
「我看你是疯了！
该死的人，从来都是你啊——元空我徒！！！」精莲心中那种悸动感越来越强，他再不犹豫，在这个刹那，天地间，重重光轮尽皆停止运转，尽皆归合为一，盘转在那道虹化身身周，精莲镇压而下的无数性意伏藏在此瞬也尽数归拢于他的虹化身中，洗脱种种烙印！
那道诸色斑斓的虹化身猛然一震！
天地齐震！
一身若羊脂白玉，遍发无量白光，顶着精莲面孔的「大日如来」剥脱去诸色斑斓虹光，霎时重临现实之中——那大日如来身周，莲师诸相环绕，形成巍巍火焰轮！
那大日如来垂目看向地面盘坐，散发着让众生心悸之「感觉，的苏午，忽然一掌拍向了地上的苏午！
大掌印上，无有诸相化现，唯有虹化法性盘绕，重重虹光大手印凶猛拍下！
苏午身形不动，身下雪峰却轰隆隆倒塌！
「此法名作佛谛大手印法」，亦名作「大日如来本尊法」。
乃是证悟「佛谛」，成就最高本尊的不二法门。
精莲，那最高本尊——大日如来，会是你么？
我的徒弟——曲礼光海藏，真正想要成为的人，想要成就的最高本尊，你觉得会是你么？」苏午面露笑意，他浑身元皇脸都在这一掌下自行呈现，每一张面庞都痛苦得扭曲，但他神色清净，在此刹双手徐徐合十，「你想多了。
精莲，大日如来—一是我。」
归拢于「精莲化生大士，自性上的一道道性意伏藏，在此一瞬间尽剥脱去，全都「回响」了盘坐于虚空中的苏午！
苏午身周盘绕重重虹光之轮！
那随着精莲回向过往某个瞬间的「自己，，进而归拢在他身后的莲师诸相，此下
一尊接一尊地破碎，恢复被苏午毁坏前的状态，被苏午诸般手段纷纷镇压！
乃至于，剩余的莲师三相、精莲两大报身，也在苏午双手徐徐合十间，被回向的虹光绞成了几段，被群猊叼走，镇压！
化作白玉大日如来的精莲化生大士，羊脂白玉遍发白光的身躯上，瞬息遍布了裂痕！
对面的苏午遍覆金光，一瞬间化作了天顶大日！
大日遍照之下！
精莲化生大士陡然间「看」到，一道赤金大掌印从天而落！
轰隆！
一掌粉碎了他的白玉大日如来！
他的莲师法性飘散于虚空中，回向本来处。
他自身在这一掌下四分五裂，诸般性意修行，回向天中大日！
在他念头忽恍之时，天中大日好似化作了大日如来，那最高本尊顶着苏午的面孔，一手指天，一手指地，身后重重光轮不息盘转，含笑看着四分五裂的精莲！
「嗬啊——啊啊啊啊——」精莲被四分五裂的每一部分，都痛苦嘶喙了起来！
而天中大日此瞬回转苏午身形，苏午眉心轮中，第一块石头垫起了「天柱，的根基，那石头之上，刻绘诸多繁奥花纹，形成了一朵托举着婴儿的莲花。
他身周盘绕重重虹光，心念一动，诸色虹光尽皆消无。
——如
今，他已成就「八识心王」！
一丛丛雪白而有些透明的发丝在他身周虚空中蜿蜒着，他走过精莲的手臂旁，那
丛丛发丝就贯穿了精莲的手臂，将之拖起；
他走过精莲的脚掌旁，渺渺之发就缠绕了精莲的脚掌，将之拖起。
精莲身躯的每一块，被渺渺之发拖拽着，在虚空中拼凑得完整，但精莲的每一块，却始终未被雪白发丝缝合如初。
苏午看着精莲化生大士那张遍布裂缝的脸，出声道：「你的莲师法性，重归于西
王母掌控。你的性意伏藏修行，尽归于今时之我。
精莲，我已证八识心王。
我会带着你的这一份，在人间行走，为你多积累些功德。
你自己，亦须多多努力，用余生来偿还罪孽。」
精莲感受着苏午身上那种让他越发心悸的力量，他不知苏午在先前那个瞬间，究竟证悟了甚么——但对方身上那种让他心悸的力量，其实才是引致他「虹化之法性」亦难挽回颓势的最根本原因！
但是此下，有比探究苏午身上那般力量更重要的事情。
精莲眼中闪动微弱亮光，看着苏午，低声道：「余生…………
偿还罪孽…………
我、我还能有余生？」
在精莲殷殷目光下，苏午笑了笑。
他附身捡起地上散落的那部《大纪藏》，翻到了《大纪藏》的某一页。
他未有去看其上的内容，先与精莲说道：「自然。
你是鲁母第二子。
你生在它的本源里，除非在它的本源里杀死你，否则此下杀死你再多次，你亦能随着本源奔流，拼凑出下一个自己。
所以，我想好了…………」
「你想好了甚么？」精莲心中忽然生出不祥的预感。
他话音落地。
生出四臂，化作獒犬的祖猊来福奔跑到了苏午侧畔，苏午拍了拍来福的脑袋，来福自觉地往前走，走入虚空深处，走入「空，中」昆仑海源，之前——苏午跟在来福的身后，站在了昆仑海源以前。
那昏沉沉不分天地的区域内。
曾经被斑斓丝线勾扯着「莲花首级鲁王，，强行缝合住的竖痕裂缝，此下已经有不少位置「开线」了。
精莲重临这被缝合的竖痕裂缝前，脸色瞬时大变！

# 907、相逢（1/2）

“我宁愿速死，亦绝不愿被你缝在这道裂缝之上，受如此屈辱！”精莲狂怒嘶嚎。
“你有的选吗？”
苏午扫了精莲一眼。
那一根根雪白发丝拖拽着精莲的各个部分，将他拖拽到了那道竖痕裂缝之前，堵在那些崩开的裂缝之上。
渺渺之发倏忽穿梭，飞针走线。
伴随着精莲的痛苦嘶嚎，细密的针脚出现在竖痕裂缝上。
以精莲四分五裂的身躯做成的‘补丁’，弥补了一道道崩开的裂缝。
雪白发丝还对‘莲花首级鲁王’周围渐渐松动的鬼匠缝线进行了再一次的加固，细密、整齐的针脚排列在一块块‘补丁’周围。
精莲的意识、因果都被渺渺之发贯穿缝合了。
他的神智渐渐变得混沌，意识陷入沉凝的黑暗里。
站在贴合着一块块补丁的昆仑海源之前，苏午拿出了那部《大纪藏》。
冥冥之中有恐怖力量溢发出来，缠绕在这部以不知哪个恐怖厉诡的皮膜制成的书册上，将这部书册抓摄向未知之地。
苍白书册在苏午手中渐渐变得透明起来。
——哪怕是苏午，都无法抗御那种来自于冥冥之中的恐怖力量，只能眼看着《大纪藏》在自己手中消失。
但是，他先前翻到的《大纪藏》的某一页上，此下正浮现出一列列字迹。
“太阳历二零三零年九月二十二日。
母亲的第二子‘精莲’，彻底拜在了苏午的手中。
他的身躯被缝合在‘终极伏藏’的裂缝上——他未能为母亲铺陈开降临的道路，反而成为了母亲降临人间的绊脚石。
苏午打断了母亲数千年的绸缪。
因为他的出现，引致母亲不能顺利降临在人世。
他偷窃了金母的一道‘金母心旌’，亦令金母不能重临于现实。
母亲与金母，又将在终极伏藏中继续纠缠下去。
等待不知多少岁月，得到第二个降临的契机——
那个契机，并非遥遥无期。
它距离今下好似已经很近很近了，但又很远很远。
一切全看苏午自身的选择……”
《大纪藏》越发透明，在苏午翻开的那一页上，呈现出来的文字亦跟着越来越澹，最终，整部书册完全消失在苏午眼前。
苏午回想着《大纪藏》上呈现出的那一篇预言，低声自语：“降临的契机，很近很近，又很远很远？会是什么事情？”
以未知厉诡之皮化成的《大纪藏》，其预言对于观看者具有很强的误导性。
若观看者过于注重它的预言，便会在不知不觉中被预言牵着鼻子走。
可若是观看者完全不在意它的预言，那预言亦将会以观看者意想不到的方式被实现——预言内容时刻都能根据现实做出调整，作出改变，而现实一旦发生，便会被定型。
思索了一阵《大纪藏》上最后出现的预言，苏午暂时没有头绪。
他拍了拍来福的头颅，来福低声呜咽着，转身往来路走去。
苏午跟在来福之后，走出了昆仑海源-终极伏藏的门户。
寒冽的大风裹挟着雪片扑打在了苏午的面孔上，他所处之地，已然遍是废墟。
一座座碉房宫殿崩塌破碎，大地上满是陷坑与裂缝。
蜿蜒铺陈直至山脚下的重重山阶，亦被恐怖力量摧折。
而在众多废墟建筑中央，瓦砾石块簇拥之下，一座金铜浇铸，镶嵌满种种宝石的佛塔出现在彼处。苏午走近那座佛塔，那金铜铸成的佛塔上，竟也遍布无数幽深裂缝，随着苏午双手轻轻一推，佛塔便被揭开来了——
精莲以性意伏藏演化出的重重地狱，并不存在于那座佛塔之内。
先前蔓延缠绕住苏午双臂的大雪山山形龙脉，此下也失去踪影。
精莲的性意伏藏先前随着他回向最强的自我，已经被他收拢而去，此后更为苏午所有，成为了苏午眉心轮中那‘天柱’观相的第一块垫石。
而大雪山的山形龙脉，则随着鲁母气息消寂，归拢回了原位。
此下的佛塔之内，根本空空如也。
没有精莲设下的诸多手段，亦没有那道苏午希望看到的身影。
苏午在佛塔前沉默了下来。
四周风声更加激烈。
茫茫雪山间飘转的寒意愈发阴冷逼人。
忽然，风声稍停。
寒气消敛。
带着些丝笑意的声音在苏午耳畔响起：“尊者……”
苏午猝然回头，朝向声音传出的方位——废墟瓦砾间，一道穿着明黄僧袍的身影安静立在彼地，她长发披散，面容明艳丨照人，眼底积藏的阴郁早已消散于无形，此下那双眼睛里，流淌着勾魂摄魄的光芒。
“风停了。
天要渐渐暖起来了。
雪山融化。
雪水会交汇成河流，滋养大地上萌发的万物。
尊者……丹加等这一天很久很久了。”那身着明黄僧袍的女子迈过废墟，徐徐走向了站在佛塔一侧，僵立在原地，不知该作何反应的苏午，她眼睛里的光变作清澈的水，从眼角流淌下，“我听到了尊者心里的声音。”
迎着女子满载星光的双眼，苏午眼神微动，终于开口出声：“数百年前，我初见你时，你还是一个小小的童子……”
“尊者可于光阴长河之中逆流。
你彼时所见之我，亦不过是我在光阴长河里的一道剪影而已。
更何况，尊者见我面面，莫非皆是当初的那个小童子？”女子立在苏午身前，她眉眼含笑，轻声与苏午分辩着。
她的话让苏午哑口无言。
苏午见她每一面，确并非都是当初的小童子。
在‘那幕嘉措法寺’遗迹之中，他已经见过了丹加成长起来的每一面。
乃至在更早以前，丹加传他‘九首三十四臂大威德金刚护法道’时，亦曾以今时模样与他相见过。
“你接下来，是何打算？”苏午停顿了片刻，在丹加目光注视下，再一次开口说话。
丹加笑着道：“尊者接下来是何打算？”
“我……”苏午皱眉思索着，念及接下来的行程与布置，一时间千头万绪，正考虑该怎么开口与丹加言说时，他忽一抬眼，撞上了丹加的目光。
像是坠入一汪湖泊中。
“你我历经劫数，今时终于相见。
尊者，你莫非没有甚么想对我说的话吗？”丹加眼神幽幽，她定定地看了苏午一阵，语气轻轻地道，“我有很多话很多话想与尊者说。
我已经对着尊者的佛像说了很多很多次了……”
苏午低声道：“我已于诸般死劫之中，见过了太多生死。
生死之下，情情爱爱反而不值一提。”
“如若生死之下，情情爱爱不值一提，你缘何要历经死劫来救我？”丹加看着苏午，她神色平静下来，向苏午轻声言语。
“我为报还——”苏午张口言语。
话未说完，便被丹加摇头打断：“我不曾随在你身边，见你面面，但你救渡我时，当真只是为了报还？
你何不问问自己的心？”
苏午低下眉眼，沉默不语。
丹加眼睛里星光点点，她看着苏午，忽然展颜一笑：“所以，尊者，只是还未能明白自己的心意，却也没有关系……
我等候尊者如此之久，也不在这朝朝暮暮。
今时能与尊者时刻相见，已经是我曾经念念祈求，求而不得的梦想了。”
苏午低垂着眼帘，四下里交织的阴影沸腾开来，一双漆黑手臂从阴影中捧出了一对瓷碗，瓷碗之中的收魂米已被完全蒸熟。
——被苏午一刀斩作两半的‘诡母-诸生巢’便被封押在这两碗收魂米中。
“你昔时系缚了诡母的莲花宫，今朝再将‘诡母-诸生巢’系缚，实力当能更上层楼。”苏午抬起眼睛，看着近在迟尺的丹加，出声说道。
“这是尊者特意留给丹加的吗？”丹加未有去接那两碗收魂米，只是看着苏午问道。
“……是。”
听得苏午这般言语，丹加才笑着将那两碗收魂米接了过来。
苏午又道：“诡母被我分作两半，待你预备容纳诡母-诸生巢之时，我会帮你将它缝合完整，无损这厉诡的威能。”

# 908、莲花宫（2/2）

湛蓝苍穹下。
辉煌千年的‘大雪山寺’已然化作一堆废墟，被淹埋在雪尘泥泞之中。
那自大雪山寺山门前蜿蜒而下的宽阔山阶，也在先前雪山的颤抖下，崩解作数段，犹如一条被斩了数刀的蟒蛇，横陈于遍是裂缝的大雪山上。
山阶上。
苏午迈步徐徐而下，不时跳过几道裂缝。
丹加脱下了身上丝绸质的明黄僧袍，穿一身大红的僧衣，系好了遮住脚面的衣裙下摆，闲庭信步般跟在苏午身后。
她打望着四下山景，美丽的面孔上尽是满足的笑意。
“尊者可还记得，我们第一次来这大雪山寺时，山寺脚下是甚么光景？”红衣女郎倏忽加快了脚步，与苏午并肩而行。
一阵阵檀香气息从她身上飘散入苏午鼻翼，庄严神圣，又莫名有些动人心魄。
苏午听得丹加的言语，他停下脚步，俯视大雪山脚下。
大雪山下，已然不见曾经那片水草丰美的草甸，新时代来临以后，民众被准允在大雪山脚下的草甸上放牧、定居，无数朝圣者、旅人往来于此，令此间更加生机竞发，终于形成了一座城市——‘大雪山市’。
如今的大雪山脚下，千门万户如林排布，早难见到那片丰美的草甸。
但这高楼霓虹的城市，却比当初看来，更加富有生机。
“你被困在大雪山寺如此之久，今下这个时代，不知你是否能够适应……”苏午出声说话。
听到苏午的言语，丹加脸孔上笑容更盛，分外迷人。
她的声音却更轻了些：“我曾以凡念身入世游历，也知今下人如何生活——这便是尊者说过的、没有人吃人的新世界。
我喜欢尊者所在的世界。”
“厉诡曾经在数百年前沉寂了下去，但在今时又开始频繁复苏了。
你身在密藏域中，对这件事情有没有甚么了解？”苏午转回头去，一边朝山下走，一边向丹加问话道。
“自我被困大雪山寺以前，我不曾听闻过有关‘厉诡沉寂’的消息。
尊者说的事情，或许是在我被困大雪山寺之后发生的罢。
——我被困大雪山寺后，精莲化生大士亦沉睡了一段时间。”丹加回应着苏午的问话，她跟在苏午身畔，在山阶上蹦蹦跳跳。
苏午转头看她，恍惚之间，好似看到了当初那个活泼聪明的小贵人。
丹加跳下下一级山阶，笑盈盈地回头与苏午说道：“我又听到尊者的心声了，它在跟我说话……”
“缘何我所动念，能为你所感？”苏午面无表情地问道。
“因为‘依止本尊’。
尊者即是我所依止的本尊。
所谓依止本尊，即是奉行本尊的德行，追随本尊的真性，令自我越发趋同于本尊，最终承接本尊的真性，趋同本尊的德行，令自身与本尊再不分彼此呀……”丹加端详着苏午的面孔，徐徐解释道，“我今越发靠近我的本尊，自然能感应到我的本尊的些丝念头，听到他的一些心声。”
“……还能如此‘依止本尊’修行？
我当时却未这样教授过你。”苏午快步走下重重山阶，又走在了丹加的前头。
丹加的笑声从后方远远地传来。
“似我这般‘依止本尊’修行之法，并不需要他人传授。
这般法门，从来都是无师自通呀，尊者……”
“山下有些与我一般驾驭了厉诡的人，他们与我皆是同僚。”苏午定住脚步，面不改色地与丹加岔开了话题，“待会儿见到他们，你……”
他话未说完，丹加便出声道：“届时见到尊者的同僚，我自会与他们言明，我从前是尊者座下一侍僧，你我之间缘法，很久之前便定了的。”
“……”苏午看着丹加，叹了口气，“你如此与他们讲说，他们焉能明白？
我在过往密藏域种种经历，他们并不知晓。”
丹加眨了眨眼：“这是尊者的秘密吗？”
“算是罢。”苏午点了点头。
他进入重重时空的手段，现实中还无人知悉。
在他身边最久的云霓裳或有些丝感觉，但亦绝不可能猜测到事情真相。
这种手段，他无法与云霓裳等众解释，亦可能引来诸多麻烦，是以一直隐藏了下来。
丹加低垂眉眼，思索了片刻，抬眼向苏午说道：“那若隐去前事，我与尊者今时该是甚么关系？”
“你便称自己是被一伙恶僧关押在大雪山寺的寻常女子，其余诸多，以后慢慢补充。”苏午如是道。
“寻常女子，也能系缚诡母？”
“……”
“我只说自己与尊者从前便是旧识，今次在大雪山寺得以与尊者再遇。尊者觉得如何？”丹加抿嘴笑着，向苏午问道。
苏午眼神无奈地看着她：“都随你罢。
只是以后不必称我作‘尊者’，我名作苏午，你以后也和他人一样……”
“我人前称尊者之名，人后还如此称呼尊者。”丹加道。
“……也随你。”
“那幕嘉措法寺当时骤发洪水，引致周围地域民众尽被洪水卷走，尊者可知个中原因？”丹加向苏午问道。
苏午摇了摇头。
“精莲拟在那幕嘉措法寺遗迹之上引动一场大灾祸，我提前作出反应，令‘卓玛尊胜’以‘意’之放魂僧席卷那幕嘉措法寺遗迹周围诸地，在众多普通民众思维里，集体制造出了这场大洪水，继而将他们尽赶进了‘莲花宫’内。
他们被封藏于莲花宫中，处于非生非死的状态。
待我放开莲花宫以后，卓玛尊胜就能带着他们离开，他们也能恢复如初。”丹加如是说道。
苏午闻言愣了愣神，才道：“那场大洪水，竟是‘卓玛尊胜’以意之放魂僧席卷诸地的结果？”
想及当时一众僧侣进入民众失踪的城镇进行探查，却发现城镇电路、汽车、电器、建筑均没有任何水泡痕迹的调查视频，苏午心下恍然。
‘意之放魂僧’被诡母孕育而出，亦是‘荒’这一层次的厉诡。
卓玛尊胜天然就掌握着这个厉诡。
在数百年前的密藏域里，苏午与‘意之放魂僧’只有过一次接触，在那一次时空模拟里，意之放魂僧接走了原本会死在诡母手中的‘丹加’的尸体。
此后，苏午主动竞逐无想尊能寺佛子之位，反而把意图竞逐佛子位的丹加，以及另一贵族出身的小童子，均变成了自己的随侍小僧。
丹加因此免于死在诡母手下，意之放魂僧亦未再出现过。
但是在苏午登上大雪山后，遇着了卓玛尊胜。
她在苏午离开模拟时空后，反而与丹加联起手来，建立了‘那幕嘉措法寺’——就连丹加系缚诡母的‘莲花宫’，亦有她的一些功劳。
个中缘法，一饮一啄，说来也颇奇妙。
“我在山下放开莲花宫，让卓玛带着那些人从中脱离。
山下的城市现下已经空旷无人，只有一些尊者的同僚，他们看到此般情景，应当也不会过于惊讶。”丹加蹦蹦跳跳地跟在苏午身畔，不时说话道。
苏午认真思考了一下丹加的提议，最终点了点头：“可以。
可需要我做些甚么？”
丹加摇了摇头。
一身现代人装束、黑衣黑T的苏午与一身僧袍装束的丹加并行到了大雪山脚下。
在那横过雪山脚下的公路边，丹加手掐法印，抵在眉心——
一缕缕意能量从她眉心流转而下，萦绕周身，在她脑后盘转成一重重大日之轮，大日之轮层层嵌合之间，一道模糊虚影忽自轮中呈现——那虚影呈现的刹那，苏午顿时心生莫名感触！
虚影的五官面容立刻变得清晰起来！
——就是苏午本人的模样！
那道虚影-那本尊手掐与丹加一般无二的法印，寒冽阴冷的诡韵顿自重重大日轮中溢发了出来，四下景色、整片天地随着诡韵萦绕，开始重叠变幻，在眨眼间化作了一座形如莲瓣层层张开的莲花宫殿！
一头头黑羊被一穿朱红僧袍的窈窕身影驱赶着，脱离了那徐徐飘转的莲花宫——
莲花宫一息收拢！
遍地黑羊在公路上左冲右突，眨眼间回转作一个个神色迷茫的大活人！
他们挤在大雪山脚下的公路上，彼此间以眼神、言语低声交流着，无数人的窃窃私语聚集起来，就形成了巨大的声浪，席卷此间！
人们脸色惶然，根本就不明白——自己好端端地在家里吃着火锅，在草原上放着羊——怎么转眼间就突然出现在了另一个地方？！
嘈杂人声在城市上空沸腾着。
被群猊带到大雪山市安全角落的诡调局成员们，看到寂静空城突然间涌入如此多的人，一个个都面面相觑，满眼震惊！
“怎么回事？”
“怎么会突然出现这么多人？！”
“大雪山寺里究竟出了什么变故？这些人是从哪里来的？
他们……是不是真正的活人？”
诡调局成员们守在监控着大雪山山脚下的监控画面前，沉声议论着。
纵然是遍布大雪山山脚下的监控，亦无法侦测到，丹加运用‘诡母-莲花宫’时的真实情形，他们只能从视频里看到——随着画面一闪，许许多多人就出现在了大雪山山脚下！

# 909、卓玛尊胜（1/2）

监控室内。
诡调局成员们低声议论着，同时依着上司的指示，将监控视频不断回调，倒回了大雪山山脚下还空无一人的时候。
云霓裳、姬鸿、方元等人聚集在监控视频前，紧紧盯着监控画面。
视频里，隐约能看见几道裂缝从山阶上延伸而下，一直蔓延到了横过大雪山山脚下的公路上，令一小段公路龟裂，泥石土块坟起。
这时，两道人影肩并肩走着，从山阶上漫步而下，走到了公路边。
那从画面里只能看到身材高大、穿一身黑衣的男人侧头与身畔红色衣裙的女子不知说了些什么，红衣女子与黑衣男人靠得极近，她听过男人的话，也言语了几句，随后手上手势变幻——
紧接着，许多人就都凭空出现在了那条长长的公路上。
拥挤的人群淹没了最初的两道身影，云霓裳收回看向监控画面的目光，一时间没有言语，愣愣出神。
“黑衣服的人，应该是苏局吧？
穿红色衣裙的女人，暂时还不清楚身份。”陈旭看过监控视频，开声说话道，“不过从他们两人行走时的步幅、状态来看，苏局与监控画面里的红衣女人的关系应该比较亲近。
两人应该不是敌对关系。
那些突然出现的人，数量如此众多……有没有可能是那幕嘉措法寺遗迹附近被大洪水卷走，进而始终的周围城镇、乡村居民？”
“我先带人去探看情况，有问题随时和你们联系。”姬鸿出声说话，神色镇定，“苏局既然都下山了，大雪山上面的厉诡十有八九已经被控制住了。
可惜他没有携带通讯设备，不然现下就可以和他通话联络，探明具体情况了。”
姬鸿说完话，带上了自己手下的灶神小队众成员，正要往外走的时候，被云霓裳忽然叫住：“我和你们一块去。”
众人目光俱投向了她。
她面上笑容勉强，接着道：“如果雪山大道上那些民众，是先前在那幕嘉措法寺遗迹附近失踪的民众的话，我们就正好整理民众具体信息，把他们妥善安置。”
“可以。
没有问题。”姬鸿点了点头。
陈旭看了云霓裳一眼，道：“云助理去的话，我让小陈他们几个跟着你，到时候让他们采集信息，与各地公务单位沟通，安置民众就好。”
“好。谢谢。”
一行人离开监控室，驱车前往大雪山脚下的‘雪山大道’。
此时的雪山大道上。
仓皇人群渐渐安静了下来。
他们脸孔上的惶恐消减了许多，多只剩下茫然之色，在雪山大道上来回走动着，既未停在原地不动，亦未离开这条道路，去向更远的地方。
苏午、丹加身在人群里，却也并未引起其他人的注意。
在二人身后，穿黑色僧袍的女子，摘下头顶的锥帽，出声道：“可以了。这些人已经安静下来，只等天海尊者的人来带走他们就好。”
她言语声不轻也不重，周围人也能听到她的话语，但对她的话语却都毫无反应。
“多谢。”苏午侧过身，向那黑衣女僧点头致意。
以他今下‘八识心王’的意之层次，能让当下所有人消去一切负面情绪，乃至遮掩去他们对大洪水事件的一切恐怖记忆，但‘卓玛尊胜’愿意出手代劳，他也乐见其成。
现下周围众多人被卓玛尊胜以‘意之放魂僧’暂时放逐了追究真相、从此间逃离的欲望，自然也就都能安静下来。
‘卓玛尊胜’——黑衣女子面上始终带着若有似无的笑意。
她打量了苏午一阵，被苏午身畔的丹加蹙眉警告以后，终于收回了目光，双手合十躬身道：“尊者与我何须言谢？
如非尊者救渡，我今时亦只能沉寂在莲花宫中，不知何时才能重见天日。
更何况，我与尊者之间缘法，远远不止于此。
当初如非尊者搭救，现下我亦不过只是诡母操纵的一具傀儡罢了。”
“当时我欲渡三密关，你有渡关之法，是以你我各取所需，却也没有甚么谁亏欠谁，需要谁来报偿恩情的说法。”苏午如是道。
卓玛尊胜盈盈浅笑，并未再言。
丹加目光在苏午与卓玛尊胜之间来回审视，在此时向苏午出声道：“自尊者离开大雪山以后，卓玛尊胜便陪伴在我身边，与我共同修行。
那幕嘉措法寺的创立，有卓玛尊胜一半功劳。
如非卓玛尊胜数度相助，我如今亦绝无可能再见到尊者了。
或许早已死在诡母的死劫规律之下。
所以，卓玛尊胜于我，有半师之恩。”
“但是……”丹加眼波流转，她轻轻捏住了苏午的衣角，眼睛却看着卓玛尊胜，檀口轻启，“即便是半师之恩，也绝不能比我更接近尊者半步。
卓玛半师，你明白吗？”
卓玛尊胜低眉顺眼，双手合十：“谨遵法旨。”
丹加展颜一笑，道：“你能明白，那就再好不过。”
卓玛尊胜抬起眼眸，目光环视周遭，仿佛能穿过周围拥挤的人群，看到被人群遮挡住的高楼霓虹、广袤天地，她面上笑容未消，即便脑袋上只是留了薄薄的一层寸发，也未令精致面容减损丝毫颜色，“我今能在人世间重活一遭，必定要再体验一番尘世乐趣。
与此般乐趣相比，其余诸多更不重要了。”
丹加不再看向卓玛尊胜，转回目光，定定地看了苏午的面容一瞬。
她随即收回目光，笑容满足。
苏午面无表情，看向远天。
远天里，烟霞灿烂，彤云万里。
天色已近黄昏了。
几辆越野车在此时驶入雪山大道边，云霓裳、姬鸿领着诸诡调局成员、警务工作人员接近了此畔。
方才还安安静静的民众，随着苏午向卓玛尊胜眼神示意以后，人们尽都往那些穿着制服的警务工作人员周围聚集了过去。
雪山大道再次喧哗起来。
“我们怎么会在这里？！”
“我想回家！”
“之前我在家里正在看电视，但是看着看着，好像有洪水淹了过来，然后我就不省人事，最后就突然出现在这里了……”
“这究竟是怎么回事啊？你们警务要给我们一个解释！”
人们聚集在云霓裳等人周围，大声吵闹着。
“大家安静，这件事很快就会得到解决！
你们的诉求，我们都尽量满足。
现在请大家先安静一下，我们需要统计你们的居民个人信息，方便对你们进行妥善安置。现下请大家在我周围排好队列……”姬鸿拿出一个大喇叭，大声呼喊着，希望稳住当下人群的秩序，引导民众配合他采集信息。
然而，如此多人集体遭逢如此离奇诡异的‘变故’，哪里能被姬鸿几句话就劝告得安静下来？
他的呼喊声虽然起了一些效用，但效用并不大。
才刚刚在众工作人员面前排好的队列，便被后来的民众直接给挤垮了。
雪山大道上，遍是呼喊声、叫骂声。
姬鸿神色有些无奈。
他看向身侧的云霓裳。
云霓裳神色怔怔，目光在人群里搜索着，她甚至想冲入人群中，寻找某个人的踪影——她的魂儿完全不在当下的环境里，像是随某个人一齐飘飞走了。
姬鸿看到云霓裳的神色，低低地叹了口气，向云霓裳出声道：“云助理！
云助理！”
“啊，我在！”云霓裳倏忽回过神来，转头就撞见姬鸿无奈的目光。
姬鸿同她说道：“得麻烦云助理再联络一下陈旭队长了。
请他调派更多警务工作人员到现场来，稳住秩序。”
“我这就处理。”云霓裳点头答应，拿出手机开始拨打电话。
而在此时，有些脾气暴躁者见云霓裳、姬鸿等人一直未有给出正面回应，顿时勃然大怒，在人群里破口大骂着，怂恿着其他人压向了云霓裳等人！
“你们究竟是怎么做事的？！”
“我们现在是什么情况，你们连个说法都没有吗？！”
“我要回家，快给我送回家里去！”
姬鸿眼看着人群躁动起来，他沉下脸，正欲喝斥警告——
“嗡！”
沉定地声音忽自人群中传出。
那简简单单的一个音节，却带着某种难以言喻的力量。
像是有白光无声无息地在姬鸿眼前铺陈开来，他被人群裹挟得有些急躁的心情，倏忽平静下来。
拥挤着冲向云霓裳、姬鸿等人的人群亦乍然安静了下去。
“排好队。”
那声音继续从人群中传出。
方才还躁动不已的人们，此下却都随着这个声音动作起来，在街道边渐次排列好了长队。
苏午带着丹加、卓玛尊胜，穿过长长的纵队，从彼处往此处走来。
姬鸿看到黑衣苏午迈步走近，张了张口，忽然把目光投向旁侧的云霓裳。
云霓裳看着一身黑衣黑T，迈步走来的高大青年。
此时此刻，恰如龙山集的彼时彼刻。
“苏……苏午……”云霓裳小心翼翼地出声呼唤那走近的青年。
苏午转回头来，向她点了点头：“嗯。”
云霓裳还欲再言，一道红衣身影自然而然地出现在苏午身侧，将她与苏午隔断开来。
在那道红衣身影之后，一身黑衣，剃了寸头的卓玛尊胜跟着走来，又将云霓裳隔开更远。
她垂下眼帘，安静了下去。

# 910、新成员（2/2）

「这些人都亲身经历了「那幕嘉措法寺大洪水事件」，不需要向他们遮掩厉诡事件的存在。」苏午被诡调局头头脑脑们簇拥在中间，他神色平淡，开声言语着，「他们想要知道，希望了解什么，只要是不涉密的问题，尽可以回答他们。」
陈旭闻言微愣，迟疑着道：「这样做的话，会不会引起民众恐慌？」苏午看了陈旭一眼，摇了摇头。
道：「未知的，比已知的东西，更容易引起人的恐慌。
他们明白危机确切存在，反而会愿意为这已知的危机做出种种准备。
若是他们只能隐约感觉到危机存在，却不知这危机是什么，那就极可能怀着惶惶不可终日的心情，勉强度日，虚耗时间。ap.
我看这些普通民众，经历这次事件以后，其中极可能会有很大一部分被诡调局吸纳成为基层人员，薪火在这些民众中铺陈开来的速度，一定比在别处更快。」
听过苏午所言，陈旭顿了片刻，点了点头：「您说得对。」
「推进这部分人接续薪火，吸纳他们中的优秀者，成为诡调局基层工作人员的事情，就由你和黄锦配合来做。」苏午向陈旭说道。
陈旭立刻应声：「好！」
曾经接引来苏午的火神身，阻住了反叛僧侣，被苏午提拔为整个羁马州基层诡异对策队伍负责人的黄锦，今下已经把满头黄发染回正常颜色，并且剪短了头发。
他依旧瘦得皮包骨头，听到苏午的话语，也跟着点头应声。
苏午目光扫过众人，他身周萦绕的劫影由虚转实，化作一道血河，从他脚下铺陈开来。
被苏午镇压的莲师诸相浸没于血河劫影中，随血河流淌而微微挪动。
它们浸没被镇压于血河之中，无法再散发出哪怕一丝一毫的诡韵，但即便如此，在场众人看到那蜿蜒血河中。随河水徐徐流动的、一道道被斩裂的厉诡，眼中依旧难掩震惊。
「大雪山寺之中的恶诡，已被我悉数镇压，都在我脚下这道血河之中，它们原本都是荒级厉诡，不过大都被我斩切成了两半，恐怖程度由此降为「凶」级。
你们之中，没有人的体魄强健到可以容纳任一个荒级厉诡。
这几个厉诡，与你们本身命格也不相符，你们容纳完整的荒级厉诡一—也就根本没有可能。」苏午看着众人，徐徐道，「我今下有一个方法——由我来拴缚住这五道荒级厉诡的一半，另外一半交给你们系缚、容纳。
如此一来，在平常时候，你们可以动用所容纳厉诡凶级层次的力量。
在关键时候，可通过种种仪轨，借助各自修炼的火神身，接引厉诡的另一半，短时间内发挥出荒级厉诡的力量。
这种方法有利有弊。
有利在哪里，不用我多说。
弊端则在于——每次运用过「荒级厉诡」的力量以后，你们各自修成的火神身必然陷入较长时间的萎靡期。
还没有容纳厉诡在身的、身患绝症的、有容纳厉诡在身意愿的人，之后可以通过
苏午目光在人群里梭巡着，与人群里看向他的云霓裳对视一眼。
他犹豫了一下，还未出声。
云霓裳已经首先开口道：「同意苏局的提议，有意容纳厉诡在身的同事，可以联系我，由我整理出一份名单，交给苏局甄别。
身患绝症、决心较大的同事优先。」众人纷纷点头。
他们看着苏午脚下蜿蜒而过的血河，大都被震撼得说不出话来。
丹加站在苏午身畔，看向主动出声的云霓裳，她眼波流转一阵，倏忽收回了目光转而看向身畔的苏午。
苏午伸手虚引向丹加，向众人
开口说道：「给大家介绍一下······」「我要自己介绍我自己。」丹加笑语嫣然。
「......」苏午未再说话。
「各位称我名「丹加」即可。」丹加环视众人，笑容温和，轻而柔的声音传进在场众人的耳朵里，却带着一种神秘的神性，人们情不自禁地竖起耳朵，聆听她的言语，「自今天开始，我与各位便是同僚了。
我与苏午曾是旧识，今下在大雪山上终于再次重逢。加入诡调局或有唐突，还请各位见谅。」
听过她的言语，诡调局成员们微微张口。什么叫「曾是旧识＇？
什么叫「再次重逢＇？
难道苏局突然出现在大雪山上，与这个女人有什么关联？
诡调局众人眼神惊疑地看向丹加身畔的苏午，旋而又将目光投向人群里的云霓裳。
云霓裳低着头，长发遮住了她的面孔，让人看不清她脸上的表情。
众人眼光转动之际，低头不语的云霓裳忽然抬起了头，她双手轻拍，看着丹加，面露笑容：「好，让我们欢迎新同事！」
诡调局众人们这才有所反应，纷纷鼓起掌来。
丹加笑盈盈地看向首先出声的云霓裳，开口问道：「姐姐叫什么名字？」
此下在众人热烈掌声中，丹加出声说话，她的声音却未被一阵阵的鼓掌声遮挡住，准确地递进了云霓裳的耳朵里。
「云霓裳。」云霓裳如是回道。
「好听的名字。」丹加点了点头，看向身畔的苏午，轻轻牵了牵他的衣角，美丽面孔上的笑容越发灿烂，「我从未在尊者心里听到过这个名字呀·
丹加的最后一句话，其余人根本未曾听到，依旧拍掌拍得热烈。
云霓裳却听到了她的话，她看了看那站在人群中央的苏午，以及在他身畔的丹加，忽然意识到，对方说得都是真的。
都是真的！
云霓裳眼眶微红，再说不出话来。
随后，苏午又为诡调局众人介绍过卓玛尊胜，便令众人各自做事去了。他自顾自走向先前居住的酒店，丹加跟在他的身后。
云霓裳见状，在原地顿了顿，并没有跟上去。
卓玛尊胜今下已经跟着诡调局的同僚们做事去了，也未跟着苏午与丹加。
「你可以先去四处转转看看，待我准备好了，再帮你系缚诡母。」苏午同身侧的丹加说道。
丹加笑眯眯地道：「别处并不好看。
尊者可是觉得我跟着你，叫你厌烦了？」「我有些事情需要处理。」苏午道。
「那······」丹加眼珠微转，「那我就去别处看看。」苏午点了点头：「好。」
云霓裳看着跟在苏午身旁的红衣女子，与苏午言语了几句以后，就从苏午身边走开，往别处去了，她神色稍稍放松，终于定下心来，去协助同事完成工作。
酒店房间里。
苏午盘坐在大床上。
一条条漆黑手臂从阴影中生出，拉好了窗帘，锁好了房门。整个房间都在他一念之下，被黑暗完全遮蔽。
在这无边无际、好似没有尽头的黑暗里，一条猩红的长河从苏午身侧流淌开来，一直延伸到了黑暗深处。
血河彼端，遍身赤红眼珠的人影静静站立。
于是，在苏午与那赤红人影之间，一株紫红的葫芦藤就逐渐显现出来。
葫芦藤顶端挂着的葫芦果实，已经越发饱满，不知何时就会「瓜熟蒂落」。而在那株葫芦藤之下，莲师诸相静静漂浮。
它们尽已被斩成两段，被血河中伸出来的手臂拖拽着，根本无法从这漫漫血河之中挣脱
——这次精莲与苏午交手，其「大威德金刚相」及这道化相镇压的种种性意伏藏，已经尽数为苏午所用，这道未曾化为厉诡的化相，由此彻底消散在天地间。
其余五相皆早就化为厉诡，不可能就此在天地间消散，因而被苏午镇压在了血河劫影中。
五大化相如若是完整状态，对苏午而言亦是个绝大隐患。
好在五大化相如今俱被一分为二——这些残缺的、恐怖层次只在凶级的厉诡，却无法对苏午构成丝毫威胁。
苏午看着血河中漂浮的一具具残缺厉诡，念头微动。
一丛丛雪白发丝从他身畔蜿蜒而出，周游于黑暗世界之中。
丛丛发丝探进了血河劫影里，被血河中伸出的一条条血红手臂牵扯至那一具具被斩切的厉诡化相之前。
雪白发丝在厉诡化相之上飞针走线。
将一道道厉诡化相拖拽了起来，最后，将这一具具提线木偶般的厉诡化相，缝合在了那株紫红的葫芦藤上。
葫芦藤顶端的果实，像是获得了诸多厉诡化相的滋养一般，一下子膨胀了一大圈。
神秘的花纹勾勒在那葫芦果实的表皮上。
根根发丝顺着血河，蜿蜒至彼端赤红人影的脚下。
赤红人影在苏午动念之际，弯下身，抓住一丛丛发丝——一根根发丝缠绕在那道人影双手手指上，随着赤红人影手指微动，被「缝」在葫芦藤上的一具具厉诡化相都跟着颤动起来，它们散发出些丝诡韵，又被血河洗刷干净。
十具残缺厉诡化相被赤红人影牵动着，拼凑完整了。
五个荒级厉诡便从血河中脱离，恐怖的诡韵萦绕在黑暗世界之中！五大荒级化相的死劫诡韵隐有显发！
这时候，赤红人影微微牵动手指，五大荒级厉诡化相顿时又分作十具残缺厉诡，跌入血河劫影之中，在其中沉沉浮浮！

# 911、‘元皇骨’（1/2）

漆黑世界中，血河静静流淌。
十具残缺厉诡被缝合在那一株紫红的葫芦藤上，随河水沉浮。
葫芦藤的顶端，一颗紫红的葫芦果已然甚为饱满，不知何时就会从葫芦藤上脱落，彻底长成。
苏午看着葫芦藤宽大叶片遮掩下的那颗果实，他沉默了一阵，念头转动之间，四周的黑暗里就伸出一条条漆黑手臂，将几碗收魂米捧到了他的面前。
血河之内，一道道血影簇拥着一具具残缺厉诡化相，将五具残缺厉诡化相送到了苏午跟前。
他从河中打捞起残缺厉诡化相，将它们封押入收魂米中。
绝对真理狮子、狮子吼、仁爱欢喜上师、光明上师、海中金刚——此五大厉诡残缺的一半被封入碗中，顷刻间将一碗碗收魂米蒸熟了。
这五碗收魂米中的残缺厉诡，将会在「诡调局」确定系缚、容纳厉诡的名单以后，成为名单上人选所系缚、容纳的厉诡。
苏午看着血河中蔓延生长的葫芦藤，念头转动。在黑暗里蜿蜒的血河渐渐消隐于无形。
赤红人影双手捧起一柄全由云芨文字、符箓咒文聚集叠合形成的宝剑，立在他的身畔——那道人影将真武道韵所化的「宝剑」送入苏午手中，苏午接过那柄宝剑，手掌在宝剑上微微一抹——一道道赤红符箓乍然冲出。
纯红炽烈的光芒缠绕在一道道赤红符箓之上，撕裂了此方阴影弥漫形成的黑暗世界。
苏午置身于酒店房间内，身周一道道赤红符箓飞旋盘转，倏忽之间形成了＇大庙吞日月＇的道我异相，他今时的道我异相，亦能镇压一道厉诡，成为「镇魔相」。
但是，组成苏午道我异相的每一道符箓都在「闾山神谱庙系」中经受大道神韵的洗礼，已渐有演化为「庙系神灵」的端倪，而且，随着苏午摘得「真武道韵」之后，他的道我异相层次已然拔升到极高层次，如今若用之容纳普通荒级厉诡，未免是大材小用。
苏午暂时未有以道我异相容纳普通厉诡，转为镇魔相的念头。
他将目光投向了诸多赤红符箓组成的「日月双轮」之顶的那座漆黑庙殿。一缕意能量自眉心徐徐流转而出，深入了漆黑大庙之中。
篆刻有「元皇庙」三个古字的黑金匾额，一瞬撞入苏午「眼帘」，苏午之意刹那置身于「元皇庙」中。
四周墙壁之上，隐约浮现大道纹路。
庙殿中央，一座火盆内，烈火熊熊燃烧。
那团团光焰倏忽聚集起来，凝成了一张瘦长人脸，正是「元皇大道主」——季行舟！
季行舟眼睛转动着，环视着周遭，它频频看向周遭，像是想在这一片空无中找寻到某个人的踪影，但它找寻良久，依旧没有任何收获。
「奇哉······」它低声言语了一句。
话说出口后，季行舟的脸色忽然阴沉下去，盯着某个方向，默然不语。
在它目光看向的方位，诸色光轮盘转交叠，一道高大英挺的人影站在诸色光轮中央，他的面孔时而清晰、时而模糊，唯有一双眼睛在季行舟的观感里最为清楚，那双眼睛将目光投向了季行舟：「看来你今下亦难再寻觅得我之意能量流转踪迹了。」
那道立于诸色光轮中央的高大身影开口出声之际，其面容五官骤然清晰起来，身周诸色光轮一霎消敛，站在季行舟对面的身影，正是苏午意能量的化相！
「八识心王······
贞观年间有个和尚便有如此修为——差点忘记了，这关于「八识心王」的理论，便是由他创始，进而传开的······」季行舟眼神里流露一抹回忆之色，他将目光看向苏午，咧嘴笑道，「这般修行层次，却并不容易成就。
你能修成「八识心王」，若见到那唐朝和尚，或会与对方颇为投契。可惜······
岁月更替，多少风流一时的人物，尽作尘土了。你今下来此元皇庙中，是要做什么？」
「今下却不是为你而来。
你须回避一二。」苏午如是道。
「回避？」季行舟脸色阴沉，「我一直寄居于这座元皇庙中，论先来后到，我才是此间的主人，你让我回避？你——」
「国！」
苏午口中吐出一个音节！
无边白光铺满季行舟的心神——那火盆中聚成季行舟面孔的火焰，倏忽间往四周发散，季行舟面孔一瞬破碎，在此时再难聚集完整，无法窥得庙殿之中情形！
在火盆中季行舟面孔破碎的一瞬间，苏午之意汩汩灌注入庙殿四壁上交织流转、若隐若现的大道纹路之上！
火盆中四散的火光忽然凝滞！
时间的概念被从这座庙殿之中抽离！
绝对的寂静里，诸多大道纹路在庙殿中央聚集，在那凝滞的火光上拼凑，形成了一具遍身披覆「元皇皮」，但其身躯、五官、肢体尽皆不在应该在的位置上的扭曲雕像！
那尊肩膀上长着一只人腿，一条蛇尾、处处皆被东拼西凑起来的雕像，于苏午意能量的汩汩灌注中，身躯内部传出轰隆隆的声响。
像是地龙震动一般！
一根根骨骼不时浮凸于雕像皮膜之上。
伴随着那根根骨骼的移转，拼合，这尊被强行东拼西凑起来的雕像各个部分，亦如同拼图一般移动起来——一道道厉诡的恐怖形影，从庙殿之外投射而来，迁移着那尊雕像的各个部分，随着骨骼的移转而移转！
那尊雕像，遍身覆盖元皇皮。
它终于变得完整而和谐，不再如先前一般，只是被强行东拼西凑起来的一堆破碎物什。
但雕像在苏午的意中，却愈发变得模糊，只余一个人形轮廓。其体貌特征，在苏午观测之下，尽皆不可得见！
而那人形轮廓被元皇皮覆盖下的「骨骼」，却在苏午的意中是如此清晰，如此完整！
《元皇骨符》：修炼此符，栽种于周身骨骼之中，使骨骼支撑血肉，保护五脏，更进一步规避死劫规律的侵杀。
修炼此符，须准备可被周身骨骼容纳的厉诡一个，或灾级以上厉诡诡韵一道。
此后，将自身掩埋入死尸众多的区域内，历经三年不食诸般食物，不食诸气，不食任何可以补充己身，恢复体魄耗损之物，以至己身皮包骨头、血肉衰枯之际，与先前准备好的厉诡或厉诡诡韵融合，可以修成「元皇骨」。
......
苏午目光投向那人形轮廓之下的完整骨骼之时，脑海里即浮现出关于《元皇骨符》的详细介绍，修炼方式。
他牢牢记下元皇骨符的修炼方法，随后仍旧不断将自身之意灌注入庙殿四下交织流转的大道纹路之中——眼前人形轮廓越发清晰，渐渐有一缕缕莫名道韵从那人形轮廓之上显发了出来。
在那莫名道韵萦绕于人形轮廓周围，显发周流的刹那，苏午念头一动，在此瞬骤然间伸手抓向那人形轮廓周遭萦绕的莫名道韵！
今次脱离过去时空以后，苏午获得一道残缺甲之咒印「元皇皮咒印＇——这道残缺咒印，须以「元河之水」灌注，方才有几率将之弥补完整。
「元河之水」究竟是甚么？苏午今下无从知悉。
但他眼前的人形轮廓周围，那溢发显现的莫名道韵，却与「元皇皮咒印＇带给苏午以相似感觉。
他猝然出手，便是想要探究这莫名道韵究竟是什么？会不会就是「
元河之水＇？！
苏午一念倾动，他的意化相在此瞬进发出地速度，已然快比电光！
可即便如此，在他一念倾动之际，那呈现于他「眼中」的人形轮廓，仍像是提前预判了他的反应一般，迅速解离！
一缕缕大道纹路携裹着莫名道韵，隐入庙殿四壁之中！他伸出手去，险之又险地捉住了一缕莫名道韵！
只捉住了一缕道韵！
然而，那一缕由庙殿四壁之上的大道纹路勾动苏午之意能量，进而显发出的莫名道韵，被苏午采撷而来的这个刹那，就消散在了苏午的意化相中！ap.
与此同时，苏午心中骤然生出一种莫名感应——他周身骨骼之上，尽有莫名道韵缠绕。
那被他容纳在脉轮之中的「尸林怙主」，受到莫名道韵勾召，在此时徐徐脱离脉轮，移转入苏午周身骨骼当中，于那莫名道韵的「撮合」之下，与苏午周身骨骼交融，不分彼此！
他直接就修成了「元皇骨」！
采撷来的那一缕莫名道韵，却带给了苏午直如「残缺甲级元皇皮咒印」一般的效果！
一缕莫名道韵，竟相当于模拟器赠送给苏午的一道残缺甲之咒印！苏午神色讶然。
全然没有想到会出现这般结果。
庙殿四下的大道纹路又周流盘转了起来。
火盆中，被苏午一语化散的火焰，倏忽聚集，形成了季行舟的瘦长面庞。
它紧紧盯着苏午，像是欲以目光将苏午当场看穿一一然而，它从前都难看穿的人，今时更修成了「八识心王」，它又如何能够看清？
在季行舟的目光下，苏午身影徐徐消散。
未曾给它留下一句话来，便从元皇庙中消去影踪！

# 912、转轮大日王密乘八道次（2/2）

咔嚓！咔嚓！咔嚓！
身居于酒店房间里的苏午，浑身传出骨骼移转、碰撞的响声。
在这阵阵让人牙酸的响声中，他的头颅向前一低，直接从脖颈上滚落，滚进了角落里。而他脖颈上的‘伤痕’，却是无比平滑，甚至没有一丝鲜血流淌出。
死寂的诡韵封锁住了苏午的鲜血，‘元皇骨’牵扯着苏午的血肉，令苏午之血肉紧紧簇拥在他的每一根骨骼周围——他心念一动，双手双脚也从躯干上‘解离’，只剩胸腹腔的躯干仰面而倒。
此时，一丛丛寒林白骨手臂从诡韵弥生的地板上生长而出，抓住了苏午散落周围的手脚、头颅，又将之倏忽接在了苏午的躯干上。
他扭动脖颈，活动着手脚，眼神平静如初。
练成‘元皇骨’以后，苏午就具备了这般‘分形裂身’的基础能力，此般能力于苏午而言，却是颇为有用——他的手部密咒轮中，乃有大黑天、嘛喇罕两大护法尊，随着自身可以随意裂解，可在关键时候，将自身分作诸部分，去援助他人，能起到意想不到的效果。
苏午随意盘坐在地板上，一根根雪白发丝在他身畔蜿蜒游行。
端出来两碗被蒸熟的收魂米，将蒸熟的‘米饭’挖去一部分——凛冽阴寒的诡韵就从那碗米饭被挖去的空缺处不断涌溢了出来，在碗中形成无色的涡旋。
紧接着，诡母-诸生巢残缺的一半就震碎了整碗腥臭腐败的米饭，在半空中越发扩大——
正在此时，那在苏午身畔游行的雪白发丝倏忽洞穿了‘诡母-诸生巢’的半边‘向日葵花盘’，牵扯着它，令它定在原地。
另一碗米饭被苏午同样施为，诡母-诸生巢的另外半边也跟着被渺渺之发定在半空。
丛丛雪白发丝在半空中绷紧了，犹如虚空中的根根琴弦。
在渺渺之发的牵引下，被分作两半的‘诡母-诸生巢’相互吸引，渐渐合拢。
曾被黑地藏斩切出的那道裂缝，亦随着二者合为一体，而不断弥合。
厉诡被分裂之后，如若与自己残缺的部分再次相遇，很容易便能合并完整。
然而，‘诡母-诸生巢’若就此弥合完整，已经系缚了‘诡母-莲花宫’的丹加，再将诸生巢系缚在身，或会缺少压制二者合一后的完整诡母的手段。
苏午眼看‘诡母-诸生巢’中间的裂缝徐徐弥合，他忽然并起剑指，夹住了一丛雪白发丝——
那缕发丝骤地折转方向，在苏午剑指操纵下，围绕那血红向日葵花盘中央处的细微裂缝，飞快穿梭，白发缠绕在细微裂痕之上，引致向日葵花盘的两半，始终处于将要融合而无法完全融合的状态。
看着两半向日葵花盘中间细密的白色针脚，苏午放开了手中的发丝。
渺渺之发隐于冥冥之中。
苏午站起身来，拉开了房间的窗帘。
他捡起窗前书桌上自己的手机，拔去充电线，打开手机看了一下，手机里有许多未接电话、未读信息，都是诡调局成员打过来的。
其中云霓裳发送过来的信息、拨打过来的电话最多。
清除了未读消息、未接电话，苏午将手机收入衣袋内，目光投向窗外。
他眉心意能量徐徐流转而出，流入周身盘转的诸色斑斓光轮之内，诸色光轮进一步向外发散，以苏午所处的位置为中心，一瞬间包容了周围数十里之地。
数十里范围内，一切动静，皆在苏午‘心眼’洞见之下！
苏午的意能量瞬间锁定了丹加的身影，念头一动，他的声音即在丹加心头响起：“来，我帮你容纳‘诡母’的诸生巢。”
“好呀。”
丹加眼神欣喜，在心头答应一声。
她放下手中的工作，转头去看苏午所居的那间酒店。
一抬眼，正好看到苏午拉下了窗帘，从窗边离开的背影。
丹加满面笑容，转身往那间酒店走去。
“还有有意报名容纳、系缚苏局指定的残缺厉诡的人吗？”云霓裳手中捏着一张名单，向周围的诡调局成员询问着，她眼角余光瞥见那一身红衣的女子转身走开，去往苏午所在的那间酒店，心脏顿时揪了起来。
“云助理，我报个名吧。”
“云助理？”
身旁人喊了云霓裳几声，云霓裳回过神来，定定地看着那个同僚，下意识地回答道：“好，你叫什么名字？我给你记录上去。”
“你没事吧，云助理？
我是方元啊，你不认识我了？”男生女相的青年神色担忧地看着云霓裳，接着道，“是这几天太累了吗？如果太累的话，你先去休息一下吧，这里的工作交给我们就行。”
云霓裳这才彻底反应过来：“我没事，我没事，刚才走神了。
你要报个名是吗？我给你把名字写上去……”
她扭开笔帽，才在名单上写下一个‘方’字，便蓦地想起什么一样，看着方元，迟疑着道：“方元，你好像已经容纳有厉诡在身的吧？”
“是啊。”方元点了点头，“不过我最近在研究苏局之前传授的‘护法道’科目，学成护法道以后，就可以容纳第二个厉诡在身了。
没有规定必须是未曾容纳厉诡在身的成员，才能参与这次报名吧？”
“这倒是没有。”云霓裳摇了摇头，“只是你是第一个自身容纳有厉诡的报名者。
我给你把名字记上去吧。
除却身患绝症的同事，更容易得到容纳厉诡的机会以外。
其余同事是否能被苏局选中，主要看苏局的考察判断。”
“好，谢谢。”方元笑着应道，看着云霓裳又开始走神的样子，他叹了口气，又道，“你真的没事？如果有事不要勉强自己，可以先去休息。”
“没有关系的。谢谢你。”云霓裳摇了摇头。
她看着手中的名单，若有所思了一阵，又旋开笔帽，在名单上写下了自己的名字。
随后，她扬首看向苏午所在的酒店方向。
红衣女子推门走进了酒店里，在她视线中失去踪影。
……
阴影铺满了酒店房间，将房间拖入黑暗世界内。
黑暗世界中，高大身影静默而立，他身形纹丝不动，身后则有一朵巨大而血红的向日葵花盘徐徐转动着，一道道劫影手臂抓住那道中间位置有明显白色缝线的向日葵花盘，禁锢着‘诡母-诸生巢’的诡韵，使之无法显发出半分死劫规律。
苏午垂目看着身前的丹加，一缕缕雪白发丝从他耳畔流转而过。
丹加仰头看他，眼神痴迷。
“我能观见你今时‘意’层次的修为，还在‘意根藏’的境界，与‘如来藏’之间，还有不少距离。”苏午开声说话，丹加连连点头。
他顿了顿，接着道：“但你的劫运颇为强盛，远超与你同层次的那些人。
想来是因为你以普通人之身，连番经受劫数，数度在诡母这种荒级顶层的厉诡死劫规律之下脱身，最终更系缚了诡母最恐怖的化相-‘莲花宫’。”
“我不知道什么是劫运呀。”丹加眨了眨眼睛，望着苏午的眼神里闪发星星点点的亮光，“不过尊者说的肯定都是对的。”
“对待修行须要严谨。
哪里有甚么某个人说得肯定都是对的说法？”苏午斥了丹加一句。
丹加乖巧点头，眼中光芒不减。
苏午叹了一口气，接着道：“如人遭逢厉诡侵杀，能在厉诡杀人规律之中逃脱，自身便能积累‘劫运’，劫运越厚之人，越可能有大造化。
你先这般简单理解。
你的劫运就颇强盛，如若能修‘人神法’，勾动自身劫影，实力能够更上层楼。
但是‘人神法’最重体魄积累，你的体魄也算不错，但谈不上有甚么积累，与‘人神’层次之间的距离，比你之意根藏与‘如来藏’之间的距离都远。
也是你刚刚脱离精莲的封押，体魄较为羸弱，也是正常。”
苏午说着话，四周阴影中伸出一条条手臂来，将一碗碗药汤送到了丹加跟前：“以后每日服食我调配的药汤，强大体魄。”
“我都听尊者的。”丹加赶忙点头，捧起药汤一口气喝光，又去喝下一碗。
苏午平静的面孔上，有笑意隐约浮现。
今下丹加这般态度，总算让他找回了从前与丹加相处的些丝感觉。
待丹加喝完药汤，又抬头看向他时，他接着道：“当初分别之时，我曾告诉过你，你若有心密乘修行，可以往转轮圣王‘遮跋陀帝’的密咒修行上靠拢，精研‘遮跋陀帝’之根本，或能有所收获。
如今看来，你当是把我所说的话听进去了。
变造‘遮跋陀帝’的根本，转为‘转轮大日王’，奉此本尊，固己修行。
你所修持的‘转轮大日王密乘八道次’，已经甚为精妙，能触及‘顶轮’之奥妙，但比之‘佛谛大手印法’此种层次的法门，还是颇为不足。
自今时起，我教你如何开辟‘顶轮’、‘身外轮’，将‘转轮大日王密乘八道次’推演至‘十道次’之境，力求与‘佛谛大手印法’能够并驾齐驱。”
“好，好。”丹加应声。
“转轮大日王密乘八道次，其实颇为普适寻常人修行。
你可否愿意，将此密乘修行法，分享给诡调局的同僚？
我会给你其他补偿。”苏午看着丹加问道。

# 913、明州——龙山集（1/2）

“我所有的，就是尊者所有的。
尊者可以随意处置这道密乘修行法，我会把修行法整理出来，交给尊者。”丹加嫣然笑道。
苏午面露笑容，回道：“我会传授给你，自身对于《佛谛大手印法》的修行体悟，帮助你将《转轮大日王密乘八道次》推演圆满。
除此以外，我自行领悟的《正本转轮十印》，修持此法，可以接引密藏大化本源栽种于自身，与我立在大化本源之中的‘坐胎’产生因果勾连，获得我之坐胎降授的种种威能。”
说话之间，一道道血红劫影又在苏午脚下铺陈开来，眨眼之间化作了蜿蜒向黑暗深处的血河。
他伸手一招，便有一条劫影手臂从血河深处打捞出死寂冰冷的本源，交到了他的手中。
“先前我对密藏域诸密乘法门、护法道、笃本修行法门整合以后，形成了《正本转轮十印》的雏形——《正本十法》。
《正本十法》普适寻常人修行，但依此法修行，成就不高。
此法我会留给诡调局同僚，作为他们的基础修行法门，待到他们修持此法有一定成就后，可以再修你的《转轮大日王密乘八道次》。
而不论是《正本十法》，或是这《正本转轮十印》，修行起始，皆需栽种与大化相关的咒印。
我今为你栽种之咒印，全由大化本源凝聚而成，叫做‘大化本元王咒印’，此咒印已是同类咒印之中，我所能为人栽种的最高层次。
如非意根坚固、有修行根底之人，颇难承接此般咒印。
栽种此般咒印以后，可以引来猊兽随行，大化本源时时浸润己身，强固体魄，壮大意根。”苏午手中托着那死寂冰冷的一团漆黑本源，向丹加问道，“你可愿意承接这道咒印？”
丹加‘嗯’了一声，随即道：“尊者是怕我不信你，特意解释这些吗？
——尊者不必有此忧虑。
我对尊者，笃信始终。”
苏午笑了笑。
他一手托着那团漆黑大化本源，一手掐动法印，身周诸色光轮瞬时覆盖在那团大化本源之上，使之散发出莫名的感觉，与伏行于密藏大地上的群猊，与沉寂于本源之门后的大化之池，产生种种牵扯——犹如一团漆黑泥浆的大化本源，瞬时化作一道蜿蜒盘转的奇异‘印痕’。
那印痕倏忽融入丹加的眉心！
她心念转动，顿时感应到犹如寒冬般凛冽死寂的本源浸润了自身，将自身的一切生机‘封藏’，就如同深埋于雪层泥土下的种子，经历雪水的滋润，泥土的孕育之后，便能蓬勃生长！
此般死寂冰冷的本源，虽是寒冬，却孕育着万物生长的春天的希望！
冥冥之中，丹加感应到了群猊的存在。
伏行于密藏诸地的猊兽，有小半与她的咒印产生了牵连！
——得此咒印，她便得到了一小半猊兽的随行，可以号令群猊，扈从己身，为己所用！
“守住正念。
我来传你《正本转轮十印》。”丹加还在感应‘大化本元王咒印’神妙的时候，苏午手中印势一变，出声向她提醒道。
“是。”
丹加神色认真，当即应声。
嗡！
倾盖四下的黑暗像是被清水冲刷的墨汁般徐徐褪色。
遮蔽着窗帘的酒店房间种种陈设出现在丹加眼中，苏午站在她的对面，嘴唇翕动——她却听不到对方的话语声，只能看到尊者身周，重重光轮竞相盘转了开来！
连她自身，都被包容入那诸色光轮之中。
于诸色光轮盘转的世界里，丹加看到了一重重印势变化，从一重重手印变化之中，她‘观见’冰冷死寂的大化本源被调集起来，经由‘大化本元王咒印’，在自身体内栽种生根，彻底为自身所用……
丹加不曾听到苏午传授‘正本转轮十印’的话语声，但‘正本转轮十印’的精髓所在、最终根本，乃至苏午自身对于‘佛谛大手印法’的种种修行体悟，已经尽数烙印在了丹加心底，她心念一动，即能感知种种！
“我已将‘诡母’的诸生巢，封押入你的脐脉轮内。
你以后可以调动近乎于完整的‘诡母’的死劫规律——待你修行更上层楼之时，我留在诡母诸生巢上的一些束缚，亦将自行消解。
届时，你便可以调用彻底完整的诡母的力量。”
苏午徐徐出声，在他传授丹加诸般法门的同时，竟也将‘诡母-诸生巢’封押在了丹加体内。
丹加闻言愣了一瞬。
随后感应自身脐脉轮内——诸生巢与莲花宫渐渐融合为一。
而‘诸生巢’上，还有根根雪白丝线缠绕，那些丝线压制住了诡母的一部分力量，以至于丹加容纳完整诡母，根本未察觉到自身有任何负担加重的情形！
“尊者待我真好。”丹加笑容灿烂。
苏午笑着道：“自今时起，你的早晚功课，便以参修‘正本转轮十印’、‘佛谛大手印法修行体悟’为主。”
“丹加遵命！”
“你可以自去揣摩我所传授诸般法门……”苏午正说着话，他放在桌上的手机忽然响了几声，他微微扬眉，一缕雪白发丝从耳畔蜿蜒而去，缠绕住桌上的电话，将之抓摄而来，递送到了苏午手中。
苏午将手机展示给丹加看，口中道：“这是今下最主要的通讯工具，我会找人给你和卓玛配齐此类工具。”
“我的凡念身曾经用过这种工具。
我会用的！”丹加用力点头道。
“那就好。
也省得找人来教了。”苏午笑了笑，点亮手机屏幕。
看到了云霓裳发来的一份文档。
‘本次容纳厉诡意向名单’。
苏午接收了文档，将文档上记录的、报名参与此次容纳厉诡的诡调局成员名单阅览了一遍，目光在‘云霓裳’的名字上稍微停留。
他在聊天框里打了两个字‘收到’，正要发送出去，电话铃声突然响起——
云霓裳打来了电话。
接通电话，苏午出声问道：“什么事？”
“苏午，有紧急情况出现！”电话对面传来了云霓裳强作镇定的声音，“明州以及周围龙山集区域的厉诡外溢了！
平台希望我们能出手援助。
诡异对策部的任部长希望能和你沟通交流一二！
他们已经组了个群组，希望能在线上先和你沟通一下！”
苏午听得声筒里传出的声音，他顿了顿，点头道：“让他们拉我进群。”
“好！”
云霓裳挂断电话。
苏午点进手机里的社交软件。
很快受到了云霓裳发来的消息：“云霓裳邀请你加入‘明州-龙山集事件’群组群聊，该聊天群组已被最高等级加密。”
确认邀请，加入群聊。
‘明州-龙山集事件’群聊天视频请求随之弹了出来。
接受请求。
苏午的屏幕顿被分成了九宫格。
颧骨凸起，双腮凹陷，脸色苍白的任部长、俊秀的面容上难掩疲惫，连头发都斑白了许多的方元兄长-方乾、曾经送给过苏午一头四角牦牛的张游、云霓裳以及其他几个苏午并不熟悉的生面孔出现了屏幕里。
任部长眼睛里遍布红血丝，原本是白色的衬衫，此时已经泛黄。
他与方乾、张游等诡异对策部高层，站在一座宽阔的厂房里，苏午看到几人身后巨大的厂房中，摆满了一台台焚尸炉。
一个个鼓鼓囊囊、被麻绳紧紧捆扎的装尸袋，沿着焚尸炉前的传送履带，被徐徐送入焚尸炉中。
看到了屏幕中出现苏午的面孔，任部长写满疲惫的面孔上，终于露出一抹谦和的、甚至带着些讨好的声音：“苏局，近来好吗？”
“我这边情况还算不错。”苏午点了点头。
任部长满面感慨，继续出声道：“我和苏局见面，还是上个月的事情吧？现在想起上一次见面，哎……对我来说，简直就像是过去了好几年一样……”
苏午看着任部长苍白的面孔，即便只是隔着屏幕，他亦已然确定，对方已经容纳了厉诡在身。
不过一个月的时间，对于任部长而言，犹如过去了好几年，再见苏午，竟都生出一种‘恍如隔世’的感觉。
但苏午看任部长，也同样有此种感觉。
甚至此般感觉更加浓烈。
毕竟短短一个月的时间，他已经历过几重过去时空。
“我记得上一次见面的时候，任部长说过，在明州眼诡事件中死去的人，又从明州走了出来——我当时亲自验证，确定那些‘活过来的人’，之所以能够‘活过来’，原因在于他们头顶的头发。
疑似发诡的复苏，导致了死尸复活。
剃光他们的头发以后，死尸就会腐烂。”苏午看着视频画面中认真倾听的任部长，继续开口道，“方才云霓裳说，明州情况又恶化了，出现了厉诡外溢的情况。
具体是发生了什么事情？
发诡已经完全复苏了？还是龙山集的‘三清之肠’，也在逐渐复苏？”
任部长闻言叹息一声。
方乾、张游等人也是神色沉重。
“如今，三清之肠、发诡，很大概率已经在明州地域内完全复苏了……”任部长如是道。

# 914、“万物轮回”（2/2）

任部长神色低沉，继续说道：“根据苏局整理出来的‘三清之肠’的诸多资料，我们推测‘三清之肠’的杀人规律可能与‘万物轮回’有关。
——在近段时间来，我们发现，那些从明州市走出来的‘活死人’，有从前被焚尸炉烧成灰烬的那部分‘活死人’的特征。”
他的言语让苏午皱紧了眉头。
苏午出声问道：“你是说，现在从明州市走出来的这些活死人，身上‘继承’了曾经被烧成灰烬的那部分活死人的某些特征？
这一点能够确定吗？”
“已经完全可以确定了。”任部长点了点头。
旁边的方乾跟着道：“我们整理了许多视频影像资料、图片、文字文件资料，已经打包发送到了苏局你的手机上，待会儿你可以查阅。
那些资料里，就包含有对任部长提及的诡异情形的具体记录。”
“好。”苏午点了点头。
“有些活死人的身材、体格与信息库里收集到的、他还活着时的身材体格基本相似。
但他的面容五官，却已经不是自己还活着时的面容五官，变成了另一个已经确认死在明州事件中、且被焚尸炉焚烧的活死人的面容五官。
有些活死人面容、身材都和从前一样，但其性别发生了改变；
有些活死人从前并没残疾、身体残缺的记录，但今下却突然出现了断指、断脚的情形……这就是我所说的，今下这批活死人继承了曾经那部分活死人的某些身体特征。
现在被送入焚尸炉的活死人，都会先被录入各项体格信息、身材信息、五官面容等等。”任部长看着屏幕对面的苏午，沉声道，“这种‘继承’，与活人的‘基因遗传’有些类似，但与神话概念中的‘轮回’更像。
——有几个活死人，他们对自身的‘身份认知’，根本不是活着时的身份认知，而是上一批次被送入焚尸炉的某个活死人的身份认知，甚至完全继承了对方的记忆，能准确分辨出对方的家人、朋友、从事的种种工作、曾经的居住地等等。
但他们完全不能分辨‘自身’的家人、朋友等等。
这种类似‘诸生轮回’一般的情形，让我们推测，三清之肠大概率已经复苏。”
苏午聆听着任部长的言语，眉头紧皱。
旁边的丹加安安静静地站着，目光在手机九宫格视频中，显出云霓裳面容的那一格上微微停留。
“我曾经虽然从‘三清之肠’笼罩下的‘龙山集’带人逃离出来过，但那个时候的‘三清之肠’，并没有复苏。
它甚至未曾呈现出自身的杀人规律。
只是它的诡韵侵染，就自主形成了‘视觉里的泥胎接近活人，令活人被转移到它被封押区域，聚成泥胎神像’的此种规律。
三清之肠的杀人规律究竟是什么，现下无人能够确定。”苏午顿了顿，想及自身在‘天人交感’境界中听到的那些言语。
——‘首养皮胄，而后接骨。
骨相完整，腹中生肠。
肠，五谷轮回之所’。
‘肠，五谷轮回之所’——似乎指的是生灵消化食物，进而排泄的过程，但细细想来，对‘三清之肠’而言，它所食的‘五谷’，难道会是常人认知里的‘五谷’？
一念及此，苏午向对面的任部长出声道：“即便如此，我也觉得，你所说的三清之肠的杀人规律，极可能涉及‘轮回’，依然很有道理。”
任部长叹着气，摇了摇头，道：“发诡的复苏，是可以观测到的。
——明州及至龙山集区域的天空上，已经遍布稠密的黑发，通过深入明州市各地区的无人机，我们发现了在你描述记录里出现过的‘昭道师’、‘麻仙姑’，这两个死者已经走出了龙山集。
发诡是最先外溢的。
稠密的黑发蔓延出了明州及至龙山集区域的天空，尽管我们已经将周围地区民众撤离，但有一些‘探险者’、‘驴友’还是进入了警戒区，他们的尸体出现在天空中的稠密发丝里，被无人机观测到了——有视频影像资料可以作证。
在此以后，发诡裹挟了眼诡，外溢趋势更加迅猛。
我们只能将警戒区再度扩大。
除此以外，疑‘三清之肠’的杀人规律外溢，几乎是无声无息的。
也是在最近才被发现。”
任部长看了眼屏幕对面的苏午，低声道：“我先前和你提到过的，那几个继承了已被焚烧的活尸记忆的活死人，与他们本身相关联的、有血缘关系的亲人，已经死亡。
与他们继承的、记忆原主人有血缘关系的‘亲人’，也尽死亡。
尸体与生前一般无二，颇为完整，解剖未曾发现有任何致命伤。
但是，每一具尸体都检测不出‘DNA遗传信息’了。”
“检测不出DNA遗传信息……”苏午瞳孔喃喃低语。
“确切地说，每一具尸体上已经没有所谓的‘DNA遗传信息’留存，人身上的每一个细胞，都曾有DNA留存……但是那些‘活尸’的血亲尸体上，却不见有丝毫DNA遗传信息的出现。
平台、警务工作人员，只能通过从信息库中调阅他们的个人信息，对比他们的体貌特征，厘定他们的社会关系等方式，确定他们是那些活尸的血亲。
同样的，每一具活尸身上，都没有遗传信息留存。”提及这诸般线索，任部长的神色却是越发沉重，愈是挖掘到线索，揭开一丝丝真相，他便愈觉得绝望。
苏午还记得高中生物课上学过的，每一个生物体内都有细胞结构。
只要是有细胞结构的生物，其都有DNA遗传物质。
但是，从明州市走出来的那些活尸，与之有血脉牵扯的亲人死尸之上，都无法检测出‘DNA遗传信息’的留存。
——这就好像是他们个人的所有因果痕迹，已经被某个恐怖存在从根本上彻底抹去了！
那些消失的‘DNA遗传物质’，是否真正灰飞烟灭了？
还是被某个未知的恐怖存在提取过去，用来筹划某一件不可知之事？
“活尸源源不断地从明州市走出来，至今都没有断绝。
这里的焚尸炉近乎二十四小时不间断地全力开工——即便如此，从明州市内走出来的活尸，却没有丝毫减少，反而变得越来越多！”任部长肃声道，“明州市的局势越来越不可控制，我们担心其中在酝酿着某种极端恐怖，说不定会席卷小半个太亚的死劫规律！
那些活尸血亲的死亡，也并不是终结。
更可能是一系列恐怖事件的开端——所以我们诚恳地希望，诡调局能参与对这次厉诡侵袭事件的处置，能和我们并肩作战！”
任部长注视着屏幕对面的苏午，眼神里的真诚恳切几乎要溢出来：“明州市诡异侵袭事件，可以诡调局作为主导，诡异对策部可以完全并入诡调局中，接受你的领导！
苏午，这是我所能开出的最大条件了！”
在任部长身旁，方乾、张游等诡异对策部高层，都在任部长说完话后，屏住了呼吸。
他们紧紧盯着屏幕对面的苏午，害怕对面的人哪怕只是稍微地扭动一下脖颈。
苏午看着屏幕对面的任部长。
他点了点头：“可以。”
“诡调局有什么要求，我们都可以商量，都可以谈——”任部长看到苏午点头，下意识地开口言语，话说了一半，他愣了愣神，旋而满脸狂喜，“你答应了？！
答应了？！”
“我答应。”苏午应声道。
“那太好了！”
“太好了！”
‘九宫格’里，响起诡异对策部众人发自内心的话语声。
任部长确定苏午答应下此事以后，甚至眼圈都微微发红：“我会将诡异对策部并入调查局的书面申请递交平台，明州——龙山集事件，我会全力协助苏局！
你大概什么时候出发前往明州？
我请平台安排专机接送！”
“密藏域这边还有一些首尾须要收拾干净。
明天早晨，我能腾出手来。”苏午道。
“那我安排明天早晨六点的飞机，可以吗？”
“好。”
“好好好！那……先这样？
我这边还有许多事情须要跟进处理。”任部长向苏午问道。
苏午应了一声：“我先查阅一下你们发来的文件资料。”
“行！”
各个‘九宫格’里的诡异对策部高层纷纷向苏午挥手作别，一块块屏幕陷入黑暗。
苏午将目光转向了仍还亮起的一块屏幕，看着屏幕里的云霓裳，出声道：“通知大家，把民众安置的工作尽快移交给赶来的公务单位。
半个小时后，在我楼下集合。”
“是！”云霓裳立刻应声。
苏午顿了顿，又向云霓裳问道：“龙虎山地区的民众已经转移安置到别处去了吗？”
云霓裳没想到苏午会突然问到这个问题，好在这件事她同样一直在跟进，在愣了愣神后，就立刻回答道：“我前几天和那边的公务单位询问过这件事。
现在转移安置工作已经接近尾声了。”
“让他们在三天内尽快办完，三天之内办不完，此后该地区发生了大规模厉诡杀人事件，就需要有人为此承担责任。”苏午道，“我们此次前往明州地区，龙虎山地区一定不会平静。
把民众都转移了，也就有备无患。”
“是，我马上通知他们！”
“好。”苏午点了点头，看着屏幕对面、小心翼翼地云霓裳，“我同意你容纳残缺荒级厉诡的请求了。”
“是！”
云霓裳下意识应声，随后才反应过来。
一股酸胀的感觉冲上双眼、鼻翼，她低下头去，眼眶微红，轻轻应声道：“谢谢。”

# 915、资料（1/2）

酒店房间内。
苏午手指在电话屏幕上连连滑动，看着任部长等人发在群组里的众多视频、文件资料。
丹加已经主动离开了房间，去外面协助同僚处理工作了。
他点开一个视频文件，在视频迅速下载，即将完成的时候，苏午蓦地想起了什么——他退出社交平台，转而打开通讯录，在其中翻找到了‘申豪’的名字。
将电话拨了过去。
铃声响起不久，申豪就接通了电话：“苏午，怎么了？”
电话那头，传来此起彼伏地粗重的犬吠声。
“我这边忙着喂狗呢。
什么事啊？想起来给我打电话。”申豪语气轻松。
纵然双方已经有数个月未曾联系，但一拨通电话，听到对方的声音，熟悉的感觉就自然而然地弥漫了开来。
苏午听到申豪的话语声，面露笑意：“你在喂狗吗？”
“是啊？
寻诡獒基地就在张河这边。
现在獒园里得有上万条优质犬种了，小崽子一窝一窝地下——我一个人也忙不过来，獒园吸纳了当地不少普通民众，就这我也经常忙得脚打脑后跟！”提起养狗这件事，申豪就滔滔不绝起来，他说了一阵，又向苏午问道，“是不是有什么事情啊？
你要没什么事情，我就挂了啊，这边还忙着呢！”
“肯定是有事要找你。”
“就知道！
啥事？”
“我记得张河——诡异调查局总部那里，前几个月有新同事加入……”苏午说着话。
话未说完，便被申豪打断了：“现在每天都有很多新同事加入，基层对策小组同事、文职人员、一般类别工作人员等等，多得很。
你直接告诉我他的名字，找他做什么？我来给你办。”
“江莺莺。”苏午直接回道，“帮我找一找她，看看她现在情况如何？
不要打扰到她。”
“行！”申豪说道，“我这边事情忙完了……”
“你马上去查。
这件事不要耽误。”
“那行，我立刻去。”申豪干脆答应。
接着苏午就听到他在电话那头呼喊道：“王婶，王婶！
一大区十三小区这些笼舍里的狗，你帮我喂一下！
快点吧！
我有事情要去忙！”
申豪转而对电话这头的苏午说道：“先挂了，最多十分钟后，给你具体消息！”
“先别挂——
我明天早晨转回明州，等明州那边的事情解决以后，我回张河一趟——我现下应该能帮你从张河解脱了，以后你想去哪都能去。”
听到苏午的言语，申豪沉默了一下，旋而道：“你要去明州？”
“是啊。
不会有事的。”
“那你可得活着从明州出来啊！
你要出不来，我也没法子从张河这边解脱了！”申豪的语气里，带着几分故作地放松。
苏午笑了笑：“一定。”
“行！
我去查江莺莺了。
我记得这个名字——和一个老人一块来张河园区这边的——女朋友？”
“不是，挂了。”
“你这孙子！
一问你这些，你就要挂电话是吧——”
苏午挂断了电话，打开了任部长等人发来的视频文件资料。
先前已下载完成的视频，当即播放了起来。
应该是无人机拍摄地画面里。
苍穹化作绯红色泽，一盏盏猩红灯笼在天穹中徐徐转动着，灯笼里的‘烛火’微微摇曳。
这将苍穹映照得美轮美奂的红灯笼中，有一丛丛漆黑发丝在天穹里竞相绞缠，形成一团团黑云，在那些杂乱潦草的黑发团里，隐约有几道模糊的人影。
无人机徐徐移动，调整着位置。
它拍摄到的画面更加清晰。
那几道模糊的人影显出了各自的体貌特征。
有穿着骑行服，但未戴骑行头盔、身形瘦削、皮肤黑黄的青年男人；
有衣裳光鲜亮丽，化着淡妆，面貌姣好的年轻女子；
有背后背着各种装备、腹部有些发福的中年男人……
这些人肤色惨白，眼眶里的双眼已经高度腐烂，变作两个漆黑的窟窿。
视频最后，画面一转——一张张贴着高清照片的资料表出现在视频末尾，每一张资料表，都对应着那被裹挟在发丝里，已然死去的每个人。
苏午仔细对照过发丝中的尸体，与资料表上的照面。
他刚刚看过这个视频，申豪的电话就打了过来。
“怎么样？”苏午接通电话，向申豪问道。
申豪声音低沉，直接道：“江莺莺和她的爷爷都失踪不见了，她昨天在局里都还留有打卡记录，失踪事件应该就在昨天下班以后……
现在正在各处搜寻她和她爷爷的下落。
有结果了我再给你打电话！”
“好。”
苏午脸色凝重下来。
任部长先前提及，从‘明州市’走出来的活尸，可能牵连自身以及，自身继承的记忆原主人的血亲，导致血亲死亡——听过任部长的话，苏午当时就联想到了江莺莺。
但是从明州市走出来的活尸如此众多，现下受到牵扯与波及的活尸血亲，终究只是少数，而且，那些受到牵扯的活尸血亲，都是会无声无息地死亡，尸体中的‘遗传物质’完全消失无踪，无法被检测得到——今下江莺莺和江爷爷出现的情况，却是二人都一下子失踪了。
她们现下是死是活，还不能够完全确定。
苏午思虑了一阵，又给申豪拨通了电话，电话响了一阵才被申豪接听。
他听到申豪那边匆忙的脚步声。
“还有什么事？”
“江莺莺从前一样养着一只大公鸡作宠物，那只大公鸡还在不在？”
“在的！”申豪直接回道，“现在‘应急罐头’和它的几只后代雏鸡都被单独豢养起来，安排了特定的笼舍，已经开始扩大繁育了。不过江莺莺每天晚上都会把它接回家里照看。
你问这个，是要做什么？”
“找专人把应急罐头送到我这边来——算了，明天早晨从张河那边，把应急罐头送到诡异对策部驻地去吧。
另外搜检一下江莺莺的居所里，看看能否提取到她的头发等物，保存好了，也一并送到驻地去。”苏午道，“我明天飞往明州驻地，会接受这些东西，看看能不能借助这些找到江莺莺的踪影。”
“好，好，我都记住了，立刻找专业人员去办！”
“你们在张河那边的搜查工作也不要停。”
“行。”
“让诡调局总部重点排查一下，张河有无亲人死在‘明州——龙山集事件’中的人员，把他们集中隔离起来，以‘封邪庙门咒’封锁隔离区，‘消痕除迹因果消敛神符’也不要吝啬使用。”
“已经在办了！”
“那你忙——你也多保重。”苏午加重了语气。
申豪的笑声传进声筒里：“我在张河，近乎于不会死……放心好了，我肯定多保重自己的。”
“嗯。”
挂断电话，苏午在座椅上坐了一会儿。
沉默一阵子后，他打开了第二个视频资料。
画面中。
四面都是透明玻璃的囚室，一个浑身遍布紫红色的尸斑，双眼更是变作青灰色，却奇迹般地保持着‘存活’的中年男人在囚室中坐立难安。
玻璃上映照出其他人走近这间透明囚室的人影。
那看起来像是死尸的囚徒猛然站起身，双手用力拍打着囚室的玻璃墙，口中连连嘶嚎起来：“放我出去！放我出去！
你们凭什么把我关起来？凭什么把我关起来！”
‘他’的声音中，蓄积着凛冽的恶意，那般声音听在正常人耳朵里，便会令常人不寒而栗！
“安静！”站在囚室对面穿制服的男人一掌按在了玻璃墙上，一片片冰花在剥离墙上刹那蔓延开来，那覆盖住囚室四面的‘冰层’中，伸出了一条条被冻得苍白而生硬的手掌，拽住‘囚犯’的四肢，将‘他’固定住，再难动弹！
穿制服的男人拿出一台平板电脑，挂在玻璃墙壁上的挂钩上。
他点亮屏幕。
镜头拉近，能看到屏幕里呈现出了一张资料表。
资料表左上角的高清照片，正是囚室中被固定住的、动弹不得的‘活尸’！
那活尸名叫‘常永强’，资料表里罗列出了‘常永强’的家庭关系等等，上面显示他与妻子‘吴佩虹’育有一子一女。
儿子名叫‘常昊宇’。
女儿名为‘常曦曦’。
“常永强，我现在问你，你从明州离开的时候，你妻子的状况如何？”制服男人直接出声问道。
那‘囚犯’听得制服男人的问话，却是脸色茫然：“什么常永强？我不叫常永强，我不是常永强，，我叫‘韩培志’——你们找错人了！”
听到活尸的回答，制服男人眉头微皱。
他伸出手指，在屏幕上连连点触，于‘常永强’的资料表上留下一行字：“活尸疑似有隐瞒、矫造自身身份的迹象。”
“哦？你叫韩培志？
韩培志，你家住哪里啊？
家里都有哪些人？”制服男人顺着活尸的话问道。
“我家住明州市金熙区‘金融城’十二楼B栋701，家里有我的老婆张金秀，儿子韩锦东，我父母在……”那活尸竟‘像模像样’地道出了自己的家庭信息。

# 916、险恶形势（2/2）

制服男人的脸色越发凝重。
他依着活尸的言语，直接搜索了一番。
几页资料表出现在平板电脑里。
‘韩培志’，男，四十二岁。
家庭关系：配偶-张金秀（点此查看资料表）。
儿子-韩锦东（点此查看资料表）。
……
制服男人看着搜索出来的数页资料表，皆与活尸的陈述分毫不差——他瞳孔微缩，从其中一页资料中，提取出来‘张金秀’的照片，在电脑屏幕上放大，随后将屏幕朝向活尸，向其问道：“这个人你认不认识？”
“这是我老婆！
我怎么会不认识？”活尸直接道。
“这个呢？
还有这个？”制服男人从信息库中调取了几张‘韩培志’父母在不同时期的照片，让活尸一一辨认。
对方全部辨认了出来：“这是我父亲年轻时候的照片，这是我母亲五十岁生日时候的照片……这是我父亲给我母亲拍的照片，这是我儿子……
你究竟想干什么？！
你让我看这么多我家人的照片干什么？！”
制服男人沉默了下去，他调回到‘常永强’的那一页资料表上，在资料表上删去自己方才留下的备注，写上了新的备注：“活尸疑似继承其他人记忆，被继承者同样是明州事件中的死者。
需要进一步验证、调查。”
视频画面至此戛然而止。
苏午手指上划，查阅下一项文件资料。
一张张活尸对比照片被他目光迅速浏览过——那些活尸或是面容五官、或是自身体貌特征均与信息库里留存地他们各自的照片难以对应上。
它们继承了其他活尸的面容、体貌特征，乃至是性别等等。
此后就都是一页页‘遗传物质’检测报告，报告结果皆是‘未检出遗传物质’。
浏览过了所有文件资料，苏午长吐出一口气。
明州-龙山集事件中，‘眼诡’本身就是极其恐怖的厉诡，在灯笼映照之地，所有人都将随机死亡，人头飘向天空，化为血红灯笼，它的恐怖层次必然在‘灾级’，乃至是更高层次。
眼诡的本形，至今都未被发现。
昭道师因与‘眼诡’命格契合，进而能够容纳眼诡在身。
其后来与容纳了‘发诡’的麻仙姑结成道侣，两人共赴‘三清之肠’复苏的区域，却双双殒命在该区域。
眼诡、发诡、三清之肠彼此的‘聚合’，却非偶然，而是冥冥之中三个恐怖厉诡的相互吸引，相互牵扯。
目前苏午尚无法确定，‘眼诡’、‘发诡’是否同样是‘三清’的一部分。
但是，这两道厉诡即便不是‘三清’的一部分，亦必然是极契合‘三清之肠’的厉诡，三者被冥冥之中的定数吸引汇集起来，一旦它们互相间完成某种‘拼合’，必定会有更恐怖的事情发生。
任部长所说的，‘明州-龙山集事件’爆发开来后，会波及小半个太亚，并非危言耸听。
苏午甚至都觉得，任部长的推测过于保守。
这件事真正彻底爆发所带来的种种连锁反应，苏午今时都不敢想象——在他前往明州去解决此事的这段时间里，天门山上封押的‘想尔’的降临，根本无可避免，伴随这个确切的、有神智的厉诡的降临，今时看似平静的密藏域本源，亦有可能滋生出种种变故！
‘明州-龙山集事件’已是太亚的腹心之患，牵一发而动全身。
苏午坐在书桌前，斟酌良久。
他从前根本不敢去碰‘明州-龙山集事件’，但即便到了今下，这件事于他而言，亦是千难万险，如今思虑起来，仍是毫无头绪。
然而事情已经进展到如此地步——所有人都无路可退了。
须要有人带头向前。
跟随苏午来到密藏域的诡调局成员们，已经在他居住的酒店楼下完成集合。苏午走入房间的阴影里，下一刻就出现在了酒店大楼前。
“说两件事。”苏午的目光从诡调局众人身上扫过，开口出声道，“第一件事，是对于大家尽心处理‘那幕嘉措法寺诡异事件’的奖励。
奖励有三项，第一项是在场所有诡调局成员，都会得授‘大化本元’咒印。
这道咒印可以持续增强你们的体魄，壮大你们的‘意根’，同时你们能够获得密藏大地上的本生神灵‘猊兽’的青睐，会被某个猊兽选为笃本。”
听到苏午的话语声，所有诡调局成员尽皆眼睛发亮。
他们已经与‘猊兽’打过照面——先前精莲出手，波及大雪山市及周围诸地之时，就是群猊带着大家脱离了苏午与精莲争斗的余波。
第一项奖励，已经让所有人都十分满意。
苏午手掐法印，一道道猩红劫影手臂瞬时伸入大化之池中，捞取得一团团‘大化本源’，当场为所有人凝聚了大化本元咒印。
“第二项奖励，即是由我为你们亲自灌输、讲解《正本十法》《转轮大日王密乘八道次》，不需要你们在另行使用绩点兑换，由我灌输，讲解过的法门，你们领悟修行起来也更加容易些，更容易跨过那道‘门槛’。”苏午说着话，念头转动之际，身侧出现了一道与他体型一般无二，但被斑斓诸色覆盖的人影。
那人影盘坐半空，双手结光山印：“嗡！”
重重光轮顿自人影周身盘旋而出，覆盖了在场所有人，将两大法门的精妙、神髓，尽皆灌输、讲解给了在场所有人！
《转轮大日王密乘八道次》苏午虽未亲身修行，但此法门本就依止他为本尊，法门精妙在他眼中，根本一览无余。
一声真言，转瞬消寂。
刹那之后，斑斓人影消散。
众人混沌的眼神渐渐回转清醒，一个个都低头揣摩着自己先前感悟到的种种法门神髓，尽皆如梦方醒。
苏午并未催促众人。
他等众人心绪平复，意识终于彻底回转现实以后，才开口道：“第三项奖励，会给予特定的五个人——即为五个同事容纳残缺荒级厉诡。
方元、云霓裳、姬鸿、阮少强、陈旭……我选定你们五个来容纳残缺荒级厉诡。”
被苏午点到名字的五人纷纷出列。
五个人中，四个人都是熟面孔，或是灶神小队的队长，或是苏午的事务助理。
只有‘阮少强’是个新人。
阮少强身材瘦削，脸色苍白，走路轻飘飘的，像是随便一阵风都能将他刮走——他身患绝症，哪怕先前容纳的厉诡业已无法阻止住病势的蔓延，生命即将走入终点，在此时唯有尝试容纳第二个厉诡，来延长自身的寿命了。
苏午看过出列的五人，出声道：“这次报名的同事人数不少。
其中有不少人也达到了门槛，本可以获得容纳残缺荒级厉诡的资格。
但事急从权，今下明州那边发生的厉诡外溢事件，亟待处理——我今下没有时间培养新人，给新人时间逐步掌握厉诡的能力。我需要有人容纳厉诡以后，就能立刻熟悉如何运用厉诡的力量，协助我来处理明州事件。
所以选定了方元、云霓裳、姬鸿、陈旭四个人。
阮少强则是今次名单里，唯一一个身患绝症的成员，所以把最后一个机会留给了他。
这样的选择，希望你们能够理解。
我承诺此次报名参与‘容纳厉诡’的同事，在有下一次机会的时候，会优先考虑你们。”
苏午话音落地，诡调局众人纷纷出声表示理解。
“没事的，苏局！”
“我们能明白！”
“咱们诡调局要协助处理明州事件吗？”
看了一眼出声询问的那个同事，苏午说道：“我要说的第二件事情，就是‘明州事件’——诡异对策部那边，已经彻底控制不住厉诡的外溢。
笼罩明州至龙山集区域的三个厉诡——眼诡、发诡、三清之肠都已彻底复苏。
这三个厉诡的恐怖层次，都在‘荒级’以上。
眼诡极可能是‘灾级’乃至更高层次的厉诡，三清之肠的恐怖层次比眼诡更甚，至于‘发诡’，我与它打交道较少，只能初步确定它的恐怖层次在‘荒级’以上。
在这三大厉诡之下，该区域内，还有其他厉诡留存。
——诡异对策部派出过多支驭诡者小队深入该区域中，但这多支驭诡者小队，最终都没能活着从该区域离开，他们死后，各自体内容纳的厉诡必然复苏。
明州事件演变至今，已经亟待解决。
如若对此坐视不理，更大的灾祸必然从中蕴生而出，席卷大半个太亚。
诡异对策部今下已经与诡调局正式合并——所以，这次我们诡调局，不是协助处理明州事件，而是‘主理’明州事件。”
苏午神色平静，徐徐陈述着关于明州事件的各项情况。
他压制住自有的‘唇枪舌剑’禀赋，亦不曾以‘八识心王’的力量来干涉在场众人的思维，说完话后，便将目光看向众人。
有人拧眉深思；
有人沉默不言；
有人眼神闪躲……
“天塌下来，自然需要个高的人首先顶上。”苏午笑了笑，接着道，“涉足明州事件，就有很大概率会死在此事中。
我今下都还未往前进一步，也没资格要求你们先顶上去，替别人去死。
只是希望，若我没能解决此事，死在这件事上，你们也能稍微明白一点——该轮到你们了，自己已经退无可退，必须顶上去了。”

# 917、苏醒的阿姐（1/2）

酒店附近的小广场四下，诡调局成员们来回巡逻。
广场上。
一道长桌隔开了苏午与方元、云霓裳等被选中的五人。
五碗已被蒸熟，散发出阵阵臭气的收魂米摆在了长桌上。
“你们都已经容纳过一个厉诡，本身体魄其实不能支撑你们容纳第二个厉诡。”苏午看着长桌对面的五人，说道，“所以需要用一些取巧的办法，降低容纳第二个厉诡的门槛——即唤醒你们各自体内的厉诡，使之与这五个残缺荒级厉诡的诡韵相互牵制，相互冲突。
并且，我的劫身也会持续约束五个残缺荒级厉诡，帮你们分担一部分压力，让你们各自体魄不至于承受不了。”
苏午说话间，五道面容模糊、仅有人形轮廓的影子从他背后走了出来。
渺渺之发从他耳畔浮显，在五道人影背后飞快交织，勾勒出了一幅幅命纹图——五道形容模糊的人影，就此变得五官分明，体型高矮胖瘦也有了种种差异。
长桌对面的五人，看到那五道形容徐徐清晰起来的人影，一时间都有些神色恍惚。
他们各自心底，都有差不多的感觉——那从苏午背后走出的五道人影，与他们之间好似有种比血缘更亲近的关系。
五道人影皆被苏午缝合出了与云霓裳五人相似的命格。
是以他们才会对人影生出某种亲近感。
“待会儿我会将你们各自体内的厉诡，暂时移入这五道‘念化身’中，随后我会令丹加运转‘转轮大日王密乘八道次’，将念化身置于转轮之中，令之与桌上这五个残缺荒级厉诡诡韵相互对抗，相互牵制。
最后通过转轮运转，将相互牵制的厉诡，归回你等体内‘脐脉轮’中。
在这个过程里，你们皆需一心一意地体悟‘转轮大日王密乘八道次’，为开辟凝聚出‘脐脉轮’作准备。”苏午说着话，在他身后一字排开的五道念化身各自迈动步伐，走到了对应的五人身后。
云霓裳等人尽得苏午灌输‘转轮大日王密乘八道次’，已然了悟此法神髓精妙所在，今下一听苏午的话，就明白了自己待会儿应该做什么，都纷纷点头答应。
换了一身红色长裙，好奇摆弄着广场边缘一排健身器材的丹加，此时迈步走来，安安静静地站到了苏午身后。
苏午双手自然垂下，心念转动，八识心王由虚转实，一重重斑斓光轮从他身周显现，乍然间运转开来，覆盖住了对面的五人。
方元、云霓裳等人念头瞬时变得一片空茫，自身仿佛被抛入一片无有重力的宇宙中，在茫茫宇宙中来去兜转，对外界的感应、对自身的感应完全丧失——这一瞬间，他们身后站立的念化身瞬息贴附在了他们自身，于他们体内盘踞的厉诡，被渺渺之发牵引出来，强行缝合在了五道念化身之上！
诸色斑斓光轮骤然退转！
云霓裳等人回复心神，一阵阵强烈的虚弱感、疼痛感从他们五脏六腑上传来！
——五人之中，除却‘陈旭’、‘方元’是在苏午的协助下得以厉诡，其余三人最开始时都是在机缘巧合之下容纳了厉诡，他们容纳厉诡的办法……可以说是毫无章法，完全是凭借自身命格的契合、冥冥之中的牵引，这才得以容纳了厉诡。
这些年来，他们不断运用体内厉诡的力量，体内厉诡的诡韵亦同样给他们自身带来了损伤！
是以云霓裳等三人体内会出现强烈的疼痛感。
相比之下，方元、陈旭只是觉得自身虚弱感更重，体内五脏六腑倒是没出现甚么疼痛感。
“体悟‘转轮大日王密乘八道次’，尝试运转这道法门。”苏午适时出声提醒。
五人立刻回过神来，各自压住体内传来的阵阵疼痛感、虚弱感，定住心神，开始体悟‘转轮大日王密乘八道次’，将苏午先前所授，与他们个人的理解尝试结合起来，进而推行功法运转。
同时间，苏午端出一座铜铸鎏金的三足香炉来，将之蹲在长桌上。
往空空如也的香炉中添加了种种药汤、药草，旋而以薪火焚炼香炉——一股股药气顺着炉孔飘散而出，被五人徐徐吸入鼻孔中。
云霓裳、方元、姬鸿三人吸入药气以后，体内五脏六腑上产生的疼痛感顿时减轻，缕缕药气化散在脏腑之间，徐徐修补、弥合着三人脏腑之上的伤势。
今下牵引出他们几人体内的厉诡，亦是绝佳地帮助五人恢复体魄，温养体魄上的损伤的机会。
苏午令以意牵引着滚滚药气，如膏脂般‘敷’在了云霓裳五人体表，使得药气能够更高效率地被五人吸收，浸润五人的躯壳。
他脚下血河蜿蜒开来，血河彼端赤红人影静默而立。
紫红的葫芦藤在血河劫影中隐隐浮现，被缝合在血河劫影上的一根根渺渺之发，串联着五道完全缝合在葫芦藤上的精莲五相残缺厉诡，那些厉诡振动浑身雪白发丝，勾牵着收魂米中封押的、残缺的另一半——
随着苏午将五碗收魂米各挖去一部分。
被封押在米中的五道残缺厉诡，一时纷纷从米粒中脱离——它们散发着诡韵，尚未还得及从此间脱逃，便被站在五人身后的念化身瞬间裹挟住，被渺渺之发强行缝合在了五道念化身上！
残缺荒级厉诡与五人本有的厉诡相互冲撞着。
一根根渺渺发丝牵制着残缺荒级厉诡，使得它们无法压过五人本有的厉诡。
双方形成了微妙的平衡——
在‘平衡’形成的一刹那，丹加面含笑意，手掐法印。
她嘴唇翕动，一道喷薄金光的圆环环绕在她身后，那重圆环之内，似有诸般世界徐徐演化，形成了一方巨大的轮盘。
轮盘之中，传出无数诵持密咒真言之声：“嗡！嗡恰餸哈！
萨埵迈呀，叭嘛餸鉿！
呀耶呀唵那！
嗡餸哈！”
于丹加身后徐徐转动的‘诸世界转轮’一瞬间破碎了——每一块碎片，都演化作更细微精密的轮盘，嵌入现实之中，四面八方，转瞬之间，就化作了一重由诸转轮形成的莲花宫殿，那座莲花宫殿，瞬时包容住五道念化身，进而携裹了云霓裳等五人！
五人置身于这转轮世界当中，对‘转轮大日王密乘八道次’的领悟更加深刻。
他们甚至从转轮世界之内，观见了以此‘转轮法’开辟体内诸脉轮的全部过程——五人瞬时福至心灵，俱在肚脐之下，观见到一颗明点！
那颗明点不断旋转起来，形成涡旋。
涡旋汇集诸色神秘斑斓的光辉，缓缓外扩，凝为脉轮！
众人的脐脉轮尽皆打开！
五道念化身在丹加转轮推转下，倏忽归入五人脐脉轮中，念化身缝合着的厉诡，尽被五人所容纳！
一丛丛渺渺之发从五人脉轮之中发散而出，蜿蜒进虚空之中，最终归于苏午脚下，血河劫影中隐隐浮现的葫芦藤上。
苏午抬目看向血河中的葫芦藤。
丹加收拢了诸世界转轮，也将目光投向那葫芦藤顶端生长地、甚为饱满的葫芦果上。
“尊者……”她眼神疑惑，开口说话。
都未来得及把话说完，在她与苏午的注视下，那葫芦藤顶端饱满结实的果实，就从藤蔓上骤地脱落了！
伴随着葫芦果实的脱落，整株紫红色的葫芦藤都完全浸没在血河劫影中。
哪怕赤红人影仍然立在血河彼端，亦未能令那株葫芦藤从河面浮出！
葫芦果实在寂静河水中漂游着，游到了苏午脚边。
他伸手欲将那只紫红色的葫芦果从河中打捞起，却看到葫芦果实表面，遍布昏黄的裂纹——皮壳表面的裂缝越来越多，越来越密，在苏午才生起将葫芦果实打捞上来的念头的这个瞬间，那果实就在他眼皮子底下瞬息崩裂了！
昏黄人影手持猩红长刀，从那破碎的葫芦皮壳中站起身来。
她的面容五官，身形都迅速由模糊变至清晰。
血河翻腾起层层浪花，覆盖在她周身。
一丛丛渺渺发丝从她身上发散，延伸入虚空各处。
刚刚将荒级残缺厉诡容纳在自身脐脉轮中的五人，瞬时生出莫名的心悸感——五大残缺厉诡化相一瞬间被他们的脐脉轮推转而出，在渺渺之发的勾扯下，接连在空中显化真形！
厉诡残缺的另一半被渺渺发丝牵扯着，与虚空中显形的那一半完成拼合！
五大荒级厉诡化相，在遍身覆盖血红劫影的女子周围盘旋！
女子张开昏黄的眼眸，将目光投向了身侧的苏午，她眼神呆滞，面孔上没有太多的情绪，看到苏午面孔的一瞬间，她便下意识地唤了一声：“阿弟……”
“阿姐！”
看着神色呆滞，皮肤下昏黄鳞片渐渐隐去的女子，苏午眼神惊喜，跟着回应了一声。
这从葫芦果实中‘破壳而出’的女子，正是苏午的阿姐‘伦珠’！
伦珠点点头，环视四周。
她的一双眸子也渐渐回转漆黑色。
“我死了，又活过来了。”她喃喃低语道。

# 918、狂飙（2/2）

飞机座舱中。
苏午坐在最前头的座椅上，伦珠坐在他的身侧，不时掀开机舱窗帘，好奇地看着窗外漫漫云气。
在苏午之后，丹加与云霓裳同坐一排。
陈旭、姬鸿、方元等人坐在后面几排。
“你吃吗？”伦珠拿起自己身前餐台上的羊角面包，递给旁边的苏午，“这个很甜的，好吃。”
苏午摇了摇头：“我不吃。你喜欢吃就多吃些。”
“哦。”
阿姐点了点头，便大口大口地将那只羊角面包吃进肚子里，随后又端起餐桌上的一杯橙汁，吨吨吨地喝进了肚子里。
她作为苏午的第一道劫身，本身依存劫运而生，已经不需要任何食物来维系自身的生命，但她依旧保有了自己的‘口腹之欲’。
——伦珠喜好一切甜蜜的食物。
昨天她已经一个人吃掉了三个奶油巧克力蛋糕，喝了数杯奶茶，若不是知道阿姐自身已经非人，苏午还真担心阿姐这样暴饮暴食，会毁伤身体，罹患疾病。
坐在苏午身后的丹加、云霓裳不动声色地竖起耳朵，听着苏午与伦珠的对话。
云霓裳犹犹豫豫着，正想询问伦珠，是否需要再叫一些食物来的时候，伦珠转头对身旁的苏午说道：“还得坐多久？
我不想坐了。
我们下去走走吧。”
“……”云霓裳没有说话。
苏午耐心地向伦珠解释道：“也就约莫小半个时辰就能到地方了。
我们能下去走走——我们身后这些人怎么办？他们怎么下去走？”
此次跟从苏午前往明州诡异对策部驻地的人，除了丹加、卓玛尊胜以外，还有先前容纳了残缺荒级厉诡的云霓裳、方元等五人。
他们借助伦珠这道劫身，能完全发挥五大荒级厉诡化相的实力，不需要苏午居中调度，额外分神。
阮少强因为是名单里唯一一个身患绝症的诡调局成员，所以获得这次容纳残缺荒级厉诡的机会，容纳完成以后，苏午并未要求他也参与处理‘明州事件’，但他执意跟从，苏午亦未阻止。
伦珠认认真真地想了一会儿，向苏午说道：“我可以带他们下去走走。”
她看着苏午，又道：“但是你不想这样，那就不走了。
再等半个时辰，可以。”
苏午笑了笑。
他闭上了眼睛，静养精神。
阿姐帮他戴上了眼罩，又掀开窗帘，看着窗外厚重的云层，云气下密密麻麻的城市建筑，一时愣愣出神。
座舱内气氛静谧下去。
云霓裳小心翼翼地看着身畔也闭上美丽眼睛的丹加，想要说些什么，但最终也未说出口。
半个多小时以后，飞机降落在了专用机场。
几辆汽车早已在机场等候着，接上了苏午一行人，就往驻地飞驰而去。
漆黑的MPV汽车中。
“从昨天通话结束后，到现在这个时候，明州——龙山集地域中，有没有出现什么新变化？”苏午坐在了副驾驶位，向身旁的驾驶员询问着。
在他之后，伦珠、丹加等人坐在第二排、第三排的座位上。
驾驶员神情紧张，闻声立刻回答道：“还有新的情况出现。
苏局，从机场到咱们驻地这条路，也不太平，发诡的发丝会偶尔发散到这片区域来，待会儿要是出了什么情况，我开车可能会比较颠簸——”
他话未说完，就被苏午摇头打断了：“没有关系，规避危险最重要。不过现在的车速有些慢了。”
“现在周围都已经是无人区了，不要说是其他汽车、行人了，就是一条狗都见不着，我开这么快没问题的……啊，您是觉得车速有点慢了吗？
已经140码了——”驾驶员见身旁英俊的男人似乎不像同僚传言中的那么凶怖可怕，他放松了些许，张口言语了几句，话说到一半，才发现自己会错了苏午的意思，他脸色有些尴尬，干笑了几声。
“阿姐，让方元来开车，跟在我后面，不要脱队。”苏午转头同身后座位上的伦珠说道。
伦珠神色茫然：“谁是方元？”
“海中金刚。”
“哦。”伦珠一伸手，食指上自动缠绕上了一圈雪白透明的发丝。
那根渺渺之发穿入冥冥之中，瞬间失去影踪。
紧跟在苏午所乘车辆之后的越野车中，坐在副驾驶位的方元笑着向驾驶员说道：“朋友，车还是换我来开吧。”
“这片区域已经是厉诡外溢区了。
我们的无人机在这里数次监测到了发诡的活动，你不知道情况在这区域里乱走可能会出问题的。”诡异对策部派来的驾驶员有些犹豫。
“不会有问题。我跟着苏局走。”方元笑着说话，漆黑黑水顺着他的眼耳口鼻流淌出来，刹那间铺满了车厢。
在驾驶员不知不觉中，他已经坐到驾驶位上，与驾驶员调换了位置。
他目光看向前方，在他与驾驶员调换位置的这个瞬间，前车已经被一条条赤红手臂提拽着，直接飞了起来，迅速消失在现场！
方元已经看不到前车的尾灯。
但他能看到那根雪白而透明的发丝，蜿蜒向某个方向。
双手握住方向盘——一阵阵阴冷诡韵萦绕在车厢中，车厢里的一切都变成了灰白色，车窗外的风景，变作黑白交错的光带！
苏午依旧靠坐在副驾驶位，动也未动。
驾驶员看看交织在窗外的一道道血影，又转回头，看着仪表盘上速度表的指针从‘120’往右划抹，一瞬间指向了260的最高车速，而左边的转速表上，指针直接越过了最后那段红色区域，有一种要冲出表框的感觉！
“把无人机侦测到的附近各区域画面，投影到车机屏幕上。”苏午开口出声。
“好好！”驾驶员连忙应声，手忙脚乱地操作车机系统，然而，他手指才按上那块屏幕，还未来得及做出任何操作——屏幕上已经自动呈现出了一块块犹如监控画面一般的分割区域，每块分割区域里，都有无人机时时侦测到的画面实时传回。
驾驶员缩回手指，挠了挠头。
苏午眯眼看着车机屏幕上的实时画面，众多实时监控平静了一分钟后，忽然自最中间区域开始，一块接着一块地变红，那淡淡的红色向着角落里的监控区域覆淹了过来——苏午的汽车就身在这块监控区域之中！
在画面变红的同一时间，一丛丛黑发显现在了画面映照出的苍穹中。
黑发迅速将整个区域都覆淹成漆黑色，犹如一股黑色的潮水般，冲向角落里的监控区域！
驾驶员看到监控画面的变化，瞬时毛骨悚然，头发都竖了起来：“发诡外溢了，发诡在逼近，发诡在逼近！”
他手忙脚乱地摆动方向盘！
苏午坐正身躯，凝视着铺满监控画面的黑色——
身后的伦珠、丹加、卓玛尊胜，神色都倏忽严肃起来，坐正身子。
“劫力很强。
不避开，我们不会死。
但这个开铁盒子的，承受不住。”伦珠出声道。
“那就先避开吧。”苏午看了眼身侧的驾驶员，两条血红影子手臂从驾驶员身后虚空中长出来，握住了方向盘，骤然一转——
大片大片红黑交杂的监控区域从车机屏幕上远离，新的监控画面在屏幕上不断排列出，那占据了大半个车机屏幕的红黑色，骤然缩小到最上方的角落，又从最上方角落完全消失了。
驾驶员满身汗水，才反应过来，自己已在鬼门关走了一遭！
“我、我的同事……”他嘴唇微微泛白，颤声说道。
“就在后头，你看后视镜。”苏午回道。
驾驶员抬眼看向后视镜，果然看到另一辆越野车一瞬间出现在后方的半空中，那越野车上像是老照片一般的黑白色徐徐退却，恢复了乌黑锃亮的车身。
“前面就是驻地了吧？”苏午向驾驶员问道。
驾驶员回过神来，抬眼看向前方。
看着汽车徐徐‘下坠’，落在一条公路上。
公路的尽头处，一排排平房、小二楼建筑聚集成的村落区域投入眼帘。
“是是是！”驾驶员松了口气，回答道，“这就是驻地了——我还没反应过来，一晃神就到地方了，苏局您是来过这里吗？”
苏午摇了摇头。
‘没来过你怎么知道这里就是驻地？’
驾驶员忍住了差点脱口而出的疑问，咧嘴笑着，徐徐松开踏板，汽车的速度亦跟着徐徐减低，渐渐落回50左右。
苏午看了看身旁的驾驶员，也没有说话。
——其实他是从驾驶员外散出来的念头中，看到了由机场至于驻地的所有路径。
两辆汽车缓缓驶入驻地之中。
颧骨高耸、双腮凹陷、满脸疲惫的任部长、头发白了许多的方乾、没有了大肚子的张游领着一众诡异对策部成员，站在村口，看到两辆汽车缓缓驶入，有些意外的同时，都松了口气。
“我知道老李、老陈两个人的车技很好，没想到竟然能这么好。
这么快就把我们心心念、翘首盼望的苏局长送过来了！”任部长看着第二排车门缓缓打开，他满脸笑容地迎上去，开口说着话，却看到第二排及至后方第三排的座位上，坐着的并非自己翘首盼望的苏午，而是几个如花似玉的女人。
任部长一脑袋问号。

# 919、诡狱之门（1/2）

“他们两个的车技确实不错。”
苏午推开副驾驶位的车门，迈步走出了车厢。
伦珠、丹加、云霓裳以及后车上的方元、姬鸿等众鱼贯下车。
听到苏午的话，任部长忙迎向迈步走来的苏午，他双手捧握住苏午伸过来的右手，面上笑容不减，连连出声道：“可算是把你盼来了啊！
现今明州以及龙山集周围地区，危险重重。
知道你们已经从机场那边出发的时候，我整个心都是悬着的，生怕半路出了什么变故，好在你们现在都平安到达，我的心才算彻底定下来了！”
“路上确实出了一点变故，不过也是有惊无险。”苏午笑着道，“我来之前，已经对明州局势的险恶有了一定的认识，这次路上出现的插曲，倒让我更加加深了此种认识，也算是一件好事。”
“先前发诡在我们前进路线上出现了。
也幸亏苏局当时反应果断，与发诡擦肩而过，没有造成任何事故。”驾驶员老陈适时出声，向任部长说道。
任部长看了老陈一眼，点了点头，将身后众诡异对策部高层都引过来，与苏午介绍了一番，最后将一个‘光头佬’拉到了跟前，笑呵呵地向苏午说道：“苏局，伱看这个人是谁？
应该还是认识的吧？”
苏午看着光头佬，点了点头，道：“认识的。周洋。”
光头佬满脸喜色，咧嘴笑着，与苏午重重地握了握手，他眼神有些感慨，道：“咱们最开始就是因为‘龙山集三清之肠复苏事件’才认识的，没想到最终还是会因为这件事聚集到一处来……”
先前为了直播赚钱，贸然涉足龙山集险地的周洋，今下已经沉稳了许多。
苏午听着他的感慨，笑了笑，道：“嫂子现在身体怎么样？”
周洋的妻子罹患癌症，当时其进行探险直播，也是为了能赚到钱来弥补家中负债，为妻子补充营养。
“身体还不错。”提及自己的妻子，周洋面上笑容更多。
两人寒暄了几句，苏午又为任部长介绍过自己带来的诸诡调局成员，而后直接道：“诡调局和对策部此前一直通过平台相互沟通、交流，包括诡调局内部流传的种种厉诡应对办法、经验，都会皆由平台分享到对策部手中。
而且，我此前已经解禁‘灶神法’，普通人也可以领取薪火，庇护自身以及家庭。
如今诡调局与对策部既然已经整合为一，灶神法也会即刻对诡异对策部成员开放，我看今下驻地所在位置已经极其靠近明州至龙山集危险区。
现下首要做的，就是保障驻地的安全。
设法在驻地首先开辟一座，乃至数座灶神庙，以抵抗危险区内随时可能到来的厉诡侵袭。”
任部长闻言点了点头，说道：“先前对策部成员也得到了平台分享过来的‘灶神法’修行科目，但是，我们身在前线驻地，根本无从接续薪火……”
说到这里，任部长顿了顿。
其实当前驻地虽然靠近明州——龙山集危险区，但也并非孤悬在外，无人应援。
驻地亦能派出专员前往他地，引来薪火，诡调局总部‘张河’距离明州也只不过数百公里。对策部此前无法引来薪火的真正原因，其实是因为从前对策部与诡调局关系尴尬。
“不过，据我所知，‘灶神法’想要开出一座庙的话，首先需要将厉诡油炸。
但是驻地如今一直没有关押到其他厉诡。
‘诡狱’正在逐步收回对策部先前拥有的各项权柄，我们也无法从诡狱中提取出厉诡，用以进行开庙……”任部长犹豫着道。
“我来应对诡狱，从中提取出厉诡。”苏午说道。
先前对策都还掌握有诡狱权柄之时，亦曾利用诡狱关押了不少厉诡，今下苏午正好将之提取出来，用以开庙装脏。
“现下就由对灶神法较为熟悉的老人，带着新人，先使用诡狱内提取出来的厉诡进行开庙，以此来庇护驻地的安全，同时，也能令新成员增长一些开庙的经验。”苏午与任部长‘任清泉’说了几句，转头朝身后唤道，“方元，陈旭。”
方元、陈旭二人立刻应声，走到了他的身畔。
“就由他们两个带着驻地的驭诡者，与方乾对接，来进行开庙装脏事宜。”苏午看向站在任清泉身后的方乾，直接出声问道，“驻地内现在有多少驭诡者？驾驭凶级厉诡的有多少？
驾驭荒级厉诡的有几个？
凶级以下有多少？”
方乾闻言愣了愣。
在苏午眼神注视下，他旋而反应过来——诡调局与诡异对策部今下已经整合为一，尽由苏局统管，今下自己也是他的下属了！
方乾回忆了片刻，向苏午回答道：“驻地这边，无人驾驭荒级厉诡……
驾驭了凶级厉诡的人，有我与张游两个。
其下驾驭‘厄’级厉诡的……”
“凶级以下厉诡不必区分得太仔细，直接说人数就可以。”苏午道。
“那容纳凶级以下厉诡的同事，一共还有三十二位。
从前的大区队长、区队长级的驭诡者，都集中在驻地了。”方乾回答道。
“嗯。”苏午点点头，道，“三十二个驭诡者，现在统编成四支‘灶神小队’，以‘渡厄’、‘镇邪’、‘人力’、‘同心’作为四支灶神小队的名字。
方元、陈旭、方乾、张游，你们四个各自负责一个灶神小队。
张游、方乾负责的灶神小队，暂时由方元、陈旭代管，直至小队学会灶神法，积累起开庙装脏的经验以后，再移交给原本队长。”
“是！”苏午说过话后，陈旭肃然应声。
方元、方乾、张游三个也在之后跟着应声。
苏午摆了摆手：“去做事吧，你们自行挑选小队成员，之后将各自小队的人员名单交给云霓裳，录入档案，进行备份。”
陈旭等四人各自点头，跟着驻地的老人匆匆而去。
“等等我！
我也是那三十二个驭诡者里的一员！”周洋向苏午摆了摆手，也赶紧追向了已经走远的四人。
任清泉看着离去的新人旧人们，一时间愣愣出神。
片刻过后，他长吐出一口气。
遍是疲惫的面孔上，竟有些微的放松。
自成为诡异对策部部长以来，任清泉一直处于焦头烂额、疲于奔命的状态，他曾经有多踌躇满志，今下就有多心灰意冷——明州如今的局面，让他觉得自己像是在翻一座不可能翻越的巨山——幸而有人从他手里接过了重担。
他紧绷的精神终于能得到些微的放松。
“苏局，接下来需要我做什么？
我会全力协助你。
如今我也容纳了厉诡在身，如若需要的话，我也可以加入灶神小队……”任清泉放松地笑着，向苏午说道，深深刻在他眉宇间的愁绪，在此刻消散了许多，脸上诸多皱纹，在此刻都舒展了不少。
苏午点头说道：“驻地诸多事务，我还不够熟悉。
接下来还需要任部长来协助我。
在此之前，请任部长先带我去‘诡狱’。”
“好！”任清泉点了点头，带着众人迈步朝村落内走去，一边走，一边道，“苏局以后就不必称我作部长啦。
以后我也是诡调局的一员了。”
……
曾经名叫‘白水村’的村落，如今已是驭诡者们的驻地。
诡异对策部平时就在白水村东口那座二层小楼内办公，众多成员以那座二层小楼为中心，以五人为一个编队，在小楼附近的房屋中居住。
此时，朝阳升上东方天空。
站在小楼的第二层，往东方极目远眺，就能看到一层厚重的、似是还在缓慢蠕动的黑色遮盖住了那片天穹。
朝阳升入那片蠕动的黑色中，像是掉进了墨池里。
墨池无法完全遮掩住太阳的光辉，却也让太阳光芒的传递，不再如先前一般平铺直叙，而是如投照在水面上一般，一层一层、波光粼粼地往外散发。
金红的光芒脱离了那片‘墨池天穹’以后，才猛地爆发出来，围着那片墨池，形成一片向四周发散的彤云朝霞。
“东边就是龙山集所在区域。
从龙山集再往东走，就是‘明州’。
我们现在在距离龙山集的百公里外。”任清泉指着那片有漆黑色不断蠕动的天空，对苏午说道，“天上那些黑色，就是发诡的发丝——我每次看到那些头发丝，就忍不住提心吊胆，生怕——
哎，不说了！”
任清泉转过身，回转二楼客厅里，掏出钥匙，打开了侧间房门上的锁链：“诡狱就在房间里。”
他开了锁，推开门，站在门口，侧着身子对苏午做了个‘请’的手势。
苏午点了点头，首先迈步走入其中。
任清泉随后跟上。
伦珠站在门口，未有跟进去。
她看了眼丹加、云霓裳。
二人皆低眉顺眼，与姬鸿、阮少强等人一起守在了门口。
房间内，黑漆漆的一片。
一道道锁链在墙壁上蜿蜒爬行。
诸多锁链，簇拥着最中央的一道黑铁门户。
通过那扇门户，即能走入诡狱之中。

# 920、黑律！（2/2）

诡狱的本体至今尚未明确。
但诡异对策部最初即是通过发现了一道周围簇拥着道道锁链的漆黑门户，在进入门户之中后，获得了诡狱的部分力量。
此后的黑棺、白棺、骨灰坛等可以用作关押厉诡的棺椁，皆是诡异对策部从诡狱之中带出来的。
他们由此发现了众多分布在不同区域的诡狱门户。
“诡狱有众多门户分布在太亚各地，但唯有这一道门户，也是对策部最初发现的这道出现在某座明清监狱里的门户，可被装箱移动。
将它固定在任何地点，推开它的门，即能进入诡狱内部。
拍下它的照片，临摹它的画像，也能通过画像、照片进入诡狱之中。
这道门户实在神秘莫测，所以一直被对策部认为是诡狱的本体——但实际上，这一点一直以来都未被真正明确过，我们对诡狱的了解还是太少。”任清泉看着那道被漆黑锁链簇拥在中央的黑铁门户，向苏午出声解释着，“在一个多月以前，我们彻底失去了诡狱给予我们的任何权限。
也就无人能推开这道门户。
容纳了诡狱封押厉诡的驭诡者，依旧还能动用所封押厉诡的力量，依旧可以使用驻地现有的棺材来镇压其他厉诡——但也是仅此而已。
利用棺材封押的厉诡，无法再被我们安排给其他成员容纳。
现在的情况就是，诡狱对我们还是开放了一部分权限，有，但不多，聊胜于无。”
站在漆黑门户之前，苏午眼神寂静。
自从借助诡狱封押厉诡的棺材，进入诡狱内部，与副典狱‘袁玉良’交手，并且将之杀死，夺走了对方容纳的荒级厉诡‘水菩萨’之后，苏午与诡狱的交集渐少了许多。
与袁玉良交手时，他曾在诡狱深处发现了一扇‘门’。
那扇门后，可能遗留有鉴真的恐怖神韵，或者是‘素王’本身。
正是门后未知事物的存在，让苏午确定，自身其实亦未真正成为诡狱的主人，但诡狱对他开放的权限，确实要高出当下众多人。
靠近这扇漆黑门户，苏午就知道——自己随时可以推门走入其中。
“我进门去看看。
半个小时内，如果我没有从出‘门’，你就在门外敲门三声。”苏午对身侧的任清泉说道。
任清泉点了点头：“好。”
此前他就曾请苏午出手，帮助恢复过诡狱的收容规律。
他因此也清楚，诡狱对苏午开放的权柄，远远超过了诡狱对诡异对策部开放的权限，是以并不意外苏午有能力进入‘漆黑铁门’中。
苏午伸手按在了铁门上，才有‘推门’的这个动作——
众多蜿蜒于四周墙壁上的漆黑锁链，在轻微地颤抖中，徐徐缩回，盘绕在苏午左右，像是一个漆黑的涡旋般，将苏午的身形缓缓吞没。
……
黑雾弥漫四下。
顶上一盏盏接连向前的白炽灯，因为缺少电力支撑，尽已熄灭。
雾气里，一座座或由漆黑铁栅栏铸就、或由木石砌造的牢狱若隐若现。
苏午站在诡狱的十字路口处，四下里响起阵阵锁链被拖动的声音，那声音才刚响起，漆黑的锁链便从黑暗中蜿蜒而出，在他身畔周游盘旋。
他扫视四周，辨认过方向，便张开右手掌心。
银白刻痕在掌心里溢散出丝丝缕缕冰冷死寂的气息，那由厉诡刑杀法性聚集形成的‘方天画戟’就被他握在了手中。
掌握方天画戟，苏午转身朝某条黑雾遮护的长路迈步而去。
一道道锁链在身周的黑雾里穿梭着，交织着，想要接触他手中的方天画戟，却又被方天画戟散发出的冰冷死寂气息震慑，因而不敢靠近。
那些铁栅栏牢狱、砖石牢房并排着，随着他持续迈步向前，从他身畔不断掠过。
青砖牢房与铁栅栏牢狱完全是两种风格，却同时存在于诡狱这座牢狱之内。
唯一相同的是，每一座牢狱的门户上，都挂着一块或铁质、或木质的铭牌，铭牌写着内中关押的厉诡，以及其在诡狱中的刑期。
当下许多牢狱的门户都敞开着，未曾关押厉诡，门户上挂着的铭牌，也就一片空白。
走到下一个十字路口，一座座完全由砖石砌造的、宽阔的囚室耸立在十字路口的东侧，那些囚室的门户俱打开着，苏午看了眼那一排囚室，他手中的‘方天画戟’微微颤动。
冥冥之中，有某种力量在吸引厉诡刑杀之法性，接近那一排囚室。
苏午不是第一次来这里。
那一排囚室，其实并非是用来关押厉诡。
而是诡狱的‘刑罚室’。
曾经被‘天蓬-掌刑印’收容的刑具‘八卦铜镜’、‘缚诡索’俱可以安置在这间刑罚室中，发挥相应的作用。
厉诡刑杀之法性乃是诸多针对厉诡的恐怖刑具的集合，刑罚室会持续吸引它接近，其实再正常不过。
今下也没有比厉诡刑杀之法性，更契合诡狱的事物。
“诡狱的前主人，主要通过诸座蕴含不同‘律条’的‘狱神’来掌控诡狱，以此来刑罚厉诡——但在袁玉良进入诡狱之时，诡狱内部的一座座狱神都纷纷融化了。
狱神的力量就此消亡。
前主人通过狱神制定出来的诡狱律条，也就荡然无存。
如今我若要彻底掌握住这座诡狱，亦必须在诡狱之中重新颁布律条——厉诡刑杀之法性，可以成为维护律条的工具，却无法成为律条本身……”苏午心中动念，他摊开左手掌，左手掌掌心皮肤迅速生出层层褶皱，从他掌上脱落。
一层苍白的‘皮肤’被他抓在手中。
这层苍白皮肤，即是《大纪藏》的第三页。
蕴含一丝‘不在彼岸，不在空中，不在此岸’之力量的、唯一的一块诡皮！
因缘际会。
它最终还是落在苏午的手中，并且以已经‘死去’的方式，被苏午掌握住。
苏午走入那一排囚室中。
一排排囚室内部的墙壁，尽已被贯通。
诸多蒙尘生锈的刑具，挂在墙壁上，无法被摘下，无法发挥任何作用。
那曾经镌刻于墙壁上的一列列字迹，今时亦是字迹斑驳，苏午眯着眼睛，仔细看过每一个字迹，还是将之辨认了出来：
“诡狱刑律其一：无‘律条’不可用刑！
诡狱刑律其二：无‘刑具’不可用刑！
诡狱刑律其三：无‘罪实’不可用刑！
诡狱刑律其四：无‘狱神’审度不可用刑！
诡狱刑律其五：押诡用刑不需遵守前四大刑条！
……”
墙壁上斑驳的字迹，即是诡狱前主人为之定下的刑条，它们偶尔还会发挥作用，苏午此前更通过‘正气符’借用到过其中几道刑条的威能。
但它们的作用已经越来越无法约束如今的诡狱。
如不为诡狱颁布出新的刑条，总有一天，旧律的作用会完全散失，届时，诡狱就会完全失控。
这座由鉴真一手缔造，包含了鉴真对修成完整神韵所有愿景的牢狱，一旦失控，会带来什么样的后果，谁都说不准。
更或许，诡狱彻底失控——本就是鉴真期望看到的结果！
苏午又想起诡狱深处的那道门，那道门仅仅是被副典狱袁玉良拉开一丝，从中散溢出的一缕气息，就让身躯彻底死去的袁玉良，‘死而复生’——死而复生的袁玉良，身上却长出了鉴真的面孔！
“鉴真……”苏午收束着自心的念头，八识心王盘转在身外，牢牢锁住自心的每一个念头，使之不会散发于外，不会被冥冥之中的存在窥知。
他将方天画戟竖立在刑罚室中央。
一道道漆黑锁链畏畏缩缩地接近而来，在几番辗转、时退时进之后，终于有一道锁链缠绕在了方天画戟之上，随着第一道锁链缠绕上厉诡刑杀之法性，其余锁链亦纷纷跟着缠在其上，厉诡刑杀之法性，霎时迸发出来，浸润了每一道漆黑锁链。
每一道漆黑锁链，皆散发出死寂冰冷的气息。
墙壁上的众多刑具，一时间统统振动开来，在不停地震动中，抖落满身的尘灰与铁锈，显露出冰冷威严的真容！
苏午一手捧起伏藏纸，面孔在刹那间似有变化，化作了一张立目铜牙的狰狞面容。
被那立目铜牙的面孔一注视，伏藏纸上缓缓浮现出两个字——《黑律》！
刑罚室镌刻着斑驳《刑律》的那面墙壁上，诸多字迹纷纷剥脱，隐去，新的律条书写于墙壁之上。
‘黑律’！
两个铁画银钩，杀气凛然的古字首先镌刻于墙壁上！
但是，以苏午今时的力量，也仅能通过正气符文字，在刑罚室中，写下这新律的开篇二字了，他所明晰掌握，能与厉诡刑杀之法性相合的正气符文字不多，在黑律二字以后的具体刑条，仍然还是以旧律为主。
于是，黑律二字之后，旧刑条又渐次出现。
不过有‘黑律’二字领衔，此后出现的旧刑条，终于多了几分肃杀森然之气，字迹亦不再如先前一般斑驳！

# 921、借诡传话（1/2）

诡狱的刑罚，与素王的＇正气符＇关联极深。
正气符与狱神组成的律条刑罚之力，与鉴真最开始时打造出来的与神韵结合的诡狱力量，并非在同一个体系之内。
正因为二者非在同一体系内，苏午对律条刑罚之力才如此看重。
—他需要借助素王的体系，来对抗诡狱最深处那道门后的鉴真神韵。
鉴真手段奇诡莫测，如不小心谨慎一些，便可能着了他的道。
毕竟苏午答应他会前往唐朝去一趟，但至今都未能成行，在当下的诡狱内——鉴真的主场环境下，他拿捏苏午就更加容易。
利用素王的正气符刑律体系，便是为了防止自己放出诡狱中关押的厉诡之时，被鉴真拿捏。
做完这一切，苏午将方天画戟握在手中，盘绕于其上的一道道锁链纷纷放松，整个诡狱现有的＇正气符刑条力量，尽交融于方天画戟之上。
在苏午握住方天画戟的这个瞬间，心中便生出了种种感应。
他走出了刑罚室，继续往诡狱深处走去。
一直走到诡狱深处那扇漆黑大门前。
漆黑大门之上，镌刻着一列列字迹。
那些字迹，全由「正气符＇构成。最顶上的三个大字，乃是＇素王居＇，其下的三列字迹已在层层锈迹中变得无比斑驳。
「非通晓＇正气符＇者不得入门。凡作女干犯科者不得入门。
匹夫能为万世师，一言而为天下法。此即＇素王＇也。余一生修行，皆在＇正气符＇中，愿后来人将＇正气符＇发扬光大，以治天下厉诡，如此亦可被尊为＇素i.王
苏午看着漆黑铁门上锈迹斑斑的正气符文字，若有所思。
他与副典狱袁玉良在此地交战，袁玉良曾经将这扇门推开了一丝缝隙——鉴真神韵就从缝隙里流淌了出来，侵染了袁玉良已死的尸身，最终令袁玉良的尸身「起死回生＇！
而袁玉良终于还是被他所杀死。
此间曾经遗留的种种痕迹尽已消失不见。
唯有漆黑门户耸立在黑雾深处，被重重锁链簇拥着。
无人知悉那扇门户之后，究竟是素王＇栖身于其中，还是「鉴真＇栖身于其中，亦或者二者都同时存在于那扇门后。
曾被拉开一道缝隙的门户，已在当时被苏午重新闭拢。
眼下被重重锁链封锁地门户，看起来并无异常。
苏午自心中未曾生出任何警兆，他心念移转，四周***地锁链纷纷簇拥而来，在他心念指引下，由一道道旧律刑条组成的锁链，围着那道漆黑门户又加固了数层，以防门后的「东西＇会猝然破门而出。之后，苏午转身离开了此间。
他走近一道门户封锁的砖石囚室前。
牢门上的木质铭牌上，书写着内中关押的厉诡，以及其刑期：
「吊死诡＇。刑期-无期＇。
左手里捧着一碗收魂米，苏午伸出右手，按在那扇像是由几块木板拼接成的牢门上。
入手冰凉，犹如一块寒冰。
在他手掌与牢门接触地一瞬间，缠绕在牢门上的道道锁链渐次松动，一条条铁索从牢门上松解开来，牢门随之被缓缓推开。
浓郁的黑雾从门后飘散而出。阴冷诡韵随黑雾飘卷—
黑雾中，一道白衣身影在半空中飘飘荡荡，像是挂在晾衣杆上的一件衣裳，被风如此吹动着，荡荡悠悠地临近了苏午。
双眼暴凸，仿佛要撑破眼眶、舌头勉力伸出嘴唇，嘴唇都变作紫黑色的一张脸，骤然撞入苏午的眼帘！
那张紫黑面孔下的脖颈上，缠着条麻黄色的绳索。
绳索上，有一滴滴或红或黑的血水淌落，将荡悠悠而来的一身白衣，瞬间化作黑红混杂的血衣！
苏午神色平静，一手攥住了近在咫尺地一根吊索，另一手中的方天画戟，直接贯穿了脱离那根吊索，游离至苏午侧畔的血衣厉诡！
在他肩后，又一条手臂将那碗早已准备好的收魂米递送了过来。
将吊索重新缠上血衣厉诡的脖颈，苏午一手提着＇吊死诡＇，要把它填入那碗收魂米中-
被污血侵染地五官模糊的厉诡，面上混沌的神色忽然生出了些许变化，它的神色变得冷漠而安静，这般神色，让苏午眉毛微扬！
下一瞬，他就听到那厉诡张口发声：「你何时来看我？！」
「你何时来看我？！」「你何时来看我？！」
伴随着那厉诡口中持续不断地问话声，诡狱深处那扇被重重正气符锁链封锁起来的漆黑铁门，亦开始不断震颤起来！
像是有人在门后疯狂拍打，甚至以肩膀激烈冲撞那扇门户！
嘭嘭嘭嘭嘭！
幸而有正气符锁链死死封锁住了漆黑铁门，以至于即便在如此激烈地冲撞中，那扇漆黑铁门都始终未被撞开哪怕一丝缝隙！
苏午神色恢复安静，他听着那厉诡的问话，将之填入了那碗收魂米中。
刨去碗中迸出地多余米粒。
一碗生米被煮成了熟饭。
腐臭气味从那碗米饭中溢散了出来，随着这道厉诡被封押，诡狱深处的那扇门又安静了下来。
「借用被诡狱关押的厉诡之口，来发出自己的问话······
借诡传话······」苏午走向下一间囚室，口中喃喃低语。
诡狱与鉴真的联系依旧极为紧密。
在此间关押有一定年份的厉诡，都有可能被他借用而来，向苏午发出问话——苏午只能借用自身获得的诡狱权柄，努力分辨厉诡在诡狱中停留的时间，尽量选取那些还未被关押太久的厉诡，来封押入收魂米中。
那些还未被关押太久的厉诡，亦尚未被诡狱本有的某种韵致所侵染，进而成为鉴真的「复读机＇。
选取它们来封押，较为安全。
但是，此法亦不能完全保证不出变故。
苏午在打开自己仔细择选地第八间囚牢之时，仍旧出了变故—
青砖砌就的囚室里，滚滚黑雾涌出狱门。
伴随着那滚滚黑雾，一道瘦削但高大的身影踱着步子，徐徐走出，看到那瘦高身影的一瞬间，苏午心中陡生出不祥预感，他伸手按在牢狱门户之上，将敞开地门户猛然合拢—
便在此时！
滚滚涌出牢狱的黑雾，化作了一条条瘦削干瘪的手臂，那密密麻麻如潮水一般地手臂尽数抵在苏午合拢地门户上，要将那扇即将关闭地门户推开！
苏午要打开的这间囚室门户上，留有的铭牌上分明写着，内里关押着一个骨诡＇。
可随着他打开门，从囚牢里脱离的厉诡形影，分明有完整的人形轮廓，与骨诡＇根本不是同一个，是以苏午骤生警觉，要关锁门户，可还是为时已晚！嘎啦！嘎啦！嘎啦！
一推一拉之间，那扇犹如寒冰凝成的门户上，顿时传来不堪重负地声响！
无数干瘪手臂，爆发出的力量，竟在短瞬间与苏午相持不下！
更糟糕地是，伴随着那些干瘪手臂奋力推门，牢狱中的「厉诡＇欲从门中脱出，那诡狱深处的漆黑铁门后，又骤地传来阵阵冲撞声！
猛烈冲撞中，漆黑铁门不断颤抖！
连同封锁住＇素王居＇铁门的道道正气符锁链都抖颤起来！
一道道正气符锁链地颤抖，引致整个诡狱都在晃动！
乍然间，天摇地颤！「
素王居铁门后的冲撞声连连响了数个瞬间，而后猛地一停—
下一瞬，更剧烈地声响从那扇铁门上传出-
轰！咔嚓！
铁门上，直接被撞开了一道拳头大的窟窿！
一只只漆黑的眼睛从那窟窿里快速生长而出，围绕着那个窟窿，像是一股水般往窟窿外流淌—苏午心念陡转，身形摇身一变，化作＇天蓬真君＇！
天蓬真君身躯依旧顶在牢狱门户之上，手中的＇方天画戟＇则猛然掷将出去
厉诡刑杀之法性进发冰冷死寂的气息，割裂了混沌黑雾，直贯入那破开的窟窿中，将从窟窿中「流＇出的一只只漆黑眼睛钉在原地！
道道正气符锁链盘绕在了方天画戟之上。
无数正气符相互堆叠，重合，猛然间，在那牢狱上形成了一个正气符演化成的「正＇字！
正字一成-
不断摇颤地诡狱倏忽平静下去！
方天画戟上缠绕地正气符锁链纷纷脱落，归回原位。.
那全由厉诡刑杀之法性凝就的方天画戟，却不再散发出冰冷死寂的气息，一种浩浩荡荡、堂皇正大的气息萦绕在方天画戟之上。
天蓬真君将手一招，方天画戟倒转归回。
漆黑铁门上破开的那个窟窿，已被完全弥补住了。
苏午转过脸来，立目铜牙的面孔看着那丛丛干瘪手臂簇拥着的高瘦身影一一那身披一身福田袈裟的高瘦老僧。「你何时来看我？」
高瘦老僧——＇鉴真＇双手合十，向苏午问道。
「等我有空！
苏午手中方天画戟直将那高瘦身影捅穿，送入囚室之中。
紧接着就封锁了牢门！
一切异状尽归平静，苏午眼中却有惊疑之色渐渐流转。
这间囚室里关押的，分明该是＇骨诡才对！
那鉴真模样的老僧，身上散发出的亦是骨诡的诡韵—一可它并非骨诡，而是鉴真显化出的一重投影！

# 922、‘轮回’规律（2/2）

「借诡问话。
化诡为影······被诡狱关押的厉诡，到头来会成为鉴真的「养料」？
彻底为他所用？
他莫非还在拼凑＇完整神韵？
他都已经死了—一竟还在不断试图拼凑出完整神韵？！
苏午脑海中念头连连闪转，他最终将第一道被鉴真借身来问话的「吊死诡＇，再度重新关押进了诡狱之中。
这个厉诡已被鉴真＇污染＇，用之来进行开庙装脏，说不得会出现不可测地变故。
最后看了一眼诡狱深处那扇漆黑门户，苏午转身离开了此间。
四壁尽被道道漆黑锁链盘绕的房间内，任清泉背着手，在房间里来回踱步。
门外众人安静等候。
不知过去多久，铁门轻微地颤抖了几下。
紧跟着，一道道锁链倏忽回缩盘转在漆黑铁门四周，那扇铁门被直接推开来，苏午迈步从门中走出，被推开的铁门在他身后自行闭拢。
任清泉站定身形，推了推眼镜，紧绷地神色明显放松了许多，他面露笑容，出声问道：「你才走到诡狱里去，我就有点后悔不该放你进去了—
要是你被困在门里出不来，那我得肠子都要悔青了。
幸好啊幸好·情况怎么样？」
「带出来了六个厉诡。」苏午回应道，「不过诡狱里也生出了许多诡变，以后尽量不要再从诡狱中提取厉诡了。
「都按你说的办。」任清泉点点头。
苏午和任清泉先后走出了房间。在任清泉闭锁房门的时候，苏午从阴影中提出了一个保险箱，将之递给了阮少强，道：「六个厉诡被封押在收魂米中，装在这个保险箱里。
你把箱子送到方元他们手里去，让他们自行分配。
「好！
阮少强接过保险箱，便要走开。
「你把收魂米交给他们以后，就在村子外围各处路口处，贴上封邪庙门咒。」苏午又取出一叠符咒，递给了阮少强。
嘱咐过诸般注意事项以后，才放对方离去。
「虽然诡狱内部产生了许多诡变，但此般诡变暂时限于被诡狱关押的厉诡身上，只要不贸然从中提取厉诡，便不会受到此种诡变的影响。
诡狱在一定程度上能隔断＇眼诡＇、发诡＇的力量，甚至可能对＇三清之肠＇都有一定作用。」苏午转眼看向任清泉，与其说着话。
他清楚地记得，自身进入龙山集救人之时，就曾验证过诡狱的力量—他当时将诡狱五大巡察之一「肖志仁＇之子投入了「昭道师」、「麻仙姑＇所在的深井中，诡狱锁链与昭道师、麻仙姑分别背负的眼诡、发诡相争，只是未有将肖志仁之子完好无损地带出深井，但诡狱锁链本身毫发无损！
由此足以见得，诡狱能在一定程度上抗衡眼诡、发诡的杀人规律。
但究竟该如何运用诡狱的力量，苏午还需要多加研究。
此下成功率最高的方式，即是寻得素王＇，从对方哪里学得可以完整驾驭整座诡狱的＇正气符＇——关于＇素王＇的线索，苏午通过伏藏纸亦收集到了诸多，李彘赠送给他的玉佩，正能让他进入＇素王＇存在的时空。
「此后就由我来看管这道诡狱的门户。」苏午向任清泉说道。
任清泉点了点头，把手上那串钥匙交给了苏午：「这栋办公楼所有房间的钥匙都在这里，你随意处置就好。
诡狱门户是可以任意移动的，你也可以把它搬到别的地方去。
「嗯。」苏午应了一声，接着道，「带我去看看那些从明州脱离的＇活尸，此前大家是怎么把从明州逃散的活尸聚集起来的？
」
苏午迈步向前走，任清泉紧随其后。
其余人纷纷跟上。
任清泉一边走，一边回道：「当时和你探讨过处置这些活尸的办法以后，对策部就请求平台封锁了明州及周边地区通往外界的各条通道，仅留下了通往驻地的这一条路。
那个时候明州外围的局势远远不像如今这么危险。
平台还会派人时刻在山野地区巡逻，发现有从明州脱离的活尸以后，立刻就会抓捕起来，送到驻地这边，交给我们处置。
这样持续了一段时间，明州局势开始演进，厉诡加速外溢，大部分普通公务人员只能撤离。
那些无法被封锁起来的山野地区，只能通过无人机进行监控，发现有活尸从山野地区尝试脱离明州之时，就派对策部成员在对应区域外等候，将活尸控制住，带回驻地这边。
不过，我们近来发现，绝大多数活尸都不再尝试翻越封锁通道、山野地区，脱离明州，而是不断沿着唯一一条通往外界——通向咱们驻地的道路往外走。这样一来，抓捕它们倒是省事了许多··
「如此听起来，这些活尸像是一个简陋的、但能不断自我更新迭代的程序一样。
它们最开始只是漫山遍野地跑，尝试从各处脱离明州。
到了现在，就有了明显地目标开始认定通往驻地的这条道路，是唯一一条能通往外界的路径······」苏午眉头微皱，「再加上先前总结出来的，活尸似乎在不断进行某种＇轮回＇—一在经历一轮一轮地死亡、新生以后，最终留存下来的活尸，或许会完全具备前面每一代活尸的优势，特长······
如果这就是三清之肠具备的某种特性，三清之肠利用此种特性，究竟想成就什么？」
「厉诡没有思维，怎么会······」任清泉涩声言语。
话未说完，就被苏午摇头打断：「厉诡并不一定没有思维。
纵然＇三清之肠＇没有思维，但它身上所有的这种「死劫规律＇，不断演进下去，亦必将造就出一些东西······寻常厉诡的杀人规律，往往是直观地恐怖，但三清之肠的此种「死劫规律＇，看起来并未将人直接杀死。
它甚至将死者再一次「复活＇了！
—这只是建立在眼诡、发诡首先将明州地区的生人全部杀死的情况下，若眼诡、发诡不存在于明州地区，仅有三清之肠在该地区复苏，它的死劫规律会以什么形式表现出来，还难以确定。
说不定它会先让活人死一遍，再把活人复活，以此来构成一整个「轮回＇的循环。
任清泉越听苏午的言语，内心的恐惧越不可扼制。
他神色微微泛白，低沉道：「如果以此来推断的话，三清之肠的「死劫规律＇，必将造就出一些「东西＇的话，那我们是不是可以不焚烧那些活尸？
以此来阻断三清之肠的死劫规律？」
「就今下的情况而言，阻断不了。」苏午摇了摇头，「我们没有关押数百万乃至千万具活尸的条件与能力一一诡狱都容纳不下这么多的人。
而且，现在第二代活尸里的某一部分，开始具备令与它本身有血缘关系的、令与它继承的活尸记忆者有血缘关系的人突然死亡的杀人规律，这些活尸明明不是厉诡，可以被杀死，却具备了杀人规律······随着这种活尸越来越多，我们又该如何阻断？」
任清泉微微张口，不知该说些什么。
一层冷汗铺满了他的后背。
「为今之计，唯有主动出手，将＇三清之肠＇首先关押。
关押了＇三清之肠＇后，它的死劫规律自然就会中止。」苏午眼神静定。
「关押三清之肠······」任清泉捏了捏拳头，「听起来比阻断数千万具活尸进入轮回更困难
欲要关押三清之肠，势必要将眼诡、发诡也一齐关押，所以，关押三清之肠的难度，其实是关押三个灾级以上、甚至是劫级、劫级以上层次的厉诡的难度！
对任清泉而言，关押一个荒级厉诡都是不可想象的难度！
更何谈关押三个如此恐怖的厉诡？！
苏午笑了笑：「虽然＇阻断＇无用，但我们今下仍可以设法关押几具活尸，看看它们的「存活状态＇，在没有外力干涉的情况下，它们能存活多久？
以及用什么办法，可以令它们更快消亡。
乃至是研究某种办法，令消亡的活尸，无法再被三清之肠＇复生＇。」
「对，你说得对！」任清泉猛地点了点头。
关押三清之肠对整个团队现下而言，都是十分遥远的、几乎看不到的目标，但研究「活尸＇，却是当下的诡调局能够把握住的、可以探究的目标！
「在此以前，我们已经收集了七十多具活尸，其中有一半具备＇第二代＇特征，第二代的活尸里，又有几个是继承第一代活尸记忆的。
苏局都可以看看，都可以探究探究！
苏午看着任清泉的神色，蓦然间明白过来——原本留在驻地的多数诡异对策部成员，都和任清泉一般，在日复一日地被三个灾级、甚至更高更次的厉诡的冲击下，已然丧失了目标感，丧失了对未来的期望。
他今下掌握这里，首先要做的事情，就是重新建立起所有人的目标感。
重塑出众人对未来的希望！

# 923、工作间（1/2）

任清泉带着苏午一干人穿过了＇秀禾村＇西南角的十余座房屋，爬上一道矮坡后，一片以一丈多高的钢丝网围拢起来的铁皮厂房就映入诡调局众人的眼帘。每一座铁皮大厂房的屋檐上，都竖着根高烟囱，滚滚青烟就从那粗壮的烟囱里不断喷出。
厂房内，履带传动、机器轰鸣的声音响个不停。
厂区周围，一棵棵高白杨笔直朝天，那翠绿的树叶竟都被一座座厂房烟囱里喷涌出的烟雾熏成了亮黑色—像是有一层黑油沾附在树叶草茎上，空气中漂浮的味道，让人闻之不禁脸色微变。
人人都知道，那股味道源自于何处。
正因为人人尽知空气里漂浮味道的来源，众人的脸色才会出现变化。
「没人能承受得住夜以继日地焚烧活尸＇的工作，对策部的驭诡者都无法胜任——此前已经有七个驭诡者因为守在厂房里焚烧活尸，已经出现了严重的心理问题。」任清泉看着刷着绿漆的钢丝网围拢起的厂房，脸色都有些泛白，「此后我们就不断改进工作程序。
通过将焚烧活尸的步骤分成数个不同步骤，减轻每一个参与工作环节的人员的负罪感。
同时将大量可用机器替代的工作，全都换上了自动化程序。
任清泉说着话，与苏午并排走到了铁栅栏门前，他取出一张卡片，在栅栏门的机器上刷过以后，铁栅栏门就缓缓打开，一行人鱼贯走入其中。
步入＇厂区＇，首先映入苏午眼帘的，是一尊「阎罗王＇的塑像。.
阎罗王头戴平天冠，身着冕服，高坐于宝座之上。
在阎罗王脚下，有一座巨大的香炉。
一炷炷一丈乃至数丈高的＇高香＇插在香炉中，周围还插着一簇簇正常的线香，香炉侧畔，摆着一张长桌，成堆的线香就铺在长桌上，任人取用。
「神灵虽然是一种虚无的寄托，但是人们也常常需要这种虚无来慰藉自己的心灵。
尤其是在身处于挣扎无用的绝望情境中的时候。」任清泉叹了口气，走到长桌边，抽出一炷线香点燃了，朝着阎罗王塑像躬身行礼以后，将线香***了香炉中，「厂区里的工作人员进门后都会选择给阎罗王上一炷香，以此来寻求心灵慰藉。
这种心里慰藉多少还是有点用的。大家有需要可以自取线香。」
苏午扫视四周，发现厂区内随处可见用作焚香的炉室、点燃灯烛的烛架，这些设施分布在各个厂区之间，伴有众多具备＇往生＇、「安告亡灵＇之职能的神灵塑像、画像。
他点了点头，道：「这种做法确实可以在一定程度上纾解这里的工作人员的恐惧感、愧疚感。
他转而看向身后伦珠、丹加、卓玛、云霓裳等人，向众人问道：「你们要在这里上一炷香吗？
伦珠、丹加等跟随苏午从密藏域一路走来的人们，都摇了摇头。
云霓裳跟着摇头拒绝。
姬鸿见状，也赶忙干笑着表示不用。
苏午转回身去，看了那座阎罗王的神像一眼，从神像前走开。
其实此种方法，只能治标，不能治本。
将一切都寄托在虚无上，自身的追求最终也将越来越虚无，直至为虚无奉献一切，徒耗生命——就像密藏域的人们一样。
但其他人并不是苏午自己，他们的求存＇都已是挣扎不已，万分艰难，又何谈其他？
「从今晚开始，我来为大家讲授《太上救苦经》，传授「清心咒＇、安神咒＇等诸多符咒经典，以此法来镇定大家的心神。」苏午说道。
「好。」任清泉点了点头。
他虽然知道苏午实力强大，手段高明，但对苏午其实了解不多，也
不知道苏午所说的那些咒语、经文究竟能起几分作用，如此，也就对苏午的承诺难生出什么期待来。
「左起第一至第四排的厂房，是＇检验、注射车间＇。
为活尸进行心率、血压等检测，确保它们确实是没有心率、血压的「死者＇以后，会对它们进行强剂量药物注射，让它们暂时「昏睡＇。
之后是「遗容整理车间＇。
在遗容整理车间里，会剪去它们的头发，这些活尸会变成死尸，尸体往往呈高度腐败的状态，对尸体遗容进行整理以后，进入「收殓车间＇，将尸体捆扎好，投入装尸袋中，经传送履带送入「焚化车间—焚化车间只有一个驭诡者看守，执行白天八小时、夜间四小时轮班制度。」任清泉为苏午介绍着厂区内的各项情况，与苏午并肩走入了左起的第一间厂房。
「检测、注射车间」。
日光灯映照出干净、整洁，铺设有医用消毒垫的消毒通道，苏午、任清泉等人依次换过鞋子，穿上一身白大褂，清洗手掌，戴上手套，穿过消毒通道以后，便能看到一间间被透明亚克力板隔离出来的小隔间内，一具具活尸随着穿白大褂的工作人员按下按钮，被固定在隔间里，进行各项检查。
继而有第二个工作人员拉下闸机，已经配置好的注射药通过针管注射入每一具活尸的血管里。
那些在各种禁锢下动弹不得，只能脸色狰狞，或惊怒、或恐惧地啸叫的活尸，便随着液体注射进血管里以后，在数秒钟乃至数分钟不等的时间内渐渐安静下去，最终陷入＇昏睡＇。
工作人员们继续操作机台，换下一批活尸被送入透明隔间里。
隔间隔绝了活尸的声音，令外面人只能看到它们肢体动作、表情的挣扎与反抗，听不到它们口中发出的各种声音。
数个在车间里来回巡逻的＇白大褂＇，看到了消毒通道口走出来的苏午、任清泉等一行人，白大褂们匆匆迎上来，先看看站在前头的苏午，又看看落后苏午一步的任清泉，迟疑了片刻，还是先向任清泉唤了一声：「任部长。」
「以后没有任部长啦，也没有诡异对策部了。」任清泉笑着摇了摇头，伸手虚引向身前的苏午，介绍道，「对策部和调查局完全合并，以后我们都归苏局统管了——这就是大家一直盼着的苏局！「苏局！」「苏局好！
白大褂们闻言，再看向苏午，面罩上的双眼里已流露出些许惊喜之色，竞相出声向苏午问好。
苏午点了点头，道：「大家都辛苦了，每天做这样的工作，精神与身体都要承受双重折磨——大家下班以后都到驻地办公楼那边去，我有补助发给大家。
他顿了顿，又道：「这份补助可以疏通大家的心理压力。」
一听他的话，众工作人员眼神里的喜色更浓，纷纷开口，又是一片感谢苏午的言语声。
待到他们言语声稍歇，苏午开口问道：「最近针对活尸的检测、观察，有没有发现什么异常的情况？或是一些异常的活尸？」
「有！」为首的白大褂立刻点头，拿出一本记录本，递给了苏午，同时出声道，「其实针对活尸的观察与检测，经常能发现各种异常情形。
今天发现最多的异常情形是，注射用药在相同剂量下，已经无法令活尸全部都在三至十二秒的时间内陷入昏迷。
有近十分之一的活尸能坚持十二秒至三十秒的时间。
甚至有极少数活尸能坚持三分钟之久。
活尸的耐药性正在显著增加。
除此之外，我们发现了有一具活尸，它从明州危险区走出来以后，身上的服饰、装束与现代人完全不同—它留着长辫子，应当是清时期的人，但它继承的记忆，却与信息库里一
个失踪在明州的现代人各项信息完全一致。
以及，另有一具活尸，其保持了现代人的装束，但是它的面容在信息库里搜索不到。
这种情况至今只出现了这一例。
通过与这个活尸的沟通，我们发现，它所继承的记忆，更无法与信息库里收集的任何资料相吻合—它自称是一七八二年的晋地人······」
留长辫子的、清时期活尸，却继承了某个失踪明州的现代人的记忆······
现代人装束，五官面容却无法被信息库里搜集到的活尸，却拥有清时期晋地人的记忆···.·.
苏午看着说话的＇白大褂＇，问道：「这两个有明显异常的活尸，现在在哪里？
「一直在＇异常活尸观察间＇里关押着。」为首的白大褂回道。
「你们做得好。
以后还是像现在这样，遇到有明显异常的活尸，先不处置，把它关押在＇异常活尸观察间＇里。」苏午把自己的电话号码报给了白大褂，「遇到紧急情况，以后直接拨打我的电话。」
他对白大褂嘱咐完后，又转头与云霓裳说道：「梳理好当下驻地成员的各种联系方式，把他们的社交账号也拉到诡调局大群里去。
「好！」云霓裳立刻应声。
「我稍后会去看看那两具活尸。」苏午冲几个白大褂点了点头，便领着一行人沿着车间与车间之间的通道，接连走过数个注射车间，与此间的工作人员们一一交谈以后，步入了遗容整理车间。

# 924、遗容整理（2/2）

头发被焚烧的浓重气味冲入众人被口罩阻隔的鼻孔里。
随着那股头发焚烧产生的气味渐渐消散，一股更浓烈的尸臭撞入了众人鼻孔！
姬鸿、云霓裳等人脸色一白，紧跟着一个个都憋红了眼睛，他们在强忍着本能里产生出的呕吐欲。
「面罩旁边的旋钮打开，可以清除尸臭。」任清泉一边扭动面罩旁的旋钮，一边向众人出声提醒，诡调局众人纷纷依言旋开旋钮，一个个神色顿时都轻松了许多。
苏午将目光转向那道从通道里传动而出的巨大传送履带。
一具具活尸被置于传送履带上，沿着传送履带送到了「遗容整理车间＇中，在那道巨大的、上方悬挂有种种禁锢装置的传送履带两侧，修筑有一间间透明隔间。
传送履带将活尸运送到透明隔间内。
隔间里的＇白大褂＇工作人员，剃光活尸的每一根头发，为之戴上禁锢装置，送往下一个隔间。
那些被剃光头发的活尸，体表迅速腐烂，但一具具腐烂的尸体却在此时蓦地睁开眼睛，剧烈挣扎起来，口中发出种种让人闻之不寒而栗地嘶吼声！
在隔间里的工作人员，听不到这些嘶吼声。
苏午站在隔间外，心神忽转。
一种无形的波动从他身上振发而出，无声无息笑容于虚空之中。
但那些在传送履带上挣扎不休的活尸，却在这个瞬间都齐刷刷地闭上了眼睛，再没有出现任何挣扎，变成了一具具尸体！
隔间里的工作人员们，见此情况，神色都有些惊疑。
他们相互对视，低声交谈了几句。随即第一个隔间履带左侧工作人员按下了履带旁的急停按钮，他打开隔间的门，手里捏着一本记录本，一边记录着，一边匆匆朝苏午等人这边走来。
「出了什么事？」苏午向匆匆走来的白大褂问道。
白大褂看着眼前的高大身影，微微一愣。
其还未反应过来，在苏午身后的任清泉已经出声道：「这是诡调局的苏局，以后也是我们的苏局了，有什么情况？你和苏局说一下！
「好，任部——」那白大褂下意识地回应着。
话说到一半，任清泉做了个打住＇的手势，他才反应过来，连忙向苏午行礼，见苏午点头以后，才匆匆道：「情况是这样，就在刚才——那些被剃光头发后，会一个个「苏醒＇的活尸，忽然都不再挣扎了，真正变成了死尸.·····」
这次，白大褂话又未说完，就被苏午打断：「正常情况。
是我做了点事情，让他们死去了。除此以外，还有其他异常吗？」白大褂闻言眼神讶然。
任清泉等人也纷纷将目光投向苏午，没想到苏午竟有令那些难缠的活尸直接死亡的能力——如此说来，他岂不就是三清之肠＇轮回＇规律的最大克星？
正在任清泉等人动念之际，苏午再次开口道：「不要想太多了。
我只能令被剪去头皮上的头发的、自身只是留存有诡韵的活尸死去，但这些死尸依旧还会重新被三清之肠轮回出来。」
苏午身负＇天蓬咒印＇，能令本就已死的尸体真正死去。
但此种能力，一直局限于那些自身只是沾染了诡韵，因而＇死而复生＇的尸体，像是被发诡、三清之肠同时侵染的这些活尸，唯有在它们的头发被剃干净以后，苏午的此种能力才会生效，并且，这些在今时死去的尸体，日后还是会被三清之肠＇轮回＇出来。
任清泉听到苏午的解释，神色依旧振奋：「就算是这样，如果苏局这种能力能运用到「厂区＇里来，大家的工作都能轻松许多，能再分出十几个驭诡者，加入到灶神小队里面去。
」
「对。
这件事我会仔细考量一下，怎么运用能最大化地减轻这里工作人员的工作量，减轻他们的精神压力。」苏午点了点头，又向一旁渐渐搞明白了状况的白大褂说道，「那些被从活尸头上剃干净的头发，你们会怎么处理？」
「一直都是当场丢到焚烧炉里焚烧。」白大褂连忙回道。
「带我去看看。」苏午看了眼那＇白大褂＇被口罩遮住的半张脸，随即目光下移，扫过对方胸口挂着的胸牌，上面写着这个人的名字—「熊骏＇。
白大褂＇听到苏午的话，却在原地愣了愣：「啊？」
苏午目视着他，继续道：「带我去焚烧炉看一看。
「啊！
好！」熊骏这才反应过来，慌慌张张地应声之后，将苏午一行人往工作隔间里引，「苏局，这边来！」
苏午跟着熊骏走到那自动落锁的工作隔间前，看着他开了门，走入隔间内。
在熊骏的工位旁侧，有一个外面有一层防护罩的圆筒形机器，他指着那台机器，向苏午解释道：「剃下来的头发，会直接投入到这台机器里，机器就会生出感应，瞬间点火把头发烧成灰烬。」
「嗯。」苏午看着那台机器，又抬头看向传送履带的另一侧，另一侧的隔间里，同样有穿白大褂的工作人员见苏午抬头向其看来，就微微躬身行礼。
收回目光，苏午接着道，「试一下让我看看。」
「行！行！」这一次，熊骏的反应总算跟上了。
他按下传送履带的急停按钮，整条传送履带再度开始传动。
一具紧闭着双眼的活尸到了隔间的窗口前，熊骏双手通过窗口，固定好那具看面貌是个老者的活尸头颅，将焚烧炉移至窗口前，拿出剪刀等工具，细细剃净了活石脑袋上的头发。
一丛丛头发落入焚烧炉中，焚烧炉上蒙着的防护罩瞬间打开，通红的火头瞬时亮起，将那一丛丛发丝烧了个干净。
熊骏将剃光头的老者活尸推回原位，装好禁锢装置，任由开始加速腐败的活尸沿传送履带往下而去，开始接收下一具活尸，进行剃头的工作。
苏午看了一会儿，就退出了隔间。隔间门自动落锁。
「这样处理是有什么问题吗？」任清泉走近苏午身畔，向苏午出声问道。
苏午看了眼隔间里的两个工作人员，未置可否，道：「我会尝试用另一种方法来替代当下的活尸焚烧工序。
遗容整理车间里，一直是熊骏和他对面那个人负责给活尸剃头的吗？」
「一直都是他们俩。」任清泉应道。
「他俩不对劲。」
「不对劲？」任清泉皱紧了眉头，才想去观察隔间里的二人，苏午已经迈步走向通往下一个车间的通道。
他匆匆跟在对方身后，压低了声音道：「他俩被厉诡····
「现下还不是很确定，等我再观察观察。」苏午如是道。
任清泉未再言语。
熊骏专心致志地给一具具随传送履带而来的活尸剃着头，他手上动作飞快，脑袋却一点一点地抬起来，与对面的同事对视了一眼。
随后，他转过头去，看向苏午一行人已经走过的车间通道。
目视良久以后，他回过头来，一手给传送来的活尸摆正了脑袋，一手摘下自己胸前的胸牌，细细地擦拭了一番胸牌上的镀膜照片。
对面的同事，与他做着一样的动作。
近乎整齐划一。
苏午随后调查过了＇收殓车间＇、＇焚化车间＇，都未发现有任何问题，便在任清泉的陪同下，去了＇异常活尸观察间。
一具具活尸在透明隔间里来回走动着。
从外表上看，它们与常人无有任何差别。
它们看到苏午一行人走入观察间，纷纷把身体贴在隔板上，猛力拍打隔板，接连发出震耳欲聋地嘶嚎声！
那般嘶嚎声中蕴含的恶意、怨恨，让人闻之就不寒而栗！
任清泉在嘶嚎声的冲击下，面色泛白。
来自众多活尸的每一声嘶吼，每一句问话，都像是一记铁鞭重重地落在人的心灵上，狠狠拷打着自我的「人性＇！
苏午在这如潮水般的嚎叫声中，忽然间明白了，在＇厂区＇工作的驭诡者们，最大的心灵创伤来自于何处—就是来自于这些活尸的眼神、表情、言语里透发出来的，深入骨髓的恶意！
他念头微动。
身外八识心王盘转开来，无边白光铺满在场意根不够茁壮、心灵较为脆弱的众人心神，将留在众人心神上的「拷打印记＇直接剔除！
「你们在外边等我吧。
我自己留在这里观察情况就好。」苏午同一行人说道。
任清泉感觉到思维里那阵倏忽发散的白光徐徐消失，他回过神来，畏惧地看着透明隔间里的异常活尸，片刻后收回目光，神色尴尬地说道：「苏局还不是很熟悉这里，还是我带着你·····.」
「这些活尸身上，每时每刻都在散发恶意。
你现在的精神状态，实在承受不住这些恶意的拷打。」苏午摇了摇头，看向伦珠等人，「阿姐，丹加，你们带大家出去。」
他一发话，伦珠、丹加都不能拒绝，只能点了点头，带着任清泉、姬鸿等人离开这座观察间。
苏午目送几人离去，转身迈步在观察间里走动开来，不时在某座透明隔间前停留，验看透明隔间前悬挂的资料记录。

# 925、‘模仿’意识（1/2）

资料表——姓名：朱玉明（自称王富盈＇，经查，王富盈并非明州事件中的失踪者）。
性别：男（自认为＇女＇）。
年龄：39岁（自称有52岁）。家庭住址：······
苏午在一间透明隔间前站定，仔细地阅览着隔间上贴着的一页资料表。
隔间内，身材高大的男人双手叠在小腹前，在隔间里小碎步地来回走着，满面愁容，惴惴不安，「他＇没有如其他活尸一般见到苏午靠近就饱含恶意地大吼大叫、厉声拷问，而是畏怯地观察了苏午一会儿，才小声道：「差爷······老妇还得在这里呆上多久啊？」
收回看向资料表的目光，苏午抬起头来，看着那举止仪态宛若老妇人的高大男人，出声道：「王富盈。」
「是。」那高大男人赶紧出声答应。
「家在晋地哪里？」苏午问道。
「高大男人＇回道：「回差爷，额家在汾州府一个隔牢牢的小山村里，叫大水潭村＇。」
它言语之间，多带有当地俚语，若非与它一样的晋地人，其实也难辨明它的言辞，不过苏午以＇八识心王＇加上自有的唇枪舌剑之禀赋，主导这场谈话，与它沟通起来，倒也不算困难。
这「高大男人＇活尸继承地「王富盈＇记忆，先前回应苏午的话语，是说它家在＇汾州府＇一个犄角旮旯的荒僻山村里，那村子名叫＇大水潭村＇。
「汾州府人，怎么会辗转数千里，到了明州这边来？」苏午问道。
「额也不知道哩······」高大男人惴惴不安地摇头。
「王富盈＇再次摇头，迟疑着道：「额村子里的＇周大善人＇家的三儿子，满十二岁了，额去参加他的「圆锁礼＇，当时坐在酒席上，才吃了一块鸡肉，大善人领着他的三儿子到堂上，才给他那三儿子开了脖子上的锁······ap.
额就啥也看不见，啥也不知道了。
等额回过神来的时候，就已经在额不认识的地方来了。」
「圆锁礼······」苏午低声自语。
似「圆锁礼＇这般习俗，在今时亦未断绝。
主要是从前人认为孩童在十二岁以前都是魂魄不全的状态，是以需要用一把锁锁住他们的魂魄，以免魂魄四散溜走，引致童子早天。
到了今时，＇圆锁礼＇主要引申为对孩童的一种祝福，寄望于通过这种仪式，让孩子能「打开智慧＇，往越发具备聪明才智的方向发展。
苏午看着高大男人，说道：「看来是那周大善人家的三儿子出了问题？长辈一给他开锁，便导致你忽然失去感知，等到感知恢复的时候，已经到了如今这种境地里来。」
「王富盈＇茫然地摇了摇头：「额不知道···
「那你可认识＇朱玉明＇？」苏午问道。
明明就是朱玉明模样的高大男人，脸色茫然地摇了摇头：「不认识哩。」
苏午未置可否，又问道：「你从明州走到这里来，沿途可遇见过和你一般的人？」
「额看到过一群留长辫子的人，就是不知道他们和额是不是一样，不知道为甚么就来到这不认识的地方来·····王富盈回道。
苏午点了点头，他左掌握着一面八卦铜镜，右手里出现了一支饱蘸朱砂和墨的毛笔。
抬眼盯着高大男人，苏午再次出声问道：「你真不认识＇朱玉明＇？」
说话之间，八识心王骤然运转开来。
诸色斑斓光轮由虚转实，一刹那出现在现实之中，将其余众多隔间都摒弃在外，唯独将＇王富盈＇的隔间包容于其中。
于是，在诸色光轮不断盘
旋之中，王富盈听到苏午的话，一遍一遍地传彻：「你真不认识朱玉明？」
它的神色明显急躁起来，连声回应：「差爷，额真不认识啊，额真不认识啊！
「你未曾说谎。」那在诸色光轮间传彻的声音似乎变得温和了一些，＇王富盈＇的神色也随之平静下来，不复先前急躁。
它附和地点着头。
就听那声音陡然间道：「但你也不是「王富盈＇，你是谁？！
是谁？！」
那声音陡然变得冷峻起来！
一声声厉喝，犹如一道道炸雷从天劈落！
诸色光轮世界，顿时化作漫天激雷交相劈炸而下的世界，「王富盈＇置身于这世界中，神色惶然，不知所措！
「大水潭村，周大善人三儿子圆锁礼那日，你在何处？
快想！快想！
那声音一次比一次猛恶，每一句言语里，都好似夹杂着一声声炸雷般的咒语声，那恐怖凶恶的咒语声让＇王富盈＇心神颤栗，它在透明隔间里不停移动着，一道道略显透明的影子从它身上不断剥脱去，每一道影子剥脱下来，它的神色就变得更冰冷一分—苏午站在隔间之外，手中朱笔点在八卦盘上。
一道＇追因造果神咒＇旋而沸腾而起！
一缕缕渺渺之发穿过了那透明的阻隔，缠绕住那一道道从王富盈身上脱落的透明影子，追因造果神咒瞬时与之勾连！
诸道透明影子叠合成了一个佝偻着背脊，衣衫还算整洁的老妇人形影。
那老妇人眼神空洞，张口发声：「周大善人三儿子圆锁礼那天，额当时好像就是他三儿子脖子上的那把锁头哩
······周三公子的舅舅，拿一把钥匙，把额捅开了，放到后面的供桌子上去。
三公子就转过头，冲俺吱吱吱地笑。
然后发生了啥，俺就记不清了···
随着那妇人形影张口言语，苏午在组成＇她＇的透明影子里看到一些严重扭曲、重影的影像：
幽深的主堂中。
戴瓜皮帽，留鼠尾辫的男人坐在主位，其身后的墙壁上，一道道祖宗牌位如阶梯往下排列而开，男人捋着胡须，眼睛看着自己身前。
堂屋门口，脖颈上挂着一把锁的童子昂首挺胸站在那里。
童子身畔另有一男子端着个托盘，从托盘上拿下一串钥匙，冲堂屋外汇集来的男女老少们高声说着些什么。
随后，那人拿钥匙开了锁。最后，那影像破灭了。
「你是人，怎么会是一把锁？」苏午向那老妇人形影问道。
「额是人？
额是人么？」老妇人眼神空洞。
她疑惑地重复着苏午的话，自身形影在诸色光轮包容下，颤抖了几下，也作泡影消散。
苏午看着诸色光轮包容下，置身于透明隔间内的高大男人，他双眼里亦出现了一重重轮盘，在那重重轮盘不断聚缩之时，老妇人已经消无的形影，又在他双眼中呈现了出来——那道形影呆滞地站在＇高大男人＇对面。
顶着朱玉明体貌的活尸注视着高大男人，神色愈发冰冷。
在此时，苏午出声道：「你看看你今时，与这个「王富盈＇有几分相似？」
说话之际，＇高大男人＇周围顿时悬立起一面面镜子，那镜中映照出了＇它＇今时的真正模样，它扫视着镜中的自己，忽然阴冷而怨恨地笑了起来！
它盯着似在光轮外，又似在光轮内的苏午，笑意中充满了深刻的恶意！
在资料记录表上，观察员普遍评价为＇较为温和，可以沟通＇的＇朱玉明＇活尸，此下却展露出了另一番面
目！
「你的神智，来自于你的记忆。
你的记忆，来自于你所模仿的对象。」苏午看着隔间内的活尸，对方那张较为刚毅的面孔上，流露出地、充满怨恨恶意的笑容，就像是一个被抢走了最心爱玩具的阴郁孩童面孔上的表情一样！
「王富盈的记忆，已经从你身上脱落了。
你今下的记忆，看来是继承自那个圆锁礼上的周家三公子？」苏午手中朱笔，再一次点在八卦铜盘之上！
隔间里的＇高大男人＇剧烈颤抖着，身上又脱落下一道道略显透明的影子！
那些影子聚在一起，形成了一个穿着光鲜、脖颈上挂着一把锁的孩童！
苏午盯着那个孩童，从孩童的形影里，看到了另外一些严重扭曲、重影的影像—那先前坐在主堂主位、留着一撇山羊胡的中年男人，推门走进光尘四散的偏暗房屋里。
他身后跟着个老妇人。
那个老妇人，衣衫整洁，佝偻着背，正是先前的王富盈形影！
「王富盈＇面带卑微讨好的笑容，向床上的人看去，躬身拜道：「三公子，以后就由额来服饰您日常起居哩·····.」
老妇人抬起头来，又讨好地笑着。笑容里，隐藏着让床上的＇三公子＇微微发毛的恶意！
影像破碎了。
孩童形影也瞬息消失无踪。
透明隔间内，＇高大男人＇站在原地，像是一具泥偶。
他虽然面无表情，可他的五官、体态组合起来，却总在不经意间流露出一种让人心头发毛的恶意，就像常人置身于蜡像馆里，在某个不经意回头的瞬间，看到角落里面带笑容笑容和自身对视的蜡像一般！
他是「死＇的，像是一件摆设。
却又让人觉得，他随时都可能活过来！

# 请个假

[ANTILEECH:正在手打中]

# 926、“伪人”（1/2）

‘朱玉明’站在透明隔间内，彻底没了动静，像是一具站着的尸体。
苏午看着它，诸色光轮盘转之间，已然窥察不到它的丝毫心念波动，就像是随着‘周家三公子’、‘王富盈’的过往意识从它身上剥脱去，它也就此散失了魂魄。
但是，苏午很清楚，‘朱玉明’这具活尸并不曾死去。
对方今下只是暂时没有了可供模仿的对象——它具备某种模仿他者，进而彻底变作‘他者’，取代真正的‘他者’的能力。
被它取代的那些活人，譬如‘王富盈’，譬如‘周家三公子’，都会变成它随身的物件。
就像从它身上剥脱的王富盈过往意识，竟认为自身是一把锁那样——它取代了真正的王富盈以后，把真正的王富盈变成了一把锁，在此以后，它又以王富盈的身份去接近周家三公子，最终变成了周家三公子。
这具活尸最终想要做什么？
它成为周家三公子以后，又参与过什么事情？那些事情，与‘三清之肠’、‘眼诡’、‘发诡’之间有甚么勾连？！
种种疑问，皆因这具活尸意识的暂时消无，而失去线索。
苏午深深地看了透明隔间里的‘朱玉明活尸’一眼，他转回身去，在‘朱玉明’所处的隔间对面，另有一道隔间。
隔间里，留着长辫子、戴瓜皮帽、穿着一身灰扑扑袍子的矮个男人，正默默地看着苏午。
‘资料表——姓名：信息库无对应者，其自称为名‘张双国’，所陈述各项信息，与信息库中系明州失踪者的‘张双国’极为相近。
张双国信息……’
扫过资料表上的各项信息，苏午抬目与留着一条显眼鼠尾辫、明显是清时期装束的矮个男人对视：“张双国？”
自称为‘张双国’，但相貌身高在信息库里皆找不到对应者，疑似是被‘轮回’出来的清朝人无声地笑了笑，道：“我大概也要变成和他一样了？”
它伸手指了指苏午身后透明隔间里的‘朱玉明’。
“你对自己今下是怎样的认知？
莫非还觉得自己是一个正常人？是一个活人吗？”苏午出声问道。
‘清人’摇了摇头：“我都变成了这么个样子，在信息库里都查不到对应我现在模样的体貌特征，怎么可能还是个正常人？
这些天，我观察那一批一批被送出这个地方的‘人’，也大概明白，他们最后应该都被做无害化处理了吧……”
苏午没有说话，算是默认。
“我顶着个清朝人的身体，记忆却是‘张双国’的记忆——这太不正常了，我大概也明白，我已经不是人了……”清人摇头苦笑着，“不瞒你说，其实我一直在等着，等着像这里被一批一批送出去的人那样，被做无害化处理……”
“自我认知与现实身份出现冲突，确是种痛苦的事情。”苏午点了点头，道，“除了自我认知的身份与现实身份有极大不同之外，你觉得自己身上还有什么不正常的地方？”
‘清人’闻言抬起头，看着苏午道：“最不正常的地方，就是我很善于观察隔间外行走的人。
比如说你——”
它忽然板起脸来，站在透明隔间内，整个人的气质随之猛地一变！
若不是它的身高实在过于矮小，脑袋后扎着的辫子实在过去出戏的话，它的体态、神情确有几分与苏午相似。
苏午都认可地点了点头。
隔间内的‘清人’也跟着点头。
两者面上的表情、动作幅度都如出一辙！
“我有种预感，只要持续观察某个人，越来越能模仿他的动作、举止，我最终就能变成那个人！”‘清人’以苏午的口吻说着话。
“是。
你对面隔间里的那人，也有类似的能力。”苏午笑了笑，“通过不断地模仿，将自身变成某个人，只是你的一种手段。
手段是为目标服务的。
你的目标是什么？”
开声说话的同时，苏午眼中诸色光轮盘转开来。
隔间里的清人神色有短瞬的呆滞，紧跟着，它就完全脱离了模仿苏午的状态，动作行止又恢复成原本状态。
它置身于诸色光轮包容之中，在苏午声音一遍一遍地询问下，低沉道：“我不能确定我的目标是什么，但我有种模糊的感觉——我是在通过不断的模仿、变化，让自己变得更像某个人形的轮廓——更接近那个人形的轮廓！”
“我明白了……”苏午点了点头。
包容清人的诸色光轮瞬时收拢在他眼底，他看着隔间里的清人，笑着道：“你还有什么遗言要留吗？”
隔间里的清人叹息一声，摇了摇头。
“好。”
苏午脑后铺散瀑布般的渺渺之发，那根根发丝穿透了透明隔间，将清人浑身紧紧缠绕——清人眼看到苏午脑后铺散透明长发，眼神一瞬间变得阴沉起来，那与‘朱玉明’身上流露地、如出一辙的恶意跟着散发出！
它紧紧盯着苏午，问道：“不送我去做无害化处理吗？
你要带我去哪里？！”
“无害化处理，规格太低了。
不适合你这样的活尸——我会亲自关押你。”苏午一点也不意外那‘清人’身上流露的深刻恶意，他脑后铺散开的头发朝四面八方蔓延去，当场缠绕住了身后隔间里寂静若死尸的‘朱玉明’、东南角隔间里留着一条老鼠辫、但装束是现代人、能在信息库里检索出对应形貌气息的活尸、以及其余七八具活尸！
血河翻腾而来，缓缓浸没这十具活尸。
每一具活尸的面容、举止里都散发出深刻的恶意！
疑似继承了‘张双国’记忆里的清人活尸连连叫号：“为什么？！为什么？！我明明什么都告诉你了，我很配合你——你为什么不能放我一马，为什么不能让我也和那些被送出这里的活尸一样——”
苏午看了眼渐渐被血河浸没面孔的清人活尸，摇了摇头，出声道：“你的能力，不足以让你完整的模仿我，取代我，但能够让你在较短时间内，模仿他人，取代他人。
我送你去前面的车间里，是想让我的同事无声无息地被你取代么？
你最终的目的就是如此，你的求生欲着实很强。
但无用。”
清人活尸听到苏午的话，愣了一瞬，旋而冷笑起来：“你难道不怀疑——我先前和你说的那些，都是假的？”
“我不怀疑。”苏午摇了摇头。
“……”
苏午迈步走出偌大的观察间。
他带上任清泉、丹加等人，重回了那栋办公楼。
拿出钥匙，打开关锁有诡狱门户的房间，苏午走入其中，再度步入诡狱内，雪白、微透明的发丝在诡狱的黑雾中穿梭着，拖拽着一具具被包裹成粽子的活尸。
苏午将一具具活尸投入无人的牢房内。
牢房门户上悬挂的铭牌上，出现它们各自的刑期。
站在关押‘朱玉明’的牢房前，苏午面上浮现一抹笑意：“你能将厉诡侵染，变作你的投影——这些活尸具备模仿他人、取代他人的能力，你们二者之间相遇，想来也会是一件妙事。”
……
下午五点，‘熊骏’走出了工作车间。
他与其他同事打过招呼，没有和其他同事一起往办公楼那边走，而是先回了自己的居处。
白水村到处都是空房子，不存在住宿紧张的问题，不过上面为防止出现成员独居时，面临厉诡侵袭可能孤立无援的情况，还是要求每三到五人共同居住在一座房屋里。
‘熊骏’推开屋院的不锈钢门，‘陈睿’匆匆跟了上来。
二人对视一眼，都没有说话，各自转去各自居住的房间。
‘熊骏’住在东厢房内，他打开房门，步入房间后，回身闭锁了屋门。
房间里正对着屋门的那面墙壁上，挂着一面全身镜，墙上还有一排衣架钩。‘熊骏’径直走向那面全身镜，他把胸前的胸牌摘下，挂在镜子旁边的衣架钩上，转而端详着镜中的自己。
“奇怪……”
“哪里有不一样的地方吗？
怎么好像被他看出来了？”
‘熊骏’喃喃自语，一双手在自己脸上摸来摸去。
他的手掌按住自己的眼窝，往不同方向拉伸，他的那只眼睛就变得时大时小，就好像捏脸游戏里，随着鼠标控制各项捏脸数据左右移动，就造成了对应人物面孔五官忽大忽小，不断变化！
‘熊骏’将自己的双眼‘捏’得稍微大了一些；
将自己的鼻子捏得稍微塌一些。
他一边捏，一边对照旁边胸牌上自己的照片。
然而，仅仅是对着一张照片捏来捏去，总是不能让他满意，他皱着眉头，伸手抓住衣架钩上挂着的那只胸牌，将之使劲地抖了抖。
一张不过巴掌大的胸牌，在他的抖动下，伴随着阵阵难以言喻的恶意，竟直接变作了一个‘人’！
那人的后脖颈仍旧挂在衣架钩上，‘他’低着头，浑身不着寸缕，面容、体型与旁边的‘熊骏’有九分相似——若非‘熊骏’刚才又重新捏造过自己的五官，就与衣架上挂着的那人一模一样了！
两个熊骏出现在这间房屋里！

# 927、石狮子（2/2）

挂在衣架钩上的熊骏浑身颤抖着，微微抬起头。
他看着镜子旁的‘熊骏’，眼神里满是哀求。
镜子前的‘熊骏’仔细地观察着他的脸，对照着他的面孔，来捏造自己的面孔，其又复原了自己先前捏造过的五官，这下子与衣架钩上的熊骏总算一模一样了。
“没有不一样的地方啊……
怎么被看出来的？”‘熊骏’直勾勾地转头，看向熊骏。
二者长相、形体都一模一样。
但是，镜子前的‘熊骏’，在衣架钩上的熊骏的对比、映衬之下，总给人一种如同蜡人、硅胶模型一般的感觉！
衣架钩上的熊骏满眼祈求，却不曾开口说过一句话。
也或许，他今下已然没有了说话的能力！
镜子前的‘熊骏’神色变得低沉，他手掌按住那衣架钩上的熊骏面孔，就像是按压松软的泥巴一样，将那个熊骏的面孔按得干瘪下去。
‘他’将那个熊骏按成了薄薄的一张皮，正要将这张皮折叠起来的时候，门外响起了一阵脚步声，那阵脚步声根本不加掩饰，直直地朝‘熊骏’所居住的房屋这边走近！
‘熊骏’听到那阵脚步声，神色陡然一变。‘他’对周遭一切活人的五官、形体、举止尽能体察入微，今下听到门外直直走近地那阵脚步声，立刻就能确定，门外来者并非是和他同住的‘陈睿’，亦或者是其他同事。
那阵脚步声，来自于今天那个好似发现了他的异常的‘苏局’！
‘他’立刻双手频动，将被自己捏成一张皮的熊骏重新抖开了，之后双手在自己浑身上下不断按捏着，将自己变成了一张胸牌，被衣架钩上的熊骏挂在胸口！
衣架钩上的熊骏，扭动脖颈，取下了后颈上的衣架钩。
他没穿衣裳，匆忙忙抓起一条毯子，围在了腰上。
这时，那阵脚步声停在了门口。
苏午推开房门，看着屋里神色紧张的熊骏，他神色沉定，出声道：“熊骏？”
“诶，诶！”先前似乎都没有说话能力的这个熊骏，这时却慌慌张张地出声道，“怎、怎么了，苏局？我、我正准备换身衣服去办公楼呢！”
“不用去了。”苏午摇了摇头，目光停在熊骏胸口上挂着的那张胸牌上，“衣服都没来得及穿上，却还不忘戴上胸牌，别针把肉都扎破了。
熊骏，你是怕别人识不出你是熊骏吗？”
“啊？
苏局，您在说什么？
我不明白啊……”熊骏神色间自然而然地流露茫然之色。
“没甚么。”苏午摇了摇头，盯着那张胸牌，继续道，“熊骏，你今时已经是个死人了，却不必畏惧于那个伪人了。
它胁迫不了你。”
熊骏听到苏午的话，神色愈发茫然，喃喃低语：“我已经死了？
我——已经死了——”
他骤然抬头，看向苏午——他的整张面孔上浮现密密麻麻的裂纹，那些裂纹不断往他的脖颈以下、浑身各处蔓延！
熊骏像是由一团泥巴捏造成形的一般，随着浑身皮膜裂开，他的身形直接‘塌’了去，在地面上迅速摊开，变成红绿脓汁交杂的一团！
这团红绿脓汁里，还有块块皮膜随脓汁流动。
倏忽间覆盖了整个房间，将苏午包围入此中！
脓汁淹没了一切！
块块破碎皮膜，沾附上苏午周身！
苏午动也未动，主动沾附在他身上的‘裂皮诡’，就被一道血红劫影撕脱而下，当场镇压在他的血河劫影中！
他伸手进那包裹房间的脓汁中，从脓汁里‘打捞’出了那只看似平平无奇的胸牌。
熊熊薪火从他周身翻腾而出，将整个房间点燃，房间里的脓汁在薪火焚烧下，尽化为乌有！
房间里，遍是火焰灼烧遗留的焦黑痕迹。
苏午抓着那只胸牌，微微用力，那只胸牌就像是被捏在他手中的小动物吃痛般地颤抖起来，在剧烈地颤动中，胸牌直接化成了‘熊骏’的五官形容！
一道道透明影子从这个熊骏身上不断脱落，在旁边组成了半透明的熊骏形影，苏午一眼看过去，就浏览过了熊骏形影里的所有过往回忆——
‘遗容整理车间’中。
熊骏坐在隔间内，机械地剃下一具活尸脑袋上的头发，将那团团发丝焚烧，进而接住下一具流转而来的活尸……
那是一具老年男性的尸体。
头发花白，衣衫褴褛，像是城市里的流浪汉。
熊骏将那具活尸移动到窗口前，伸出手摆正那具活尸的头颅，仔细剃干净了那具尸体的头发，看着尸体面孔上长出大片大片的尸斑，一阵阵腐臭气味从尸体中飘出来，尸体的面孔在这瞬间好似因为不断进展的腐败，而变得模糊起来。
腐臭气味钻进熊骏的鼻孔，熊骏面不改色地将活尸又推到传送履带上去。
他放下剃刀，调整了一下面罩上的旋钮。
不多时，他再次拿起剃刀——在他的手边，不知何时多了一把剃刀。
……
熊骏的过往记忆随着苏午刹那阅览而过，就此消散去。
那由一张胸牌变化成的‘熊骏’，在熊骏过往记忆消散之后，又陡然变化起来。
变作了那个头发花白、遍身污渍、像是个流浪汉的老者，又有一道道透明影子从老者活尸身上散落下来。
苏午看过了那老者形影的过往记忆。
老者在明州拾荒，躲在某个偏僻少人的废弃建筑工地里，很幸运地躲过了数次眼诡的袭击。
但他在某次外出活动，寻找食物的时候，遇到了一个留着老鼠辫、穿一身青灰官差服的人，他看到那人就本能地想逃，那人追了他很久，直至那个穿官差服留老鼠辫的人，完全变成他的模样——老者也就因此殒命，在这世间不复存在。
老者形影消散而去。
‘伪人’变成了那个穿官差服、留老鼠辫的‘人’。
它站在苏午身旁，睁着眼睛，眼中却没有一丝光亮，整个五官、形体在不经意间透漏出一种让人不寒而栗的恶意。
当人想要仔细去追究这恶意的来源之时，恶意又倏忽消失无踪。
这个‘伪人’脱落掉‘熊骏’的记忆、‘拾荒老者’的记忆，变成清朝官差形象之后，身上便不再有记忆脱落。
它站在房间里，像是一具蜡像更多于像人，与‘朱玉明伪人’的情形如出一辙。
“朱玉明伪人与这个‘清朝官差伪人’最大的不同，在于清朝官差伪人会通过不断脱落记忆，令自身最终回转至某个节点模仿的状态，即当下的清朝官差伪人。
而朱玉明伪人则不同。
它具有‘王富盈’、‘周家三公子’的记忆，却不有现代活尸‘朱玉明’的记忆，可见它并不曾模仿过活着的朱玉明。
除此以外，‘张双国伪人’与朱玉明伪人、清朝官差伪人又有不同。
即‘张双国伪人’根本就是以清朝人的形象从明州地区走出来的，却具备‘张双国’的过往记忆——如此种种，恰恰说明，某种‘轮回’一般的规律在持续生效，众多‘伪人’被随机轮回出来，除了自身‘伪人本质’的特性不变以外，它们轮回以后获得的客观条件却会有各种不同变化。
‘伪人本身’极可能不存在实体，只是在被三清之肠轮回以后，随机获得了活尸的身体。
同时，这几个‘伪人’最终回转停留的节点，都是清朝的某个时期。
在那个时期，究竟发生过什么？
以及，三清之肠负责令这些伪人重入轮回的话，那又是哪个厉诡的死劫规律，导致了这些伪人的出现？”
苏午脑海里念头纷涌。
片刻后，他收敛念头，目光看向了身前的‘清朝官差伪人’。
对方一动不动，已经‘死’去，犹如蜡像。
但是苏午确信，一旦自己前脚离开这里，将它从自己视线中放走，它后脚就会变作房间里任一件事物，进而替代原有事物，令人无法分辨出它的踪迹！
——这些伪人在具有活人记忆的时候，反而最好抓捕。
它们一旦失去所有过往记忆，就会变成没有思想的死物，连八识心王都无法分辨——好在，苏午不只有八识心王，还有六天鬼眼。
渺渺之发从虚空中生长而出，将‘清朝官差伪人’捆缚起来，丢进了血河劫影之中。
苏午走出房门，这座屋院里居住的其余几人——陈睿、褚广海两个，亦早就变成了活尸，此下陈睿被渺渺之发捆缚着，投进了血河劫影之中，而褚广海暂时未见踪影。
他离开了这个院子。
任清泉神色低沉地守在院子门口。
阿姐好奇地看着院门口两侧的石狮子，出声向苏午说道：“这两个石狮子，不一样。”
听到她的话，任清泉扫了眼院子两边的石狮子，发现两尊石狮子一模一样，倒没有丝毫不同，但他今下也不敢相信自己的判断了，小声问道：“两个石狮子一模一样啊？哪里不一样？”
伦珠没有说话。
苏午走出院门，渺渺之发瞬间缠绕住了右边的石狮子，将之倒拖起。
那石狮子瞬间变成了褚广海的模样！
“庭院前的石狮子有公母之分，公狮子一脚下踩石球，母狮子一脚下踩着小狮子，两具石狮子却不该一模一样。”

# 928、“种子箓”（1/2）

下午六点半，暮色四合。
白水村‘诡异调查局’驻地四下燃亮灯火。
村落中的一些民居被拆除，临时改造出了几座灶神庙。
灶神庙中，灯火长明。
熊熊薪火出现在有人烟活动的每一个角落，那跳跃着地、赤白二色交转地火光蕴含着让人心神安定的力量。
驻地办公大楼前。
原本隶属于诡异对策部的驭诡者们，齐聚于此。
随着诡异对策部与诡异调查局合并，他们今时皆有了新身份，成为了诡调局的一员。
沉定男声不断从人群中央传出，那个声音仿佛带有一种奇异的魔力，总能让人自然而然地听进去他所言的每一句话，将他的每一句话都听到心里去。
“今天在‘焚烧厂区’检查的时候，我们发现了几个被伪人寄附的活尸，遗容整理车间里的几个同事不幸被‘伪人’取代，他们已经死亡。
平台已经展开遗属抚恤工作，这几位同事的家属，都将在‘张河诡调局总部’得到居所，他们的后代子女将享受优先加入诡调局、优先成为诡调局驭诡者的待遇。
为了保证大家都能后顾无忧，大家的父母家人，都将被接到张河居住，免受厉诡侵扰。”
众人听到苏午的言语，神色都有些振奋，互相交头接耳了一阵，又在苏午沉定的话语声中，渐渐安静下去。
今下被平台确定为最高安全区的地方，唯有张河的诡调局总部。
于这些人而言，他们的父母家人能被接到张河居住，自然是一件大幸事。诡调局这般作法，也确实免去了在场众多诡调局新成员的后顾之忧。
“我需要与各位着重说明之下，‘伪人’的概念——
首先，可以确定的是，今下出现的‘伪人’都只是厉诡的衍生物，它们是类似于诡奴一般的存在。
但诡奴的等级，亦有高有低。
荒级厉诡的诡奴，与三清之肠的诡奴，根本无法相提并论。
而今下这些出现的‘伪人’，具备‘模仿他人’，进而‘取代他人’的能力——只要是活人，它们几乎都能将之模仿，进而取代。
哪怕是驭诡者，也难逃这种‘模仿——取代’的恐怖能力。
伪人从一开始展现出的此种能力，就十分恐怖，需要大家谨慎防备。
同时，‘伪人’的模仿能力有强有弱。
经过我的研究发现，有的伪人需要首先变成目标活人身边的一件器物，在被目标活人随身携带的过程中，渐渐摸清楚目标者的全部情况，进而将目标活人模仿，取代。
而有的伪人则能在追逐目标者的短时间内，完成对目标者的模仿，取代。
之所以会出现此般情况，我猜测，可能是由于这些‘伪人’需要通过不断模仿取代他人，来提升自身的模仿能力。
一个只模仿过一个普通人的伪人，其模仿能力比不过一个模仿过三个人的伪人。
那个模仿过三个普通人的伪人，亦比不过模仿取代了一个驭诡者的伪人。
——这是我推测出的简单规律，不能够作为定律，但可作为大家应对伪人时的参考。”苏午环视四下，见得众人神色渐渐变得认真，他微微停顿了一下，接着道，“值得庆贺的一点是，目下出现的伪人都较为羸弱，它们尚不足以在短时间内完成对一个驭诡者的模仿取代。
但是，如今也不能排除，第三代、第四代甚至第五代活尸不断涌出以后，会有更恐怖的伪人寄附在活尸身上，跟着它们脱离明州。
经过今天的调查，我发现最容易传播‘伪人’的区域，即是‘遗容整理车间’。
遗容整理车间内工作的熊骏、陈睿等同事，都被伪人所害。而在其他车间内工作的同事们，并未出现哪怕一例被伪人模仿取代的事件。
之所以如此，我猜测是因为——在检测、注射车间内，寄附在活尸身上的伪人，都会随着被注射药物以后陷入昏睡；
在‘收殓车间’内，活尸的头发被剔除，彻底变成了尸体，伪人无法寄附在活尸身上，自然也无法模仿他者随身的物件，其后的焚烧车间也就更不用提。
唯独在遗容整理车间里，活尸在被剃掉头发后，会短暂地‘苏醒’。
伪人则会抓住这个短暂的机会，趁虚而入。
针对这一点，我们优化了‘焚烧厂区’的工作程序，‘遗容整理车间’、‘收殓车间’、‘焚烧车间’将被合并成为一座‘灶神庙’。
这座灶神庙将实现无人化，不需要任何工作人员在庙内协助处理。”
诡调局成员们听到苏午的言语，感到意外的同时，对那座还未开始建设的‘灶神庙’不免好奇，他们一个个都竖起了耳朵，聆听苏午的计划。
苏午道：“这座灶神庙并非只是‘灶神体系’下的一座庙宇。
诡狱的部分能力，将集成在这座灶神庙中。
我已为这座灶神庙选好‘庙祝’，庙祝同样是这座灶神庙的一部分‘配套设施’。
这座灶神庙，定名为‘獬豸庙’，今晚‘焚烧厂区’暂时停工一夜，几支灶神小队将会入厂开建这座‘獬豸庙’，由我来主持此次‘开庙装脏’活动。
除了针对‘焚烧厂区’的改善以外，为免大家被‘伪人’模仿取代，我会在今下，为各位同事‘授种子箓’，这道种子箓将烙印在各位胸口处，今时的‘伪人’无法模仿取代这道种子箓。”
“种子箓？”
“授箓以后，我们就能修道了吗？”
“我听说诡调局拥有大量的符箓，现在我们也能享受到这种待遇，可以调用符箓了吗？”
苏午话音落下，众人纷纷出声询问。
办公楼前因这纷乱人声而热闹起来。
任清泉看着眼前这一幕，一时心生感慨。
“这道‘种子箓’并不能等同于‘道门体系’中的授箓概念，即便是授得种子箓以后，你们也无法修道，无法正式开启道门修行——但是，授种子箓确可以为你们打下道门修行的基础，可以为你们以后正式授箓修行夯实根基。”苏午出声解释着。
他拟授下的‘种子箓’，其实是将大道纹韵、入墨图、符箓三者结合起来以后，形成的一种简易烙印。
这种烙印最大作用，即是令‘伪人’无法模仿。
其次可以为得授种子箓的人，提供一些简易的符箓能力，譬如可以伪装自身、引来水火、强化体魄等等。
除此以外，再无它用。
苏午的回应让在场众人的议论声渐熄了下去。
他接着道：“我当下为各位所授的这道‘种子箓’，俱包含有一道‘安神咒’的威能，有此咒在身，可以安定心神，使神思归正，外邪难侵。
在被伪人窥视，试图模仿自身之时，这道留在诸位皮肤上的种子箓会产生刺痛感。
此时只要道一声‘去’，种子箓就会聚起一道电光，瞬间锁定伪人的位置——你们都是驭诡者，锁定伪人的位置之后，可选择以各自驾驭的厉诡能力将‘伪人’禁锢，送至办公楼。
也或者是当场将之杀死。
——虽然各位当下还未被‘伪人’模仿取代，但并不代表各位居处就一定没有‘伪人’的存在。
授箓以后，你们可以回到各自的居所，将居所里里外外都检查一遍。
这个阶段的伪人模仿取代的能力邪诡而恐怖，但它们被看破以后，自身往往脆弱不堪，随便一个成年人都能将之暂时‘杀死’。”
苏午嘱咐了众人几句，随后喝声道：“定住心神！”
众人心神一震，随着他的声音，纷纷将注意力聚集在自身，守住了心神。
在此瞬间，苏午手掐法印，八识心王乍然外放，诸色光轮将在场所有人尽数包容，他一念顿起，真武道韵刹那飞转而来，云芨符箓层层交叠、聚合形成的黄铜色泽宝剑在诸色光轮之中盘转，在同一时间，于众人胸膛处刺刻出一道外形犹如符箓拼凑叠合形成的剑形印记！
印记一成，大道纹韵自然于其中流转！
苏午召回真武道韵，眼中两点金光一闪而逝。
众人回转过心神来，纷纷将手按在胸口处，果然摸到了胸口凹凸不平的纹络。
一种沉定、安静的力量萦绕在众人的心神间，令众人得以渐渐收拢神思，在很短的时间内就都平静了下来。
那种力量，正来自于‘种子箓’中‘安神咒’的威能。
“这道种子箓，便是我送给各位的见面礼。”苏午面露笑意，道，“我已经联系诡调局总部的负责人，那边已经开始筹备修筑一条通往当前驻地的路径。
灶神庙将最大限度覆盖这条路径。
一旦明州厉诡外溢，实在无从抗御的时候，这条路就会成为众位的逃生通道。”
苏午话音落地。
办公楼前聚集的驭诡者们忽然都安静下去。
他们一个个抬起头，眼神震惊地看着站在人群中央的苏午。
就连任清泉也不可置信地看向苏午！
“逃、逃生通道！”
“我们——我们还能有后路？！”
“连我们都还能有追求活命的权力吗？”

# 929、獬豸庙（2/2）

这些原诡异对策部的驭诡者们，如今孤悬于活人聚居城市几百里外，他们的驻地前方数百里外，就是‘三清之肠’、‘眼诡’、‘发诡’扎堆的极危险区。
他们被安置在此地，唯一的作用即是堵住明州地区外溢的恐怖。
在最危急关头，拼掉自己，以换取身后群众撤离的时间。
这些人原本都已经接受了自己弃子的命运，他们所有的准备，皆是为了在恐怖外溢之时，用自身所有堵上去的那一刹那。
今时苏午却告诉他们，他们同样有追求‘活着’的权利，人心震动可想而知。
任清泉看着苏午，眼神有些复杂。
他与这批驭诡者同守在此地，其实存了‘背水一战’的心思，但是苏午今下当众宣布会开辟一条由‘张河’至‘白水村’的逃生通道的决定，无疑会让众人背水一战的心思大为削弱。
然而，他看着众人陡然亮起光芒的眼睛，一时又拿不定主意，不知苏午此般决定，究竟是好是坏。
“等到这条逃生通道真正修成以后，驻地的驭诡者也可以与各地驭诡者不断轮换，轮流驻守白水村。你们可以回乡探亲，回去与自己的妻儿父母团聚，游览各地，享受难得的假期。”苏午笑着道，“不过，也希望你们都能在各自的工作岗位上，保持认真，不要懈怠。
毕竟一旦厉诡外溢，驻地失守。
不仅我们会没了性命。
就连我们的父母妻儿都会在随后的厉诡侵袭浪潮中，丢掉性命——从此以后，我们的后辈也就没有了‘未来’。”
“我们听您的！”
“苏局，我们跟您干！”
“为了我不到两岁的儿子，我拼掉这条命也心甘情愿！”
群情沸腾，人声鼎沸。
此后，苏午又颁布了几道驻地规条，重新对焚烧厂区的工作人员们进行工作分配，大批驭诡者因为‘獬豸庙’即将在焚烧厂区内建立起来，而就此‘丢失工作’，
这批丢失工作的驭诡者，被重新编成了几支灶神小队。
同时，驻地分别编成了‘外巡队’与‘内巡队’，分别由卓玛尊胜与丹加掌握这两支队伍。
驻地防守体系由此渐渐明晰。
……
‘焚烧厂区’大门口。
仪态威严，面貌方正的‘阎罗王’塑像前，那尊半人多高的香炉、一侧堆放线香的香案已被撤去。
厂区内传出阵阵拆卸钢板建筑的隆隆声响。
驭诡者们在厂区内进进出出，搬运出一台台机器，在厂区钢丝网下，堆积起一层层厚重的钢板、一根根明晃晃的方钢。
苏午半蹲在阎罗王塑像前，双手在身前的一个个水盆中不断调和着。
水盆里，装着花花绿绿的泥浆。
他双手上覆盖着一道道血红劫影，道道劫影浸润于那散发着莫名韵致的泥浆中，便令泥浆渐渐沸腾起来，一张张人脸从沸腾的泥浆中不断浮出又破碎。
——被苏午以自身劫影调和的泥浆，显然并非凡类。
这些泥浆，皆是他从模拟器里兑换出来的‘王传贞泥皮’。
将泥浆调和好，苏午站起身，打量了前头的‘阎罗王’塑像一阵。
在他身后等候着的任清泉见状，迟疑着出声道：“要是不好改的话，我就找先前塑造出这座塑像的驭诡者过来，让他们协助你，把这尊塑像改了？”
“不用。”苏午摇了摇头。
寻常驭诡者也难运用他调和好的这几盆泥浆。
围着阎罗王塑像转了一圈，苏午心里有了底，他端起地上赤红如血的那盆泥浆，直接将之泼洒向眼前的阎罗王塑像！
一层殷红泥浆在半空中铺散开来，眼看着就要四散飘坠——
周围阴影沸腾起来，一条条漆黑手臂从阴影中竞相生长出，抓起那化作一张张赤红人脸的泥浆，将之‘按’在了阎罗王塑像周身！
阎罗王塑像身上明黄冕服，陡变作猩红色！
道道漆黑手臂缠绕在那尊塑像上，在一只只十指手掌的飞快捏造下，端坐于宝座之上的阎罗王塑像，渐渐被改成一个昂首站立，一手捋须，一手按在腰畔，身着猩红袍服的身影。
几道漆黑手臂倏忽缩回，饱蘸各色泥浆之后，又转至那尊塑像周围。
捏造出它白色高帮、漆黑鞋面的官靴；
捏造出它镶嵌符箓纹样的玉带；
捏造出它前胸后背上的官补子，那官补子上的纹样，却非是一般的禽兽图案，而是一道奋力张开的血盆大口。
水盆中的泥浆迅速耗尽。
而阎罗王塑像也被改成了一尊头顶官帽翅子微微晃动、身着猩红文官袍服、一手捋须、一手按在腰畔，似是按住腰间宝剑的神灵塑像。
尽管这尊神灵塑像的面孔尚未被塑造出来，但其飞扬气势已是跃然而出。
任清泉、姬鸿、方元等人，一看到塑像，就猜出了这尊神灵的身份！
“钟馗？！”
“是钟馗吗？”
几人低声议论之时，苏午取出了伏藏纸，他目光盯着手中苍白的诡皮，诡皮之上渐渐浮显一张‘勾花元宝脸谱’，正是钟馗脸谱！
几条漆黑手臂承托着苏午，将他托到与钟馗塑像齐平的位置。
他将诡皮上的脸谱正对着塑像没有五官的面部——诡皮上的脸谱迅速‘脱落’，取而代之的是，塑像长出了一张栩栩如生、猛恶威严的勾花元宝脸！
那钟馗横眉怒目，一手捋赤红胡须，一手按住腰间——一柄桃木剑被苏午插入‘钟馗’腰侧的剑鞘里，钟馗一手正按住腰间桃木剑！
‘钟馗’目光转动，从众人身上扫过。
任清泉等人顿时头皮发麻！
这尊塑像，已经‘活’了过来！
“你来看住门户，邪佞恶诡，莫出此门。”苏午搬来香炉，点燃了一炷香，插进香炉中，同时开口向那转头环视四下的‘钟馗’说道。
‘钟馗’转回头来，扫了苏午一眼，轻哼一声，算是答应。
“此黑犬并十万阴兵予你，作为臂助。”苏午伸手一指，一头身影朦胧、体型如牛的巨犬出现在他身畔，森然萧杀气息在此同时骤自众人身后升腾而起。
众人扭头回看，却什么都未看到。
——在他们身后，道道旌旗猎猎，十万阴兵盘旋于天穹之中，将此间团团包围。
苏午手指尖漂浮起一道云芨文字，那云芨文字转瞬凝就一只印纽，他抓住印纽，将之交给了‘钟馗’。
‘钟馗’看看苏午身畔那头身影朦胧的巨犬，又看看四下里盘旋的十万阴兵，微微颌首。
黑犬一直被苏午豢养在意识潜流之中，还与旺财结合，产下了七只幼崽。
如今幼崽们尽已长大，黑犬也休养完毕，苏午就将之放出来，作为钟馗神像的臂助。
厂区内建筑施工的声音渐渐消歇下去。
方元走到了苏午身畔，出声道：“苏局，后面的几个车间已经按照您的要求全部打通，里面的机器也全都搬迁出去。
咱们可以过去开庙装脏了。”
苏午点了点头。
众人簇拥着他，穿过了最前头的‘检测注射车间’，便来到了一座由几个车间合并起来的大厂房中。
宽敞的厂房内，一座完全是钢结构的‘神台’已经落成。
苏午取出了一尊泥偶塑像，交给了身旁的方元。
方元将那尊由厉诡油炸而成的泥偶塑像捧上神台，几个灶神小队成员以‘神衣’包裹住泥偶塑像，本不过巴掌多高的泥偶，披覆上一层神衣以后，就渐渐化作了一尊一丈多高的神像。
神像胸腹位置大开着，胸腹腔内空空如也。
苏午端出一副‘神灵五脏’，步上神台，按照特定的顺序，为神像装上神灵五脏，最终以渺渺之发为之缝合好胸腹部的裂口。
一尊独角獬豸的神像就坐落于神台上。
被毛乌黑锃亮、四爪暗黄的‘旺财’出现在苏午身畔，它与黑犬结合以后诞育出来的七个后嗣，簇拥在苏午周围。
苏午踢了旺财一脚，同其说道：“去，在前头的火盆里留下你的脚印。”
神台下，众人闻言神色惊讶。
他们完全没有想到，苏午选定的‘獬豸庙’庙祝，竟是一条壮如狮虎的‘獒犬’！
“呜！”
旺财低声呜咽，走近了独角獬豸脚下的火盆，将自己的脚印留在其上。
“以后这个地方便由你与你的子嗣们看守。”苏午说着话，大威德金刚护法尊在他背后若隐若现，那赤金色的护法尊手掌中，浮现出一道道正气符文字。
一道道正气符文字之后，隐约有漆黑锁链勾连缠绕。
苏午摘取来一道正气符文字，那道正气符文字便在他手中化作一样刑具，他念头一动，刑具虚影重又转为正气符文字。
他将一道道正气符文字烙印于七只旺财后嗣身上。
厉诡刑杀的气息隐约从它们周身散发出，一个个正气符文字在它们周围，时而聚集成一道道漆黑锁链，时而飘散成一个个锁环。
“看好这里。
所有活尸进入此间，全数以刑具灭杀，以薪火焚烧即是。”苏午拍了拍旺财的狗头。
推荐一本书:《正经学习的我怎么会翻车？》
简介：
通过本书，你将学到：
当你在高中女友家洗澡时，不知情的女友母亲回家，敲厕所门时，应如何应对；
当你和成熟女友亲热后，赶场亲吻高中生女友时，在对方脸上留下了鲜红的口红印，应怎么处理；
被一个女友抓到和另一个女友正在.
好好学习，绝不翻车！

# 930、用‘刑’（1/2）

夜深了。
白水村驻地内，仍旧灯火通明。
村庄里，除了巡逻队伍的脚步声，以及他们牵着的寻诡獒偶尔的低声呜咽之外，再无其他动静。
诡调局成员们尽已各回居处休息，苏午站在一间上锁的房门前，揉了揉太阳穴，轻吐出一口气——阿姐今下就守在他居住的屋院前头客厅里。
丹加、云霓裳也在前头客厅两边的房间里各自休息了。
若不是有阿姐帮忙，他怕是难以抽身。
他拿出钥匙，打开了房门。
——一阵阵的黑雾就在房间里萦绕着，漆黑锁链如蛛网般包围了整个房间，这张‘蛛网’的正中心，就是诡狱门户的所在。
苏午推开那扇漆黑的门户，径直走入其中。
诡狱内的囚室数量并不固定，一直在不断变化。
但根据苏午与诡狱的接触来看，在当下这个时期，是他对诡狱渐有了解以来，诡狱内囚室数量最多的时期。
如今，诡狱内本已濒临消无的‘律条’，被苏午重新整理了出来，尚能发挥作用。
刑罚室更被苏午以厉诡刑杀之法性重建，虽然不及‘狱神’镇压时期的刑罚室，但也相去不远。
正因为这些被重建的刑罚、重整的律条，诡狱的状态趋于稳定，其内渐渐消无的部分囚室，亦被恢复了出来。
“鉴真在修行‘天人交感-完整神韵’的过程中，自身的恶念、执念曾经分化出‘元兴门之发’、‘女僧’、‘火前坊’等诸多厉诡。
这些厉诡如今是否也被他关押在诡狱的某些囚室里？”苏午的身形掠过一间间或封闭或半掩着的囚室，脑海里念头飞转。
他推开一间牢狱门。
滚滚黑雾就从牢狱中漫溢了出来，一道人形在黑雾中若隐若现。
它停在牢狱里，身形被黑雾浸润着，未有迈步从牢狱内脱离。苏午看着那道人影，念头一动，一个个正气符文字就在他周围聚结形成了一道漆黑锁链，那锁链径直探入牢狱之内，缠上那道人影，将之拖拽了出来。
缚诡索将那个人形拉拽出黑雾，令之站立在了苏午眼前。
这个被关押在诡狱里的‘人’，从面貌上来看，是个身材高大的中年人，其面色平静，眼神空洞，像是一具蜡像，更多过于像是一个人——‘囚犯’的身份不言而明，乃是苏午亲手关押在诡狱中的‘朱玉明伪人’。
令缚诡索拖拽着像是死了一般的‘朱玉明伪人’跟在自己后头，苏午继续向前。
他背对身后的伪人时，内心深处便会生出一阵阵寒意，像是有人躲在自己身后，以充满恶意的目光观察着自己，希图窥见自身的弱点。
那个伪人还寄附在朱玉明这具活尸身上，伺机逃脱。
但诡狱关押着它，限制了它的发挥，它只能保持这种死一般的状态。
只要苏午毁去‘朱玉明’这具活尸，寄附于其上的伪人亦必将死亡——现阶段的伪人，只要被发现以后，身强力壮的成年人都能将之轻易杀死。
苏午令缚诡索将‘朱玉明伪人’拖拽到自己前头，自己在后面迈步走着。他此后又接连打开了几间囚室，提出了其中关押的伪人，赶着七个有的尚未‘脱落过去记忆’、有的已经完全变成朱玉明伪人一般的‘伪死尸’，走入了刑罚室内。
七个伪人俱未出现任何变化。
鉴真不曾借助它们来向苏午发出问话，更未将它们转换成自身的投影。
也不知这些伪人与鉴真神韵之间，是否有过暗中交锋。
哗啦，哗啦！
缚诡索在地面上‘游动’着，发出清脆的声响。
被漆黑锁链串起来的伪人，像是一根草茎上的蚂蚱般，被鱼贯拖入这间已经重新具备‘厉诡刑罚’能力的刑罚室。
伪人们初踏入刑罚室，便一个个不可抑制地颤抖了起来。
那些还未脱落被模仿者过去记忆的伪人，一个个惊恐啸叫，试图挣扎，从这间于它们而言无比恐怖的刑罚室中逃脱，但它们的挣扎无济于事；
那些蜡像一般的伪人，一个个身躯痉挛，颤抖不已。它们脱落去被模仿者的过去记忆以后，已经没有恐惧这种情绪，但置身此间，仍旧让它们想要逃离！
刑罚室的墙壁上，‘黑律’二字领衔全篇‘旧律刑条’散发出森然萧杀的气息。
苏午从墙壁上取下一副锤凿，念头一转，顶着‘清朝人身躯’，却拥有‘张双国记忆’的伪人被缚诡索拖到了一块门板般的长案前。
‘张双国伪人’惶恐叫号起来，脑后的鼠尾辫跟着不断弹动：“我已经十分配合你了，我已经十分配合你了！
为什么你选我做第一个！
为什么你要第一个拿我开刀！”
苏午神色冷淡。
在他目光下，‘张双国伪人’手腕脚腕、脖颈被固定在那道门板上附带的镣铐铁环上，紧接着这张门板猛然翻转，令‘张双国伪人’横陈于苏午跟前。
苏午看着仰面‘躺倒’在门板上，面朝自己连连惨叫的张双国伪人，这才出声道：“自然是因为你不够配合，你若足够配合，今下也不会受这厉诡刑杀的痛苦了。”
说话之际，其余六个伪人被缚诡索拖进了一个个柜子般的漆黑隔间中，将它们与‘张双国伪人’隔绝起来，避免几个伪人彼此间‘串供’。
那长衣柜似的黑隔间里，铁刺钢锥不断穿插，伪人们的惨叫声伴着汩汩黑血从‘黑柜子’的缝隙里涌出。
它们身在隔间里，却亦不能得到片刻安息！
‘张双国伪人’听着黑柜子里伪人们的惨叫，再看看神色冰冷，一手持铁凿，一手持铁锤的苏午，它瞳仁震颤着，连声道：“我要怎么配合？！
你想让我怎么配合，想知道什么？！
我都告诉你！”
“你被关押在这座囚牢里的时候，可曾遇到什么怪事？”苏午问道。
“不曾遇到，不曾遇到！”张双国伪人连忙回答。
它话音才落——
苏午手中，那令它极为恐惧的一根铁凿已经抵在它胸口，随着苏午一锤落下——死寂冰冷的‘感觉’在它胸口散发开来，‘伪人’本质无有痛觉，但那由厉诡刑杀法性演化的刑具，却偏偏令它自身痛觉再生，之后又将这千百倍的痛觉反馈给了它！
“啊啊啊啊——”
铁锤落下，张双国伪人寄附的这具清人身躯上无有任何伤痕，但它明显遭受到了难以言喻的疼痛，张口嘶嚎着，额头上、脖颈上青筋暴起！
“你身后的这张‘门板’，不只能禁锢你之行动。
更能窥知你心中所想。
你如不能隐藏自己所想，还是与我说实话罢。
——在外面的时候，我们尚且能坦诚交流，你还能向我真诚作答，怎么到了这间刑罚室里，你反而会心存侥幸，不愿意说实话了？”苏午冷寂的声音，一句一句徐徐传入‘张双国伪人’的耳朵里。
他再一次将锤凿抵在了伪人的胸口上，铁锤压在凿子上，并未锤落。
张双国伪人浑身寒毛都竖了起来，立刻出声道：“我被关押在牢狱中的时候，曾经在牢狱之中沉睡过一次！”
“沉睡？”苏午皱了皱眉。
“我不会睡眠，不必进食。
但在这间牢狱里，我曾经沉睡过很短的时间，在我陷入沉睡之时，牢狱之中有某种东西试图改变我——但我自身负有的某种特质，让那个东西最终未能接触到我。
之后我就从‘沉睡’中苏醒。
除此之外，我再也没有感觉到有其他异常了！”张双国伪人连连作答。
苏午点了点头。
在这些伪人被关押的短时间里，‘鉴真神韵’极可能已经在试图侵染这些伪人。
但这些伪人身上极可能承载着‘三清之肠’的死劫规律，最终导致了鉴真神韵与这些伪人初次接触以失败告终。
收拢着念头，苏午向张双国伪人提出了下一个问题：“与你一般的东西，都将自身模仿节点，停留在清朝的某个时期。
那个时期，距今过去了多长时间？
在那个时期，究竟发生了什么？”
门板上被禁锢着的伪人，闻言变得沉默
他长久未曾回答苏午的疑问。
苏午抓起锤凿，在这个伪人身上锤打起来——
叮叮！当！
当当当！
叮！
锤击铁凿的声音在刑罚室里间歇响起。
那声响每一次停歇的时候，苏午就会向门板上的伪人问一回话。
但门板上被禁锢的伪人长长久久地沉默着，哪怕身受千锤百凿，浑身痛苦挣扎，都挣断了四肢骨骼，撕裂了面部皮肉，依旧未发一言！
不知多少次地锤凿以后，门板上的张双国尸首已经变得血肉模糊。
苏午放下锤凿，剃光了张双国活尸脑袋上的头发。
这具死尸迅速腐败起来。
伴随着死尸的腐败，一道微白色的、半透明的、果冻质的‘人影’从腐烂的血肉中漂浮了出来，它依旧被禁锢于‘门板’之上，死寂气息在它周身留下了密密麻麻的斑斓凿痕。
那果冻一般的人形勉力仰头，没有五官的面孔朝向苏午。
冰冷阴森、犹如死尸发出的声音，在苏午耳畔炸响：“我们看到了最终！
亦是最初！”

