# 751、纵使相逢应不识（2/2）

天色渐黑，车窗外黄昏薄暮。锺地平线上浑圆的太阳渐渐坠入那条平直的横线以下，因它与地平线的碰撞，一时有层层霞光从太阳上溅落，在四周的云层间弥散开来。
高天辽阔。被霞光映红的天穹，将两山交夹间、一片平原上的城镇楼宇外墙也映照得红彤彤的。
白色为底漆、暗红色作为装饰。顶上写满了种种蚯蚓状文字的碉房高楼在平原上铺开，高铁列车绕过这片密藏域风格浓重的城市楼群，钻进了黑沉沉的隧道内。
车厢里亮起灯光。王平安推来了餐车，为车厢各个座位上的僧侣发放统一的餐食。
“高铁到羁马州得到晚上十点左右了。锺将就吃点晚饭吧。”王平安冲苏午笑着，侧身从餐车里取出盒饭，
“你吃几份盒饭？”
“一份就可以。”苏午回道。
“云霓裳呢？吃几份盒饭？”
“我也一份就够了啊。”云霓裳跟着回道。王平安将两份盒饭摆在二人身前的小桌板上，正要离开之际，苏午叫住了他：“王队，图片发给那些支援法寺的头头脑脑了吗？他们还没有回复？”
“我去催。”提及此事，王平安的声音有些沉重，转身推着餐车朝车厢外走。
锺车厢里弥漫起一阵饭菜的香气。列车穿过长长的隧道，而天地间最后一缕霞光亦终于收进，车厢外的荒山旷野里，被朦胧的黑暗笼罩了。
冷风掠过丛丛针刺状的灌木丛。黑乎乎的狐狸在光秃秃的山石土地上飞奔，它偶尔转头看向侧方飞速掠过的高铁，眼睛被高铁的反光映成两团惨绿的光点。
普布群培与窗外山坡下扒拉垃圾堆的狐狸对视了一眼，转而回过头来，看了眼自己面前桌板上的餐食，没有一点儿胃口，他再次掏出手机，解锁以后，‘转轮大日王’塑像照片就落入他的眼中。
“格西，你这是怎么了？”在普布群培侧方坐着的两个十八九岁的少年僧侣放下手里的筷子，坐在里侧、面貌丑陋的少年僧侣，神色安安静静的，向老僧侣轻声问道。
锺他身旁坐着的、靠过道一侧的同伴僧侣侧脸去看普布群培，僧帽下露出一张杏目桃腮、竟有些妩媚的面孔。
转轮法寺下的这两个少年僧侣，一个貌极丑陋，一个却是男生女相，倒是颇有特色。
相信看过二僧侣的人，都会印象深刻。丑僧侣称转轮寺呼图克图‘普布群培’为‘格西’，‘格西’的意思即是‘善知识’。
此称谓在密藏域诸法寺中具备颇高的地位与威望，能获得此般称谓的僧侣，对密藏域佛法的钻研已经到了颇高水准。
普布群培如非在密藏域僧学院里修习获得了‘格西’的学衔，亦无法在密藏域诸法寺渊源交织中，不依托古代名传密藏的大僧侣之名、不依止其法，就在法寺林立的密藏域里，生造出一座‘转轮法寺’来。
即便如此，锺密藏域诸法寺正统至今都漠视‘转轮法寺’的存在。盖因转轮法寺背后无有渊源可溯，没有密乘法门可传。
“你们看。”普布群培没有与两个小僧侣解释太多，只是将自己的手机递给了他们。
男生女相的僧侣将手机转交给里侧的丑僧侣，丑僧侣按亮手机，就看到了屏幕里的‘转轮大日王’塑像照片，平静如水的面孔上，嘴角微微勾起，露出一抹柔和笑意：“这是本寺主奉最高本尊‘转轮大日王’的塑像。格西，这张照片有什么问题吗？”
“照片没有问题。”普布群培摇了摇头，压低声音与两个小僧侣说道，
“你们没有看到吗？那位诡异调查局的……好像是姓苏、苏先生……锺他和转轮大日王长得太像了！怎么会有人和一尊雕像模样类似到这种程度？他会不会，就是转轮大日王的转劫身？”男生女相僧侣轻轻笑了笑，眉眼微扬，抬目看向最前排的座位，可惜他的目光被前面一排排座椅靠背阻隔住了，未能看到那位与‘转轮大日王’长相极其相似的‘苏先生’，他笑着说道：“如果他真的是转轮大日王转劫身的话，对我们转轮法寺而言，岂不是一件好事吗？将他迎回法寺，继任‘呼图克图’之外，我们法寺既有了最古老、最高等的本尊溯源，能盖压诸多大僧侣、护法神传承的法寺一头，又有了最强大的呼图克图。转轮法寺的序次，就不必屈居于诸法寺之末了。”
“你说得也有点道理……”普布群培下意识地点着头，话说过后，见男生女相僧侣与丑僧侣相视掩嘴笑了起来，才意识到自己被忽悠住了。
锺他朝两僧侣伸出手掌：“把手机给我！差点被你们两个娃娃骗了！哪有仅凭外表皮相相类，就将人认作是一位高等本尊的转劫身的？太荒谬了，这种事情说出去也不会叫诸法寺信服……”
“即便如此，试一试总没有问题。格西可以试试与那位苏先生多交流交流。”男生女相僧侣嬉笑着看向旁边的丑僧侣，意有所指地道，
“旦嘉，要不要去和那位苏先生接触一下？”被称作‘旦嘉’的僧侣扫了男生女相僧侣一眼，刚要开口说话，忽然满脸通红，低下头去，脑袋缩到了前面的靠背下。
锺与此同时，男生女相僧侣也赶忙低头。普布群培不明所以地转头四顾，看到了最前排、一直处于他们谈论话题中心的那位诡异调查局‘苏局’转过头来，朝他们这边扫了一眼。
老僧侣神色茫然。苏午转回头去，与身旁的云霓裳说了句话：“我去下洗手间。”
“好。”云霓裳点点头。青年站起身，转头就往车厢连接处的洗手间走去。
锺沿途一排排僧侣，尽皆在他经过自己座位的时候，转头将目光看向他。
他走过最后排转轮法寺几个僧侣所在的座位，淡淡地看了眼丑僧侣与男生女相的僧侣，转轮法寺诸僧之间的交谈，已然落入他的耳中。
这个法寺倒在某种程度上和他产生了牵连，让他也颇觉奇异。但也仅只是感觉奇异而已了。
高大英挺的身影步入洗手间内，旦嘉与男生女相僧侣的目光追随着他的背影，直至他进入洗手间良久后，旦嘉才有些失落地转回头来。
“把手机给我！”普布群培又朝二僧侣伸出手去。锺旦嘉将手机递还给了普布群培，转而道：“格西，我也学会用手机了呢。你什么时候给我买一台手机啊？”旁边的男生女相僧侣跟着起哄：“我也学会了，我也要手机！”
“没看格西用的，都只是老人智能机吗？”普布群培把手机收进衣袋里，板着脸道，
“目前经费不足，咱们寺庙里也没有驭诡者，从哪里来钱给你们买手机玩啊？顾住吃喝就不错了……再等等吧！”二僧侣闻言亦不觉得失落。
锺旦增背靠着靠背，又安静下去。男生女相的僧侣则道：“那就再等等吧。反正旦嘉现在肯定不用着急了。”普布群培只觉得男生女相僧侣第二句话有些莫名其妙，他倒也未有多想，看了看二僧侣，挠了挠头，一时间却有点不好意思。
两个僧侣拜在转轮法寺中，跟着他学习佛学知识，学衔一路高升，伴随二僧侣学衔提升的，则是僧院发下的各种奖励金。
但那些奖金都被他用来维持转轮法寺的日常运转了，至今却拿不出钱来，满足两个僧侣各自想要一部手机的愿望。
两个小僧侣结伴从羁马州那边过来，不知各自的父母兄弟是谁，初至转轮法寺时，甚至都不知道该怎么运用各种现代工具，然而他们在佛法之上极有悟性，往往一点就通，这或许也是他们与转轮法寺之间的一重缘法……锺这般想着，普布群培心里的内疚感减轻了些许。
洗手间内空空荡荡。苏午的身影并未在此中。顶上的灯盏散发出明亮的光芒，映照出狭窄空间内的种种陈设，使得种种摆设的阴影相互交织。
阴影随灯盏晃动而摇晃着，影子里仿佛暗藏着另一个世界。彼方阴影世界里。
苏午坐在一条条黑影蟒蛇盘绕成的座椅上，打开了身前巨蟒口中衔取的保险箱。
锺首先从保险箱里取出一个破旧的包袱。以粗布裁成的包袱皮，全然不是现代的样式，年代已经甚为久远。
他将包袱解开后，就显出了内里一叠叠纸衣裳、纸鞋子、纸质货币。这个包袱是他从‘李午的未来人生’中兑换出来的。
结束‘四棺镇压四象柱’之事后，苏午离开那段模拟人生，从中兑换出了包袱里的各种纸质物品——仅仅是这些看似寻常的纸质物品，他全数兑换出来，就消耗了两万乾玉-二十万元玉。
由此可见这些纸质物品的不凡。纸衣裳、纸鞋子：寄托着桃源村张母、张父眷恋之物，燃烧纸衣裳，将令固定对象-苏午受益，体魄评分永久提升+1。
锺纸铜钱、纸元宝：燃烧一张纸铜钱，将会与‘钓叟’面对面进行一次交易，有几率从钓叟手中购得‘桃源河鲤鱼’。
纸人：在纸人上书写桃源村民具体名字，可以请动桃源村‘韩家’、‘王家’、‘赵家’、‘马家’四家以外的其他任何村民。
……

# 752、见誓（1/2）

今下不论是闾山世界中的丹药，还是密藏域世界中的草药，对苏午体魄素质的提升已经微乎其微。
他自身的极限虽被‘人王咒印’再一次打破，但能否到达人王的极限，却还是需要一点点的积累，而那一沓厚厚的纸衣裳、纸鞋子，就能在燃烧后，增强苏午的体魄素质，让他的积累一点点提升！
纸钱币能请来钓叟，或能从其手中购得桃源河鲤鱼，桃源河鲤鱼对苏午体魄素质的提升，更是远超过了那一点体魄评分，此物更加珍贵。
至于‘纸人’能请来桃源河村民的作用，苏午今下尚不能确定它的确切好处，
但纸人在破旧包袱里只有十来张，珍贵程度却非纸钱币、纸衣裳能比。
不过，苏午今下却不是为了专门使用包袱里的物品，才将之从保险箱中拿出来——他方才坐在座位上，影诡生出了些许异常反应。
而影诡异常反应的根源，便在于阴影世界中的这台保险箱。
检查过包袱里的各项物品，苏午确定并非是这些物什引起了影诡的异常反应，他随手点燃一件纸衣裳，感受着体魄极其细微的一丝提升，转而将保险箱里的各项物品一件件整理出来。
一直整理到最后，
他将那张残缺的、附带过往因果的羊毛毯从箱子内拿出，手掌抚在羊毛毯上，终于确定，影诡生出异常反应的根源，就在于这张羊毛毯！
“丹加……”
苏午低声自语。
阴影世界之外，高铁车厢最后一排左边坐席里侧，丑僧侣旦嘉脑袋靠着座椅靠背，闭着眼睛，眼角忽然淌下两行泪水，划过了‘他’黑黄粗糙、有些皴裂的皮肤。
“旦嘉，你怎么了？”男生女相的僧侣看到睁开眼睛，满面茫然，眼中尤在不停淌下泪水的丑僧侣，压低了声音，疑惑地问道。
丑僧侣摇了摇头，低沉自语：“我又梦到那座塑像了。
我梦到那座铜铸的塑像，
忽然张开口，和我说话了……”
“你感觉难过吗？”男生女相的僧侣轻声问道。
丑僧侣还是摇头：“不难过……
我——梦里的那个我，渴盼那尊铜铸的塑像说话很久了，它在梦中真的说话了。
也难过……
金铜之物冰冷无心，纵然被塑造成某个人的模样，
又怎可能真正张口说话？
所以那终究是一场梦罢了……”
男生女相僧侣叹了一口气，擦拭去丑僧侣眼角的泪水，轻声说道：“不要哭了，我们现在已经到了各自梦中常窥见的地方——我们已经在追寻某个目标的真正道路上了。
现在，你能感觉到，我亦能感觉到，那个目标离我们很近很近。
有什么事情是比这件事更值得开心的呢？
既然如此，我们又何必要难过呢？
……”
……
苏午推门离开洗手间，走过车厢最末席。
他的目光掠过左侧丑僧侣与男生女相僧侣的面孔，两个僧侣都低着头，未有看他，苏午心中未有生出任何异常，唯有自身的‘意’有轻微触动，让他一时恍忽。
而他自身，却不知那引起自身之‘意’有片刻倾动的根源在何处。
苏午脚步不停，刚刚走过最末席的过道，坐在右边座位上的‘普布群培’却在此时忍不住开口：“苏先生！”
“嗯？”苏午转回头去看向老僧侣。
车厢内所有人的言语交流都瞒不过他的耳朵，先前他就已经听到这个老僧侣与门下两个弟子的交流沟通。
他大概清楚，普布群被很大概率是因为转轮大日王塑像的事情，才会主动与他交流沟通。
‘转轮大日王’塑像与他的面容肖似这件事情，并不是巧合。
而是被他更易过的历史，在岁月变改后留下的一种痕迹。
只是此般事情过于隐秘，他更不可能到处去宣扬这样事。
“苏先生，可曾看过那幕嘉措法寺遗迹里发现的‘转轮大日王’塑像照片？”普布群培双手合十，向苏午躬身行礼，拘谨而友善地向苏午询问道。
他的问题引起了车厢内众多僧侣的注意。
诸僧纷纷把目光投向了苏午与普布群培。
“与‘那幕嘉措法寺遗迹洪水事件’有关的一切资料，诡调局都会收集起来，转呈给我。
我自然是看过关于遗迹里的佛像照片的。”苏午点点头，随后反向普布群培问道，“怎么了？那张照片——那尊塑像难道有甚么异常？”
“没什么，没什么异常。”普布群培连连摇头，笑呵呵道，“只是苏先生的长相，与那尊转轮大日王塑像的面孔分外相似。
我方才就在看那凋像的照片，再看苏先生面貌，一时间心生杂念。
所以有此番唐突之举。
还请苏先生见谅。”
“无妨。”苏午摇了摇头，转身欲走。
四周众多僧侣则已经暗下里拿出了手机、平板电脑等种种设备，开始搜索‘转轮大日王’的相关信息，有人看到‘转轮大日王’塑像的照片，再对比苏午的面孔，顿时大为惊讶。
这时，普布群培又唤了苏午一声：“苏先生！”
“方才王队长对我转轮法寺只是稍作介绍，苏先生对我转轮法寺当不是很了解。
——我们转轮法寺尊奉的最高本尊，即是那位‘转轮大日王’高等本尊！
苏先生与转轮大日王本尊塑像面貌如此类似，
冥冥之中——这说不得是一种缘法！
如果解决此事以后，有机会的话，我想请苏先生逛一逛我们转轮法寺！”苏午的眼神未再落在普布群培身上，不与他对视，他心中生出的沉重压力感顿时消减，趁着苏午转身离开之际，连连开口，向苏午发出了邀请。
车厢里大半法寺的僧侣们面露不屑之色。
有人甚至嗤笑出声：“格西！
你如此在乎表相、明相，究竟是怎么修的法？
这样的修为，也能被僧学院评为‘格西’吗？！”
普布群培说完话后，就双手合十，立在原地。
那些高地位、高等级法寺中的僧侣对他发出的指责，尽流过他的耳朵，但未在他心中留下任何痕迹。
苏午转回头来，看着普布群培的双眼，令一脸坦然的普布群培神色又拘谨起来，低下头去，他看着普布群培的脑顶，忽然笑了笑，道：“这确实是一种缘法。
法师既请我逛转轮法寺，我自然会欣然前往。”
周围群僧纷纷皱紧眉头。
‘转轮法寺’初立之时，就遭到密藏域诸法寺的强力排斥，但普布群培有官方平台‘僧学院’为其背书，乃有‘格西’学衔，如此诸般影响下，他牵头来创立‘转轮法寺’这件事，虽然受到密藏域诸多法寺的反对，但法寺最终还是成功建成。
法寺建成，已经是‘师出有名’。
今下若叫转轮法寺再得到诡调局的力量支持，它的发展必将不可阻挡。
密藏域诸法寺对转轮法寺的封锁，将就此名存实亡！
这样有平台支撑、驭诡者支持的法寺一旦发展起来，对密藏域现下局面必然造成强有力的冲击，掌握在诸法寺手中的话语权，便会由此渐渐流失！
当下车厢里的众多僧侣或已预感到诡调局走近转轮法寺之后，将来会引起的严重后果，但对此却也毫无办法。
那位苏局的长相与‘转轮大日王’相似，乃是板上钉钉的事情。
他们无从去扭曲现实。
“谢谢。”普布群培向苏午躬身道谢。
苏午摇了摇头，又侧目看了眼他左侧的那两个少年僧侣，转而回到了座位。
他刚刚落座，王平安就走了过来，将一部手机递给了他。
王队长神色明显轻松了些许，把手机递给苏午的同时，还笑着说道：“安全区驻守的那些驭诡者僧侣，都已经按照你的要求，对着那张图片立下了你要求的誓言。
他们拍下的视频就在手机里，你可以看看。”
“我知道了。”
苏午点头应声。
他打开手机，果然看到了一个个僧侣对着图片立誓的视频。
不过苏午此下心思全然不在手机里的一段段视频上，
在那些僧侣对着图片立誓的时候，他自心已生感应。
比王平安更早一步确认那些僧侣们做完了这件事。
……
“见此手印，如见天海……”
昏暗佛堂内，穿暗红僧袍、里衬为明黄绸缎的老僧侣盘坐在蒲团上，双手捧着一部手机。
手机屏幕散发出的光芒，将他面孔周围微微映亮。
映出那些漂浮的光尘。
他转动着一双浑浊老眼，看着屏幕里一张被放大的五指摊开的手掌，将手掌图片下面的文字复述了几个，忽然面露阴冷的笑容：“天海是谁？
难道对着这道手印立誓，便能有如传说中立下‘遮跋陀帝见誓咒’一般的效果？”
“见此手印，如见天海。
正心立誓，正行证誓。
一切殊胜，万般威能。
皆在正行。
金刚地狱，无间轮回。
皆在誓下。”
老僧侣不徐不疾地将手掌下那一段文字完全复诵了一遍。
他面上的阴冷笑容尤其消散。
抬眼看了看上方的掌印图片——却在这一刻，骤然听到一声声密咒真言在自己耳边炸开：“萨漉哈！
巴噜嘛哞！”
“萨漉哈！
巴噜嘛哞！”
那密咒真言不断重复着，其中包含的每一个音节，老僧侣都无比熟悉。
正是遮跋陀帝见誓咒的全部内容！
他方才还提及那道密咒真言，今下那道密咒真言就在他耳畔响起了！
随着咒誓响彻他的心神，他亦在忽恍之间看到，重重灿金大轮相互推转出一轮明灿灿的大日，一道模湖形影居于大日之中，没有情绪的目光扫了他一眼，
就将他遍身内外，尽皆看个通透！

# 753、金刚地狱，无间轮回（2/2）

那幕嘉措法寺极危险区外，临时驻地。奂遍布各种蓝漆、黑漆涂鸦的铁皮板房在公路旁排成一排。
众多东流岛系越野汽车、摩托车、运输车等各种交通工具随意停在那一排有了不少年头的铁皮板房周围。
一众红衣僧侣将两鬓斑白的中年警务工作人员围在中间。
“现在已经我们都按照你们要求的做了，也发下誓了，是不是可以继续出发了？”
“上师让我们不要停止在危险区内搜查线索！”
“如果准备好了，现在就出发吧！”红衣僧侣们气势汹汹，盯住了人群中的警务工作人员。
奂两鬓斑白、但从样貌上看不过三四十岁的中年警务工作人员在红衣僧侣们的质问下，却是愁容满面，他连连摆手，安抚着从各个法寺汇集而来的驭诡者僧侣们的情绪，开口说道：“大家不要着急，我现在打电话过去问问。如果指挥室那边同意行动，那我们特殊对策警务队伍会配合大家，再次深入危险区域内探索！”
“那你快打啊！”
“打电话吧！”僧侣们又是一阵吵杂。他们各自容纳有未知厉诡，当下将作为普通人的白发警务工作人员围在中间，只要他们稍微散溢出一丝诡韵，都能给对方造成极大伤害。
但他们并未这么做。奂原因并非是因为双方相处得有多么融洽，而是对方背后有官方平台支撑。
白发警务工作人员在众僧侣‘虎视眈眈’下，掏出了手机，开始拨打电话——或许是因为前一批次大部分驭诡者僧侣在极危险区内失踪，导致当下这一批驭诡者僧侣如此躁动。
急着要赶赴极危险区调查线索。但他还是觉得，当下天都黑了，此时进入极危险区调查，十分不明智。
可能会遇到更加危险的情况。第一批进入极危险区内的人员，不仅有驭诡者僧侣，更有他的许多警务工作人员同僚，他也十分担心同僚们的安危，但担心也不能失了方寸，自乱阵脚！
然而这些驭诡者僧侣，他无力约束什么。奂只能给王队打电话询问解决方法。
电话响了一声后即被接通。扬声器里传出王平安的声音：“陈队。”
“王队长。现在这边的僧人们要求立刻动身启程，往极危险区探索啊。我觉得，现在天都黑了……”陈队对着手机话筒说着话，话才说一半，一个高壮的僧侣就夺去了他的手机，冲着话筒一阵啸叫：“我的师兄、师弟们现在都没有下落，不知道是生是死！我们没有心思休息，没有心思吃饭，不可能在安全区里睡大觉，干耗时间！奂我们要求现在就进入极危险区探索！”陈队电话被高壮僧侣夺去，他抬头看着高壮僧侣那张古铜色的面孔，对方冲着电话发出的吼叫声甚为急切，但他从对方脸上，并未看到多少着急关切的神色。
他暗皱眉头，觉得这件事情有点蹊跷。电话那头，王平安的声音依旧平静，他回了高壮僧侣一句：“我理解你的心情，你先等等。”夹杂在王平安言语声中的是一阵匆匆地脚步声。
很快，王平安的声音在电话里再次响起，奂只不过并非是回应高壮僧侣，像是在问他那边的某个人：“苏局，情况是这样……”将情况与那个‘苏局’简略介绍两句以后，王平安问道：“僧侣们现在心情很急切，担忧他们师兄师弟的安危，一定要求即刻进入极危险区搜寻线索，你看……”王队话音落下，电话里，响起一个温和醇厚的男声：“那就让他们去吧。特殊对策警务队伍分成三个编组，第一组协助他们深入极危险区调查，沿途负责拍照、摄像取证。刚才方元、姬鸿和我通过电话，他们已经接近驻地了，第二组届时就配合灶神小队的行动。奂第三组留守驻地。三班轮换。”王队甚为听从那位‘苏局’的建议，得到对方的回应以后，他转而对话筒前的高壮僧侣说道：“请把手机还给陈队。”驭诡者大都桀骜不驯，密藏域僧侣驭诡者更是如此。
但那高壮僧侣先前听过了电话那头‘苏局’的言语，内心不知为何，竟生出一些不敢违逆电话那边人做出的决定的念头，他迟疑了几下，就真地将手机交还给了白发警务‘陈队’。
“王队，你说。”陈队念头转了转，开口说道。
“陈队，你听到刚才苏局的话了吧？奂按他的意思办。”
“……行。”陈队挂断电话，叹了口气，转而召集起了众多警务工作人员，将他们分成三个编组，他自己领了一个编组的人员，上了两辆运输车，跟从在众僧侣的越野汽车之后，朝极危险区驶去。
公路上，车辆排成长龙。车灯撕裂黑夜。领头的大僧侣领着车队在无人公路上横冲直撞，越过重重山峦，车辆最终停留在了‘曲戈县城’前。
车门开合的声音在寂静的县城广场上响个不停。奂各种车灯肆无忌惮地射出一道道光柱，竟令当下环境在灯光交织中，都变得迷幻起来。
一个个警务工作人员跳下了运输车，陈队眯着眼睛，一时间难以适应从各个方向迸射而来的车辆强光，他举目四顾，试图找到那些驭诡者僧侣的影踪。
但周围人影绰绰，他也看不清究竟哪个是僧侣，哪个是警务工作人员。
“把远光灯关了！关了远光灯！”陈队皱紧了眉头，心中忽生出一种不祥的预感。
他呼喊出声后，周围根本无人回应他。奂只有几个僧侣在此时忽然从一道道灿白的光柱后闪出，从不同方向朝陈队走来，倏忽之间，已经将他围在了中间。
一道道身影将他团团围住，反而遮挡去了四周的强光。而面朝着他的那个僧侣，正是先前抢夺他电话的高壮僧侣。
高壮僧侣漆黑的眼睛看着陈队，古铜色的面孔上流露一抹笑意：“陈……旭。”
“多吉，你这是干什么？”陈队心中那种不祥的预感陡然间变得强烈起来，内心里一时间警铃大作，他眯眼看着高壮僧侣面孔轮廓，想要从那张逆光的脸孔上，辨认出对方的眼睛！
但他只能看到对方脸上黑暗一片。连表情都模糊难见！奂陈队稳着自己的声线，沉定自己的表情：“多吉，把大家召集起来，我们要先把曲戈县城搜索一遍，看看能不能发现什么线索。我记得，你的师兄——”他话未说完，剩下的语言就被‘多吉’一句轻飘飘的言语堵在喉咙里，再也说不出！
“我们是，故意的。”
“陈旭队长，师兄杰布、师弟加布，还有所有失踪的僧侣，都在曲戈县前面的马头山里。我不能带你们过去，只能请你们留在这里了。”高壮僧侣——多吉脸上的笑容愈来愈浓，声音却越来越轻，
“永远留在这里吧……”唰！他猛地抽出了腰侧的錾铜鎏银长腰刀，刃尖正对着陈旭的胸口。
奂那柄原本就亮晃晃的藏刀，在强光映照下，愈发寒光逼人。陈旭瞳孔紧缩，声音有些发颤：“临行前，你们都是对着手印立下过誓言，做出过承诺的！”他今下已经无计可施，只能希望指挥室拿出的这个所谓可以约束僧侣，使得僧侣不能借机生事的方法能够有用！
“那算什么承诺？”
“我们‘葛麻寺’的最高护法‘大黑天’没有听见过的誓言，就不能算是誓言——”多吉对陈旭所言嗤之以鼻，手中长腰刀毫不犹豫地攮向了陈旭的胸口！
陈旭心中冰凉一片！万念俱灰！奂唰！长腰刀朝前突出一寸，便硬生生止住去势——多吉握着长腰刀的手掌手背上，一道道青筋鼓凸，青红的血管一路蜿蜒，缠绕上了他整条臂膀，他全身的血管都浮凸起来，面色一瞬间变得无比狰狞！
在这个长腰刀刺出的刹那，他脑海里响起一个飘飘忽忽的声音：“大黑天没有听见过的誓言，真不能算是誓言吗？”
“你的大黑天未听到的誓言，他人的大黑天莫非也听不到吗？”
“是你的大黑天灵验？还是我的大黑天殊胜？”奂那声音飘飘忽忽地响起，又次第消失。
一片寂静中。多吉看到，无穷白光铺满了自己的视野。他的耳边再次响起了自己傍晚时宣诵的誓言：“见此手印，如见天海。正心立誓，正行证誓。一切殊胜，万般威能。皆在正行。奂金刚地狱，无间轮回。皆在誓下。”
“金刚地狱！无间轮回！皆在誓下！皆在誓下！皆在誓下！”伴随着自己宣诵誓言的声音，五指张开的大掌印从无边白光中生出，向多吉覆压而下——一瞬间，他的所有念头尽数被那道掌印拿捏住，奂轻轻一握——尽成虚无！
嘭嘭嘭！多吉双眼里光芒暗淡下去。与此同时，他浑身暴凸的血管却纷纷炸裂开来，炸出蓬蓬血雾！
他的身躯仰面而倒！但他所容纳的厉诡，却没有复苏的迹象。奂仍旧被牢牢锁在他的躯壳内！

# 754、颠倒局面（1/2，求月票！）

噗通！
‘多吉’被鲜血染红的身躯重重摔在地上，鲜血在身下淌成血泊，点点血滴溅在陈旭警务的裤腿上。
陈旭、周围诸多僧侣看着地上生死不知的多吉，大脑俱有短瞬的空白。
片刻之后，
诸多僧侣回过神来，尽将目光聚集在了陈旭身上。
那种让陈旭窒息的、身心发寒的危险感并未因为多吉的死亡而减少几分，反而更加重了许多！
唰！唰！唰！
周围一片抽刀声！
而在这连绵的、让人心头发颤的刀刃与皮鞘的摩擦声外，却是一片整齐的枪弹上膛声。
“放下武器！”
陈旭警务带来的那些警务工作人员熄灭了四周照射过来的远光灯，
赶过来将众多驭诡者僧侣团团围住，厉声呵斥。
“普通的武器，伤不了我们。”
一个麻黄脸的僧侣仰着头，看也不看将自己团团包围的众多警务，目光盯着陈旭的面孔，眼中还存有几分犹疑。
“放下枪！”
“你们这是干什么？！”
“要把事情搞大吗！”
陈旭声音压得击沉，在他的命令声中，众多警务工作人员只能首先放下武器。
此下陈旭分明是处在驭诡者团团包围之中，人身安全受到严重威胁，随时可能在刀下丧命的那个人，但他却保持了极大的克制，努力让自己的神色保持平和，看向那个麻黄脸的僧侣，严肃却不严厉地说道：“誓言——你们立下的誓言是有用的！
任何违背誓言的举动，都会给你们各自带来巨大的伤害。
哪怕你们是驭诡者！
我们命运共通，本就应该同舟共济，找到那幕嘉措法寺洪水事件的线索，查清事件真相，平息此中的诡异力量——如此才能最大限度弥补当地民众的损失！
当地民众里，不乏你们的兄弟、家人、朋友！”
麻黄脸闻言沉默了下来。
但在他沉默之时，身畔鹰钩鼻的黑脸僧侣则冷笑了起来：“我们拜入法寺之后，一生言行皆尊奉上师旨意，上师令我们布施财产，我们便布施财货；
上师令我们远离妻女，我们一样会远离妻女！
上师令我们以妻女肉身布施，我们亦不会有任何犹豫！
有一天，我们也成修得密乘，成为上师！
我们可要高出当地人数等！
他们是祭坛上的肉羊，我们是取食肉羊的神灵——我们怎么可能一样？！”
鹰钩鼻僧侣的言语叫陈旭警务心中暴躁起来，他看着对方那双黑漆漆的眼睛，已经看到有铁铸的幕布遮住了对方的心魂，自己与对方的任何交流，都是无效沟通！
他转眼看了看四周，嘴里似是咕哝一般地咒骂出声：“你他丨妈丨的！
你万般皆不怕，难道还不怕死？！
多吉立了誓，他念着誓，浑身血管爆开，现在已经死挺了！
你的上师难道能再多给你一条命？
若是如此，多吉和你一样，怎么就躺在地上站不起来了？！”
鹰钩鼻僧侣脸色阴沉下来，其嘴角的冷笑意味愈浓，身形朝后稍稍退了一步：“杀了他！”
多吉的死亡与那所谓的誓言究竟有几分关系，谁都不能确定。
但鹰钩鼻僧侣自己可以不出手，不去验证那所谓的誓言。
自然会有没脑子的僧侣出手，要么替他验证誓言的真伪，要么杀死眼前的这个警务工作人员！
果然，随着鹰钩鼻僧侣话音一落，当地有其他僧侣临近了那个白发的警务，扬起了手里的刀子——却在此时，一阵手机铃声骤然响起。
打破了当下的局面。
陈旭脸色泛白，一看手机屏幕上显示的联系人姓名，立刻接通了电话：“王队！”
电话那头，温厚的男声响起：“你好，陈队。
我是诡异调查局的苏午。
你那边现在情况如何？
应该有人应誓而死了吧？”
原本在陈旭背后悄悄提起刀子，预备一刀扎穿白发警务心脏的矮瘦僧侣，听得电话扬声器里传出的最后一句话，他的动作顿时一僵，提在手里的刀子到底没捅出去。
刀刃翻转过来，
轻悄悄收回了刀鞘中。
陈旭在短短数分钟时间内经历了连番变化，差点就死在一众反水僧侣的刀下，大脑里已经一片混乱。
他根本未将对方报上的名字‘苏午’，与诡异调查局的‘苏局’联系起来，只是听得对方的询问，下意识地回应道：“是……多吉死了——”
这一句话说出口后，陈旭一个激灵，勐然反应过来，快速扫了眼麻黄脸僧侣、鹰钩鼻僧侣的脸色，紧跟着一边调大扬声器音量，一边冲着电话说道：“他们不相信多吉是应誓而死的——他们还把我围在这里，我们双方僵持不下！”
更严重的言辞，陈旭没有说出口。
电话里，那位来自诡异调查局的苏午声音变得严肃起来：“你和他们说——
算了。
你把电话给他们，我来和他们说。”
“扬声器打开的！”陈旭将手机屏幕朝向鹰钩鼻、麻黄脸等众僧侣，他手掌握着手机，就像是溺水的人抓住了岸边丢过来的游泳圈、要被杀头的人接到了赦免的圣旨。
在电话那头苏午不徐不疾的声音中，他感受到了静定的力量！
“你们需要配合第一警务工作编组接下来的工作，和即将赶过来的第二警务工作编组、灶神小队完成汇合，前往马头山去，揪出先前那批构陷同伴、引致同伴牺牲的驭诡者僧侣，将他们绳之以法。”电话里，苏午的声音虽然稍有些严肃，但依旧较为平和。
他与众僧侣隔空对话，像是在嘱咐一群即将远行的孩子。
麻黄脸僧侣没有说话。
鹰钩鼻僧侣则冷笑了起来：“我们凭什么听你的？！
我们不仅不会听你的，陈旭、这里的所有警务工作人员，都会和先前那批人一样牺牲了！”
“现在不会有任何一个我们的同伴被陷害致死。
但是你们如果不听我的，那你们就只能死。”苏午平静说道。
“呵！”鹰钩鼻咧嘴冷笑。
他不可能答应苏午的要求。
尤其是苏午竟然令他和警务工作人员一起去把藏在马头山的同门僧侣们抓回来——这怎么可能？！
现下他们这一众僧侣，解决了这些警务工作人员后，也要赶赴去马头山的！
“看来你不愿意听我的。
还是想伤害、背叛自己的同伴。”苏午声音低沉了些许，“冥顽不灵。
你妄许正誓，却不立正心，不能正行。
既然违背向我作出的誓言，那就只能——
金刚地狱，无尽轮回。
皆在誓下！
你去应誓罢！”
“什么？！”
鹰钩鼻感觉到了苏午低沉声音下积蓄的磅礴力量，他心神一慌，嘴里才怪叫出声，便感觉周身血管里的一股股鲜血尽皆直冲脑顶——
“爆！”
随着苏午一个字落下，鹰钩鼻僧侣整颗头颅爆散开猩红的烟花！
无头的躯体倒在地上！
“你们尽皆不遵正誓，违背誓言，本该速死。
我现在准允你等将功折罪！
你们还不回头？
我数三个数，三个数后，还不低头，就全部去应誓罢！”
“一！”陈旭高高举着手机，心底积蓄的憋闷感已经被扫荡一空。
转眼看周围神色惊惶的僧侣，只希望这次事态能不超出控制，少死几个人。
但他怎么想已经不重要。
重要的是电话那头的苏午预备怎么做。
扬声器里传出一个清晰的数字。
有僧侣惊怒交加之下，在这个瞬间忽然合身扑向陈旭举着的那部手机——他大抵是以为，只要关掉手机，当下这般恐怖的事情就能随之结束！
然而，他想岔了！
他才抱住陈旭的胳膊，只听得声筒里传出一声‘爆’！
僧侣的脑袋也放了烟花！
陈旭半边身子顿被鲜血染红！
“二！”
有僧侣见根本无法关掉手机，扭头就朝外跑去，才跑出一步，身后就传出那个让他毛骨悚然的声音：“爆！”
他堪堪扭回头，满面暴凸的狰狞血管，统统爆裂开来！
彭地一声，炸成火红烟花！
“三！”
哗啦！哗啦！哗啦！
哐当！哐当！哐当！
周围众多僧侣，尽皆丢下兵器，伏地叩拜！
“遵命！”
“我们遵命！”
陈旭看着周围跪倒一地的红衣僧侣，神色一时恍忽。
这时，电话声筒里又传出苏午的声音：“陈队，待会儿灶神小队会赶到你们所在的方位，双方汇合以后，就往马头山去，打掉藏在马头山的僧侣以后，再谈其他事情。
到时候还希望你能多多配合诡调局的灶神小队。”
“我一定配合，一定配合！”陈旭连连点头，都未发现，自己的声音有点发颤。
他亦明白，苏午的话外之音其实就是希望警务工作人员们以灶神小队为主导，配合灶神小队的行动。
因为当下的事情，他对苏午所在‘诡调局’下辖的灶神小队，亦是充满了信心。
哪怕苏午不作说明，他亦会令警务工作编组以灶神小队为核心，辅助灶神小队做事。
“好。
陈队保重。”电话对面的苏午应了一声，随后就挂断了电话。

# 755、黑色格桑花（2/2）

高铁列车劈开气流，穿过山岭，渐渐驶上了高原。诃苏午看着侧前方幽深的隧道，挂断了电话，将手机还给了一旁的王平安，出声说道：“事情已经解决了。或许等我们到达那幕嘉措法寺遗迹外驻地的时候，就能看到这件事的结果。”
“那幕嘉措法寺洪水事件，难道是那些僧侣搞出来的事情？”王平安眉头紧皱，深感此事性质严峻。
“不是。我先前说过了，那幕嘉措法寺洪水事件，和进入其中探索后僧侣、警务工作人员失踪事件，是关联性不深的、可以一分为二的两件事。后者没能力造成前者那么大的变故。那幕嘉措法寺洪水事件背后，另有恐怖厉诡。”苏午同王平安说道，
“解决了后面那件事情，把情况都梳理清楚以后，才能更好解决那幕嘉措法寺洪水事件。”诃王平安点了点头：“原来是这样……”他犹豫了一下，又向苏午问道：“三支灶神小队再加上那些口服心不服的僧众，在特殊对策警务工作人员的配合下，真的能够把马头山里潜藏的那些僧侣全数剿灭？那些僧侣，出身那幕嘉措法寺周围的各座法寺，都容纳有厉诡，且不是普通的驭诡者……”
“灶神小队也不是普通的驭诡者小队。他们也被诡调局倾注颇多资源来培养，处理马头山里的驭诡者不会有什么问题。”苏午如是说道。
王平安松了一口气，连连道：“那就好，那就好。”其看了眼前方显示屏上出现的时间，又与苏午说了两句：“苏局休息一会儿吧，大概还有一个小时，高铁就能抵达羁马州。”诃苏午点了点头，没有说话。
手里拿着手机，王平安正准备往自己座位走时，手机再次震动了起来。
伴随着手机的震动，一阵阵铃声在车厢内响起。他低头看了看手机上显示的联系人备注，神色一变，立刻接通了电话。
听着电话里的声音，王平安一阵一阵地点头。半分钟后，他挂断电话，满面喜色地看向苏午：“平台已经研判过了你提出的办法，同意办法施行——现下可以由玄门向有意愿的普通警务工作人员传诸薪火，构建基层诡异对策队伍！如果此种方法见到成效的话，会进一步将‘玄门办法’往普通人之中推行。诃另外，玄门今下也可以接收各道门宗派弟子投递的简历，吸纳道门弟子进入玄门工作了！太好了！真是太好了！”王平安兴奋不已。
他与灶神小队一块工作过，深知有薪火庇护下，寻常厉诡对普通人造成的杀伤都将大幅度下降，‘薪火’在警务工作人员中推行开来，必然会惠及诸多需要协助驭诡者小队，直面厉诡的普通警务工作人员！
如今平台同意了这件事，他怎能不高兴？
“哦，是吗？”苏午作出一副意外之色，其实早先对方声筒里传出的声音，他已经听得一清二楚，
“这倒确实是件好事。诃今下就可以为协理那幕嘉措法寺洪水事件的众多警务工作人员传续薪火，能减少许多伤亡了。”
“正是如此，正是如此啊！”王平安连连点头赞同，感慨不已。平台审验通过‘玄门办法’的决定，带给他的惊喜，远大于苏午一个电话，就令众多僧侣服从带给他的震惊。
主要也是因为他当下只看到了苏午打电话，并不知道电话那头究竟是怎么一副场景。
诃他与苏午告辞，喜滋滋地回到自己的座位。在他从苏午座位走到自己座位这七八步间，周围僧侣衣袋内的手机忽然都集中响起了各种铃声。
有人接听电话，有人查阅信息。就连王平安，此时亦收到了几条社交平台好友发来的消息。
他皱着眉，坐在座位上，点开了好友消息。映入眼帘的是陈旭发过来的一连串信息。
王平安首先点开了第一张照片，看到地上被闪光灯映得发亮的一滩血迹，那滩血迹里，隐约夹杂着一些白色、粉色的血肉组织。
诃他心头微跳，手指一划，看到了第二张照片——一个鼓鼓囊囊的装尸袋被塞进了越野车的后备箱。
装尸袋拉链口还有斑斑血迹。这是怎么回事？王平安手指继续往左划，但已没有下一张照片可看了。
于是他返回聊天页面，看着陈旭发过来的几句话。
“这是那几个违誓的驭诡者僧侣的尸体！”
“苏局一句话，就让他们当场死亡了！”诃
“尸体内还容纳有厉诡，没有复苏的迹象，这几具尸体怎么处理？”一句话杀掉一个驭诡者僧侣？
！王平安抬目看向最前方右排靠过道的座椅，心里对苏午的实力有了更加清晰的认知！
四下里，那些接听电话、查阅信息的各法寺僧侣们，皆有意无意地将目光投向了最前方右排靠过道座椅上的人，目光中充满了戒惧！
他们当下亦从各种渠道、相熟的法寺住持、首座那里，了解到了今夜极危险区内发生的事情！
白贞法寺‘次仁丹巴’呼图克图长吐出一口浊气，目光从手机屏幕上挪开，他的心神尤处在难以言说的震恐之中，即便目光从屏幕中显映的图片上脱开，心中的震惊亦未消解多少。
次仁丹巴不敢去看侧前方安坐的苏午，便转头看向了车窗外。诃希望窗外寂寥的山景，能纾解他脑海里那些呼啸群起地念头。
窗外，高天上有月牙随阴暗云朵浮游而时隐时现。苍白月光将大地上隆起的山崖也映成毫无生机的白色。
在徐徐向上隆起的斜山坡上，铺满了黑色的格桑花。黑色的格桑花？次仁丹巴暗皱眉头。
内心念头倏忽转动的时候，一阵阵细碎的、清脆的铃铛声轻悄悄地钻进了他的耳朵里。
诃叮铃铃，叮铃铃……身穿着黑布藏袍，头上戴着仿似竖立了一杆杆卷起的旗子般的顶冠的高大男人，拉着一个腰上系着七彩大花带子，藏袍上绣满花朵的女童，沿着山坡往山崖顶走去。
那高大男人提着马灯，女童摇晃着铃铛。他们侧对着次仁丹巴，高铁列车迅速从那片山坡前驶过，但带不走次仁丹巴眼前的风景，他的心神完全被那高大男人与女童吸引了，视线随着他们移动而移动。
嘎啦啦……白贞寺的呼图克图听见一阵叫人牙酸的声音。诃但他对那般声音毫不在意。
看着那头顶一杆杆卷起的彩色旗子顶冠的高大男人在悬崖边上立定，与天上的月牙儿遥遥相对。
枯寂、冰冷、广袤、荒芜的意象冲入他的心底，带起一阵阵盘旋的寒风。
高大男人丢下手里的灯盏，抱起了身旁的女童，那灯盏沿着山坡滚落，将山坡上开满的黑色格桑点燃成了黑色的火！
那被男人抱过头顶的女童咯咯地笑着，清脆的声音像是银器碰撞发出的、让人抓心挠肝的声响。
而后，女童就在男人的臂膀间融化了，蜡烛一般的鲜血沿着男人宽大的袍袖，将他浑身黑布藏袍染成血红，他顶冠上的一杆杆旗子忽然都迎风展开了！
诃那一杆杆被旗布卷起来的旗枪顶端，钉着一颗颗血淋淋、毛耸耸的孩童头颅！
而那旗布之上，赫然缝合着一张包裹了骨骼的孩童皮囊！
“呜呀啦——”男人脑袋一晃！一杆旗幡立时前移，随着他头颅低下，而跟着移动到了最前方，撞开前方的一道佛牌‘护栏’！
佛牌坠落于山崖上的熊熊黑火中！那熊熊黑火，化作了瀑布满的长发，那披着惨白月光的白色山坡，变成了一个浑身不着寸缕的女人——女人双目血红，浑身皮肤上尽起层层褶皱，犹如是在水中泡过不知多少时间的一张人皮！
诃这个‘女人’——这张‘人皮’在阴风呼号下，呼啦啦一瞬间撑展开来，遮蔽了暗云密布的苍穹，向寂静高原上的整列高铁包裹而来！
它的双臂被无形的诡韵撑破，撕裂成了一绺一绺。每一绺惨白皮肤，都在风声洗练中，变成苍白细长的手臂！
无数双手臂，纷扬如发丝，抱向了下方的高铁！更汹涌的、更深彻的惶恐击穿了次仁丹巴的心神，他想要转回头，却在这个刹那发现，他的脖颈根本不能动，一种难于言语的疼痛感从他周身各处泛起！
“他已经死了。”次仁丹巴听到那位诡异调查局‘苏局’平静的言语声。
诃是谁死了？他脑海里闪过念头。车窗外的画面化作漫无边际的寂暗。
次仁丹巴永远陷入沉眠。苏午站在他座位旁的过道里。——白贞寺的这位呼图克图，脖颈转过了一百八十度，血淋淋的脑袋大睁着双眼，直勾勾地看着后方同样出身于白贞寺的红衣老僧侣。
他的颈骨贯刺出他脖颈上拧成麻花的皮肤，诃连着颈骨的根根骨骼，将他的胸腹部血肉、内脏统统绞成粉红的肉糜。
毫无疑问，他方才追着车窗外那山坡上的画面看了很久，以至于扭断了自身的脖颈都不自知！
次仁丹巴先前听到的那阵、让人牙酸的声响，正是他浑身骨骼都在他颈骨大力扭动下，被拧断时发出的声响！

# 756、无非一念救苍生（1/2）

当下的高铁车厢内，凡是靠着次仁丹巴那一侧坐席的僧侣们，尽都转头盯着窗外。
——他们运气颇好，总算未有拧断浑身骨骼，用浑身骨骼将一身血肉内脏绞成肉糜。
苏午出现地及时，从四面八方延伸出的一道道阴影之蛇，死死地固定住了他们的脖颈，让他们脖颈再不能转动超过九十度！
“发生了什么？！”
“呼图克图！”
“首座！”
一道道阴影之蛇缠绕、固定住左侧靠车窗坐着的一列僧侣以后，他们身旁那些同伴们，在此时终于‘如梦方醒’，纷纷惊喝出声，第一时间脱离了各自的座位，眼神忌惮地看着那些脖颈拼命朝某个方向扭动、却因颈上缠绕的阴影之蛇，而无法动弹半分的僧侣同伴们！
车厢内瞬时间变得嘈杂起来。
王平安领着一众警务工作人员聚集在苏午身后。
与‘次仁丹巴’随行的一众白贞寺驭诡者僧侣，看着此下化作异常惊悚之尸骸的本寺住持，一个个眼中难掩震怖。
“次仁丹巴呼图克图拧断了自己的脖颈、脊椎——他一直在扭头朝窗外看！
窗外……”白贞寺的老僧侣额头上渗出细汗，凭着次仁丹巴尸体呈现出来的状态，他已经能够确定，本寺呼图克图一定是受到了车窗外某种诡异的吸引，在无知觉间扭断颈骨而死。
次仁丹巴呼图克图，本身并未驾驭厉诡，乃是一个正常人。
正常人遭遇厉诡，下场往往惨烈。
令白贞寺老僧侣心生震怖的主因，乃是次仁丹巴呼图克图以如此凄惨地方式死去，而他以及围拢在次仁丹巴周围的众多驭诡者僧侣，却无一人提前有所察觉！
暗中潜引的诡异力量，绕开了车厢内众多驭诡者的看顾，无声无息地杀死了一位呼图克图！
今下密藏域众多法寺中，呼图克图尊位的传承皆由平台主导，会随机从某地区抽取年龄适当的孩童，征询孩童的意见后，将之立为佛子，前往僧学院进行各种文化科目、佛门知识的修习，唯有在该佛子获得一定等阶的学衔以后，才准允其继任呼图克图尊位。
该规则一直延续至厉诡不断复苏、驭诡者僧侣不断出现的今时，依旧没有因为驭诡者僧侣异军突起，而导致规则崩塌、荡然无存的迹象。
盖因佛子系由平台支撑的僧学院培育而出，有这一重背景身份，便能让驭诡者僧侣对佛子生出许多忌惮。
并且，佛子继任呼图克图，获得密修传承，利用他们早先积累的雄厚僧学知识，更能从浩如烟海的古代经文典籍之中，摘得诸多有用的传承仪范、法门，引用至于现世，反而能引导驭诡者僧侣更有效地压制他们各自体内的厉诡，延长他们的寿命！
如此，驭诡者僧侣自然仍会拥戴那些依旧是普通人的呼图克图。
次仁丹巴便是在此般规则下继位呼图克图。
今下的高铁车厢中，有七成以上法寺的‘呼图克图’，皆如次仁丹巴一般、自身未曾容纳任何厉诡——他们接受过现代化的文化教育，是平台在密藏域里播撒下的种子。
若厉诡侵袭引致这些‘种子’沦亡，密藏域各地区局势说不得将因此陷入动荡！
王平安眼神忧虑，看着那些被阴影蟒蛇固定住脖颈，眼中仍充斥着痴迷之色的僧侣们，拧紧眉头，正要说话之时，苏午迈步走到了临窗的一个坐席前，推开座位上扭着脖颈的某法寺住持，认认真真地观察了一会儿窗外的景色。
在场众人见状，无不瞳孔紧缩。
他们发现异常以后，第一反应就是远离车窗，生怕落得与次仁丹巴一样下场。
未有一人敢如苏午一般，专门走到车窗前，盯着窗外观察！
窗外黑黢黢一片，只有秃山绵延不尽。
苏午收回目光，向众人摇了摇头：“窗外什么都没有。”
他看了眼前方次仁丹巴死状凄惨的尸身，又道：“并非是窗外的诡异，导致了次仁丹巴的死亡。而是次仁丹巴自心中的某个念头，在他看向窗外之时被唤起了。
那个念头藏着某种诡异的力量，引致了次仁丹巴最终的死亡。
此种因自心生念，引致自身陨亡的情况，旁观者往往来不及阻止。”
苏午说着话，眉心‘六天故鬼真瞳’悄然张开，三颗瞳仁左右转动着，牵引一缕缕意能量，倾盖整节高铁车厢，搜检着此间以‘自身之眼’所不能查见的某些痕迹。
自心动念何其之快？
次仁丹巴从起念看向窗外，到其扭断颈骨，绞碎全身血肉而死的过程，绝对不会超过五秒钟。
但苏午在自身强横‘如来藏’的加持下，念头闪动其实比次仁丹巴更要快出十数倍——他本有能力阻止次仁丹巴的死亡。
然而次仁丹巴最终还是死了。
并非是他厌恶对方，见死不救，而是在他感觉到异状，念头闪动的那个瞬间——他的密藏域本源力量与意能量相合之时，与外部的‘大密藏域本源’产生了碰撞。
‘大密藏本源’对他的‘脐脉轮密藏域本源’产生了牵引、拉扯，
引致他在那数秒钟的时间内，什么都未能做到。
只能看着次仁丹巴凄惨地死去！
‘异常情况’出现，次仁丹巴死亡。
‘异常情况’出现，苏午的‘脐脉轮密藏域本源’与大密藏本源相互牵扯碰撞——
那个‘异常情况’，是一切的开端。
自那之后直至今时，
大密藏本源对苏午自身密藏本源的牵扯碰撞就从未停止。
那个‘异状’，犹如密藏域鬼神下给苏午的一封战书！
先前哪怕踏上前往密藏域羁马州的高铁列车，苏午心中对于‘密藏域’仍旧未有多少实感，而今下随着整个大密藏本源都在排斥他，挤兑他，他终于如先前每一次进入密藏域那般，切实地感受到了此方世界的存在！
“太阳历二零三零年九月十五日，
让所有厉诡都憎恨的人出现了，
他不是厉诡，
却胜似厉诡，
他出生于六月十五日，
命格里带着烈日与凶神，
在二零三零年九月十五日那一天，他来到了密藏域……”
那本存留于大雪山山顶泉眼中诡异《大纪藏》上，苏午曾翻阅到的那一页文字，再一次浮现于他的脑海中。
他利用茅山四友的棺木，封住了天门峰周围星局中的‘四象柱’，引致‘想尔’无法当场复苏。
苏午只能利用‘想尔’不能复苏的这段时间，赶往密藏域。
而在他才要起心去往密藏域，但未下定决心之时，密藏域就出现了‘那幕嘉措法寺遗迹发洪水’这样的突发事件。
如此种种，皆说明冥冥之中有一股力量，在推着他在某个时间前往密藏域。
这个‘时间’，即是‘太阳历二零三零年九月十五日’。
今天是九月十四日的夜间。
高铁列车赶往羁马州，众人在羁马州稍作停留，乘车赶至那幕嘉措法寺遗迹外的驻地之时，应该会恰好到《大纪藏》上记载的九月十五日那一天！
一切都恰好对应上了《大纪藏》上的记载。
密藏域本源中的诡异力量，在催促着他在九月十五日到达某个特定的区域。
假若他想要把时间硬生生拖过去，提前或者推后一天到达某个地域，只怕届时密藏域里会生出更多的事端，令他不得不在‘规定时间’内，到达特定区域。
他已将身入局中。
但破局之法却绝不是当下就畏畏缩缩，裹足不前！
不入虎穴，焉得虎子？！
更何况，若他真的打定主意龟缩起来，不去应《大纪藏》之‘约’，密藏域诸多普通民众，只怕会在九月十五这一天时间内，被众多显世的恶诡倾轧数个来回，遍地哀鸿满城血！
等这一天过去以后，密藏域生民十死七八，他再前往密藏域，哪怕躲过了所谓劫数，也已没有了任何意义！
修习法门，驾驭厉诡，自己承受痛苦，自然不是为了让他人也如自己一样承受痛楚！
而是为了让他人免于承受痛楚！
苏午眉心竖眼沉寂下去，‘六天故鬼真瞳’未有发现车厢内有丝毫异常。
甚至连次仁丹巴的残魂都未查见。
——人死之后，短瞬时间内连残魂都未留存，这本身也是一种异常。
那个诡化的念头，其只是稍稍‘绽放’，释放出的诡异力量，亦非次仁丹巴的意识所能承受，他的意识就像是被丢入烈火中的一小片单层卫生纸一样，瞬间被吞噬殆尽，连片灰烬都没能留下。
看着苏午从座位上起身，有僧侣忍不住出声问道：“苏先生既说是次仁丹巴呼图克图自心里的念头，释放出诡异力量，引致了他自身如此凄惨地……死亡。
那为什么我们热轧寺的热轧巴呼图克图，现下也会出现和次仁丹巴呼图克图一样的情况？
他们自心之中，难道会生出一般无二的念头？
这念头，又因何所起？
怎么救我们的热轧巴呼图克图？”

# 757、白伞母，铁长龙（2/2）

“待会儿我会尝试看一看，你们呼图克图自心之中，究竟生出了怎样念头，引致他出现此般情况。”苏午出声说道，
“现下局势诡异，我们可能已经落入厉诡侵袭之中而不自知。蜖不是驭诡者的普通人往我这边来。我先为你们传续一缕薪火，以求保全性命。”周围诸多僧侣欲言又止。
他们各自法寺的呼图克图也如那‘热轧巴’一般，情况不妙。但苏午已经给出回应，他们也只能暂时按捺下内心的焦急。
嗡！随着苏午话音落下，他周身骤然飞腾起一簇簇灿白光火。蜖他整个人沐浴于火光中，幽深的双眼首先看向了王平安，双手结心灯印，开口道一声：“薪火永续！”一缕薪火骤然于王平安头顶燃亮！
一盏盏薪火以王平安起始，在众多普通警务工作人员头顶次第点燃！明亮光洁的车厢内，众多普通警务工作人员头顶，晃动着明晃晃的火焰！
那火焰散发出温暖的安全感，令人忍不住想要靠近。驭诡者僧侣们本身亦有想要靠近那一团团薪火的感觉，却只能因为各自体内容纳的厉诡，对薪火本能地抗拒而立在原地，垂头低诵经文。
蜖熊熊光火于车厢内涌动，顷刻间就驱尽了所有人心底因诡异侵袭而生出的丝丝寒意。
苏午周身火光收尽，他看着簇拥在自己周围的众多警务工作人员，道：“各位皆是各特殊对策警务工作小队的队长、组长，我传续于各位身上的薪火，诸位可将之再传续给自己队伍里的所有警务工作人员。你们手底下的警务工作人员，亦可将他接续而来的薪火，传续给他们各自的家属、亲朋。须知，你们虽有薪火庇护，但勿行恶事。——从前自阴喜脉传续而下的薪火，不论灶神弟子用薪火行何种事，阴喜脉皆无从约束。但自今时开始，自我炼就火神身开始，任何传续阴喜脉薪火之辈，一旦试图用薪火行侵害、凌压他人之事，便会引火烧身，火熄人亡！诸位如果不信的话，尽可以自行去尝试一二。蜖验证我所言是真是假！”苏午话音落地，众多头头脑脑们连连点头。
其实不用他多说，众人接续了薪火以后，即生出一种‘抬头三尺有神明’的感觉，仿佛在冥冥之中，有一条火龙盘踞于虚空之中，明灿的双眼正盯着自己。
一旦自身做下恶事，那道火龙会立刻摘去自己头顶的薪火，连同自身的魂灵！
“双手结心灯印，即可引召体内薪火。散去心灯印，则薪火收归体内。——这只是薪火的初步运用，各位如果想了解薪火的进阶运用，乃至修习灶神法的话，可以往玄门人事科投递简历。”苏午与众人简单介绍了一下薪火运用的方法，转而看向众多低头诵经的僧侣。
蜖这些僧侣亦不全是驭诡者。但碍于宗派戒律束缚，他们可不能、也不敢在其他人注目之下，站出来为自己引一缕薪火。
尤其是其中有几位僧侣，还是各法寺的呼图克图。
“你，你，还有你！”苏午目光在人群中的几个年轻僧侣面孔上稍作停留，他唤了唤自己看过的那些僧侣，手指都不曾指向对方，那些年轻僧侣却各生反应，纷纷把目光看向了他。
七八个年轻僧侣中，正有‘转轮法寺’出身的丑僧侣与男生女相僧侣。
苏午看着这几个不明所以的年轻僧侣，出声道：“未曾拜入法寺以前，你们也是爹妈生养的孩子，是被亲人视作月亮、金珠一般的宝物。也不必太过于看重法寺戒律，你们的性命比戒律、法门要珍贵。蜖活着最重要。你们几个都过来，我来为你们传续薪火。若接续了我的薪火，法寺要将你们逐出去的话，我来给你们立一座法寺，传你们密乘法门。”他点出来的八个僧侣，看起来都是十三四、十六七的年纪，还是懵懵懂懂的少年人，这些人或因为父母辈对密藏域法寺的崇信，或因为某种虚荣念头，拜入诸法寺之中，跟随诸多上师僧侣修行，他们本身其实并不能理解佛法真意，也不知自己修行的目标在哪。
那些大僧侣、呼图克图们，也算吃过、见过，享受过，就此死在了厉诡侵袭之下，苏午也不会替他们惋惜甚么。
可是这样少年人，为了那些大僧侣、呼图克图们的未来愿景、事业版图，把自己的性命送掉，让自己家中的爹娘哭瞎双眼，流血流泪，未免太不值得。
蜖是以苏午点了点这八个僧侣。他言语之间，天然有一种令人信服的力量。
人群里的数个少年僧侣左顾右盼，看了看自己身旁沉着脸的驭诡者上师，又看了看面色不是很自然的呼图克图，便都低着头走出了人群，向苏午躬身合十行礼。
唯有转轮法寺的两个少年僧侣磨蹭了一阵，才从人群中走出。二人在人群里与转轮法寺那位‘格西’普布群培眼神交流了一阵，普布群培连连向他们摆手，示意他们快去，二人这才动身。
男生女相僧侣神色安静，漆黑若点星的双目静悄悄地看了苏午数秒。丑僧侣也抬起脑袋，看了苏午一眼，忽然眼圈泛红，匆匆低下头去。
蜖这两个僧侣，举止作态与一般少年僧侣多有区别。——二者俱非男性，乃是女子身。
苏午已经看出了这一点。他不知转轮法寺是否男女不禁，法门皆传，时隔不知多少年月，在今下已经逐渐脱离蒙昧血腥的密藏域中，可以容女子修行密乘法门的法寺，却也仍是少数。
是以今下看到两个女扮男相的少年僧侣，苏午内心颇有一些触动。两个少年僧侣，让他想到了一些故人。
他不动声色地为八个僧侣传续了薪火，一一询问他们各自姓名。蜖
“你叫甚么名字？”苏午看向低着头、不知为何总是容易落泪的丑僧侣。
丑僧侣沉默了一阵儿，轻轻答道：“弟子名旦嘉，还没有正式法名。”
“……旦嘉。”苏午一阵恍惚。
“是。”丑僧侣躬身合十。‘他’旁边的男生女相僧侣跟着向苏午行礼：“弟子名哲丹，和旦嘉一样，还没有正式法名。”
“我知道了。”苏午点了点头，忍不住又看了旦嘉一眼。似曾相识的名字，似曾相识的女扮男相。
蜖只是今下这个僧侣的面容，无有任何易容更改的痕迹。她是旦嘉，毕竟不是丹加。
哲丹的名字在密藏域甚为普遍，并不如何引人注意，苏午记下几人的名字后，就让他们各自回到人群中去。
旦嘉、哲丹二僧侣回到了人群中，与普布群培相隔不远。哲丹向旦嘉问道：“你为何一看到那人就一副害怕得要哭出来的样子？”
“不是害怕。”旦嘉摇了摇头，
“是觉得今下的情景，好似曾经不知甚么时候也遇见过，也经历过类似的事情。好像某种珍贵的东西，渴盼良久以后，终于失而复得。”蜖
“我倒没有你说的那种感觉。”哲丹摇了摇头，伸长了脖子去看人群中的苏午，片刻后，她回过头来，向旦嘉说道，
“但我觉得，那个在我们梦中一直出现的声音，那个让我们一定要追到的目标——应该就是这个人。”
“就是他吗？”旦嘉目光晃动。
“月圆前，月升后。白伞母，铁长龙。吹衷巫，莲花冠。”哲丹嘴唇翕动，轻轻道出一些毫无关联的言语，
“人在念中，直通幽冥。如来藏中，光明遍生。如来藏中，光明遍生。”蜖旦嘉听着哲丹说出的那些好似毫无意义的言语，神色紧张起来：“那我们现在要把这些告诉他吗？”哲丹转头看了眼车窗外。
她摇了摇头：“现在月亮才刚刚升起。九月十五月圆之前，月亮升起以后，才是把这些告诉他的正确时机。”
“好。”两个女扮男相的僧侣在人群中的这一番低声交谈，竟未有一丝落入苏午耳中——以他极其敏锐的‘意’，根本不用他留意甚么，意就能将普通人交谈之时，话语里表露的有效信息提炼出来，送入他的思维中。
但他此下对二僧侣的话却全无察觉，此亦是咄咄怪事。蜖他看了眼渐渐显露不耐之色的诸多驭诡者僧侣，转而将目光集聚在热轧寺呼图克图‘热轧巴’脸上，对方勉力地扭动着头颅，注视着车窗外。
若非阴影长蛇固定着热轧巴的脖颈，他早已如次仁丹巴一般，扭断脖颈而死！
“我来看看热轧巴自心之中，究竟有何念存留。在此之间，其他堕于自心中的僧侣——耳闻真言：嗡！”苏午舌尖迸出一道真言，眉心轮外放汹汹意能量，在脑后聚成顶轮！
顶轮转动之间，蜖无色的光明遍照于在场所有人心头！那些勉力扭动脖颈，看向车窗外的僧侣，一瞬间被光明焚炼干净脑海中那个诡化的念头，俱从痴迷状态之中回转！
唯有热轧巴呼图克图，依旧保持着扭动脖颈，痴迷地看向窗外的模样。
热轧寺的驭诡者僧侣们见到其他诸多僧侣皆开始转回脖颈，茫然地看着四周，几个驭诡者僧侣的神色顿时变得难看起来。

# 758、“热轧巴”（1/2）

几个热轧寺的驭诡者僧侣，是首先向苏午提问，请苏午帮忙探看热轧巴呼图克图情况，查见其自心中究竟有哪个念头诡化，引致其出现当下这般异状的。煬
苏午此下应了他们的请求。
他们却难高兴得起来。
——与他们的热轧巴呼图克图一样，陷入自心念头诡化产生的幻觉中的其他寺院呼图克图、首座，此下在苏午一声真言之下，尽数脱离幻觉。
自心中的诡化念头在苏午意能量聚化形成的光明大日映照下，尽被焚炼干净。
这些僧侣已然安全无虞。
反观‘热轧巴’，因为热轧寺的僧侣主动向苏午求肯，此下反而还保持着扭动脖颈的姿势，僵坐在座位上，脖颈被阴影蟒蛇死死锁住。
热轧寺诸驭诡者僧侣敢怒不敢言。煬
苏午连番展现手段，现下都用出了像是密咒真言一般的手段——这些驭诡者僧侣接触各法寺密乘法门，至今也没有几个能成功运用密咒真言之力的，仅此一点，已经让热轧寺僧侣明白自己与诡调局这位‘苏局’差距有多大。
这般情况下，他们自然不敢与苏午叫板。
哪怕苏午摆出这番像是故意针对热轧寺的姿态。
“这位‘热轧巴’先生，自心中产生的诡异力量，与其余几个僧侣多有不同。”苏午却没有闲心去故意针对一个在声名利禄里打滚的普通人，他看了脸色难堪的热轧寺诸僧侣一眼，开口道，“热轧巴的状态，更接近‘次仁丹巴’的状态。
其余被自心念头蛊惑的僧侣，一句真言可消除他们心中诡念。
此法对热轧巴同样有用，但可能会对诡异念头根绝不净。
为他自身留下隐患。煬
所以我会单独留下他，探看他的情况。”
热轧寺的几个驭诡者僧侣神色顿时平复下去，有些年轻僧侣神色间还有些羞惭。
其中有个年长的僧侣看向苏午，眼中俱是感激之色，他向苏午合十躬身道，“原来是这样。是我们心有不净，误会了苏先生。
还以为苏先生在故意针对我们热轧寺。
请苏先生见谅。”
苏午摇了摇头，表示没有关系。
他走到‘热轧巴’跟前，坐在其旁边的座位上。煬
从阴影里攀行出的几条阴影蟒蛇，随他一念倾动，化作数条漆黑的十指手臂，各自固定住热轧巴周身各个部位，缓缓将热轧巴的身躯扳转回来，与苏午相对。
看着热轧巴那双满是痴迷之色、隐约闪烁亮光的眼睛，苏午双手结‘大光明印’，意能量从眉心轮中汹汹涌出，顷刻间遍布身外，浸润身外轮上一个个‘大日如来本尊咒’密咒真文，自身在这一瞬间，好似化作了一轮停在车厢里的太阳！
众人肉眼中的苏午，身上不见任何异状。
但他们思维里的苏午，却已然被熊熊光火淹没！
从苏午周身散发出的无边意之光火，倾盖、包裹住了身前的热轧巴，热轧巴在光火覆淹下，倏忽间化为乌有！
现实的热轧巴肉壳依旧存在，
但众人思维里的热轧巴，已经化为‘虚空’！煬
“观空！”
转轮法寺普布群培‘眼见’如此情形，顿时满面激动之色，脱口道出了两个字！
他此一言出，其余诸僧顿时面露恍然之色！
再看向苏午之时，僧侣们的目光已与先前有极大区别。
在畏惧苏午之威能的同时，僧人们隐约又对他生出了几分敬服！
所谓‘观空’，即‘自观身内身外，诸法皆空，自心生发之下，万事万物皆依其心变化转动，或空，或不空’！
《仁王经》中有‘观空品’。煬
乃曰：言观空者，谓无相妙慧照无相境，内外并寂，缘观共空！
古之密藏域中，最核心的‘无上瑜伽部’法门，通过‘方便’与‘智慧’的合修，达到‘即身成佛’的境界。
‘无上瑜伽部’中，僧侣与明妃共修，修行‘乐空双运’至于最后，便要‘观空’明妃！
总而言之，‘观空’是极难达成的境界。
那些古代大僧侣也只能借助明妃，在最后关头侥幸踏入观空境界。
若长久留驻于‘观空’之境，
自身是‘空’，即能成佛！煬
如苏午此般，随随便便就观空了身旁的僧侣的情形，众僧看在眼中，更不免觉得匪夷所思，亦由此对苏午的佛法修行造诣，有了更深一层的了解！
苏午自心转动，已被他观空的热轧巴，此下重又在他之意能量潮聚之下，被复现了出来。
热轧巴此下所有的念头，尽皆被摊开了，在苏午的意中排列开。
他的意冲刷过其自心里的每个念头，
最终锁定住那个散溢出一缕缕诡韵的念头，意稍稍一动，即刺探入那个诡化的念头之中！
……
碉房顶上接连了一根根细绳，细绳绷直了斜着垂下去，缠绕在远处佛塔的塔瓶上。煬
彩绳上，缀着一只只暗红小旗，旗子上写着各种颜色的密藏域文字。
‘苏午的视线’掠过那些在高天下摆荡的小旗，稍稍留意了一下小旗上那些代表各种真言种子字的密藏域文字，进而垂下头来，看向碉房敞开的大门口。
门口两侧簇拥着许多穿着各种绣花藏袍、腰扎七彩大花带子的女人，许多头戴皮帽子，穿着皮袍，内着绸衫，腰间围一块彩色‘帮典’的男人。
阴沉沉的天幕上，大雪纷纷落下。
男人女人们或敲打着手鼓，手拉着手踢踏着舞蹈。
热闹的气氛仿佛能融化那纷扬的雪片。
而在男人女人簇拥的大门口，一位穿着蓝黑色皮袍的老人大马金刀地坐在椅子上，接过旁边妇人躬身递过来的盖碗，一手手捏着下面的茶船，一手抚动着上面的茶盖，刮去碗里的茶叶，喝了一口茶水。煬
他随手把盖碗递还给战战兢兢的妇人，抬头朝‘苏午这边’看来，面露笑意地张嘴说了几句话。
此下所有的画面都没有声音。
包括那老人张口言语，苏午都未听到声音。
对方的脸容模糊不清，以至于苏午也无法看清他的口型。
最吸引苏午目光的并非是此间鲜艳的服饰、到处飘展的彩旗、颇为俏丽的密藏域女子，而是那坐在门口的老人头上的‘顶冠’。
那是一顶莲花冠。
莲花冠五方各立着一道铜牌。煬
铜牌上以宝石、矿料颜色，以雕刻、錾刻工艺勾勒出了几尊神灵。
最前方佛牌中乃是一位女子，其千手千眼，形体雪白，张开的无数双手臂交织虬结，占据了整道佛牌七成以上的面积，那由无数双细长手臂交织出来的雪白之物，宛若一顶白伞盖。
‘白伞盖’上，细长手臂互相错叠交织形成的纹络，有种‘秘密真意’流转。
苏午只能‘看’到那老人顶冠最前方佛牌上刻画了什么神灵，看不清左右佛牌上刻画的事物，他当下处于热轧巴的念头里，热轧巴能看到什么，他就能看到什么。
反之亦然。
在老人那莲花冠上，对应着五张佛牌，还有五道灰布色的、卷起的旗子梳理着。
这些旗子寂静竖立，使得那老人整个看起来都有些头重脚轻的感觉。煬
‘热轧巴’当是在那老人说完话后，不知又说了些什么。
旁边的妇人恭敬地递给老人一个木箱子。
老人打开木箱子，露出了里面金晃晃的一只糌粑金碗，那只金碗上同样錾刻出了种种繁复精美的图案，配以天然宝石，点缀其间，整只碗都异常精美，占据了木箱子一半的空间。
另一半空间，则整整齐齐地叠着金条。
看了木箱中的事物两眼，老人合上木箱，哈哈大笑起来。
他把木箱交给随行的一个年轻人，接着站起身，一手持半米长、仿佛蛇骨盘绕银线形成的鞭索，一手抓一只‘达玛茹’——形如拨浪鼓，但无把柄的法器。
老人抓着这两件法器，站在门口，嘴里念念叨叨了几句，不久以后，他整个人忽然痉挛颤抖起来，引致其手中的两件法器也在他自身颤抖下，不断摇晃！煬
这时候，苏午听到了声响。
玉化的、似蛇骨般的未明骨骼，碰撞银线，整根鞭索发出‘叮叮叮’的声响，这声音连续而绵密。
那件达玛茹则发出‘嘣浪’、‘嘣浪’的声音！
叮叮叮叮叮——
嘣浪嘣浪嘣浪浪浪……
两种声音不断交织，内中蕴含着奇特的意韵。
浑身痉挛颤抖、翻白眼地老人忽然俯下身，他脑袋上那盏莲花顶冠上，一杆半米高、卷起来的旗子忽然前移，撞落了顶冠前的‘白伞盖’神明佛牌！煬
佛牌坠入尘灰中！
一只细长的、雪白的手臂，在人群喧闹时，在无人注意‘热轧巴’时，从老人身侧后方伸过来，抓住了老人腰间的一只金刚铃。
那只细长的、没骨头似的手臂抓住铃铛，轻轻摇响。
在满场喧哗中，那铃铛声是如此清脆，贯穿了热轧巴的念头！
叮铃铃，叮铃铃……
老人一双枯黄干瘦的手掌里，各自抓住‘蛇骨鞭’、‘达玛茹’。
但他身侧却有第三条面条似的手臂无声息伸出来了，摇起了金刚铃！煬
‘热轧巴’茫然地看向四周，没人注意那‘三只手’的老人。
他好似与那些人分处于不同的世界。
三只手的老人在此时仰起脸，面白如纸，相貌端庄，明显不是前面黑瘦脸的老人，那张‘白纸脸儿’张口，发出老人的声音：“我指你为十三年后热轧寺呼图克图！”

# 759、吹衷（2/2）

面朝着‘热轧巴’的那张‘白纸脸儿’飞快淡化。荓
四周一切情景都变得模糊。
门口的老人仍在颤抖不休，但他的面容已经恢复正常，没有第三只细长如面条一般的手臂从身侧伸出来，摇晃铃铛；
没有一张白纸脸儿长在头颅上。
方才苏午所见的那一幕，仿佛是一个幻觉。
但这个幻觉，长久地驻留在了‘热轧巴’的思维里，成为盘桓在他思维之中，挥之不去的一个念头。
今下就是这个念头的诡化，造成了热轧巴的异常。
苏午从热轧巴诡化的念头之中脱离，顺带着将这道诡化念头彻底拔除，摧毁干净。荓
热轧巴就此从幻觉中挣脱出，恢复了正常。
高瘦的中年僧侣‘热轧巴’眼神茫然地看着车厢里的众人，众人的目光此时大都落在他身上，眼神莫名，让他一头雾水。
他微微转头，目光看向热轧寺的诸驭诡者僧侣。
法寺里的驭诡者僧侣们，此下正围着诡异调查局的那位苏局，向其连连鞠躬合十道谢。
“巴彦，发生了什么？”热轧巴喊了其中一位驭诡者僧侣的名字，向其发问道。
“呼图克图！”名为‘巴彦’的驭诡者僧侣向热轧巴合十行礼，看着热轧巴的面孔，回道，“你方才陷进厉诡的幻觉里去了！
如不是苏局出手相助，结果怕是十分不妙！”荓
“陷进了厉诡的幻觉中……”
热轧巴喃喃自语，对此毫无印象。
这时，被巴彦提及的那位诡调局苏局也转头来看他。
对方眼神沉静，看着他并未说话。
在对方的目光注视下，热轧巴不知为何，莫名地有些心绪，他目光稍微游移——就看到了侧前方靠窗座位上盖着的一张白布。
白布被鲜血浸透了，变得暗红。
布匹下隆起模糊的人形轮廓。荓
未被白布完全遮盖的靠背顶端遍是干涸的暗红色血迹。
热轧巴眼皮猛地跳了跳。
他虽然失去了陷入厉诡幻觉中的记忆，但自身在这节高铁内的种种经历，却并未忘却——
如果没有记错的话，那个盖着白布的坐席位置，是白贞寺‘次仁丹巴’呼图克图的座位？
‘次仁丹巴’……死了？
“假若时间再晚一些，你说不定会和次仁丹巴一样。
受‘幻觉’吸引，不断扭动自己的脖颈，直至将自身颈骨拧断，浑身血肉被骨骼绞成肉糜而死。”苏午看着热轧巴，已然看透了对方脑海里转动的所有念头，张口就道出了次仁丹巴已死的事实，令热轧巴心中寒彻。荓
他看着热轧巴惊惧的神色，却忽然话锋一转：“在你幼年时候，你家请过吹衷巫？”
听到他的问话，热轧巴神色却更惊惧，抬眼看了看他，就倏忽低下头去，默默不言。
“吹衷巫请来佛陀附身，下达了你十三年后必成呼图克图的旨意。
于是，此后过了几年，你家附近的热轧寺呼图克图圆寂，热轧寺报请平台进行抽签，果然选中了你作为佛子。
你因此得以进入僧学院修行，并真正在那个吹衷神汉预言的时间到达时，晋位成为热轧寺的呼图克图。
‘热轧巴’……你名为热轧巴。
看似与热轧寺天然具有某种缘分。荓
其实是在得了吹衷巫的指点以后，将自己原本名字，改做了这个名字？以‘热轧’为名？”苏午继续言语着，并不在意对方是否回应自己的问题。
他每多说一句话，热轧巴的神色便多一分惊惧。
周围人神色莫名，不知苏午所言有何深意。
在僧侣们看来，请吹衷神汉降神降旨，在密藏域是颇正常的事情，这有什么值得拿出来说的？
但偏偏苏午说出这些事情，却引致热轧巴神色大变。
因为自心中那个诡化念头被摧毁干净的原因，热轧巴已经不记得吹衷巫举行的那场仪范中，涉及‘白纸脸儿’、‘细长手臂’的几个具体画面，但此事中透漏出的诡异感觉，却对他影响深远，让他无法忘怀！
此下被苏午提及这些事，他自然会有反应。荓
热轧巴被苏午三言两语问得惊惶失措，过了片刻才定住心神，抬眼欲要同苏午言语几句之时，苏午却已经转过头去，不再看他，看向了其他几个法寺的呼图克图、首座。
苏午向那几个被他瞬间荡涤干净诡化念头，得以脱离幻觉的大僧侣，再次出声道：“各位幼年之时，应当与热轧巴呼图克图有过类似经历。
莫非家中都为你们请过吹衷神巫，预言你们将来会如何如何？”
几个大僧侣不像热轧巴刚刚脱离幻觉，还搞不清状况，他们此下状态已经恢复正常，自知当下陷入了厉诡侵袭的事件中，更愿意配合苏午，回答他的问题。
于是苏午话音刚落，大僧侣们就纷纷给出回应。
“我小时候家中贫困，却是请不起吹衷神巫来为我降神降旨。
不过，我们旺堆村以前有过一家富户，请过一位吹衷巫，那位富户请吹衷巫来，召请佛陀降下法旨，指他的儿子为附近一个小寺庙‘旺堆寺’的首座。荓
那个吹衷神巫浑身发颤，好像真的被神灵附身了。
但被神灵附身以后，那吹衷神巫看着富户家的儿子，却一言不发，反而指了指在人群里看神巫表演的我。”
“差不多，我的经历和绒布寺首座的经历相似。
家里也穷，当然不会有人给我请神汉来预言……”
诸僧纷纷开口言语。
他们幼年时并未如苏午所说的那样，被吹衷神巫预言过未来。
但经历过至少一次吹衷神汉的‘附身表演’，且在那神汉被附身之时，与神汉有过某种神秘的交集——即要么突然被神汉指点选中；荓
要么就被神汉抚过额顶。
所谓‘吹衷’，其实就是类似中土地域的跳大神、问米等等。
其意为‘护法神’。
《密藏辑要》有载：作法降神，俟神附身，则可指明呼毕勒罕（佛子）所在。
吹衷多借神佛之名，为法寺、宗府提示种种预言，在一次次似是而非的预言中，不断强化自身的地位。
自乾龙皇帝以前，密藏域诸法寺佛子的确立，吹衷的预言是重要参考项，甚至有时吹衷一言就能确立一座法寺的佛子。
因此诸多吹衷家族与诸呼图克图家族互相勾连，令诸法寺的呼图克图世世代代地出自一家。荓
直至乾龙确立另一种规则，
终至各吹衷家族地位一落千丈，如今已经沦落得与神汉、问米婆相差无二的地位。
但是，此下众多大僧侣在幼年之时遇到过的吹衷神巫，却与那些冒牌的吹衷家族有天壤云泥的差别。
众多大僧侣幼年时曾遇到的吹衷巫，是否是同一个，今下难以确定。
而他们借助神灵所下达的种种预示，却都在之后一一应验。
他们是遵循密藏域何种神灵的法旨，作出地种种预言？
那个手臂盘结如白伞盖般的神明？荓
还是密藏域诸般诡异力量的源头？
在若干年后的今时，这些被吹衷巫预示、被密藏域神灵选中的大僧侣们，齐聚于这辆高铁列车的同一节车厢上，背后却不可能没有密藏域诸般诡异力量的布局！
苏午一时间拧眉沉思起来。
他从前身履密藏域时，吹衷巫早已成为了过去式。
自身落地即是无想尊能寺的预备僧侣，此后一直在诸法寺之间辗转，也就更甚少接触当时的吹衷巫。
更无缘了解那些吹衷家族侍奉着哪些神佛。
此下他已经搜集到了车厢中所有关于今下诡异侵袭事件的线索，却总觉得此中缺少了极其重要的一环，那缺失的一环，让他无法见知整件事的全貌。荓
无法做出有效应对。
——自身在高铁列车上，高铁列车尤在继续行驶，除了先前有次仁丹巴一人陷入幻觉拧断脖颈而死以外，其余一切已经渐归正常。
当下的诡异侵袭事件好似已得解决。
但苏午至今都未查见次仁丹巴的残魂，正是这极不寻常的一点线索，让他确信，这件厉诡侵袭事件并未真正得到解决。
自身极可能还处在某种无形的鬼蜮中！
苏午念头微转，进而看向人群里的王平安：“王队，现下需要先把高铁停下来。
麻烦你知会高铁司机，请他暂时停下高铁。荓
请调度室做好准备。”
“我们乘坐的是无人驾驶高铁，倒是不用知会高铁司机。
苏局稍等会儿，我去知会总调度室，停下这列高铁。”王平安回了苏午几句。
而王平安语气轻松说出的几句话，却让苏午眉头愈发紧皱！
他未有说话，目视着王平安走到车厢最前头，输入指纹，进入了驾驶室。
驾驶室内，王平安打开卫星电话，首先拨通总调度室的电话，请总调度室远程停止当前高铁的运行。
拨打过电话后，他就在驾驶室内安静等待。荓
等了数分钟，高铁仍在高速运行！
此种情况极不寻常，总调度室智能化程度极高，王平安应答密码，发出停运指令后，总调度室就应该在几秒钟时间内做出响应。
但现在几分钟过去了，高铁没有停止的迹象！
王平安原本轻松的心情，骤然间紧张起来。
他目光看向驾驶室控制台上处在玻璃罩内的红色按钮，再度输入密码，手掌按在红色按钮上，手动停止列车运行——
手动停运无效！

# 760、人在念中，直通幽冥（1/2）

高铁列车驾驶室控制台上的急停红色按钮，被王平安重重按下。
但整列高铁依旧没有停止运转的迹象！
列车飞速穿过被灯光映照出朦胧轮廓的前方，像是撞入了未知的世界。
一阵阵寒意随着那灯光四周翻滚的黑暗，一齐冲入王平安的心神。
急停无效！
怎么会？！
王平安的手掌从控制台上挪开，依次推下周围一道道拉杆、按下一个个按钮，停止动力系统运转，停止电力供应——
高铁列车速度依旧。
他额头上唰地一下子渗出冷汗！
再抬眼看向前方视窗，窗外的景色与方才没有任何区别！
当前这辆高铁在茫茫黑色原野中穿行，而高铁将要行驶去的路径上，根本不见有轨道铺陈——高铁列车现下根本未曾行在铁轨上！
王平安拿着那部卫星电话，看着电话上黑色的按键，不知是否应该再给‘总调度室’拨打一个电话？
“停运无效了吗？”
这时，沉稳男声在王平安身后响起。
王平安转回身去，就看到苏午浑身粘稠黑液缓缓脱落。
苏午看了一眼王平安手里握着的卫星电话，摇了摇头，目光看向驾驶室视窗外迥异于先前的景色，天地皆作漆黑，视野里除了一座座秃山外，已经不见任何草木、生灵的痕迹。
这是一片一望无际的广袤无人区。
密藏域无人区，在清朝时期，乃是那些不听号令的驭诡者僧侣、体内厉诡即将复苏的僧侣被集中放逐之地。
在今时亦是生命禁区，平台很早就绝断了通往无人区的路径，在各个关口安装防护网。
即便如此，依旧有人翻越防护网进入无人区内，此后再也没有出现过。
“我打给总调度室，再问一下是什么情况。”王平安眉心拧成了‘川’字，他尤有些不死心，想要再挣扎一下。
毕竟此次厉诡侵袭事件，从开始至今，都好似只是一个小插曲。
而这个小插曲，现下竟渐渐演变成了‘主旋律’。
任谁都难以接受这样的事实。
“没有用的。”苏午摇了摇头，看着王平安的眼睛，道，“你确信你现在播出去的电话，真的是被总调度室接听的吗？
不会是其他什么别的东西？”
王平安微微张口，被苏午如此一问，心底顿生出丝丝缕缕的寒意。
苏午转身朝向驾驶室的门口，又道：“一列无人驾驶的高铁……今时太亚无人驾驶高铁技术已经十分纯熟，广泛应用到了各条线路上。
我们会乘坐无人驾驶的高铁前往密藏域，仅仅只是一个概率较大的偶然而已。
但这一个‘偶然’，足以在密藏域本源诡异力量下，被扭曲成某些必然事件的前奏了……
这是利用了天理运转的规律啊……
所以这件诡异事件，才会看起来好似微不足道，却偏偏难以被彻底解决……”
苏午的言语似有所指，但王平安难知当下这件特殊事件下的暗流汹涌，自然也就无法完全听懂苏午所言。
他张口想要说些什么的时候，苏午转回头来，先同他说道：“王队，不要独自呆在驾驶室里了。
当下列车已经踏入无人区，任何诡异事情都可能发生。
你呆在这里不安全。”
“……好，我来开门。”王平安点点头，快步走到了苏午前面，在门前输入密码后，驾驶室的门户徐徐打开。
众人大多未呆在自己的座位上，神色严肃。
低沉的气氛笼罩了整节车厢。
云霓裳与转轮法寺那两个小僧侣站在一起，正低声交谈着。
三人看到苏午从驾驶室内走出，就停下交谈，云霓裳迈步朝苏午这边走来，在她身后那两个女扮男相的小僧侣——旦嘉与哲丹相视了一眼。
】
二者跟着迈步走向云霓裳，
旦嘉的身形越过云霓裳，将她挡在自己身后，先一步走到了苏午跟前。
哲丹随后也挤到旦嘉身后，把云霓裳挤在了一侧的座位边。
“苏午，他们有事情要和你说。”云霓裳未有在意两个僧侣有些不礼貌的动作，她抬头看着驾驶室前站立着的苏午，先向苏午知会了一句。
“有什么事？”苏午目光看向两个小僧侣。
等待二人开口。
旦嘉仰头看着苏午黑漆漆的眼睛，双眼有一瞬间的失焦，她垂下头，低声言语，却不是回应苏午的问题，而是口吐出一些莫名的言语：“月圆前，月升后。
白伞母，铁长龙。
吹衷巫，莲花冠。
人在念中，直通幽冥。
如来藏中，光明遍生。
如来藏中，光明遍生。”
……
这段言语意义莫名，旦嘉说完话后，就和哲丹站在苏午身前，紧张地关注着他的反应。
他的反应，最能证明旦嘉、哲丹视他作为‘目标’的想法究竟是对是错。
在二者的梦里，那遍发金光的窈窕女形无休无止地重复着旦嘉说过的这个‘预言’，每次听过这个预言，二者脑海里都会产生去追寻什么的冲动感。
现下跟从格西踏进这节去往‘羁马州’的高铁车厢里，旦嘉、哲丹终于确定，自身已然接近可以揭示预言的目标——他们各自皆有‘自身已经接近那个一直以来在不断追寻的目标’的实感。
并且，这节车厢里，唯一能让旦嘉、哲丹产生种种触动的人，就是苏午。
所以二人最终将苏午确定为那个让自己在冥冥中一直追寻的‘目标’。
若他真正是那个‘目标’的话，他应能揭示出预言的全部真意——这也是旦嘉、哲丹梦境中的那个窈窕女形给他们的暗示。
“月圆前，月升后……”苏午低声重复着旦嘉的言语。
他的念头只转过一遍，就理解了女扮男相的小僧侣所道出的这段莫名言语中，蕴含的真正涵义！
他目光注视着身前的丑陋小僧侣，脑后似有明灿灿的顶轮隐约浮现，徐徐盘转，他向旦嘉开声问道：“你究竟是谁？”
旦嘉低着头，无从看见苏午周身隐约显发的光芒，却能听到苏午声音中明显的情绪变化，她声音微颤，带着未解的茫然：“我是旦嘉。”
“只是旦嘉吗？”苏午眉心微皱，意能量浸润身外轮，自身化作光明大日，将旦嘉、哲丹尽数包裹于其中，观空二者，追朔二者的所有念头，甄别二者今时与过往的种种因果。
而在他观空旦嘉、哲丹的一瞬间，
却发现二者竟本就是‘虚空’的！
他们的所有念头里，都倒映着苏午的影子。
他们的因果，都因苏午而起，又因苏午而终。
彷似这两个活生生的人，原本就是为苏午耳生，所执所求，尽是与苏午完成这一次的相会，向他吐露一段预言而已！
苏午的意流转过旦嘉、哲丹思维里，那些密密麻麻映照着自己身影的念头，
他隐约间感知到了什么。
但细细追寻，又觉得什么都未追索到，一切皆无迹可寻……
苏午收拢了所有意能量，身在密藏域，每一次动用自身之意，勾连体内的密藏域本源力量，便能感觉到‘大密藏域本源’对自身的牵扯、碰撞越发严重。
他自身的密藏本源，与大密藏本源，就好似一大一小两个漩涡、两道龙卷风，现下大的那个漩涡，正不断释放出强勐的吸力，欲要将自身小的这个漩涡绞碎了，全部吞吃包容！
看着旦嘉小僧侣，苏午出声说道：“月圆前，月升后。
月圆前，说的是九月十五日前，十五月亮必然团圆。
月升后，指的是九月十四日的夜间。
两句话结合起来，指的就是从当下至于九月十五前的这段时间——这四五个小时的时间内，有事要发生。
且那些发生的事情，必须要在这四五个小时内得到圆满解决。”
旦嘉听得苏午的言语，眼中顿时流露惊喜之色——她的直觉果然没有错，眼下这个人，就是她与哲丹在冥冥之中被指引，一直以来在追寻的那个人！
她转过头，与哲丹对视。
哲丹嘴角含笑。
“白伞母，铁长龙——铁长龙必然指的是这列高铁了，而白伞母，当是在热轧巴诡化念头中出现过的、吹衷巫顶上莲花冠中央处，那道佛牌上出现的神灵。
五佛顶中，‘白伞盖佛顶’现‘转轮圣王’形，遍覆一切，即为‘大白伞盖佛母’。
这尊佛母于象雄经典之中，名作‘布扎阿甘’。
在‘雍仲苯生佛门’与‘密藏域佛法’之中，大白伞盖佛母皆是具备无量殊胜威能的一尊高级护法本尊。
看来，此下是次仁丹巴、热轧巴幼年时所亲历过的吹衷降神预示，在此刻于他们念头中复苏，某个真正具备‘吹衷’之能的吹衷巫——甚至可能是某个吹衷厉诡，请神预示，引致大白伞盖佛母降下了威能。
次仁丹巴必然目睹了那个‘吹衷巫’进行吹衷的全部过程，
他因此而死！
但是，大白伞盖佛母的降临并不完整。”
说到这里，苏午顿了顿，目光看向车窗外黑漆漆的一座座秃山，面露出一抹笑意：“或许在深入密藏域无人区以后，它才能真正展示全貌。
此下却不可能。
今下它只是运用了某种取巧手段，将我们困在此下，引我们去往无人区而已。
——人在念中，直通幽冥。
便揭示了此意。
‘人在念中，直通幽冥’这句预示的真正涵义，并非是指如次仁丹巴那般，沉浸在自身诡化的念头里，就此直接沦亡。
因为这段预言，不是说给次仁丹巴听的。
如是为了给次仁丹巴以预示，你们两个想来也不会跑到我跟前来。”

# 761、如来藏中，光明遍照（2/2）

苏午看了旦嘉、哲丹一眼。
二人点头如捣蒜。
“这段预言如是说给我听的。
‘人在念中，直通幽冥’的根本涵义必然不是为了记录次仁丹巴之死，预言，预示的是未发生但极可能发生，或人在迷雾中，无从去窥见全貌的某些事情。
我今在迷雾中，那这两句话的涵义，便是为了揭示整个特殊事件的全貌。
如今，整节车厢内，我们所有人，皆被困在某个人的念头中。
随着那人的念头不断进展，
我们亦将最终直入幽冥——直入无人区，见到真正的大白伞盖佛母！”苏午一语道破天机！
在场众人心头霍然大亮！
有僧侣急向苏午问道：“苏局觉得，我们今下是现在何人的念头里？！”
“次仁丹巴死后第一时间，我便在尝试搜寻他的残魂。但我找遍车厢，未见其残魂影踪。”苏午低垂眉眼，平静出声道，“今下看来，他本就没有魂魄了。
他的魂魄已为大白伞盖佛母所用。
成为大白伞盖佛母的某个念头，将我们统统包容了进来。”
苏午目光看向窗外虚空，低沉自语：“一切有为法，如露亦如电。如梦幻泡影，应作如是观。”
“我本身在泡沫之中而已。”
“还是该作如是观！”
他此念一起，脑海里诸念寂灭，最终连‘作如是观’的念头也寂灭了，思维里空茫一片，或者本身已经没有所谓思维与现实的分别心，因而能脱离‘明相’、‘外相’的困扰，看见事物的本真！
‘六天故鬼真童-智拳印’凝聚于苏午眉心脉轮中央，他三目张开，所见情景，才是真正的现实——车窗之外，垂下一道道细长如面条般的手臂，那些手臂在高铁列车上缠绕交织，将整列高铁都网罗入其中！
高铁此下已经脱离现实，处于现实与虚幻的分界之间，凝滞停留于此。
而身在幻相中的所有人，见得高铁一直朝前不断穿行，似要穿越进无人区深处——当所有人脑海里‘高铁已深入无人区’的念头固化之时，
那么在现实中，凝滞于虚幻和现实间的高铁，必然将再次运转开来，
回应所有人的念头，
真正深入无人区内！
但在今时，苏午首先从幻相之中脱离，照见了真实，他脑后光明大日晃动不休，身外焰网重重交彻，将还在幻相中的众人尽数拉扯回了现实里。
众人眼看得车窗外盘绕交织的那一条条细长手臂，尽皆神色惊骇，不知所言。
旦嘉、哲丹在大多数人还在观察车外情景之时，都将目光投向了苏午。
乃听见苏午口中道：“如来藏中，光明遍照。
如来藏中，光明遍照。”
话音还未落下，苏午‘意’中，骤然响起诵持密咒真言之声：“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
……”
‘大日如来本尊密咒’被他的意徐徐诵念出来，于苏午意识潜流之中，滚滚意能量汇集如海，自海底脐脉轮起始，诸大轮脉层层推转，诸般威能尽往他的眉心轮集聚——他眉心竖眼闭拢，却有一颗灿烈辉煌的明点骤然集聚形成——
那明点冉冉上升，在徐徐上升的过程中，摆脱‘大密藏本源’的牵扯，潮聚苏午意识潜流之下，汹涌浩瀚的‘如来藏’！
明点升至高处，摇身一变——
大日横空，毒焰万丈！
遍一切处，光明遍照！
有个声音随着遍照十方的光焰一同穿彻各方：“你这泡影，还不破碎？！”
“嗡！”
钢铁长龙之外——
条条细长手臂盘绕交织，汇集成了巨大的雪白伞盖，伞盖回遮钢铁长龙，边缘垂下一道道细长雪白的手臂，犹如丝绦，将高铁紧紧缠绕。
一个雪白的女形立在白伞盖中央，面目模湖，静寂无声。
此下，
一轮大日从‘虚空’中骤然升起，直上中天。
光芒煌烈，驱尽沉暗！
那大日之中，骤地传出一个声音：“还不破碎？！”
“还不破碎？！”
“还不破碎？！”
白腻如猪油膏脂的女形，以及其脚下诸多手臂聚集形成的大白伞盖之上，霎时遍布道道裂缝，那些裂缝犹如精美瓷器上的金丝铁线，为当下的画面增添了几分别样美感。
在下一刻，随着大日之中爆发一声真言，
遍布‘金丝铁线’的‘大白伞盖佛母念化形’一刹那裂解开来，万千雪白碎片向着四面八方飘坠，在飘坠过程中，尽皆化作虚无！
整列高铁从现实与虚幻的间隙之间脱离，重新归回原位。
铁长龙静静悬停在铁轨之上，
而铁轨右侧方的高坡上，站着一个身材高大的男人。
男人身着黑布藏袍，其头上戴着那些吹衷巫常戴的顶冠，一身漆黑的藏袍上，在月光下照映出暗红而干涸的血迹。
浓烈的诡韵从这个‘男人’身上散发了出来。
他身躯侧对着高铁列车，脑袋却转动超过一百度，正对着高铁列车第一节车厢，月光映照出他惨白无人气的面孔！
月光明晃晃，天下哪里还有煌烈大日的影踪？
而高铁列车中，一个黑衫青年站在车窗前，与山坡上的‘吹衷诡巫’隔空对视了一眼，吹衷诡巫面上露出一抹阴诡的笑容。
‘他’脑袋往侧方勐地一偏，头顶一杆旗子撞落了莲花顶冠侧方的一道佛牌——
原本该立在它莲花顶冠正前方的大白伞盖佛母佛牌，已经被一道展开的旗子撞落了，半米高的旗枪上，贯穿着一颗毛耸耸的孩童头颅。
展开的旗子上，沾附着婴童的尸骨画！
另一杆卷起的旗子撞落了莲花顶冠侧方的佛牌，那张旗子也飞速展开，露出被旗枪贯穿的孩童头颅，以及旗面上的尸骨画。
佛牌跌入尘埃——
滚滚黑云群起，遮天蔽日！
号角声动！
一尊身青黑、面靛蓝、口生一对獠牙，双臂各持金刚杵、金刚橛的神佛周身盘绕黑赤二色火焰轮，金刚杵、金刚橛交错，凶勐地砸向了停在山坡下的高铁列车！
苏午看了眼窗外巨大的‘两臂大黑天幻相’，转脸同车厢内神色凝重的王平安说道：“王队，重新启动高铁罢。
这个时候，不要耽搁时间。”
旦嘉带来的预言，让他意识到密藏域本源诡异力量利用‘吹衷诡巫’作种种准备，显化‘大白伞盖佛母念化相’拖住行进中的高铁的真实目的——乃是为了拖延时间！
把他踏入密藏域的时间，精准拖到‘九月十五日’这一天，
对应上《大纪藏》上的预言！
只要预言与现实吻合，预言里的一切都将发生！
他就可能被《大纪藏》这本书直接写死！
既知密藏域本源诡异力量的真实目的，苏午自然不可能让对方得逞！
不论如何，在九月十四日这一天，他都要赶到既定的地点——‘羁马州’！
“现在吗？
现在启动高铁？”王平安看着窗外的情景，眼神担忧。
列车在高速行进中遭遇变数，其可怕程度可比停滞情况下遭遇变数大得多！
“是。
快去。
这里不会发生任何事情。”苏午催促了王平安一声，王队长应声而动，在其迈步走向驾驶室之时，苏午的身形骤然融入了阴影中。
下一刻，
他借着高铁车窗内灯光映照出的阴影，自身脱出了高铁，出现在高铁外。
头顶巨大‘两臂大黑天幻相’张臂奋起金刚橛——底下的苏午迈步走向山坡，赤红毒火从他身外遍发，随着他挥一挥手，周身迸发的赤烈火焰喷薄入苍穹，聚化成如山般的火焰轮，火焰轮中，六臂、身金红、赤面，四臂张开各持不同法器，中间双手合十，臂弯间托起一顶赤红伞帐的护法尊显现而出！
六臂大黑天红宝帐怙主！
红宝帐怙主在赤烈火焰轮粗重下，与‘两臂大黑天幻相’轻轻一碰——
后者即如泡影般破碎！
本就是幻相，如泡影般破碎，却是常理！
苏午仰头看着山坡顶面色骇然的‘吹衷诡巫’，他的声音传遍这片暗原：“你不是诡，亦非是人——你是什么？
是诡母降下的某个半人半诡的‘诡子’？”
三言两语，道破吹衷诡巫的身份！
吹衷诡巫头颅骤然转回去，莲花顶冠上剩余的三道佛牌尽数脱落，他自身则在佛牌脱落尽的瞬间，身体上散发出更浓烈的诡韵，整个人化作一团惨绿火光，从寄生的皮囊中脱离，往远方飘转！
黑天下。
‘卓玛那嫫黑空行母’、‘白狮晋美红空行母’、‘马头明王’三道幻相一霎浮现，朝苏午践踏而来——
苏午左手并成剑指，朝着三道幻相一一点出。
卡察！卡察！卡察！
雷声大作！
一道道雷电盘绕成长枪，贯穿长空，将三大幻相尽数轰碎！
“荧荧鬼火，也妄想穿过长夜？”
从腐臭皮囊中飘转出的惨绿火光，才在黑天下飘行了数百米，便陡然听到黑暗里传来一个沉定的声音！
惨绿火光周围的黑暗板结成块，凝固如钢铁，光芒再难从其中穿过！
鬼火被困在原地！
下一刻，一条漆黑的十指手臂从上方铺盖而下，十根手指纷纷张开，将惨绿鬼火笼在掌心，一把拖进了黑暗里！

# 762、善根（1/2）

寂暗荒原上，秃山从昏黄的大地上耸起，绵延不尽。
铁轨如锁链般在荒原上排布，穿破崇山峻岭。
一道银白色的钢铁长龙攀行于蜿蜒的铁轨之上，分野了山川与大地。
在那道高铁列车周遭，头顶漆黑狮子的火红形影‘嘛喇罕护法’飞转飘动，六臂大黑天红宝帐怙主端立于车头之上，二者身外盘绕重重火焰轮，那攒动的火焰，点燃了倾盖荒原的沉暗。
高铁列车内，被邀请而来的诸法寺僧侣端坐在各自的座位上，低头诵持着种种经文。
车厢内氛围严肃而深沉。
诵经的僧侣、端坐的警务工作人员频频抬头，都将目光聚集向右方前排的某个座位——那个座位并无人安坐，云霓裳则坐在那个座位旁。
座位四下，灯光将诸多陈设映照出交叠的阴影。
种种阴影微微颤抖着。
阴影世界之内，苏午注视着身前那团鬼火——‘吹衷诡巫’脱离了那高大男人的尸壳，此下仅只是一团散发着高度腐败气味的惨绿鬼火而已。
这团鬼火被一条漆黑的十指手臂紧紧攥住。
影诡的诡韵不断与吹衷诡巫的诡韵相碰撞，前者的诡韵对后者完全造成了压制，引致后者诡韵渐渐消寂，即将陷入死寂的状态里。
而随着‘吹衷诡巫’散发出的诡韵渐渐沉寂下去，那团惨绿鬼火亦不再挣扎，
反而于阴影手掌紧攥下，渐渐聚拢形成了一朵未开的惨绿莲包。
莲包中央，片片合拢的花瓣，簇拥着一个晃动摇曳的人形透明影子。
那道人形透明影子背后，连着暗红的条索‘脐带’，脐带深入莲包之中，不知去向何处。
“果然是诡子。”看着莲包中央微微露出头来，花芯一般的人形透明影子，苏午眼神莫名，他心念一起，左手食指指尖就燃起一缕极细的意之火苗。
他手捻着这缕火苗，使之徐徐靠近那莲包中间紧闭着眼睛的人形透明影子。
当下这个‘诡子’的状态，比之苏午曾经遇到过的那个诡子‘卓玛尊胜’要差了太多，远远不如‘卓玛尊胜’。
卓玛尊胜曾化名为‘哲丹尊胜’，曾为大雪山寺至尊呼图克图，遭遇了诡母以后，自身便被诡母化为诡子。
其于数百年岁月里，利用诡母降诞出了一个恐怖厉诡——‘意之放魂僧’。
此后自身更以半人半诡的状态，脱离了诡母的控制。
至苏午与她联手以后，她已经快要挣脱诡母脐带的牵扯。
卓玛尊胜利用诡母，降诞出的恐怖厉诡‘意之放魂僧’，与大雪山‘光明灌顶大圆满法’、与原莲背后的‘精莲化生大士’有极深牵扯。
她将自身关于此部分的因果、修行一同斩除，也就暂时断绝了精莲化生大士对她的因果追朔。
此后自身又脱离诡母。
在密藏域千百年历史中，如‘卓玛尊胜’一般的人，却是极其少见。
当下这个能够‘吹衷’，引来诸神佛幻相的诡子，与卓玛尊胜相比，自然相差甚远——它甚至都未完全被诡母孕育成形，未有完全化为厉诡，就从诡母身上脱落了。
若诡母有意识的话，也极可能会觉得，这个诡子是个无关紧要的弃子。
苏午指尖摇曳的那一缕意能量之火，徐徐靠近莲包中间露出头来、紧闭着双眼的透明人形影子，火焰分成火丝，倏忽钻进了那个诡子属于人的那道性魂眼耳口鼻之中——诡子的人性魂像是被下了催长剂的蔬菜，勐然膨胀起来，茁壮成长。
长成了一个一尺来高的虚幻人影。
这人影终于睁开眼睛，木愣愣地望着苏午。
苏午看着它的眼睛，眼里光火闪动，眉心竖眼三颗童仁悄然聚合为一，明灿灿光火落在这诡子的人性魂上，未有看到它的任何过往记忆。
只能感受到它对自身释放出的、无端的强烈恶意。
厉诡对万事万物皆没有情绪，无所谓恶意不恶意一说，或者说，厉诡永远对活人生灵保持着难以言喻的恶意，但那般恶意体现在厉诡的杀人规律之上，它们本身不会有任何表现。
但现下这个人性魂对苏午表现出的恶意却是真真切切的。
它的恶意从何而来？
它从诡母身上降诞，诡母出身于密藏域——是密藏域本源中的诡异力量，对苏午的强烈恶意，经由诡母这样厉诡作为桥梁，最终在一个个诡子的人性魂中生根发芽！
苏午看着眼前摇曳的性魂，沉默了片刻。
他抬起眼睛，注视着诡子人性魂那张木愣愣的面孔，嘴角忽然露出一抹笑意，他双手结外狮子印，向身前诡子人性魂喝道：“见我见印，如见转轮，如见大日，如见一切根本！
栽我意根，奉我本尊，上师灌顶，护法加持！
莲花点烙，摩尼珍宝，永世敬持，不失不弃！”
苏午身外显发重重轮光，自身的喝声犹如一道道钢印，打在身前诡子人性魂上，即便它万般转化，却难将这烙印祛除——从今时开始，这个诡子人性魂中，再不是空白一片，追朔这道诡子人性魂，即能看到它最根本处那一点法性！
】
那一点法性中，不落因果，不昧轮回的本尊——苏午自身！
而这诡子人性魂原本对苏午无端生出的强烈恶意，随着它身具法性，奉持苏午为最高本尊，也尽被荡涤一空！
澎湃意能量从苏午身外重重轮光中丝丝缕缕散溢，尽数缠绕在诡子人性魂上，
顷刻间在它体内栽种，凝聚成了‘意根藏’！
苏午初开始时，不知耗费多大力气，方才最终成就的意根藏，此下在他已经成就‘如来藏’时，已经可以耗费颇小代价，为他人栽种！
栽种下意根藏的诡子人性魂，脸上终于不再木木呆呆，开始呈现出生动的表情。
他双手合十，向苏午顶礼膜拜。
毕恭毕敬，万分虔诚。
苏午看着莲包里跪拜下去的人形透明影子，面上笑意更浓：“师傅领进门，修行在个人。
‘善根’，你往后能有多少造化，能否挣脱胎壳封锁，便看你自己的了。
你去罢！”
三言两语之间，苏午已为这道诡子人性魂取了一个法名——‘善根’。
善根见苏午摆摆手，让它自行离去，
它却万分不舍，再度向苏午顶礼膜拜。
见此状，苏午神色肃敛，收起笑容，正色道：“前路艰难险阻颇多，你虽身负意根藏，但在诡母孕育之下，想有一番作为也颇困难。
如此，我再传你一道法印，一缕燃灯之火。
你记好了。
此印名作‘心灯印’。
点起心灯，自然可以映照一身内外鬼祟，荡除奸邪！”
话音一落！
苏午手结心灯印，他周身重重轮光之中，熊熊薪火翻腾漫溢，盘绕如龙！
自那如龙的滚滚薪火里，一缕火光徐徐分出，被苏午手掌托来，递给了身前顶礼膜拜的诡子人性魂！
诡子人性魂‘善根’接下那缕薪火，周身亦燃起滚滚薪火来。
这薪火焚烧着他身后脐带，周身簇拥的莲包，让他痛苦万分，他却神色虔诚，甘之如饴。
“如若你我再见时，你仍能如此虔诚，不昧因果，不落轮回。
我会渡你转劫重活！”
苏午向‘善根’许下诺言，手掌轻轻一拨，
身前黑暗忽然被撕裂开来，却显出了外面更加沉暗的荒原。
他一手指向前方，再同‘善根’道一句：“去罢！”
‘善根’在白绿火光交织簇拥下，倏忽间脱离了阴影世界，飘坠入荒原中，飞转而去！
被撕裂开的阴影沸腾蠕动着，缓缓合拢。
阴影世界中，苏午的身影就此消失，
回转进了现实的车厢中。
……
哒哒哒哒哒……
玉珠骨珠盘绕在瘦削红衣僧左手掌上，随着他拇指波动，珠串碰撞，发出清脆的声响。
红衣僧面色黑黄，眼窝深陷，反衬得一双眼睛更加深邃，在黑暗里闪动着慑人的亮光。
他低着头，嘴唇微动。
无声地诵念着经文。
右手偶尔拿起桌上的木槌，敲一下手边的木鱼。
从暗红僧袍宽大袖筒里，偶尔会露出半截明黄色的窄袖，那窄袖上纹龙画凤，看起来雍容万分，贵不可言。
这位红衣僧侣，亦是某座法寺的‘呼图克图’。
他将念珠拨转了三遍，敲了三十六次木鱼，终于站起身，赤脚在昏暗的佛堂里走动起来，这佛堂四下里，堆着一座座金银铸炼、浑身穿着丝绸法衣，颈上缠满一圈圈各种珍珠玉串的神佛。
最中央处面朝佛堂大门的佛陀，即是最高本尊‘大日如来’。
绝对真理，毗卢遮那。
昏暗佛堂里，青香鸟鸟浮动。
馥郁甜腻的香气流转其间。
暗红幔帐被铜钩笼在两边，生有五首象征五智的大日如来端坐于莲台之上，黄金铸就的一双手臂在胸前交错，十指结成智拳印。
莲台之下，金铜所铸，镶嵌宝石，錾刻种种图桉的浮屠佛塔层层排列，支撑大日如来盘坐在最高处，俯视着佛堂里的众生。
而于大日如来金铜造像之后，烛火难点亮的黑暗里，隐约浮现出两尊高级本尊。
三首三十四臂的‘大威德金刚’。
四首二十四臂的‘时轮金刚’。

# 767、大纪藏（2/2）

干瘦的红衣大僧侣迈步走到大日如来塑像前，从一排长长的供桌中央，捧起了一座錾铜鎏金的宝匣，他掀开宝匣，取出内里一部厚厚的、不知是何种生灵皮革鞣制、裁剪、缝合形成的书册。
红衣大僧侣信手翻开书册。
惨白色、没有任何字迹留存的书页上，开始浮现一列列殷红的、像是被针刺破的指尖渗出的血珠一般的文字。
文字游曳蜿蜒，又刹那间变成了一根根细长的寄生虫般的文字了。
那些寄生虫般的文字真实涵义是——书上写得是——“太阳历二零三零年九月十五日，让所有厉诡都憎恨的人出现了……”
这几列文字刚刚浮现出来，惨白的纸张忽然生出一道道褶皱。
像是有一只无形的手在揉弄着那页纸张，并且将纸上的几列文字全部消除。
文字消除之后，又有许多与之前一模一样的文字涌现出来。
涌现出来的瞬间，又被无形之手抹除！
如此反复不知多少次——
终于，又有文字从纸上浮现。
只是这一次浮现出的文字，虽然与先前有九成相似，但其中还是有一部分内容，发生了永远的改变。
“太阳历二零三零年九月十四日，
让所有厉诡都憎恨的人出现了，
他不是厉诡，
却胜似厉诡，
他出生于六月十五日，
命格里带着烈日与凶神，
在二零三零年九月十四日那一天，他摆脱了命中注定的死劫，逃脱了天理的运转，来到了密藏域……
他的出现，让所有厉诡不知所措。
让‘诡母’不知所措；
让‘精莲诡’不知所措；
让‘大白伞盖佛母’不知所措；
……
让‘精莲化生大士’不知所措；
让‘大纪藏’不知所措！”
红衣大僧侣看着书册上浮现出的一列列血字，他沉默了一会儿，忽然低头咬破了右手食指指尖，右手食指随后抹过那诡异书页上的某一列文字。
——金色的血液抹去了‘让精莲化生大士不知所措’这一列文字，
那血红的、寄生虫般扭曲的文字被金色鲜血覆盖，渐渐隐于苍白纸面之下。
他的右手顿了顿，
又在书页最后写下六个字。
“最后，天海死了。”
这六个字刚刚写下，就苍白纸张就再度泛起道道褶皱，六个字又一次隐于纸面以下，丝毫痕迹都未留存！
红衣大僧侣看着手中的书页，默然不语。
门外响起不徐不疾地脚步声。
他在那阵脚步声里，将书册放回铜匣，铜匣归于原位——自身迈开步子，走向了侧方布幔遮挡下的一尊头戴锥帽、眼窝深陷的‘精莲化生大士’塑像。
在那尊塑像前，红衣大僧侣的身形瞬间消解为烟尘。
一身明黄丝绸僧衣的‘大雪山寺最高呼图克图’在两个红衣大僧侣陪伴下，推开了这间佛堂的门，坐在了方才那个干瘦红衣僧坐过的位置上，一手盘绕珠串，一手持木槌，在诵经声中敲击木鱼。
渐渐合拢的佛堂大门外，汉白玉的石阶下，暗蓝色的公路盘绕雪山。
公路上，各种车辆排成了长龙。
……
羁马州高铁站外。
数辆漆黑锃亮的越野车停在路边。
一众身着暗红僧袍的僧侣簇拥在一黑衫青年左右，朝路边那几辆越野车走去。
黑衫青年——苏午向云霓裳吩咐了一句：“给姬鸿、方元他们打个电话，问问他们那边情况如何了。”
云霓裳点头答应，开始拨打电话。
苏午转脸看向簇拥在自己周围的各法寺呼图克图，出声道：“本身并未容纳厉诡的各位，我实不建议你们继续跟着前往那幕嘉措极危险区。
你们不妨暂时在羁马州安顿下来。
等待‘那幕嘉措洪水事件’得到解决以后，再回转各自法寺。
各位觉得如何？”
他话音落地，围绕在他周围的诸多僧侣、警务工作人员反应不一，神色微妙。
离他最近的诸法寺呼图克图们，闻言暗暗皱眉，眼中多有警惕之色，不知是在忌惮着什么；
而以各位呼图克图为中心，簇拥着诸个法寺呼图克图的那些驭诡者僧侣们，大都低垂眉眼，眼观鼻，鼻观心，好似置身事外；
以王平安为首的警务工作人员头头脑脑们，也如驭诡者僧侣一般神色，大都老神在在，稍年轻些的警务工作人员，眼中隐有喜色。
热轧寺呼图克图‘热轧巴’看了看自己左右站着的热轧寺驭诡僧，那两个驭诡僧的头颅压得更低了些，令他难以看清对方脸上的表情。
然而这几个在他还只是佛子时，就陪伴在他左右的僧侣，当下此般反应，已经说明了某些问题。
热轧巴叹了口气，转脸看向苏午：“算了……你救了我一条性命，我应该报答。
就按照你所说的，我留在羁马州，等到事情平息以后回转热轧寺。
陪我过来的这几个驭诡僧，就交给你了。”
他说完这番话，又看向自己身边的两个驭诡僧：“布伦、坚巴，你们愿意跟着玄门的这位苏局做事吗？”
名作‘布伦’、‘坚巴’的两个中年僧侣神色迟疑。
“若是不愿意，那我就反悔了。”热轧巴面无表情地道。
话音刚落，两个驭诡僧都点头如捣蒜！
“愿意的！愿意的！”
“呼图克图，我愿意的！”
他们方才表现出的迟疑不决，只是留给热轧巴的最后一分体面而已。
眼看热轧巴作出决定，他身边的驭诡僧也作出决定，苏午笑了笑，同热轧巴说道：“俗世的归俗世，佛门的依旧归于佛门，只要你还是热轧寺呼图克图，这一切不会改变。”
热轧巴与苏午对视一眼，又低下头去。他没有直面对方注视的勇气，只是低着头道：“只在我这一世是这样吗？”
“这一世以后，密藏域是什么样，谁能说得定？”苏午摇头回应。
“哎……”热轧巴叹了口气，不再多言。
其余诸法寺呼图克图见此情景，犹豫片刻后，便又有人主动站了出来。
将自己法寺里硕果仅存的几个驭诡者交给苏午，得到了与热轧巴一样的承诺。
此后，第三个、第四个……在场所有法寺的呼图克图都与苏午做了这场交易，得到一个可以保证自己在世时于佛门中的地位的承诺。
他们自知如此坚持下去已无意义，经历高铁列车上的事情以后，他们手底下的驭诡僧们，也皆已经觉悟——究竟谁才是真正掌握密乘法门的尊者！
人心思动，又怎能强留？
众多警务工作人员们，见此一幕，终于是满面笑意。
‘俗世的归俗世，佛门的归佛门’——从来都该如此才对，僧侣在庙里念念经就是了，跑出来指点江山就是大罪过。
王平安等众皆可以遇见，随着这些法寺交出寺内的驭诡者僧侣，他们于各地区的话语权都将被无限削弱至于最低。
而平台的影响力，将借助玄门，再一次于密藏域得到彻底的巩固！
这是他们非常乐见的结果！
诸事厘定，道边的车阵中，有二三辆汽车主动脱离车阵，驶到了另一边。王平安等诸警务工作人员招呼着那十余个心事重重的诸法寺呼图克图，引他们坐上了那三辆脱离车阵的越野车。
三辆车徐徐开动，汇入主路的车流中，汽车尾灯渐渐消失在道路尽头。
王平安带着几个警务工作人员折转回来，看到苏午身后老神在在的转轮法寺僧侣——普布群培、旦嘉、哲丹，他顿时皱起了眉头。
“法师，刚才你们怎么没跟着一起走？
我再叫辆车。”王队长说着话，便要再招呼一辆车来。
普布群培尴尬地挠了挠自己的脑袋，看向身旁的两个少年僧侣。
旦嘉在这时忽然出声：“我可以跟着你吗？”
她与哲丹一起仰脸，看着车门前站好的苏午。
苏午没有回头，拉开车门钻了进去，车外飘荡着他的声音：“本来就该如此。”
旦嘉、哲丹二僧侣顿时满面笑容，也拉开车门，坐进了苏午所在车辆之后的那辆车里，普布群培赶紧跟了上去。
云霓裳看了车窗外满面笑容的旦嘉、哲丹转至自己后面的车辆，收回目光，看向身旁的苏午，向苏午问道：“姬鸿、方元那边情况正常，正在接近‘马头山’区域。
第一、第二编组的警务工作人员作为辅助。
他们希望能将薪火在随行的两个警务编组之中传续开，想看看你的意思？”
“允许。
以后灶神小队可以向有意愿接续薪火的任何警务工作人员，传续薪火。
不需要特别手续。”苏午如是道。
“好。
那我马上回复他们。”云霓裳点点头，开始再次拨打方元的电话。
车队驶入深沉的夜色中，往‘那幕嘉措极危险区’驶去。
整支车队脱离了人烟稠密的城区以后，行在无人公路上时，阴影就无声无息将这支车队吞没，以更快地速度抵近那幕嘉措极危险区！
而此下的极危险区内，方元、姬鸿俱得到了云霓裳的回应，两人相视一眼，均是精神大振！

# 764、山君脸谱（1/2）

秃山岩壁向外凸起延伸，其下与地面构成的斜角正可以让人藏身其中，依靠上方的岩壁遮风挡雨。
众多警务工作人员聚集在此方岩壁之下，顿时令这片原本还算宽阔的空间，变得狭窄逼仄起来。
些微灿白的火光从人群中央显发，融融暖意萦绕在四周，抗御着寒冷的长夜。
两支灶神小队队长方元、姬鸿处于人群簇拥中，看到云霓裳发过来的消息以后，面上立刻流露喜色。
“苏局同意了！”白白胖胖的姬鸿笑容可掬，把手机收进衣袋里，同时向对面的方元说道。
方元点了点头，转脸看向第一、第二警务工作编组的组长，向他们说道：“苏局同意了我们将薪火传续给你们，如此一来，足可以减少许多普通警务的伤亡！
灶神薪火对普通人而言是最普适、最便捷的。
接续了灶神火，就可以有效防止厉诡诡韵侵袭。
凶级以下的厉诡，也天然不愿接近有灶神薪火存在的区域。
——假若能不断接引薪火，聚集在自身，薪火的层次也会不断抬高，薪火层次越高，对应的各方面效用也就越强！”
“看出来了。”第一警务编组组长、头发斑白的老警务‘陈旭’看着地上燃烧地护命火，面露笑容，“这种‘灶神薪火’如果向全地区警务工作人员推行开来，以后警务工作人员配合你们驭诡者行动，担负的风险就少了很多。
那该怎么接续这种薪火呢？
还有，如何提升薪火的品质？”
闻听陈旭所言，方元与姬鸿相视一笑。
方元继续向陈旭解释道：“待会儿我来给你们传续薪火，只要陈队接续了薪火，不用我多说，你也能很快明白该怎么把薪火传续给他人。
——不过此种薪火传续，目前被苏局限制在警务工作人员之间，以及警务人员直系亲属、夫妻之间传续。
苏局作为‘薪火传续的源头’，他做出某种限制以后，其他人是突破不了此种限制的。
除非那个人积累的薪火雄厚程度、薪火品质远超过苏局，且凝聚了火神身。
至于提升薪火的品质……需要更进一步，在玄门中学习完整的‘灶神法’，利用此法镇压了厉诡以后，就能引来更多的薪火在自身聚集，薪火聚集越多，火种相互聚炼，薪火品质自然也就水涨船高。”
“原来是这样。
我明白了。”陈旭、其旁边第二编组组长‘周常’都若有所思地点了点头。
方元笑了笑，双掌摊开，环视四周簇拥着的警务工作人员，向他们演示自己的双手手势变化：“好了，现在大家像我这样，双手拇指相互贴合，其余八根手指依次散开。
结心灯印。”
他话音落地，众警务工作人员纷纷依言照做。
‘心灯印’结印手势简单，基本上任一个人一看就能学会。
不过二三秒钟以后，所有人皆已在胸前结成了‘心灯印’。
方元心中有些激动，这还是他第一次向其他人传续薪火，此种接力传续薪火的活动，总让他有一种参与了史诗一般的感觉。
他侧目看了看身旁的姬鸿。
发现姬鸿以及其他灶神小队成员，神色都十分庄严，庄重中又透着几分激动。
“薪火永续！”方元低下头，开口低呼了一声。
“薪火永续！”姬鸿、众灶神小队成员跟着开口。
众警务工作人员见此情景，亦纷纷开声：“薪火永续！”
嗡！
空气隐隐颤动间，一缕缕蓬勃的灿白火焰从方元、姬鸿、众灶神小队成员头顶、双肩上升起，那一缕缕光火在他们身上摇曳间，分散出缕缕火苗，随风轻动，飘洒在他们周围的众多警务工作人员头顶、肩头。
众多微弱火苗，在崖底下连成灿烂的火海。
人们沐浴于火光中，尽有浓重的安全感在心底升腾，在身周萦绕！
陈旭在灿白光火中张望四周，目光最终落到方元的面孔上。
方元面相阴柔，向白发警务笑着说道：“陈队，现在你明白该怎么传续薪火了吗？”
“明白了。”
白发警务点了点头。
又一次结起心灯印：“薪火永续……”
薪火传续完成，众人便也不再于此地停留。
灶神小队与那些慑于‘誓言’威能的驭诡者僧侣混编成两支队伍，一支队伍在前头引路，一支队伍在后方警戒，裹挟着中间的警务工作编组，穿越暗蓝色的公路，渐渐驶入了马头山中。
各式车辆在公路上连成长龙。
汽车的远光灯都无法穿彻此间浓重的黑夜，只能映照出前方朦朦胧胧、连绵不尽的山脉。
更远之处，群山与大地混成一片乌黑，铺满大地的尽头。
马头山所在的位置，已经偏离极危险区最中央处‘那幕嘉措法寺遗迹’之所在，自马头山继续往西行驶数百公里，便是密藏域‘无人区’的所在。
车阵在群山间穿行。
领头的车辆里，方元与身边高大的密藏域驭诡僧‘哲布’坐在后排，哲布伸头往车窗外看了一阵，辨认着‘马头山’所在的方位，随后转回头来，用普通话与方元言语道：“再直着往前走一段，就到了分岔路口。
从分岔路口往右边走大概二三公里，就能到马头山脚下了。”
哲布顿了顿，又道：“他们……应该会在岔路口等着我们。”
“谢谢。”方元笑了笑，拿起旁边的对讲机，开始与身后的车队传话，“前面马上会到一个岔路口，藏在马头山的那些驭诡僧极可能会在岔路口等着接应他们的‘同伴’。
到时候先让车上的驭诡僧和他们交涉。
我们做好准备。
——苏局的要求是不要放走任何一个驭诡僧，不要放走他们身上的任何一个厉诡！
收到请回复。”
“收到。”
“收到。”
“……”
方元把对讲机别在腰侧，转脸看了眼身旁的驭诡僧‘哲布’，哲布神色紧张，被他扫了一眼，面色一僵，更加紧张了。
他面色倒还算平静，只是心跳亦不禁加快许多，手心微微冒汗。
“江悦，马上就到岔路口了，做好准备。
开车注意点儿。”
“许飞龙，你坐在副驾，主要负责保护好江悦的安全。
他开着车不好分心。”
方元同主副驾位置上的灶神小队队员嘱咐了几句，前头的二人立刻点头回应。
车阵里，十数辆汽车车厢内。
得到指令的灶神小队成员纷纷拿出自己放在身侧的背囊，从中掏出了随身准备的各种武器。
方元从背囊里抽出一柄桃木剑，放在身侧，接着又将一张似是用彩布缝合形成的脸谱从背囊夹层里取出，戴在了面孔上。
面具之上，遍布黄白黑三色并错的斑斓线条，眉心处画着一个‘王’字，正是一张‘山君脸谱’。
山君脸谱戴在方元面孔上的一瞬间，便与他的皮肤完全贴合。
坐在他身侧的哲布，转脸看向方元时，顿生出一种莫名悚然的感觉——好似坐在自己身边的并不是先前那个娘娘腔的男人，而是一头勐恶的老虎！
哲布赶紧挪开目光，从侧方车窗往外看去。
车灯已经照映出了前方的岔道口，岔道口旁边站着二三个僧侣。
那几个红衣僧看到了接近而来的车队，抽着烟往徐徐停下的车队走了过来。
哲布看着走近的几个僧侣，目光在其中较为高大的一个僧侣面孔上稍稍停留，接着就垂下了眼帘。
在他身旁的方元此时转过头来，一张狰狞虎脸朝向他，黑漆漆的眼睛注视着他，道：“你先下去，稳住他们。”
佩戴了‘山君面具’以后，方元的声音就变得有些粗而沉，与先前中性的嗓音大相径庭。
“好。”哲布低着头应了一声，推开侧方的车门，迈步走下了车，合上车门后，迎向前方的三个僧侣。
他一走近那三个僧侣，其中较为高大的那个僧侣就拉住了他的手，张口与他不知说了些什么。
哲布背朝着方元这边，他是何反应，方元亦无从查知。
只知道那僧侣与他说了几句话后，似不经意地往车队这边看了一眼。
下一刻，
哲布的头颅忽如烟花般爆散！
血液遍天挥洒！
“怎么回事？！”
汽车车厢内，方元眼见哲布头颅忽然爆开，身躯直挺挺地向前倒去，惊叫了一声，方才反应过来：“他破誓了！”
“不好！”
“立刻行动！”
方元手忙脚乱地抽出腰侧的对讲机，打开对讲机喝道：“哲布破誓了！
立刻行动！”
他话音才刚落地，自己一侧的车窗玻璃就骤被轰碎！
浓眉大眼、颧骨高耸的僧侣以头颅撞破方元身侧的车窗玻璃，将头颅伸进车窗内，他脸上遍布血痕，一张嘴，露出满嘴尖锐的犬齿！
一颗颗獠牙散发出狞恶的诡韵，其口中的舌头已在长久诡韵侵蚀下，腐烂发臭！
“啊啊啊啊——”
那僧侣嘴巴张开到不可思议的弧度，满嘴獠牙交错开合着，要将方元的脑袋吞入他口中，咀嚼下肚！
但是，方元面上佩戴的‘山君面具’散发出更加勐恶的气息，竟令那僧侣上下两排獠牙紧紧闭合住，停在了方元面前一寸范围内！

# 765、灶神小队（2/2）

‘乩神面具’能在短时间内抗御一次凶级厉诡的杀人规律！
‘山君’勐恶狂烈的气息流转在方元心神间，终于摧破了他所有的犹豫不决，这个瞬间，他循着山君的本能，抓起身侧的桃木剑，将桃木剑贯穿进了面前僧侣的脑袋里！
桃木剑一时赤红如血！
大道纹韵交织其上，
贯穿那僧侣的头颅，即将那僧侣容纳的‘鬼牙’也给死死地钉住！
方元一手攥着赤红如血的桃木剑，死死抵着僧侣的头颅，另一手扣开了车门，肩膀随之将车门撞开！
他勐地撞开车门，发出的劲力竟将整扇车门都撞飞了！
连同车门一齐被撞飞的、则是那将头伸进车厢里，试图咬死方元的驭诡者僧侣的身躯——其只剩容纳了鬼牙的头颅还被串在桃木剑上！
“别、别让他们跑了！”
方元拎着桃木剑，看着在黑夜下飞快穿行的两个马头山驭诡僧，向已经陆续下车的其他灶神小队成员连连呼喊。
在山君脸谱燥烈气息的催使下，他喘着粗气，再度奔向两个逃跑的驭诡僧。
临近其中一个驭诡僧背后时，方元从腰侧的符咒包中抽出一张来，随手丢了出去！
】
轰！
一道紫红雷霆乍然闪亮，精准无比地噼落在那驭诡僧头顶！
驭诡僧身躯烧成焦炭，焦臭的尸壳内，勐然散发出强烈的诡韵！
随着那僧侣死亡，其体内的厉诡也将复苏在即！
方元心头勐地一个激灵，抬起桃木剑就准备给那道尸壳来上一剑——却在抬剑之时，看到剑身上贯穿的僧侣头颅。
——当下他的桃木剑已经暂时压制住了一个厉诡‘鬼牙’，已经无法再压制住第二个厉诡了！
他急又从符咒包中摸出一道符咒，
还未来得及使用，地上焦黑燃火的尸壳崩裂开来。
那四分五裂的焦臭尸体中间，浮显出了一个涂着腮红、梳着两个羊角辫的圆圆女童脸。
‘女童’面无表情地看着方元，不知从何处伸来一双长满黑毛的手，徐徐捂住了她的整张脸——这一瞬间，方元眼球震颤，一双眼睛里传来极其强烈的疼痛！
眼睛要爆开了！
他心下闪过一个念头！
下一刻，一道身影从他侧后方奔出来，一剑就钉穿了那被一双黑毛手掌覆盖的厉诡面孔！
赤红桃木剑狠狠扎入一双黑毛大手之间，自焦臭尸壳上散溢出的强烈诡韵，因桃木剑将厉诡扎穿，压制了厉诡的杀人规律而骤然消褪！
“方元，没事吧？”
“你眼睛怎么了？！”
姬鸿的声音在方元耳畔不断响起。
方元眼窝里涌出滚滚鲜血，他不停地擦拭着眼中涌出的血液，过了良久，鲜血停止流动，他才慢慢睁开眼睛，视线十分模湖，只能看到姬鸿穿着一件黑色的衣服，根本看不清近处姬鸿的面孔。
“厉诡的杀人规律影响了我的视力。
看不清东西了。”方元忍着疼痛，回应着姬鸿。
姬鸿转头朝身后叫喊道：“来两个人，帮忙照看一下方队长！”
他话音落地，不远处有两道人影往方元这边匆匆跑来。
等到那两人走近了方元身侧，他的视力仍旧没有恢复的迹象，视野里的一切仍旧十分模湖。
那厉诡的杀人规律才刚触发，已经永久性地降低了他的视力。
也幸好那厉诡只是刚刚复苏、杀人规律才被触发而已，若它完全复苏，他便不只是视力受到影响了，一双眼球，乃至他的整个脑袋都可能当场爆裂开！
“我好多了。”方元忍着双眼里传来的阵阵疼痛，笑着与问候自己的几个人说道，“我这边没有事情，姬鸿队长，你去忙你的事情吧。
不要让马头山那些驭诡僧闻风逃跑了。”
“好好，我先过去解决那些驭诡僧。
你在这里休息一下。
江悦，你和这位警务照看好你们队长！”说话间，姬鸿当场以五内罐测出了那‘女童诡’的命格，以收魂米将之封押，而后抽出桃木剑，随队伍匆匆而去。
留在原地的江悦与警务工作人员左右搀扶着方元，给他找了一块石头，让他坐在石头上稍事休息。
阴冷的风吹刮着四周的荒草灌木，发出哗哗的声响。
方元耷拉着眼皮，视线里只能看到许多在风中不断晃动的、凌乱而细长的黑影。
他徐徐吐出一口气来。
回忆着自己此次参与行动以来的种种纰漏，内心沉沉地叹息了一声。
这也是他第一次领队与其他众多敌对驭诡者对抗，但他的表现实在差强人意，在玄门配给了桃木剑、乩神面具、各种符咒的情况下，仍然不能冷静应对局面，行事毫无章法，最终沦落得双眼近乎失明的下场。
……
周围的脚步声一阵一阵的远去。
四下里很快只剩风声盘旋呼啸，以及江悦和另一个警务工作人员偶尔的言语声。
方元握着桃木剑，睁着眼睛极力想要辨认四周的情景，视野里却依旧一片模湖，他向身边的江悦低声问道：“江悦，灶神小队他们走了多久了？
周围没有其他人了吗？”
“才刚走不到两分钟啊。
往马头山那边去了。”江悦向方元回了一句，他转头看了看公路那边停着的几辆汽车，又与方元说道，“还有一部分警务工作人员留在公路那边，看守咱们的车。
方队长，你不要太过担心了。
等回去以后，去医院里看一看，说不定有办法恢复你的视力。”
“好。
我不担心。
只是想了解一下现在的情况。”方元回答道，睁开的双眼里没有一丝亮光。
三人在此间停留了约莫半个小时。
半个小时内，方元向江悦发问的频率不少于二十次，每一次都是询问江悦，灶神小队离开此间多长时间了、有没有人回来、有无人受伤等问题。
“江悦……”半个小时后，方元再一次开口。
江悦叹了一口气，看向方元的目光里有些微怜悯，他正要把两三分钟前说过的话再重复一遍，一抬眼，便看到岔道尽头的黑暗里，隐约浮现出几道人影。
他的神色顿时严肃起来，和身旁的警务工作人员相视一眼，先将方元搀扶了起来。
“出什么事情了？”方元有感于江悦异常的回应，忍不住出声问道。
“应该是咱们的人回来了……”江悦回了一句，眯着眼睛关注岔道尽头的情景。
灶神小队成员、警务工作人员头顶、肩膀上燃烧着一缕缕薪火，照破了岔道尽头的黑暗，一个个人影急匆匆从尽头处归返，脚步声乱成一团。
喊叫声混杂入脚步声里，更显得兵荒马乱。
“快走！”
“不要被它追上了！”
“捂住耳朵，捂住耳朵！”
捂住耳朵？
被江悦与一个年轻警务搀扶着的方元，听到了那脚步声里夹杂着的、姬鸿的叫喊声。
他脑海里下意识闪过念头，立刻向江悦、警务工作人员发出提醒：“捂住耳朵！
快捂住耳朵！”
说话之间，他就伸手捂住了自己的耳朵。
旁边的江悦与年轻警务见他神色如此郑重，也都各自将自己耳朵捂住！
三人站在原地。
那些嘈杂的声响因为各自耳朵被捂住而变得模湖。
时间的流速都因为诸般声音的消寂而缓慢许多。
在三人尽皆捂住耳朵数秒钟后，
一阵极其剧烈而尖锐的声响骤然穿过三人捂住耳朵的手掌，钻进了他们各自的耳膜里！
“啪察！啪察！啪察！”
像是两片金铁之物在激烈对撞中，又不断摩擦着的声音乍然响起！
伴随着这阵剧烈的声响，三人头顶、肩头各自生出一缕缕薪火，薪火连绵成线，在那般剧烈的声响中摇曳不定！
而随着薪火点燃，原本至少能钻透三人耳膜的剧烈声响，此时只是令三人颇觉耳膜刺痛，天旋地转，并未给三人带来更加严重的后果！
方元大睁着眼睛，极力想要看清周围的情景。
却看到四下里只有白光与黑暗在不断拉扯着，那顶着白光的一道道模湖身影，被黑暗不断倾轧，不断后退！
江悦捂着自己的耳朵，也扫视着四下情景，他一抬头，就看到了一个浑身鲜血淋漓的‘女人’，披覆着根根彩羽，站在一尊黄铜棺椁上。
‘她’双手抓着两面铙钹，将铙钹狠狠地拍打在脚下的棺椁上！
那阵阵剧烈而尖锐的声响，就源自于铙钹与棺椁的碰撞！
阵阵声响持续不断，即便因薪火相互，众人短时间内不至于被这阵声响夺去性命，但也皆有一种天灵盖要被这声响撬开的痛苦感觉！
“鸡母！”
“鸡母毗蓝婆！”
“鸡母！”
那些立下了誓言的驭诡僧无有薪火庇护，各自身上散发出一阵阵诡韵，借助自身容纳的厉诡诡韵，来抗拒天上‘鸡母毗蓝婆’那对铙钹拍打出的声响。
他们惊慌失措地叫喊着，比警务工作人员、灶神小队更快溃败，裹挟着诸多人向后方逃散！
‘玄门’在鸡母毗蓝婆的冲击下，溃败趋势越发明显。
灶神小队被人群裹挟着溃退，
众人头顶的薪火剧烈摇晃，明灭不定。
潮聚了数十百余人的薪火，原本可以抵抗天空中‘鸡母毗蓝婆’更久的时间，却因那些驭诡僧的提前溃退，冲击着聚在一起的灶神小队、警务工作人员，聚集起来的薪火因而分散开来，散落在群山间的众人，渐渐独木难支！
“不要慌！”
“都不要慌！”
四散逃开的人群里，有灶神小队成员努力将周围人聚集起来。
他连声叫喊：“我学了火神身！”
“我学了两节火神身的课程！”
“我能招来‘火源’！”
“信我的，我能招来苏局的火神身降临！”
“大家过来我这边，信我的，都过来！”

# 766、“请续薪火！”（1/2）

身材高瘦，染了一头黄发，打扮入时的的青年男人奋力招手，连连叫喊，吸引了诸多灶神小队成员往他所在位置聚集。
随在灶神小队成员左右的警务工作人员见状，也纷纷往黄发青年那边聚集而去。
有人凑近了黄发青年，看他满头黄毛，皮毛骨头的模样，内心不禁有些犯滴咕。
人群里响起细碎的言语声：“火神身需要薪火积累到一定程度，才能尝试凝聚的，你只是学了两节火神身的课程……真的能行吗？”
“怎么不能行？！”那黄发青年-黄锦扭头瞪了说话的同僚一眼，更大声地叫喊道，“我是最早加入‘方圆灶’灶神小队的，和方哥一起关押了十几个厉诡！
关押那些厉诡，都是我出力最大！
放心吧！我薪火积累肯定够的！
大家快过来啊！
就算我不能凝聚火神身，但凭我的薪火积累程度，招来火源，招来苏局的火神身肯定没问题的！
信我！快过来！”
不论黄锦所言真假，他如此卖力吹嘘自身，看起来底气十足的样子，终究吸引到了越来越多在‘鸡母毗蓝婆’拍打铙钹发出的剧烈声响中，头脑昏眩、神智摇摇欲坠的人，聚集在他周围，
那些被驭诡僧裹挟着往四面八方逃散的警务工作人员，也都回转过来，奔向了那连成一片灿白薪火海的区域。
立下誓言的驭诡僧们见此状，也不敢在贸然逃跑。
他们连番‘见誓’，已知誓言对自身的约束究竟有多大。
方才裹挟着警务工作人员一齐跑，大家都在逃跑，他们的作为自也算不上是背叛誓言，可现下绝大多数人都回转了过去，此时再逃跑的话，说不定就是‘背弃誓言’，就得见证誓言的威力了。
于是，驭诡僧们犹犹豫豫，终于也附从在了那灿白薪火海周围。
“黄锦的声音……”方元抬目望着不远处那片灿白的火海，听着黄锦大声吹嘘，面上不禁流露一抹苦笑。
对方确实是他方圆灶班里的成员。
但黄锦绝不是方圆灶班历次关押厉诡中，出力最大的那个人。
其甚至经常偷懒。
不过也无所谓了，现下对方毕竟把人聚集了起来，众人薪火聚积，总能抗御那未知的厉诡更久时间。
方元不打断拆穿黄锦，他低声与江悦说了一句：“我们也过去。”
三个人也便匆匆往黄锦所在的那片灿白火海聚集。
黑暗笼罩的岔道尽头，三个红衣僧侣从中徐徐走出。
他们亦身处于‘鸡母毗蓝婆’发出的尖锐声音笼罩区域，但三个老僧侣都神色如常，未曾在那般尖锐声音下受到任何损伤。
三僧面色黑黄，脸上遍布皱纹，身形都差不多。
在黑暗萦绕下，三个僧侣看起来竟如一个模子刻出来的一般，他们的行止动作也惊人的相似。但若摒去当前萦绕四下的黑暗，便会发现三人面容虽也有四五分相似，但互相间终究有些细微差别。
立在中间的老僧盯着那片摇颤火光的薪火海，张口吐出含混不清的音节：“他们头顶的白色火焰，是修行了甚么法门？
‘照泉’催使毗蓝婆的威能这么久，竟然都未能让他们就范。
反倒是我们的弟子，还被他们杀了三个。
——连厉诡都未能逃脱。”
“我看他们也支撑不了太久了。
他们头顶火光，已经摇摇欲坠。
待会儿我们与照泉合力，摧灭此间所有人不成问题。
届时留几个活口，好好逼问一下，所有困惑便尽能迎刃而解。”左侧的老僧嗤笑着说道。
右侧老僧点了点头：“我往南。”
“我往北。”
“我往西。”
三人相视一眼，确定了各自主攻的方向。
左侧僧侣背着一个被黄丝绸布包裹着的、约有一米半的长条物什，往南面匆匆而去；
右侧僧侣展开身后的包袱，将包袱斜挂在身前，摊开来的包袱上，缀着一道道金铜所铸的金刚橛，他往北面迈步奔去；
中间的僧侣从身前的包袱里捧出了一尊嘎巴拉碗。
他所持嘎巴拉碗异常精美，作为碗盖的天灵盖上鎏银錾铜，镶嵌宝石，整只骨碗上遍布细密而繁复精美的花纹，骷髅头的眼窝里，更镶嵌着两颗鸽子蛋一般大的宝石。
中间僧侣一手托着已经被打磨、镶嵌种种金银之物，形成方形底座的嘎巴拉碗碗底，一手按着碗上的盖子，穿过黑暗岔道，徐徐走向那大片头顶摇摇欲坠薪火的人们，他微微张口，声音即随风流转开来，萦绕在众人耳畔：“我劝你们，还是不要执迷了。
不妨回头，沉沦入‘幻形母’演化的欲海汪洋之中如何？”
那僧侣话音随风穿彻四下，经久未息。
话音未落之际，他按着嘎巴拉碗盖的手掌，捏住碗盖顶端的绿宝石纽，解开了碗盖。
阵阵馨香顿时随风飘散。
一缕缕青白色的‘风’从嘎巴拉碗中游曳而出，如灵蛇一般游入四周呼啸的声中，顺着风，无声无息地接近那燃放灿白光火的众人。
青白之风，如纱披覆于众人头顶。
那般散发着澹澹诡韵的‘纱’，却难唤起众人对危险的本能，他们就像是处在‘将睡而未睡’状态下的人，此下纵然接受到危险的信号，却浑身都提不起尽力，不愿从温暖的被窝里挣扎爬起。
于是，大多数人眼睁睁看着青白纱飘坠覆盖而下，毫无反应。
青白纱落下，燃烧的薪火顿时熄灭了三分之一。
已经跑到南面，背着黄丝绸布包裹的僧侣，眼看着‘幻形母’在那灿白一片的火海里游曳，熄灭了一朵朵薪火，他面上不禁露出一抹笑容：“看来我们即便不出手，照涧的‘嘎巴拉供养幻形母’也能独自解决这一众外道了。”
明明僧侣身边空无一人，他却称‘我们’，而不是用独指自身的‘我’字。
他话音才落，那头顶燃着灿白薪火的人群里，骤然响起一个聒噪的声音：“我靠！
你们别睡着了啊！
我召来‘火源’，你们也得出点力啊！”
那聒噪声音正来自于‘黄锦’，黄锦吵吵嚷嚷不停聒噪之下，却真个‘惊醒’了那些陷入幻形母沉沦幻觉之中的人们。
被惊醒的人头顶，再度燃起一缕缕薪火。
背着黄丝绸布包裹的僧侣脸色阴沉下来：“虽然以照涧之力，解决这些人也不算什么难事。但终归还是太浪费时间了。
呼图克图还在马头山中接受‘马头明王’摩尼灌顶修行。
我们还要回转去给他护法，却不能在这里耽搁时间太久——”
说话之间，那僧侣已经放下背后黄丝绸包裹，将包裹完全摊开，里面却是一张已经被风干、鞣制成灰黑色的人皮，阵阵油脂裹挟檀香的浓郁味道冲入僧侣的鼻翼，僧侣面不改色，一指点在地上那披散毛耸耸头发的灰黑人皮眉心，口中诵念真言：“嗡！嗒咧！闘嗒咧！
桑嗒爇尼，些，梭哈！”
密咒真言刹那诵出！
僧侣双脚脚踝处的衣衫瞬间鼓起，像是脚踝处各自攀附了两只肥硕的老鼠，那一只只‘老鼠’顺着僧侣双腿盘绕而上，游曳过他全身，最终‘爬’上脖颈——
他的脖颈一瞬间变得紫红，膨胀得与肩膀一般宽度！
皮膜之下，有汩汩血流汹汹而过，滚滚血流冲上他的头颅，随着他一张口，就吐出了一股青红血流，那血流全浇灌在黄丝绸布中间摊开的人皮之上！
人皮吸收了全部血液，不曾将一滴血液浪费，
灰黑色皮囊顷刻间膨胀起来，化作一黑发如瀑，仅在胸膛包裹布匹，下身着繁复花纹长裙的厉诡，这厉诡浑身萦绕的诡韵，与当下的空气一接触，就化为滚滚烈火，烈火之中，隐约有一颗颗人头骷髅悬浮飘转！
裹挟着人头骷髅烈火，厉诡突地奔向了不远处的薪火海！
与此同时！
一个在周身重要关节、要害部位，插满了一根根金刚橛，肩膀上各自生出一条诡韵凝聚的惨白手臂的红衣僧侣，从北面冲入人群！
】
‘照’字辈的三个僧侣，各自施展手段，对灶神小队等众展开合围！
而在‘薪火海’最中央处，
黄锦在一众同僚、警务工作人员注视下，神色变得分外严肃，他双手结成心灯印，闭上眼睛，低声自语：“薪火永续……”
“诵念心灯誓咒后，观想背后团团薪火聚成人形……”
“观想人形面孔之上没有五官……”
“将一道牌位观想于无面人形头顶……”
“于牌位之上，观想‘阴喜复兴祖师尊位’八个金字……”
黄锦声音发颤，嘴里低低地念叨声基本没有听过。
有些也上过几节火神身课程的灶神小队成员，听得他微颤的声音，不禁皱起了眉头，再看四个恐怖厉诡就环绕在周围，内心不禁有些绝望。
而黄锦的念叨声还在继续。
“阴喜复兴祖师尊位，阴喜复兴祖师尊位……”
他一遍一遍地重复着自己的话，
在话说过三遍以后——其身后勐然生出团团薪火！
团团薪火聚成人形，人形面孔之上没有五官——
于人形面孔头顶，一道白金牌位乍然耸立。
牌位之上，徐徐浮现‘阴喜复兴祖师尊位’八个金字！
“请续薪火！”
黄锦大叫一声！

# 767、忿怒莲师金刚铠甲（2/2）

众人头顶摇摇欲坠的薪火于此时乍然放光！
朵朵薪火冲起三尺之高！
明光赫赫！
熊熊火焰，尽往黄锦身后顶着牌位的无面人形火焰聚集而去——三人尚不能完成合抱的巨大火柱于黄锦身后凝成，怒冲霄汉！
火柱之中，一道缭绕雷电火光的真龙冲破巨柱，龙爪勐然按在临近人群、浑身插满金刚橛的僧侣身上，紫金雷霆、灿白火光一瞬爆发开来，将那僧侣浑身金刚橛尽数炼成铜汁，覆盖住其周身！
僧侣化为铜人，惨叫声中立地陨亡！
浑身雷火不息！
体内厉诡未能逃脱分毫！
雷火之龙浑身细鳞片片张开，盘绕过众人头顶，那随着众人头顶薪火赫赫而起，骤然逃散去的、青白纱一般的‘幻形母’，被雷火缭绕，当场撕裂成了三份！
凶级的厉诡，瞬间就跌退成三个祟级的残缺小诡！
“幻形母！”
捧着嘎巴拉碗的僧侣惊叫一声！
发声的瞬间，他心中就升腾起极其浓烈的危险感。
死亡的阴影覆盖了他的心神。
雷火真龙穿入天顶，灿白、紫金二色火光分野了苍穹——
一道雷霆随着真龙指爪轻轻一点，‘天雷指符箓’在真龙指爪间乍现。
刹那间，滚滚大道纹韵聚结起来，裹挟着那一道雷霆，在虚空中凝成一束雷光之枪，直接贯穿了捧着嘎巴拉碗的僧侣脖颈！
电火雷光拖曳着那僧侣的尸体，向后不穿穿彻！
贯穿无穷黑暗，将他的尸体钉在了山壁上！
那浑身燃着人头骷髅烈焰的厉诡——三昧耶空行母在驾驭它的僧侣驱使下，忽然向后遁逃——远空之中，又一道天雷指纵射而来，犁过苍穹，将三昧耶空行母连同那个贡献了自己一身鲜血，变得皮包骨头的僧侣一同贯穿，钉在南面的山壁上！
“啪察！啪察！啪察！”
天穹中的‘鸡母毗蓝婆’仍在不断以手中铙钹拍打着脚下的黄铜棺椁——
浑身披覆雷火的白龙已经蜿蜒上苍穹，龙爪照着‘鸡母毗蓝婆’疾扫而来，电光环绕五根指爪，于其指爪间交织成电火大狱！
“啪察！”
鸡母毗蓝婆又一次拍击过脚下黄铜棺椁，
它脚下的棺椁忽然颤抖起来——棺椁盖子骤被掀开，立在棺椁上的鸡母毗蓝婆乍然消失，无影无踪，被掀开的棺椁内，却坐起了一个浑身扎满血淋淋羽毛的红衣僧，那红衣僧一看从天顶降临下来的龙爪，口中顿时发出恐惧的啸叫：“呼图克图——呼图克图——”
他浑身剧烈颤抖，
一根根血淋淋羽毛从身上抖落，在四下里飘散开来！
自他浑身被血淋淋羽毛扎开的伤口中，传出一个个低沉而勐恶的声音：“嗡！
班玛呷瓦热！
帕德！喃吧嘻！
纳嘎喃！达哑嗒！萨瓦沃热达！
哈呐哈呐！班哲呐！冉恰冉恰！
梭哈！”
密咒真言一刹传彻四野，棺椁里的僧侣自眉心生出一点黑色，那一点黑炭般的色泽，在他遍身间铺散开来，将他遍身染成沉凝的黑！
他眉心生出一簇火红的莲花，肩后长出四条虚幻的手臂，于胸前结合大莲花！
熊熊赤红如血的火焰从他遍身生出！
大忿怒、大勇力、摧破一切、刚勐如山的气焰在漆黑僧侣遍身升腾开来，漆黑僧侣张开一双同样漆黑的眼睛，眼睛里便是勐恶之意！
四下里飘散的根根血淋淋羽毛，重新覆盖在他身上，他勐然从棺椁中跳出，裹挟着燥烈诡韵，直冲向盘旋于云空中的真龙！
真龙龙爪再度张开，一霎就将漆黑僧侣笼罩于爪间！
五爪交错！
淋漓鲜血泼洒向大地！
一团肉糜从真龙爪间洒落！
苏午的火神身抬起那只抓死了漆黑僧侣的龙爪，龙目中流转过人性化的色彩：“忿怒莲师金刚铠甲——”
他的龙爪间凝聚出一滴鲜血。
真龙火神身在半空中消散成团团灿白光火，光火中，骤然生出了一只三目重童的竖眼——那竖眼底色昏黄，三颗眼仁尽作灿金色泽，此下三颗眼仁倏忽盯住了悬在半空中的那一滴属于漆黑僧侣的血液——
三颗眼仁聚合为一！
竖眼前的那滴鲜血熊熊燃烧起来！
跳动的火光中，浮现出一个被众红衣僧众星拱月般围在正中央，外罩红色僧袍、内穿明黄绸缎袍服的年轻僧侣。
那僧侣头顶天灵盖上遍是猩红血液，
身后立着巨大的、威勐的‘马头明王’塑像！
马头明王塑像六条巨大的手臂捧起一颗苍老的人头，那覆盖年轻僧侣天灵盖的血液，正来自于马头明王六条手臂间捧起的苍老人头！
看那苍老人头脑袋上只有一层寸发，便知其亦是一位僧侣。
当下僧侣以天灵顶承接老僧侣颈间血，是为‘摩尼灌顶’——意指承继前人圆融正觉之智慧，继承前人一切法力！
年轻僧侣天灵盖上遍覆的鲜血徐徐聚成了一朵莲花，莲花中央，凝就一颗明光灿灿的摩尼宝珠。
他徐徐睁开眼睛，却未看向周围跪地顶礼膜拜的僧侣，而是将目光看向了虚空，隔着虚空，与注视着火焰中映现情景的苏午‘竖眼’相视。
“我已成就‘马头明王’护法。
狮子无畏观音。
你还能接得住吗？”年轻僧侣微微一笑。
他实看不见对面光景，只是借着灌顶完成的这一个瞬间，自心中萌生出一种感知，因而向某个让他充满敌意的‘目标’喊话出声。
而那个让他充满敌意的目标，只是如是回应他：
“啪！吒！”
“啪！吒！”
“啪！吒！”
他骤然间童孔紧缩！
内心如临深渊，一刹那即生出彷若自身要堕入金刚地狱的恐怖感！
只因那回应他的两个音节响起！
那两个音节——代表了诸护法本中最殊胜本尊‘大威德金刚’的种子字！
“大威德金刚法？！”
年轻僧侣悚然而惊！
他此念乍起之时——其与众多红衣僧侣所处的山洞顶上，隐隐传来震颤感。
初时，那般震颤感只不过是令山洞四下抖落灰尘；
须臾间，震颤感加大，山洞遍布浮凋图绘的穹顶大块大块地崩裂开，一块块石头坠落入僧侣群中，当场就将数个僧侣砸得头破血流！
僧侣们惊叫着四散开——
年轻僧侣‘坚赞丹巴’仰头注视着遍布裂痕，大块倾塌的穹顶——那穹顶上遍布的蛛网般的裂痕一瞬间扩开——
巨大的、肃穆而狞恶的、黄金色三目牛首从扩开的巨洞中浮现，三颗眼睛没有任何情绪地注视着山洞里的群僧！
“啪！吒！”
滚滚怖畏烈火从它的头颅上滚落，倾洒于山洞中，将一个个僧侣点成了火炬！
那些围拢在坚赞丹巴周围、作顶礼膜拜之状的僧侣惊叫着、嚎哭着，四散奔逃！
坚赞丹巴被吓得呆愣在了原地！
他的‘马头明王’护法，
他的‘狮子无畏观音’，此下竟未有显现丝毫灵验！
轰！
一团猩红色怖畏烈火冲着坚赞丹巴砸落而来！
眼看就要将他点燃！
在他身后——那尊巨大的、三面六臂马头明王塑像，六条绛色的手臂忽然抖动开来——巨尊马头明王塑像脱离了整面山壁！
六条手臂抛下那颗染血的头颅，一把抱起了地上的坚赞丹巴！
将他扳转过来，面朝着马头明王遍布獠牙，狰狞可怖的面孔，坚赞丹巴周身衣物尽数消去，本是男身的他，竟在马头明王注视之下，化作一浑身粉白的空行母！
这空行母双足踩在马头明王脚面之上，四臂环抱马头明王肩背——马头明王抱持空行母，双尊周身散发滚滚火焰轮！
极浓烈的诡韵从它身上散发开来，浸透了周身的火焰轮，
将熊熊烈火转为暗蓝色火！
它肩后生出一双蓝绿羽翅，羽翅一震，巨大的身躯撞塌了山洞，将来不及逃脱的僧侣统统埋葬在巨石之下，自身六条手臂纷纷张开，尽皆捧出了一只嘎巴拉碗！
那些逃散的僧侣、被埋葬在山洞里的僧侣俱出现在它六臂间捧起的一只只嘎巴拉碗中！
六口巨碗，依次送入它生有上下两对獠牙的口中！
它的脖颈上，顿时串起了一颗颗人头！
那些人头，正来自于被它吃进腹中的一个个僧侣！
而串在它脖颈上的一颗颗人头，皆容纳着一个个原本被僧侣所容纳的厉诡！
它左侧一条手臂勐然抓起颈上一颗人头，那人头连同其中厉诡在它手臂中化作嵴骨骷髅尸杖，马头明王抓着这道骷髅尸杖，骤然扫向天穹中踩落下来的一只脚掌！
那是大威德金刚的脚掌。
曾将‘阎魔尊’狠狠踩在脚下，压服了生死、地狱、外道的脚掌！
而此下马头明王扫出的骷髅尸杖，却能灭伏一切魑魅之恶业——于它眼中，哪怕前来降服它的乃是大威德金刚，亦是魑魅恶业！
轰隆！
脚掌压下，
骷髅尸杖连同马头明王持握尸杖的一条手臂，都被脚掌死死踩住，不能动弹！
马头明王再抓起一颗人头，刚刚演化为右手中的一根金绳，大威德金刚的另一只脚掌已经压在了它头顶上，勐然践踏！
轰隆！轰隆！轰隆！
马头明王四分五裂！
大威德金刚脚下，踩着两个面对面抱在一起的僧侣。

# 768、黄锦（1/2）

坚赞丹巴形容枯藁，浑身干瘪，犹如一截朽木一般，哪怕只是被轻轻触碰一下，就浑身骨骼多处碎裂。
他已然殒命。
与他抱在一起的另一个陌生僧侣，此下却是唇红齿白，面色红润，一点也看不到有任何受伤的迹象。
但是，这个僧侣身上并无任何‘活气’。
纵然‘他’看起来再如何体态健康，气色饱满，但依旧让人感觉不到丝毫的生机。
就像是那些被制作得惟妙惟肖，几可以以假乱真的蜡像一样。
警务工作人员、驭诡僧们捡拾来柴禾，将坚赞丹巴抬到干柴上，当场焚烧成了灰尽。
几个灶神小队工作人员搬运来一副长木箱，摆到那倒在地上的陌生僧侣身侧，有人掀开木箱，露出了内里满满的一箱收魂米。
陌生僧侣被搬入长木箱中，周围人将一捧捧收魂米洒在他的身躯上，
直至将其身完全淹没。
姬鸿、方元在一众人的簇拥下，走到木箱前。
方元被人搀扶着，坐在木箱一边，眯眼看向木箱所在的位置，只能看到白花花的一片，他出声向姬鸿询问道：“已经装进去了吗？”
“装进去了。”
姬鸿回了他一句，转而从旁边灶神小队成员手里，接过一盏马灯，又冲身后众人呼喊道：“黄锦！黄锦呢？
快过来！”
“我在这儿！”人群里的黄毛青年喜滋滋地应声，勾着头钻出了人群，嬉皮笑脸地向姬鸿回道：“姬队长。”
黄锦又转脸看向方元，挠了挠头，唤了声：“方队！”
方元面含笑意，点头道：“黄锦，你做得很好。
我们大家都上过‘火神身’的课程，只有你是真正窥得了门径的，你很有天赋，以后要更加努力，不辜负自己的天赋。”
被队长如此夸赞，黄锦反而腼腆起来，不好意思道：“我也就是运气好，也是大家能听我的，薪火够旺，不然我不一定能用成功这个法子。”
他看向方元的眼睛，眼神关切：“方队，你的眼睛没有太大问题吧？”
“没有关系。
回去医院里看一看，应该就没什么问题了。你们不用担心。”方元温和地回应了几句，转而道，“好了，黄锦，按照先前苏局说的方法，得辛苦你再一次召请他了。”
“不辛苦，不辛苦！”
黄锦连连点头，侧头向姬鸿笑道：“姬队长，马灯给我吧。”
姬鸿笑了笑，把手里燃着火焰的马灯递给了黄锦。
接过马灯，取下马灯上的玻璃罩子，黄锦一手端着里面摇曳的灯盏，一手并成剑指，点在自己眉心，脑海里不断重复回想先前所见的‘苏局’的火神身——
此念一起，身前灯盏内橘黄色的火苗忽然蓬勃而起，
刹那间转为灿白火光，冲起三尺之高！
一簇簇飞转的火苗，勾勒出苏午的面容五官！
黄锦端着灯盏，看着火光中苏午平静的神色，不知为何，其心中涌动的诸般杂念也尽相消寂了，端端正正地向苏午打了个招呼：“苏局！”
“黄锦。”
火光中的苏午看着端着灯盏的黄发青年，目光在其满头黄发上稍稍停留，继而点了点头，面上露出一抹笑容：“你们这一批次学习火神身的灶班成员中，你的学习进度很快，你很有天赋。
黄锦，你有没有意愿从方圆灶灶神小队之中分出来，负责组建‘密藏域-羁马州’地区的基层诡异调查、对策队伍？
该地区所有接续了薪火的人，都会并入对策队伍中来。”
负责组建整个羁马州地区的诡异对策队伍？！
黄锦被苏午一番话问懵了。
他预想到苏局会给自己一些奖赏，却未想到，这份奖赏竟远远超出了他的预料！
密藏域地域辽阔，单此一地，面积就有如今整个太亚二十分之一那么大！
而此间‘羁马州’一地，也足以抵得上太亚其他地区数省之地了！
就这么简单，就将这种重任交托在自己身上？
黄锦一时间茫然失措。
周围灶神小队成员神色都有些激动——比黄锦本人都还激动。
苏局对黄锦的奖赏，叫他们看到了自己的前路。
只要努力，只要立下功绩，就能出头！
黄锦在苏午目光注视下，心脏怦怦狂跳，忍不住转头看向了方元，微微张口：“方队……”
方元都还未开口说话，
火光中的苏午接着道：“王平安队长、陈旭队长等警务工作人员，也会协助你来组建羁马州当地基层诡异对策队伍。
你如果决意来做此事，就要有承当重任的心理素质。
这种心理素质，是不需要旁人来向你开解什么的。
我给你时间考虑。
考虑好了告诉我你的决定就行。”
先前黄锦施展‘招引火源’之法，引来苏午的火神身之时，苏午已经通过群火的流动，了知前事。不论是从主观，还是客观而言，黄锦的表现其实都十分出色。
他的心理素质颇强，虽然表现得混不吝，惯于自我吹嘘，以至于他立下功劳在外人看来都像是他走了狗屎运一般，但其实他在行事中颇有分寸。
首先将分崩离析的队友团结了起来，
在队友质疑自身能力的时候，通过自我吹嘘的方式来转移他人对自身能力的质疑，甚至在一定程度上消解去了旁人在厉诡侵袭下的紧张感。
最后，黄锦成功‘招引火源’，又恰恰反证了他先前所言并非吹嘘。
他真正有能力做成这件事。
单从一件事中，其实远无法看出一个人的品行、性情、偏好等等，让苏午做出当下此般决定的，还是黄锦此次的事情办得颇为出色。
将其他人都比下去了。
是以他决定给黄锦这个机会。
只看对方能不能接得住。
说完话后，苏午任由黄锦低头去考虑，转而看向了一旁的方元：“方元，你来。”
方元被苏午提到名字，心中顿时有些忐忑。
作为最早与苏午进行接触的人，他了解苏午最开始时的脾气秉性，也见识过对方直接抹杀诡狱几大巡察的狠决，倒是如今，随着他被分去负责一支灶神队伍，常常在外奔走开庙装脏，与苏午的接触渐少，反而未有真正发觉苏午性情的变化。
是以当下一被苏午呼唤名字，方元就打心底畏惧起来。
以为对方因为自己处置整个‘马头山事件’不利，要惩罚自身。
但苏午召他过去，他亦不敢不从。
在两个灶神队员的搀扶下，方元走近了那只被蹲在大石头上的灯盏。
他低着头，不敢去看火光中苏午的面孔。
只听到苏午的声音在自己耳畔徐徐响起：“方元，今次由你负责整个‘马头山事件’，消灭藏在山中的所有僧侣——”
话未说完，方元头颅更低，声音亦更低：“我错了……”
“……”
苏午沉默了片刻。
接着道：“这次‘马头山事件’，你的应对固然有许多不足，欠缺考虑，计划不成熟——基本上也没什么计划。
但毕竟是第一次负责此种较大的驭诡者对抗事件。
虽然有错，但情有可原。
这次事情也未造成灶神小队、警务工作人员的伤亡。
所以就将功折罪了。
你这次参与马头山事件，不会获得绩点。”
方元低头看着脚下昏茫茫的一片，内心满是苦涩，轻轻点了点头。
苏午道：“你在玄门的账户上，还有一百多绩点。
可要消耗十个绩点，由我帮你恢复视力？”
“恢、恢复视力？”方元有些茫然，抬头望着大石块顶上白茫茫的火光。
“是。”
“谢谢你，苏局！”方元心中的阴霾顷刻间消散去，他满面笑容，连连向苏午道谢。
在厉诡杀人规律下受到的损伤，往往不可逆。方元对自己一双眼睛的结局，其实可以预见，未想到苏午竟有法子帮助他恢复视力，他简直喜不自胜！
火光中的苏午摇了摇头，同方元说道：“你只需抬眼看着眼前薪火就行。
——此法助你恢复视力，同时亦会为你自身带来一些副作用。
在遭逢厉诡、种种危险时，你会常出现心季、心跳加快的感觉。
你要做好心理准备。”
方元闻言微微一愣——旋即反应过来。
苏午所言的副作用，其实哪里是‘副作用’？
如果他自身临近不可知的危险、厉诡，身体自生出种种不祥的感觉——这件事就是自身变成了一个危险警报器，可以前知风险！
哪怕只是提前一分钟感知到危险，自身也能提前做一些准备了！
“没事没事！
我不怕副作用！
我有心理准备！”方元立刻点头回应，仰头看向了大石块上翻腾的薪火。
他目光努力往那团薪火上集聚——
薪火中，苏午嘴唇微动：“嗡！”
滚滚意能量以当前薪火为媒介，在此间盘转开来，聚成一轮大日！
方元身处于大日包容中，双眼周围血管都受到了轻微刺激，一缕缕意能量顺着他双眼周围的血管脉络，聚集在他眉心，形成了一颗‘根种’！
他眼中光芒大亮！
眼前模湖的画面瞬时变得清晰。
比视力未损伤前都更清晰了许多！

# 769、莲师派（2/2）

厉诡杀人规律对方元这般普通人造成的损伤，其实很难被弥补。
苏午当下所运用的法子，则是以自身之‘意’在方元眉心栽下一颗根种，这颗根种会不断聚集游历的意能量，渐渐生根发芽。
在此过程中，它能持续刺激方元双眼周围血管，令方元视力稍微恢复一些，
并且自身会弥补方元损伤的那部分‘视力感知’，以此种补偿机制，来使方元获得比先前更佳的视力。
因为‘意’参与了方元观察外界的过程，‘意’在不断外放收缩的情况下，自然也就能探知到外界有无诡韵流转、许多被主人忽略的致命细节，反过来让主人在面临危险以前，‘心血来潮’，前知风险。
“我的视力比先前更好了……”
方元抬头看着火光中苏午的面孔，满面感激之色：“谢谢苏局！”
“不用谢我。
这是你消耗绩点换来的。”苏午摇了摇头，看着方元道，“你以后需要多锻炼自己的‘意’，对你很有好处。”
“锻炼‘意’？
怎么锻炼？”方元问道。
其余人一时间都竖起了耳朵。
如今玄门已经开设通识科目，令玄门中人对各种修行术语有一定了解。
人们已知‘意’是什么，
但涉及‘意’的锻炼方法，至今玄门还未传授过。
“多读书。
多增加人生体验。
多接触从未接触过的事情。”苏午如是道。
‘意’的入门修行至今都是一个难题。
有的人天生‘意’就比他人强大，一修行就已在‘门’内，多数人天生‘意’浅薄微弱，更无缘窥得门径。
哪怕是苏午初开始时学过的‘解龙环秘法’，观看‘心诡录像’、观想‘心猿图’，也不适合玄门中的绝大多数人学习。
学习解龙环秘法，亦需要较高门槛。
目下苏午只在玄门中看到云霓裳有此种潜力。
“只是多做你说的那些事情就可以吗？”方元又向苏午问了一句。
苏午神色平静，出声道：“多做我所说的这些事情，或许能对你的‘意’有所锻炼，但是它们效果究竟有多大，我却保证不了，更无从确定。
也许你做了许多我所说的事情，‘意’可能仍旧是原地踏步，但也可能会有所增长。
但你若什么都不做，‘意’便永远只能原地踏步。”
“我明白了。”方元若有所思地点了点头。
一直站在后方，欲言又止的黄锦，此下抓住机会，疾步闪到方元身侧，向火光中的苏午招手示意，而后道：“苏局，我想好了！
我愿意负责组建羁马州地区的基层诡异对策队伍！”
“确定了么？”
“确定！”
“好。”苏午笑了笑，“你的薪火积累还是有些偏弱了。
不过，今下解决马头山事件，你功劳卓着，应当能在此间诸多厉诡被油炸装脏以后，分润得不菲薪火。
如此薪火积累大抵是足够了。
你既决心来做这件事，我给你先提一个要求罢。
——在接下来一个月的时间里，你须要凝聚成真正的火神身。”
从前的灶班子，根本没有今下灶班子这么好的条件。
在面对厉诡侵袭时，灶班常常出现人员伤亡。
哪怕积蓄几缕薪火，也远远满足不了凝聚‘火神身’的需要。
但今下苏午作为‘阴喜脉复兴祖师’，他的火神身可以为众多灶班弟子提供庇护，危急关头，甚至能出手解决威胁到灶班弟子性命的诸多厉诡。
如此一来，在成活率大大提升、灶班弟子有更多机会经受历练的情况下，只要活得够长，积累地薪火必然越多，总能在某一日满足凝聚‘火神身’的需要。
今下的‘马头山事件’中，二十余个反叛驭诡僧尽数被‘马头明王’作为祭品‘吞吃’，成为它脖颈上的人头璎珞。
这二十余个厉诡，加上‘鸡母毗蓝婆’等凶级厉诡，尽用来开庙装脏，给参与此事的灶神小队带来的薪火受益必然极高。
虽然此事最终由苏午出手解决，但在他之下，黄锦能居第一功。
开庙装脏以后，黄锦获得的薪火受益可以遇见。
凝聚火神身也就不成问题。
“一个月内凝聚火神身……”黄锦听得苏午所言，眼中涌现勃勃斗志。
苏午又唤来姬鸿，勉励了这个白胖子几句。
“此次事情结束以后，玄门亦会论功行赏。
仓储部会有更多药材、符箓、乃至乩神面具等资源释放出来，你们尽可以凭自身的绩点去兑换。
每个自然月内，累积获得绩点最多的人，我会送给他一个不同寻常的奖品。”苏午念头一动，巨石上的灯盏中，刹那勃发出熊熊火光，他面朝向所有人，作了一番鼓励。
众人纷纷点头。
还未正式被纳入‘玄门’基础诡异对策力量的警务工作人员们，也因苏午一番话，对玄门充满了诸般遐思。
“另外，今次‘鸡母毗蓝婆’、‘三昧耶空行母’、‘外道魔’这三个厉诡，属于凶级厉诡。
谁有意愿想要容纳这个厉诡，可以报请玄门人事科审核。
玄门另有驾驭厉诡的方法，可以保证决意容纳厉诡的人，寿命至少在十五年以上。
——罹患癌症等绝症的人、对玄门有功的、且自身伤病过多的人报请审核，会优先批准。”
容纳厉诡以后，厉诡必然遏制活人的生机。
同时也会遏制癌细胞的生长，再加上一些经过苏午改良的系缚法、护法道本身就能化厉诡为己用，反而能让那些身患绝症、伤病较多的人，在厉诡被自身容纳且未复苏的时间里，让他们不会被病痛困扰，免于受疼痛的折磨。
苏午放出这个消息以后，在场便有不少警务工作人员意动。
他未去看众人的反应，念头转动间，他的‘意’已经在明灿薪火裹挟中，临近了那方被木箱中收魂米淹没的陌生僧侣。
木箱中，
淹没陌生僧侣的收魂米，此下已被‘蒸熟’。
发霉泛黄的米粒板结成块，覆盖在陌生僧侣身上。
那僧侣一张脸从‘米饭’中显露出来，一双漆黑的眼睛直勾勾地盯着明灿光火中的苏午。
他身上分明未曾散发一丝一毫的诡韵，可在收魂米覆盖下，自身却无声无息地将周围的生米尽数蒸熟了！
那些被蒸熟的米粒，亦将他困在了木箱内！
木箱里的米粒微微滚动着，身躯被埋藏于其下的陌生僧侣正在挣扎——如此众多的收魂米，只能困住他一时，却难将他永远困住。
毕竟，这些收魂米数量虽多，却并未真正对应上这‘僧侣’的命格。
五内罐测算这僧侣命里道叉，只能给出一张遍布一团黑线的纸条。
不过，收魂米现下仅能困住僧侣一时也足够了——苏午当下就在看着陌生僧侣的挣扎。
苏午注视着木箱中蠕动身形的僧侣，看着板结成块的霉变米饭表面开始出现一道道裂缝。
腐臭的气味从裂缝中漫溢而出。
他面上露出一抹笑意：“忿怒莲师，金刚铠甲……
你是‘莲师派’的僧侣？
精莲化生大士末劫相‘忿怒莲师’，便是你们这一派的最高本尊……精莲化生大士自身变成了甚么，尚未可知。
从你今下的状态，或能窥知他究竟变化成了什么。
你看似拥有正常人的智慧，其实这智慧来自于法门中所修‘本尊’——我大抵明白你们‘莲师派’的修行了。
——以自我根种种深藏的那一点‘法性’，归于‘本尊’。
借助这一点法性，
在自我履足末劫的过程中，得以不昧真如，不昧本我？
你是看起来像人的诡……
对不对？”
苏午明明不曾对木箱中‘莲师派’的僧侣做任何事情，只是目视着对方，就一句一句道出了对方的根脚底细。
对方在他眼中，没有秘密！
他也曾化作厉诡过，他最知化为厉诡是甚么状态。
眼下这个僧侣，就是一个看着像人的厉诡！
其之所以存留有意识，是意识寄托在法性中，交由自己密修的‘本尊’保管——此与道门三山法脉的‘祖师交感’有异曲同工之妙。
不过，三山法脉的‘祖师交感’，虽是各祖师有意为之，但演变至今，仍旧未成系统。
只是三山符箓修行中一个小小的分支，未有形成完整脉络。
而‘莲师部’的法门，极可能已成系统。
此法就是他们主修的法门！
并且，他们修行此法的目的、导向与三山法脉亦截然不同，修行目的、修行导向的不同，也将导致哪怕一样的修行法门，在不同人手中出现匪夷所思的变化！
苏午只能揣测出‘莲师派’的法门与三山法脉‘祖师印记’、‘祖师交感’相类。
但亦看不出其具体根脚！
不过，木箱中的陌生僧侣却是一点也看不明白苏午的底细。
苏午每说一句话，‘他’的神色就惊骇一分。
等苏午将话说完，‘他’已经完全停止了挣扎。
陌生僧侣躺在木箱里，努力仰脸看着苏午，脸上露出一抹悚然笑意：“末劫将至——”
话音未落，僧侣张口吞下了一大团已被蒸熟的收魂米！
他的皮肤迅速变作靛蓝之色！
浑身散发出凛冽的诡韵！

# 770、末劫将至！（求月票，1/2）

陌生僧侣整个人完全化为身靛蓝、目漆黑的厉诡，这尊厉诡肤色虽异，但面容看起来却是宁静温和，无有一丝其他密藏域厉诡、神灵那般勐恶凶残的模样！
“寂静尊！”
苏午注视着陌生僧侣吞下一口收魂米后，骤然化为宁静祥和模样的‘厉诡’，霎时神目如电，洞照幽微：“你还想跑？！”
他念头乍起——
虚空中顿时雷霆缭绕，聚结成为雷电之枪！
‘天雷指’霎时贯空而去，却非是贯刺向米箱内、那化为‘寂静相’的陌生僧侣，而是直直地穿过虚空，扎向‘寂静相’侧方某处！
寂静相侧方，顿起层层涟漪！
那道‘天雷指’眼看就要贯彻彼方虚空，彼方虚空生起的层层涟漪之中，先是浮现一道血红的明点，在明点映照之下，虚空深处、又似不在此方虚空中的某地，显现出一尊浑身靛蓝、头戴五骷髅冠、骷髅冠后棕红毛发根根乍起、颈间缠绕两道大青蟒蛇、腰间披虎皮裙的勐恶本尊来！
那本尊生有三目，面容如狮面轮廓，
耳垂下缀着两个巨大的白骨耳环，三目注视着虚空中贯彻而来的‘天雷指’，獠牙血口之中爆发滚滚雷音：“嗡帕迦，彼帕迦！
餸蕯哈！嗡恰哈！
呜——哇——蕯门迦！”
随着那身在不知何地的靛蓝勐恶本尊口诵密咒真言，他头顶根根棕红狮发怒张，不知从何地有无数白骨、腐尸、人身内脏纷纷而来，聚集在他脑后，形成了一座腐烂京观顶轮——那腐烂京观顶轮被勐恶本尊双臂抓住双侧，勐然间推转开！
轰隆隆——
腐肉顶轮之上的腐败血肉纷纷脱落，化为青绿脓水，竟往苏午所处的彼地虚空泼洒去！
脓水溅在大地之上，令大石腐烂，令树木凋亡！
那贯刺向虚空彼方涟漪正中——那一道血红明点的天雷指，已在靛蓝本尊真言摧逼之下，刹那间烟消云散！
血红明点更接近了那靛蓝本尊！
“精莲化生大士第五相——狮子吼！”
苏午注视着那被血红明点投向的靛蓝本尊，已然识出这靛蓝本尊的真实身份——正是‘莲师派’七大本尊、护法之一的‘狮子吼’！
眼看青绿脓水浇泼而下，遍洒向四周人群。苏午神色静定，处于明灿光火簇拥下的身形上，遍布龙鳞甲片——他的身形勐然间展开，一瞬间化为雷火之龙，五爪张开，掌中一道符箓滴熘熘转动开来——却是左辅巽天风来神咒’！
此咒乃是‘北阴圣母’庙系之中独有的神咒。
苏午化为真龙异相之后，招摄来这道神咒，五爪轻轻一拨，神咒刹那间飞转上天——
下一瞬，狂风顿起，飞沙走石！
大道纹韵掺入风中，烈烈大风将飘坠向此间所有人头顶的青绿脓水尽数吹刮去了别处！
同一时间，虚空中腾转的雷火之龙已然临近那道血红明点，龙爪勐然间笼罩向了那道明点，明点之后、不知是否身在此方虚空的‘狮子吼’本尊双臂撑着脑后顶轮，再度将顶轮推转开来——脱落去所有腐肉的顶轮，已经化作一道白骨转轮！
这白骨转轮一经转动，那般寒彻万物、冻结生死的诡韵就笼罩了苏午！
要让他顷刻凋亡！
但是！
苏午此下乃以‘真龙道我异相’之形出现于此间，他的异相本身无所谓生死，‘狮子吼’灭伏‘三有’，镇压三界之生死的‘杀人规律’，
对苏午的道我异相根本不起作用，
只是令他周身灿白火光凝滞了一瞬，下一刻，那些火光更蓬勃地涌动溢发出来，根本生生不息！
龙爪一把将血红明点攥在了掌心！
那道血红明点——那乃是陌生僧侣意识集合的一道明点，还未回归本尊，被本尊‘托管’，就当场在龙爪笼罩中化作了青烟消散！
——如此却非苏午动用雷火将血红明点碾杀。
而是陌生僧侣依止的本尊‘狮子吼’，眼看血红明点被苏午掌握，惧惮苏午通过陌生僧侣的意识，了解到一些‘密乘’，是以当场以咒杀之类的手段，灭却了血红明点，灭却了陌生僧侣的这点意识！
陌生僧侣于世间烟消云散！
这个陌生僧侣，化作马头山山洞内的‘马头明王塑像’，在其中枯等不知多少岁月，直到被‘坚赞丹巴’遇见，原本他应是借助坚赞丹巴的‘摩尼灌顶’，令自身从‘死’中‘活’过来，占据坚赞丹巴的肉壳，从此以这个某座法寺呼图克图的身份，在现世中活动。
但是苏午只是比‘九月十五日’——这个大纪藏上记载的时间，早了几个小时，在九月十四日就到达既定的地点，结果就直接破去了陌生僧侣的辛苦谋划。
对方已经烟消云散。
大纪藏乃至密藏域本身对苏午的层层封锁，亦因此而破开了一个豁口！
天地间狂风猎猎，扫清了此间萦绕的诡韵。
身在虚空之外的狮子吼本尊，面目狰狞，三目注视着苏午，双臂尤在不停推转脑后白骨顶轮，那顶轮再一次转动——
丝丝肉芽从白骨之上生出，一丛丛肉芽聚集，交错，渐成淋漓血肉。
滴血的血肉轮盘又生出苍白皮膜，
变成了一颗颗攒动的人头！
每个人头都朝向苏午，空空双眼里，蓦然倒映出苏午的面孔，他们张开满是獠牙的嘴巴，齐刷刷嘶嚎出声：“末劫将至——末劫将至——末劫将至——”
苏午化为人形，沐浴于火光中，双手合十，低眉顺眼，声音传彻虚空：“是密藏恶诡末劫将至！”
此言落！
身在虚空之外的靛蓝狮子吼本尊骤然于涟漪中消隐！
而米箱中，那化作‘寂静尊’的陌生僧侣肉壳，则如被炙烤的蜡烛一般融化在了米箱中，污染了其中的所有收魂米，腐臭、霉臭味汹涌散发出来，竟似能沾附在人身上，经久不散！
轰！
苏午放出一团火光，直接将那米箱中的物什全部烧成灰尽！
将像是沾附在了四下的尸臭都以烈火驱尽！
“像人的厉诡……也不是真正厉诡。
似人似诡而已。
看来还未彻底化为厉诡。”苏午看着米箱中的物什被烧成焦黑的灰尽，眼神若有所思——他原本以为陌生僧侣修‘莲师部’秘法，已经将肉壳化为厉诡。
倒是未有想到，对方肉壳只是看起来像是厉诡而已，并非真正厉诡。
——真正的厉诡，目前无法被杀死。
无法被破灭！
“精莲化生大士，七大化相是否皆为真正厉诡？
‘精莲诡’也是他的一重化相？
‘莲师部’自精莲化生大士开创至今，已有数千年之久，在密藏域五大派中，占据重要地位，密藏域数百座法寺中，有百余座法寺皆为莲师部法寺，或为莲师部与其他法派共存的法寺。
这些法寺之中，还有多少是如化身‘马头明王塑像’的那个僧侣一般的？在诸法寺之外，密藏域遍地佛塔、佛像、壁画的环境中，又有多少是如马头山‘马头明王塑像’一般的，看似是塑像，其实是从数百千年以前过渡至今时的莲师部僧侣？”
苏午脑海里闪过种种念头。
今下他虽未从陌生僧侣身上得到具体线索，但陌生僧侣出身‘莲师部’，本身就已经是此事中最大的线索，就‘莲师部’法派本身深挖下去，必定能有所收获！
便在苏午念头闪转之时，四下里翻腾的狂风渐渐消止。
他面有异色，抬眼看向云空。
便见暗蓝苍穹，此下彻底化作了漆黑色。
一片漆黑的苍穹中像是有什么物什在滚动着，又像是一锅浓稠的黑米粥，在热火的舔舐下，黑粥渐渐沸腾，不断鼓起一个个气泡。
四下里的人们俱察觉到了异常，不禁仰头看向天上。
方元心脏彭彭狂跳，强烈的危机感让他太阳穴刺痛——就像有两根尖锥不断贯刺着两侧太阳穴一般疼痛！
他悚然而惊，转头看向苏午。
却见苏午看向了脚下的土地。
与黑泥一番翻腾的天穹对应，此时，众人脚下的黄土地也变作了漆黑色。
土壤变得松软、粘稠，像是一团团泥浆。
但人踩在这土地上，却不会陷入泥浆中去。
被火光簇拥着的苏午，身形连同周围火光倏忽间消散。
看向苏午这边的方元，见此情景，微微一愣。
下一刻，他就看到不远处的黑暗阴影里，一辆辆汽车排成长龙，突兀地从阴影中冲了出来，在不远处整整齐齐地排成了数列！
一片车门开合声中。
黑衫苏午从一辆汽车中走出。
——之所以薪火身消散，却是因为真身已经赶到了当下的地点。
方元松了一口气，立刻和众多灶神队员、警务工作人员一道，呼啦啦一片迎向了那以苏午为中心的人群！
“开庙罢！”人群中，苏午的声音传彻四方。
“挑选你们今下收押的任一个厉诡，就在当下这片区域，炼油炸诡、裂石砌墙、先开出一座灶神庙来！”
“开庙？”
人群中传出疑问声。
“现下就开庙？！”
“更恐怖的厉诡已经到来了。
往后还有更多厉诡排着队过来——不趁着现下开庙，建立起大后方来——难道等着众多荒级、灾级厉诡都围过来的时候，才想到行动么？”苏午声音静定。
但他话语中的内容，却让在场所有人心头都打了个突！
不寒而栗！

# 771、“阴喜中……”（求月票！2/2）

时至如今，‘玄门’中人虽然与厉诡接触渐多，在面对凶级及以下厉诡时，多有应对之法，能将厉诡镇压。
但除了方元、姬鸿、云霓裳、申豪等人以外，众多玄门弟子，都不曾真正与荒级乃至更恐怖的‘灾’级厉诡打过交道！
而现下苏午所言，却无疑是在告诉他们——接下来遇到的一个个厉诡，必将是荒级，乃至灾级的层次！
灾级之上，是否还会遭遇劫级的厉诡？
谁又能说得定？！
众人闻听苏午所言，心中无不觉得沉甸甸的，万钧重压压在心头，让他们有些喘不过气来。
因为苏午的到来，而变得热烈的场面，此下也转作冷寂。
苏午目光扫过在场众人。
厉诡于每个人而言，都是平生中遭遇的最大劫数。
多数人在劫数中沉沦，
少数人应劫而起，龙蛇起陆。
当下这些人中，他亦不能保证他们能安然无恙渡过劫数，但那些在劫数中应势而起，将其他人引领向安全之地的人，都必定会得到重用。
“天上诡变已生，
用不了多久——自你们踏入密藏域以来，遭遇的第一个荒级、甚至可能是劫级的厉诡，便会降临在你我头顶。
这时候在这里发愣，是在自寻死路。
是在自己给自己套上吊索。”苏午眼中冷冷清清，没有丝毫情绪，他扫视在场所有人，徐徐出声。
他的声音像是寒冬腊月的一盆凉水，将人从头淋到脚。
所有人心头一个激灵，立刻从惶恐、迷茫、不知所谓的境地中渐渐回转了过来。
有人匆忙奔去公路边，从汽车上卸下种种灶具；
有人埋头捡拾柴禾；
更多人虽脱离了那种惶恐又茫然的心境，然而依旧不知自己该做些什么。
苏午的目光从几个忙碌的灶神队员身上挪开，转而开声向所有人说道：“灶神法的第一步，即是架柴燃火。
来一队七个警务工作人员，立刻去捡拾柴禾，搜集各种燃料，以我所在位置向前十七步的方位上，首先堆起第一个篝火堆。
灶神小队成员负责燃起薪火。
第二队警务工作人员，在我左侧方十五步方位上，堆起篝火堆。
第三队……”
苏午安排了五队警务工作人员，前去搜集柴禾，在他指定的方位上堆起篝火堆——今下每辆汽车里都储存有大量的燃料，足够当下‘油炸厉诡’的消耗，
但苏午依旧作此安排，正是为了稳住人心。
众人有事可做，事情有条不紊地推进下去，就不会有人生出闲心疑神疑鬼，进而惹出事端，乃至事故。
他指定众人堆放柴禾的五个方位，却并非是为了让众人有事可做——五个方位暗合五行相生之方位，又应八卦乾、坤、坎、巽、震五个方位，可以为他接下来的作法提供种种便利。
一队队警务工作人员奔走忙碌起来。
这些人原本就有各自的编队，此下和编队同僚聚在一起，共同行事，心中更多了一些胆气。
苏午看着剩下的众人，接着道：“剩余警务工作人员，分成三个大队。一队负责辅佐此间两支灶神小队成员，一队与诸驭诡僧一起去收集石块。
一队协调各方，分配资源，作为后勤。”
“我去辅助灶神小队吧！”白发警务-陈旭首先举起了手。
随着他举起手，先前和他一起行动的警务工作人员中，有大半向他靠拢。
王平安从苏午身后走出，方正的面孔上露出一抹温厚笑容：“我来和各驭诡僧一起行动。”
高铁列车上诸多驭诡僧都与王队打过照面，此下由他来协理此事，这部分驭诡僧毫无异议，而那些背负誓言的驭诡僧，更不敢有异议。
驭诡僧们聚集在王平安周遭，数十个驭诡者聚合起来，却是一股不容小觑的力量。
当即有警务向王平安靠拢过去。
云霓裳亦在此时道：“那就由我来负责后勤……”
她话未说完，便被苏午摇头打断。
苏午道：“你跟着我。”
他此言落下，身后几个警务头头脑脑之中，当即有人举手道：“我来负责后勤吧。
我经常负责这一块！”
苏午转头看了看身后举起手的矮胖老人，老人肤色发红，看起来红光满面。苏午点了点头：“好，那就由你来负责后勤。”
矮胖老人咧嘴一笑，向众多警务工作人员招手：“愿意做后勤的，到我陈智兵这里来！”
剩下的警务工作人员，聚集在了矮胖老人周围。
“方元、姬鸿，今下送米收魂的步骤已经可以省略。
你们领着所有灶神小队成员，要在半个小时内，开出五座灶神庙来，就开在护命火燃烧的五个方位，这件事必须做到。
——现下如果有人有意愿加入玄门，学习灶神法，也就地转化为灶神弟子。
新立的灶神弟子，编入‘化劫灶’、‘洪福灶’、‘人运灶’三个灶神小队之中，现下暂时跟着方元、姬鸿的灶神小队学习。”苏午看向忙碌的方元、姬鸿二人，对二人做出了要求。
二人一听苏午要求他们在半个小时内开出五座灶神庙，顿时都面露难色。
他们尚未说话，苏午又道了一句：“我只能争取到半个小时。
半个小时后，那个荒级、甚或是灾级的厉诡必然降临。
——我所指的五个方位，只要开出了灶神庙——我能保你们所有人不死。”
众人闻言精神大振！
俱将目光看向了姬鸿、方元。
两人把心一横，都用力点了点头：“我们一定完成任务！”
苏午的话让所有人心神都绷紧了——人们都自发地行动起来，动作明显比先前加快了许多，生怕自己拖了后腿，耽误了自己、乃至所有人的生还！
“走吧。”苏午招呼了云霓裳一声，迈步走向了警务工作人员们正在搭建的第一座篝火堆。
‘乾位’。
两人一前一后往前走，
还未走出几步，苏午忽然转回了头。
旦嘉、哲丹、普布群培跟在他身后，旦嘉伸手拉着他的衣衫下摆，仰头望着他的面孔——女扮男相的丑陋僧侣一双眼睛里，因为有了苏午的投影，竟变得分外明亮，只看她一双眼睛，便会让人生出一种‘美不胜收’的感觉。
云霓裳看着对方一双眼睛，一时间也忽略了对方的绒毛，一时失神。
“我们能跟着你吗？”旦嘉向苏午问道。
她的问题让云霓裳回过神来，蹙眉看着这个丑陋小僧侣，直觉里生出几分危机感，但看着丑陋小僧侣的模样，尤其是知晓对方乃是男性僧侣，又一时间哭笑不得，不知自己的危机感从何而来。
苏午看着旦嘉的眼睛，眼中涟漪渐生：“你愿意跟着，就跟着罢。”
“好！”旦嘉与哲丹相视一笑。
普布群培不停地搔着头皮，尴尬地陪着笑，但打定了主意，得牢牢地跟着自己寺院里这两个僧侣。
真不知道他们哪来的缘法，能与玄门掌舵人搭上关系。
而且——这位玄门掌舵人，密乘法门造诣可能是现下密藏域诸法寺呼图克图之中最强的！
这是普布群培的直觉！
他相信自己的直觉！
“你只有之前‘铁长龙’的预言吗？还有没有其他预言？”苏午看着旦嘉的眼睛，忽然向旦嘉问了一句。
旦嘉摇了摇头。
“我的目标已经完成了。
也就没有预言了。
我已经身在我的心愿中。”旦嘉看着苏午的面孔笑了起来，笑容那样纯净。
她的话让苏午心中一疼。
苏午微微张口，发出低微的声音：“丹加，已经不存在了吗？”
有的人或许可以让自己的执念横跨岁月，接连山海，但执念被满足的时候，她便将飘散而去，不知所踪。
“丹加是谁？
我是旦嘉啊。”旦嘉眼神茫然。
苏午收敛去面上的表情，摇了摇头，不再说话，转回身去，走向了‘乾位’。
云霓裳落后了众人几步，看着紧跟着苏午的旦嘉——她注意到了苏午神色的幽微变化，那个在他人眼中微不可查的变化，被她准确捕捉，
让她心中顿生黯然。
‘乾位’之上，已经堆满高高的柴禾，有灶神弟子匆匆走来，引来薪火，点燃高高的篝火堆。
灿白光火熊熊而起，安宁的感觉顿时发散开来，萦绕在四下，带给周围人精神的慰藉，甚至于人们脚下踩着的、渐变作泥巴陷坑般的土地，都变得坚硬了起来。
苏午立身于一人多高的熊熊薪火前，面朝护命火堆，双手结心灯印，低声自语：“薪火永续。”
他体内五大脉轮中，心脉轮刹那转动开来。
脉轮之上一座座神位次第点亮，众多神位众星拱月般地拱卫着最中央、最上方的‘灶君神位’。
而‘灶君神位’之下，则有一道盛世磅礴，灿烂若居于白光太阳之中的神位。
那神位上渐有字迹浮现，最上方的两个字依稀是‘阴喜’，阴喜之上的字迹隐约是‘中’字，中字之下的字迹便再难看清。
‘阴喜中……’神位，正对应着苏午。
皇帝庙号最初只有四种。
立基业者为‘太’，功高者曰‘高’，世代祭祀曰‘世’，中兴者曰‘中’。
对应苏午的神位之上，这个‘中’字的分量不言而喻。

# 772、行风、推云、召雷、布雨！（1/2）

在‘灶君神位’之上，另有诸多神位，或变作透明，或已经倒塌，或其上字迹清晰、神位描金十分鲜艳，与灶君神位下的诸般神位别无二致——而这些字迹清晰、神位描金分外鲜艳的神位，又降下薪火，归于对应苏午的‘阴喜中……’神位之上。
——这些字迹清晰的神位，与苏午渊源自不必说。
皆是他手下灶神小队在各地重建、重立起的灶神庙！
而这诸般神位次第向上，最终将一道黑黄色泽的神位簇拥在最上首的位置，那道神位，正是‘阴喜灶王爷尊位’。
苏午注视着‘阴喜灶王爷尊位’这道黑黄牌位片刻，进而念头转动，重新将目光聚集在‘灶君神位’之上，他嘴唇翕动，低声道：“乾为上。大哉乾元，万物资始，乃统天。
万类霜天，竞出于乾。
生生不息，枯荣往复。
弟子李午，请师父居于乾位，承天理运转，延续薪火，永不止熄。”
他话音落地，脑海里蓦然浮现一个穿着粗布厚袍子的胖大老者模样，那老者躺在一副棺椁里，身上盖着‘西王母宴乐图’的锦被，那锦缎的寿被与他一身粗布衣裳格格不入。
苏午望着老者，二者之间，存着难以跨越的一道沟壑。
那道沟壑化作了高耸的牌楼之形。
牌楼之上，高悬着匾额。
匾额上书‘仙门’二字。
门后躺在棺椁里的老者，像是微微睁开了眼睛，宽和地看了看苏午，又像是从未睁开眼睛过——只是随着苏午话音落地，他周身薪火都蓬勃而起。
他原本就已经积累得极端雄厚的薪火，此刻竟又强盛了几分！
灿白薪火簇拥在他周围，那熊熊薪火中，浮现出一道道神位！
‘灶君神位’统摄诸般神位，随着薪火蔓延，与苏午身前乾位上已经点燃的熊熊护命火交融，一道道神位落于那熊熊护命火中，拱卫着最上首的‘灶君神位’，而灶君神位周遭，则有万千气象升腾，那诸般气象聚集光火，竟凝就了一座高耸的牌坊。
牌坊上，‘仙门’二字匾额赫然高悬其上！
苏午身后，同时有一道道猖兵猖将滚滚而出，钻入那薪火照映出的满地凌乱阴影之中，与高耸薪火交相呼应！
自乾位开始，坤位、坎位、巽位、震位五大方位之上，堆砌的篝火堆尽皆熊熊燃烧起来，五道护命火堆大放光明，火柱直冲云霄，凶猛地冲击着那仿佛一团团翻腾泥浆般的天穹，层层光焰在滚滚泥浆里渲染开来，一时将百里方圆之地，映照得灿若白昼！
前所未有的安全感，充盈于在场所有人心头。
而众人脚下踩踏的、犹如烂泥塘一般的地面，在此时竟也渐渐变得坚硬了许多。
好似要恢复原状。
但终究未有恢复原状。
苏午凝视着护命火中若隐若现的‘仙门牌坊’，片刻以后，他又向护命火堆躬身行礼，进而转身走向了与乾位相对应的‘坤’位。
坤位护命火熊熊燃烧着，还有警务工作人员不停往火中添加燃料。
走近坤位的护命火堆，苏午未有作声，左手一招，色泽犹如血玉、缭绕滚滚大道纹韵、气息幽深而威严的根本符箓‘第二阶太上玄天真武升神符箓’就出现在他左手掌心。
他右手并成剑指，一指身前坤位上燃烧着的护命火，乃道：“坤在下，万物资生，乃顺承天。
以我根本符箓，居于坤位，呼应乾天。
符箓道种、万般法门，悉相交融，自成天地。”
赤红如血玉的‘第二阶太上玄天真武升神符箓’随苏午话音落下，在滚滚大道纹韵包裹之下，骤然间投入坤位护命火中！
那第二阶符箓发散赤红大道纹韵，将薪火渲染成金红色泽。
金红光火中，却有道道符箓虚影闪现。
有道道雷法符箓虚影脱离金红光火，游曳向乾位的灿白薪火，那灿白薪火亦分出一股股来，与那些雷法符箓虚影相互交融，二者竞相交融之下，真龙虚相刹那浮现，盘绕当前众人活动的数十里区域，周转飞腾，竟将此间盘绕起来，暂时形成了独立于现实世界之外的又一方小天地！
身居此般天地中，恶诡侵袭而来，想要侵杀小天地中的活人，就必须要先打破这个小天地！
人们身在此间，只觉得四下里好似生出了什么变化，但仔细感应，却又未查见这变化具体来自于哪里，除了看到有龙影在虚空间飞转。
苏午在坤位护命火前略作停留，
稍后即走到‘巽位’的护命火堆前，又将一道符咒送入巽位护命火中，这道符箓他先前便运用过一次，此下一将符箓送入火中，四面八方间霎时间狂风大作，飞沙走石！
土石惊飞，枯树打颤！
留在巽位之中的符箓，正是‘左辅巽天风来神咒’！
狂风奔腾，天地间萦绕的寒意越发深重，只是此般寒意之中，并无有诡韵周流，浩浩大风翻腾之下，却令正在油炸厉诡的灶神小队的灶火变得越发猛烈起来。
姬鸿、方元原本觉得半个小时内完成五座灶神庙的开庙装脏，乃是一件极其困难的事情。
此时随着乾、坤、巽位尽被苏午作了种种安排，他们也在无形之中得到强力臂助，往日里颇耗力气的油炸厉诡环节，此下虽不能说是一蹴而就，却也是一路顺遂！
驭诡僧们带着警务工作人员队伍，开山裂石，往五大方位不断搬运石块，砌造庙殿。
灶神小队成员聚集在一顶顶临时帐篷中，鼓催火力，油炸厉诡。
此后，苏午又在‘坎位’放出‘右辅万方推云神咒’。
此咒一出，水汽升腾，像是充塞着滚滚泥浆的天穹之中，渐渐升腾起一片片阴云，那些由大道纹韵聚结的云团，与天穹中的泥浆争夺着地盘，时而被那些泥浆驱逐到角落，时而又群聚起来，将滚滚泥浆挤压到边缘地带。
双方分庭抗礼，暂时谁也不能奈何得了谁。
——直至苏午在‘震位’放出‘斗部雷车飞罡斩祟神咒’。
“雷火电光，太一伏藏。帝君起水，社令前当。
雨令何闭，风火何平。神威月华，金仙发呈。
水火同流，韩伯负舟。三官开明，五帝信幽。
起复海水，浩瀚无休。急急如律令——”苏午左手探入身侧黑暗阴影之中，阴影翻沸之间，一道赤红桃木剑被他从黑暗中拔了出来。
他诵过‘斗部雷车飞罡斩祟神咒’，金红符箓就自身后飞转而出，与赤红桃木剑相贴。
赤红桃木剑上，亦跟着一瞬间腾起道道符咒！
——当下苏午所持的十柄桃木剑，尽已被他养出了各自的‘符箓法体’，十道桃木剑的符箓法体，与他自身符箓法体交相呼应，能令他的符箓法体威能再提一个台阶！
此时，斗部雷车飞罡斩祟神咒交融入他手中桃木剑周围显现的符箓法体之中，生具四爪的雷电之龙刹那盘绕于剑器之上。
木剑上，紫光赫赫！
苏午手抓桃木剑，往剑身上一抹！
剑身之上，顿又生出滚滚雷音：“五帝五龙，降光行风。广布润泽，辅佐雷公！
五湖四海，水聚朝宗。雷祖符命，令汝听从！
敢有违者，雷斧不容！
急急如律令！”
“去——”苏午手托声势愈发显赫的桃木剑，朝天一指，剑器化为紫气电光长龙，飞入天中，撕扯雷霆，晕染云团！
云团之中，
顿有雷霆缭绕！
紫气东来！
苏午看一眼天穹中的变化，又连连召出四柄桃木剑，化为四道长龙，直入九重，五帝五龙绞缠之间，天地间电闪雷霆，狂风大作！
空气之中，湿气骤增！
天穹内，那滚滚漆黑泥浆，已被逼至角落！
见此情景，苏午又抓来一柄桃木剑，剑上骤起铿锵金铁之音：“天地徘徊，运动风雷，电影去来，阴阳助力。
后合前开，仰唯烛霄！
火急相催，风伯雨师，立造龙台。吾今有敕，不得违时！”
“烛霄真君敕，赐剑召雷神。上按九天炁，后灿七星明，卓剑天地动，电光雷火生！
急急如律令！”
掌中木剑剑身之上，乍现北斗七星。
法剑披覆星光，穿彻云空！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
斗转星隐，行风推云，电光开合——
哗！
倾盆大雨从天落！
雨线飘坠，落在大地上，化作无形！
大雨浇泼之下，万般鬼祟不生！
在场所有驭诡者沐浴于这不会沾湿衣物、不曾打灭薪火的雨水中，皆有一种前所未有的舒服感——自身容纳的厉诡，瑟缩在了身体某处，在雨水浇泼下，根本不能散发出丝毫诡韵！
“已经过去多久时间了？”
苏午身在豪雨之中，身形分外明晰。
他转脸看向旁边的云霓裳。
云霓裳对答如流：“从你开始作法到现在，已经过去五分钟了。”
苏午抬眼看向苍穹，神色静定：“还有五十分钟。”
“还有五十分钟？
不是说……”云霓裳欲言又止。
“这次作法效果比较好。”苏午笑了笑，“多出的二十五分钟也不要浪费，让灶神小队多开几座庙出来吧。”

# 773、泥犁地狱（2/2）

狂风猎猎，雨水滂沱。
风中飘摇的雨线模糊了秃山下的景色，只见熊熊灿白光火在雨线中愈发轰烈。
雨越下，火越旺。
茫茫雨水中，天穹里交彻的雷光电火已经隐去。
那般漆黑如翻滚泥浆的事物再度倾盖了苍穹，薪火环绕下的大地，渐渐变得松软而泥泞，像是变成了一片沼泽地。
腐臭的气味即便经过雨水冲刷，也难以消散。
反而愈来愈重地在此间流转开来。
那盘绕天地飞腾周转的真龙虚相，随着强烈腐败气味于雨水中传播开来，也凋落片片龙鳞，在虚空间形销骨立，渐渐消隐。
苏午立身于瓢泼大雨中，眼看着盘绕此间，将此间与外部现实世界隔绝开，形成一方小天地的真龙虚相就此凋零，此方世界又徐徐回归现实世界——他转头看向了身后的云霓裳：“五十分钟已经到了吧？
让所有人都回灶神庙里去。”
他目光看过旦嘉、哲丹、普布群培几人，接着道：“你们也回去。
留在这里，只会成为拖累。
遇到危险的时候，我不一定能兼顾到你们。”
“好好好！
旦嘉，哲丹，快跟我走，别在这里给苏先生添乱！”普布群培闻言赶紧点头，他伸手去拉旦嘉、哲丹二人，哲丹微微侧身，避过他的手掌。
旦嘉则仰脸看着苏午，眼神坚决：“我不走。
我就在这里。
我不会拖累你的。
伱让我留在这里吧……”
苏午看着旦嘉的眼睛，神色间有一刹那的忽恍，他想起了一些前事，便不忍心再拒绝旦嘉的请求，轻轻点了点头：“也好。”
普布群培见状，搓了搓手，有些尴尬地向哲丹问道：“哲丹，你要不要跟着我回庙里去？”
“我跟着旦嘉。”哲丹摇了摇头。
“那、那我可走了啊……”普布群培彷徨地道。
“快去吧。”苏午点了点头，“再晚一阵子，再想走就走不了了。”
“好好好！”普布群培赶紧点了点头，拎起僧袍下摆，拔足欲走，看了看跟在苏午身后的旦嘉、哲丹，犹豫了一下，又向苏午说道，“苏午，我这转轮法寺里的两个僧侣，得拜托您多照顾一二啦——他们要是给您添乱的话，我先给你赔罪……”
“无妨。”
苏午摇了摇头。
普布群培这才定下心来，拎着僧袍下摆，深一脚浅一脚地踩着松软而泥泞的陷泥，往坤位的灶神庙走去。
因为苏午为所有人多争取到了二十五分钟的时间，以至于在当下数十公里区域内，灶神小队一共开出了九座灶神庙。
除却‘乾’、‘坤’、‘震’、‘巽’、‘坎’此五个方位立下了灶神庙外，
另在‘兑’、‘艮’、‘离’以及最中央处的‘太极’之中，立下了灶神庙。
当下，四周灿白光火熊熊而起。
人们处在光火环绕间，得到苏午的指令，纷纷而动，尽数聚集向就近的灶神庙。
云霓裳组织众人撤回了灶神庙中，
眼看雨火交织下静寂而立的苏午背影，还是迈步朝对方走去。
普布群培拎着僧袍下摆，深一脚浅一脚地从苏午、旦嘉那边走过来，正与云霓裳错身而过。
他扭头看了看在陷泥中亦行路颇为艰难的云霓裳，回过头来，鼻翼间那股腐臭的气味越来越重，此种味道——普布群培并不陌生。
转轮寺生死院中的‘天葬台’上，常有此般气味萦绕。
此般气味，比臭鸡蛋的味道浓重了不知多少倍，令人一嗅到，就会心生恐惧、恶心等种种反应，且有极强的沾附性，沾附在人身上，即便用洗涤剂清洗数遍，也难将之彻底洗净。
普布群培嗅着此般浓重的气味，神智竟都有刹那的恍惚——这一霎的恍惚，令他看到四周好似有一道面目轮廓异常清晰、乃是他从未见过的许多人影从他身畔经过，每一道人影都无视了他的存在。
这些人影，难道是鬼魂？！
脑海里乍然闪现过此般念头，普布群培瞬间回过神来，再看向四周——哪里有什么人影？
鼻翼间的浓重腐臭气味，却是叫自己产生了幻觉。
得赶紧回庙里去。
庙外面不安全了！
普布群培低头拎起已经沾染泥泞的僧袍下摆，却看到自己脚下——哪里有甚么烂泥塘？
自己脚下踩着的，乃是诸多破烂的尸体。
那些腐烂的尸体堆积在自己脚下，他们惨白的面孔挤在普布群培脚掌周围，空洞的眼眶正对着转轮法寺的这位呼图克图！
“啊！”
普布群培骇然大叫，吓得立刻将足掌拔出脚下的腐尸堆！
他身形一个踉跄，另一只脚却踩破了一具肿胀尸体的肚皮——一股青绿尸水飚出腹腔，溅在了普布群培的面孔上！
难以言喻地恐惧从普布群培心底升起，直贯天灵！
他更疯狂地大叫起来，再不顾脚下的情形，拔步狂奔！
然而，一根惨绿的肠子却缠在了他那只踩破肿胀尸体肚皮的脚掌脚踝处，他猛一奔跑，登时被肠子绊倒，整个人摔进了腐尸堆中！
层层叠叠的人脸人头簇拥向了他！
云霓裳听到身后普布群培的疯叫，心神凛然，立刻扭头看去——那老僧侣不知遇见了什么状况，此下竟在泥地里打起滚来！
见此情状，云霓裳指尖飞出一根根绣线，散发细微诡韵，缠绕向了泥泞中的普布群培。
她注视着普布群培，眼角余光却在此时看见——更远之处，环绕周遭的一座座秃山，竟被一具具尸体覆盖了！
那些尸体的头颅层层堆叠，挤满了一座座秃山！
惨白的人头将舌头伸得老长，朝着云霓裳这边延伸而来！
更猛烈的诡韵从云霓裳自身散发出——
她体内的厉诡‘绣娘’在这一瞬间，就有脱离她躯壳的征兆！
根根缠绕向普布群培的绣线，尽数落入了泥泞中！
看着明明周身未被泥泞淹没，但挣扎力量却越来越小、明明眼耳口鼻都还暴露在空气里，却好似溺水之人一般的普布群培，云霓裳思维里闪过一丝明悟：“那个苏午一直压制着的厉诡，此时已经彻底将鬼蜮笼罩了这片地域。
在它的鬼蜮之中，自身所有都将沉入泥泞之中……”
心中闪烁念头，云霓裳从腰侧的符咒包中摸出了一道符咒——
一道人影无声无息地出现在她身前，那黑影之中，浮现出苏午的面孔：“回去吧。”
回去？
她念头才起，身前黑影倏忽无踪。
而在她前方的普布群培，浑身缭绕灿白薪火，在薪火包裹下，无声无息地消失在泥泞中。
嗡！
熊熊薪火包裹云霓裳的身躯，
亦将她带离了当下的泥泞！
将她带入某座灶神庙中！
九座灶神庙释放熊熊光火，丈高大火之中，一道道神位飘转虚空，于苏午身后层层堆叠——诸般神位形成层层轮形，而层层轮光中央，正是代表苏午本身的字迹模糊神位！
灿白光火簇拥着苏午，那火光几乎化作实质，将旦嘉、哲丹两人也缠绕了起来。
而在三人脚下，腐尸层层叠叠簇拥而来。
四下里的秃山，化作了人头京观！
“能叫人意识沉入泥泞之中，于黑泥之中永世腐烂。
行在此般泥泞中，首先五感皆没，之后五识脱坠，最后血肉躯壳亦沉入泥中逐渐腐烂。
此般泥泞恐怖绝地，佛门谓之曰泥犁地狱。”
苏午被层层尸骸簇拥，周身却未沾染得一丝尸臭。
他看了眼身后的旦嘉、哲丹，见二人在光火环绕下，尽都安然无恙，便低头看着脚下层层腐尸，继续道：“但此间没有人会沉坠入泥犁地狱之中。
你们徘徊在我身遭，难道还能引我沉沦？”
“其实不拘是五谷轮回之物，或是人、禽兽、草木之尸，埋入泥土中，腐烂以后堆作肥料，皆能用之培育新苗。
此般天理，暗合轮回真谛。
我有一法，可以叫泥犁地狱之中，催发新苗。
腐朽尸骸，污烂意识，尽得新生。”苏午神色平静，手上掐动法印，继续道，“此法乃是北阴圣母庙系之下‘皇田法’。
皇田皇田，普天之下，莫非王土，诸般地狱，该在王土囊括之中，此谓‘皇’。
阡陌纵横，浍纵川横，春种秋收，此谓‘田’。
我今有‘皇田除殃去晦先天雨师真君炼将咒’一道符箓，尚未炼出其中神将，此下雨水纷纷，土壤丰沃，正适合栽种此咒，种出‘先天雨师真君’，及至‘先天雨师真君’统帅十万‘兴雨神兵’。”
大道纹韵浩浩汤汤，从苏午周身迸发而出。
赤红如血的大道纹韵周流这‘泥犁地狱’，竟令那满地泥泞中的尸骸纷纷张口啸叫起来！
“啊啊啊啊——”
泥泞翻腾抖颤！
无数腐尸伸手竞相撕扯苏午三人身周缭绕的灿白薪火！
滚滚尸骸群聚而起，翻腾而上，淹没了一座座灶神庙，欲以满身腐臭诡韵，淹灭那一座座灶神庙上簇发的火焰！
群尸汹汹！
黑天黑地！
苏午立身于这便是漆黑的环境中，倏忽吐气开声：“志心皈命礼！”

# 774、先天雨师真君（1/2）

“志心皈命礼——
高上神霄府，雷霆洞渊宫。
三境分真，九天演化，光会大罗之表，神通浩渺之天。
原天雷池，道载北阴，位在千劫轮转之前，立果法统庙谱之先……”
苏午吐气开声，将‘原始雷祖北阴圣母宝诰’一一诵出，黑天黑地无法淹没他的声音，反被他的声音穿彻四方！
泥浆翻滚的天穹之中，有罡风纵横，雷电乍起！
翻沸电光聚成雷池。
雷池倾泻紫金电浆，朝着苏午顶上百丈之地浇灌而去。
电浆泼洒！
苏午头顶百丈之处，无穷电浆聚成了一道紫金宝诰，正是——原始雷祖北阴圣母宝诰！
那道宝诰之上，北阴圣母秘讳乍然显现，一缕缕散碎大道神韵裹挟着汹汹大道纹韵直落九天，被苏午一手抓住，在他掌中化作一道道荆棘般的雷霆。
一束束荆棘攒聚在一起，便凝成一道电光赫赫的‘打神鞭’！
他一手挥起‘打神鞭’——
黑天黑地四处，皆有紫金雷蛇蜿蜒，电光若隐若现！
卡察！卡察！卡察！
那攀附在某座灶神庙上的众多腐尸残骸，被一道从虚空某处蜿蜒而起的雷电鞭索骤然击中，无数腐尸残骸尽被雷火点燃！
被腐尸淹没的灶神庙，骤又亮起熊熊的薪火！
卡察！
又一道雷霆鞭索闪过，
又一座灶神庙盛放光明！
九座灶神庙，犹如九道巨大的火炬，点燃了这黑天黑地的‘泥犁地狱’！
原本已经无有雨水泼洒的泥犁地狱中，
随着雷霆乍起，渐有狂风卷起，乌云堆叠。
雷光缭绕层云，层云骤相碰撞——
轰隆！轰隆！
激雷声中，又有瓢泼大雨落下！
豪雨溅落烂泥塘！
苏午立身于这滂沱雨中，手掌一招，‘皇田除殃去晦先天雨师真君炼将咒’落入他的掌中，他将符箓随手往天穹中一抛，开声道：“乾玉辟毒，振适罗灵。太玄罗景，七神冲庭。
黄真耀角，焕掷火灵。紫文玉字，四景开明。
雨师真君，职掌雷霆，兴云致雨，普救生灵……”
于苏午诵持符咒声中，那道高入苍穹的‘皇田除殃去晦先天雨师真君炼将咒’一瞬间消解，而从天穹中飘坠下的瓢泼雨水，却在此下尽化作了猩红血雨！
血雨潇潇落！
满地污烂腐尸泥潭中，一缕缕诡韵尽数向那些血雨坠落的方位聚集而去——
腐臭味在此瞬间变得极其浓郁！
下一瞬，另一种清新的味道就渐渐弥漫开来，将腐臭气味逐渐清除！
苏午以及身后旦嘉、哲丹脚下簇拥的腐烂尸骸，纷纷脱离了三人，往远处脱落——占据整片天穹的滚滚泥浆，亦在此时翻腾着，裹挟着一具具腐尸，欲从此间退转！
“来得这般不容易，此下就这么退了——不觉得可惜么？”苏午微微一笑，手掐法印，声如雷霆，震彻霄汉，“天蓬天蓬，九玄杀童，五丁都司，高刁北翁——”
云穹之中，一道紫红刀光霍然闪亮！
——那一直隐在云穹之中，伺机而动的桃木法剑，此时在符箓法体裹挟之下，骤然显现，化作紫红雷电刀光，一刀扎入翻滚泥浆中！
随着第一道紫红刀光扎入泥浆，
此后又有五道紫红电浆刀光纷纷闪现，一下接一下地扎入泥浆中！
将这厉诡‘泥犁地狱’钉在原处，不得动弹！
任凭血红雨水降下，在它体内栽下根种！
堆积腐尸残骸的漆黑大地之上，一个个人头交叠之处，渐生出一丛丛血红的根苗，那在血红雨水浇灌下疯长的血红根苗，不断释放出缕缕诡韵。
血红根苗渐至成熟，根苗生出杆叶，杆叶坠下果实。
杆叶枯黄，果实成熟——
从一株株‘谷稼’上散发出的诡韵，随着果实成熟，而尽转变为一种清新旷达的气息！
一道道遍身穿就漆黑鱼鳞甲胃的黑影，从谷稼果实之中飞纵而出，乌泱泱簇拥在苏午身周，宛若一片汪洋大泽！
随着数万‘兴雨神兵’从‘泥犁地狱’之中长出，遍堆于漆黑陷泥中的腐尸残骸，顿时数量骤减！
原本看似无穷无尽，随意漂浮在苏午三人脚边的一颗颗人头，此下消却了七成之多。
环绕四面的秃山，再未化作人头京观！
‘泥犁地狱’的鬼蜮之中，不知承载了多少死者意识、死者尸骸，此下却在苏午‘皇田法’演化下，将它积累地所有能叫进入其鬼蜮中的人沦亡的死者意识、腐尸残骸，尽数转为了苏午修炼‘皇田除殃去晦先天雨师真君炼将咒’的资源！
数万兴雨神兵散播于泥犁地狱之中，顿叫此间瓢泼大雨，化作了倾盆暴雨！
淋漓雨水间，雷闪电转！
无数血红根苗盘根错节，茎叶相互缠绕勾连，聚成了一棵巨大藤蔓！
这藤蔓攀附着四下里不断飘坠的雨线，蜿蜒过长空，藤蔓的末梢终于扎进了天穹之中，被钉在原处动弹不得的‘泥犁地狱’中央——
本就已极粗壮的藤蔓，此下体积更加膨胀！
片片肥大如房屋般的叶片簇拥下，
藤蔓中段的某个位置上，结出了一颗血红的果实。
那果实一经结成，整片泥犁诡狱都颤抖起来！
泥犁地狱疯狂挣扎！
覆盖苍穹的漆黑陷泥翻腾着，滚滚泥泞里延伸出一条条惨白的手臂，那些手臂互相抓握着，化作更巨大的六条臂膀，携裹凛冽诡韵，狠狠地抓向了钉入天穹中的六柄桃木法剑！
苏午仰头看着那六条抓向桃木法剑的手臂，神色平静，未有言语。
但见桃木法剑之上，各自显发一道道赤红符箓，滚滚大道纹韵交缠于法剑周围，一刹那各自形成声势更加磅礴的紫红雷电刀光！
轰隆！
六道刀光齐刷刷斩过，
无数残尸手臂纷扬扬从天而落！
接连‘天’与‘地’的藤蔓中段，那生长而出的一颗血红果实，于此刻骤然由红转紫，由紫转为漆黑色泽——
果实成熟，
萦绕在果实周围的浓烈诡韵一刹那消尽！
‘先天雨师真君’化作黑龙，盘绕于苏午周围！
笼罩此间天地的‘泥犁地狱’，在这一瞬间崩塌，鬼蜮收敛——它的所有诡韵、杀人规律随着先天雨师真君的降诞，而在一瞬间被耗空了！
这个厉诡，不得不于此时陷入沉寂！
收缩鬼蜮！
就如鉴真曾经一手攥着‘半个月读’，将半个月读的诡韵全部压榨出来，倾洒向京都众多公家贵族，以此来领那‘半月读’陷入沉寂一般！
不过，苏午的手段终究比鉴真弱了几筹。
他尚不能对‘泥犁地狱’手拿把攥，直接压榨对方的诡韵，他的手段终究需要借助北阴圣母庙系的‘皇田法’才能实现。
还须有诸般符咒、灶神法门、诸般法器相配合。
远不如鉴真的手段那样‘便捷’。
瀑雨渐歇。
四下里裹挟着烂泥腐肉的陷泥渐渐干枯。
天顶上覆盖着的泥塘亦逐渐沙化，从天穹中扑簌簌落下——与大地上干枯的陷泥相互交融，形成了一副人形骷髅沙画。
这副漆黑色的‘人形骷髅沙画’，即是‘泥犁地狱’的本形。
苏午只来得及看清楚‘泥犁地狱’的本形，还未来得及做出任何反应，那副人形骷髅沙画就被土地包容，就此消失无踪。
与此同时——
那片包容了人形骷髅沙画的土地上，有土层不断坟起，形成一张人脸轮廓。
泥土坟起形成的人脸，生有三目，口有上下两对獠牙，嘴唇之上，各留一撇胡须——泥土人脸张开三只眼睛，眼仁齐刷刷转动，盯住大地上的苏午，血盆大口骤然张开：“嗡！”
大日如来种子字一经诵出，四下里原本能时刻为苏午所感应、汹涌澎湃的密藏域本源力量，此下尽皆消寂——却非是密藏域本源力量消失了，而是苏午此下再难感知到它们，不能引它们为己所用！
“啊！”
那泥土人脸又诵出‘无量寿如来’之种子字！
苏午周身运转不休的五大脉轮，此下渐次停止运转。
但在停止运转一刹那后，腹脏脉轮、心脉轮、天关之轮、眉心脉轮又纷纷运转开来，唯有最下方蕴有苏午自身凝就的‘密藏域本源’的脐脉海底轮，此下像是被冻结了，无法再运转开！
“吽！”
下一刻，泥土人脸诵出‘阿閦如来’种子字后，
苏午再也感应不到自身的脐脉海底轮。
好似它原本就不复存在一般！
“忿怒莲师——”
苏午注视着大地上凸显出的脸孔，眼神幽深：“缘何你只能遮住我身脐脉海底轮的运转，无碍我身其余诸大脉轮？
是因为——我所修的根本法门，从来都不是‘光明灌顶大圆满法’——
而是‘佛谛大手印法’？”
那从大地上凸显出的面孔，正是与精莲化生大士紧密相连，可看做是精莲化生大士另一面的‘忿怒莲师’！
忿怒莲师耳闻苏午所言，面相更加勐恶狰狞。
便在此时，苏午手腕上飞起根根斑斓丝线，钻入那泥土脸孔之中——他的身形跟着推金山倒玉柱般叩拜了下去！
大业位拜杀咒！

# 775、“凡念身”（2/2）

密藏域大雪山。
顶礼雪赞最高圣地。
地上佛陀云聚之所，‘最高呼图克图’坐床之地。
黄铜所铸、一人多高的转经筒，从大雪山下方水草丰美的草甸子上，沿着通往大雪山寺的公路、山阶，一路排布到了大雪山法寺之中。
人群息壤。
无数衣衫褴褛、穿着破旧羊皮袄子的密藏域百姓们，拖家带口，推着装满衣物、吃食的人力车，三步一拜，九步一叩，五体投地，沿着公路往大雪山寺聚集而去。
那一排排转经筒上铸炼出的佛经文字，已经在信众们、僧侣们一次次地推转中，渐被磨平。
边缘处渐生青黑铜锈。
漫漫山阶蜿蜒而上，一轮明晃晃的太阳从雪山背后升起，将山阶两侧的新雪衬托得越发晶莹，将从半山腰绵延至山顶的朱门白墙、碉楼宫殿映照得愈发圣洁，愈发庄严肃穆。
阵阵梵唱伴随着钟声，从僧院里传荡开来，流转于群山之间。
此时，大雪山法寺金顶大经堂中。
如今的‘最高呼图克图’冈波加措身穿着一件明黄色丝绸质的‘东嘎’，外罩着一件大红色的‘披单’，领着诸多红衣大僧侣端坐于大经堂内，翻动着身前案几上的经卷，嘴唇翕动，不停地拨转手掌上盘绕的珠串，诵念着经文。
“如是我闻：一时婆伽梵成就一切如来金刚加持殊胜三昧耶智；
得一切如来宝冠三界法王灌项；
证一切如来一切智智，瑜伽自在；
能作一切如来一切印平等种种事业；
于无尽无余一切有情界，一切意愿作业，皆悉成就……”
梵唱声绕梁，传遍大经堂。
庄严、肃穆，令人身心空灵的意蕴流转于此间。
大经堂朝向正门的那面墙壁上，最高本尊、绝对真理‘大日如来’高坐于莲台之上，莲台之下，金碧辉煌，镶满种种宝石的浮屠宝塔一层层往下，将遍身罗绮、颈间戴着珠串，双手结成‘智拳印’的大日如来支撑于最高处，俯瞰着大经堂里的芸芸众生。
而在最高本尊大日如来周围，还有诸般佛陀、菩萨塑像庄严端坐，手中各结法印。
诸般佛菩萨塑像以后，隐约浮现出一座座他们的忿怒尊相、教令轮身。
在大日如来佛陀塑像左侧，布幔遮挡下，那尊头戴锥帽、眼窝深陷、眼睛颇大的‘精莲化生大士’塑像盘腿坐于莲台上。
诵经声中，
‘精莲化生大士’塑像眉心悄然生出一道裂痕。
细微的碎裂声响被梵唱声遮掩住了。
但紧跟着，‘精莲化生大士’塑像眉心处的裂痕继续蔓延了开去，很快就遍布它整张铜黄色的面孔，不久后就蔓延过它的脖颈！
轰隆！
一声巨响！
打断了场中阵阵梵唱！
所有僧侣，尽皆抬目看向布幔遮挡下的精莲化生大士塑像——这尊铜铸塑像的头颅——于此时直接爆裂开了！
众多僧侣骇然地望了那尊头颅爆裂的塑像一眼，紧跟着，又都齐刷刷低下头去，嘴唇翕动，继续诵念经文。
只是此下的梵唱声里，再没有了那般庄严圣洁的意蕴。
反而有种说不清道不明的意味。
僧侣们垂着头，眼观鼻，鼻观心，对塑像头颅崩裂之事，好似置若罔闻。
‘最高呼图克图’收回了看向‘精莲化生大士’铜铸塑像的目光，继续翻阅诵念经卷，翻动经卷的手指微颤。
不久以后，大雪山法寺里的僧众们，完成了今晨的课业，尽皆神色凝重地离开了大经堂。
大经堂陷入寂静之中。
‘精莲化生大士’的铜铸塑像被遮盖上了一道黄丝绸。
塑像们寂静地安坐在阴暗佛堂里。
寂静中，忽然响起一阵细细的笑声。
那距离‘大日如来’最高本尊塑像稍远，但独占了一面墙壁，身后有诸多‘无相佛’的‘狮首佛母菩萨’铜铸面孔上，含珠似的双唇骤然翘起，整张庄严慈和的铜黄脸孔顿时荡漾起一缕缕笑意，它被匠人雕刻成的双眼转动了起来，带动脖颈也一齐扭动，
将头颅转向了被盖着一道黄丝绸的‘精莲化生大士’，不能开合的口中传出带着笑意的女声：“咦——
大士头颅掉了！”
坐在‘狮首佛母菩萨’对面，身后同样有诸多面孔被刻意铸成空白、没有五官的‘无相佛’的‘大白伞盖佛母’微微仰起脸，它铜黄色的脸庞上，倏然间生出层层白腻的肉芽，那些白腻的肉芽，聚集成了雪白色、猪油膏脂一般的皮肤。
顶着一张雪白而五官生动面孔的铜铸‘大白伞盖佛母’塑像，亦扭动脖颈，看向‘精莲化生大士’：“天海，来历不明，因果不定。
你只以泥犁地狱杀他，怎么能杀得了？”
在两尊塑像注目之下，精莲化生大士的塑像颤抖起来，面色黑黄、眼窝深陷、身形干瘦的红衣僧侣突兀地从‘精莲化生大士’塑像前显现了出来。
他神色平静，拨动着手中的珠串，信步走到一张矮案前，翻阅着矮案上的经书。
这僧侣同样外罩‘披单’，内着明黄丝绸质地的‘东嘎’，其地位尊荣，不在今时的‘最高呼图克图’之下。
而其人身份，却是密藏域记载中，第一位地上佛陀，曾经于众多僧侣目睹下‘虹化’，即身成佛的‘精莲化生大士’。
‘他’对于自己头颅毁碎的雕像似是毫不在意，
翻动着经卷说道：“我未想以泥犁地狱杀他。只要能以泥犁地狱困住他一刻就好。”
干瘦红衣僧仰起脸，看了看左右的双尊佛母，接着道：“天海将在半个时辰以后，到达‘那幕嘉措法寺’。
我会亲自派化相去一趟法寺。
‘日尊莲本’，‘诡母’如今状况如何？”
“如大士所愿，诡母将在半个时辰后，到达那幕嘉措法寺遗迹。”被精莲化生大士称作‘日尊莲本’的狮首佛母菩萨塑像微笑着道。
“我今看不到诡母的过去未来。
诡母被最高本尊的光芒遮掩住了——平地里生出的那幕嘉措法寺，亦在最高本尊光芒遮掩之下——这数百年的岁月里，最高本尊无有触醒我的变化，以至于那幕嘉措法寺竟在本源里留下了痕迹。
你是‘狮首佛母菩萨’的凡念身，难道也不曾感应出诡母的异常？”干瘦僧侣目光未有看向‘日尊莲本’，只是面无表情地说道。
“诡母没有异常。”‘日尊莲本’如是道。
“天海应劫而来，其身引动的劫数已经如山峦迭起。
如若能将天海化入大雪山诸佛本尊之中，则能推高你我，更近本源时轮坛城中央——日尊莲本、央金雍措，伱们想要从凡念身证忿怒相，劫运劫力不可或缺。
不要错失了今次的缘法。”
干瘦僧侣在大经堂中渐渐消无。
狮首佛母菩萨塑像、大白伞盖佛母塑像正脸互相看向对方，它们面孔上浮现出的种种怪异之相，于此时尽皆消隐无踪。
大经堂重归寂静。
……
九座灶神庙遍布于方圆数十公里范围内，散发出熊熊灿白光火。
人们聚集在‘乾’位的灶神庙前，人头攒动，听着人群中传出苏午的声音。
“方元、姬鸿、黄锦。
你们就和众多警务工作人员一起出发，带着新成立的‘化劫灶’、‘洪福灶’、‘人运灶’三支灶神小队，每隔一定距离，就开庙装脏一次，直至抵近‘那幕嘉措法寺’遗迹周边。”苏午看着围在自己左右的方元等三人，出声道，“密藏域第一个活人宜居区，就是当下羁马州的那幕嘉措法寺遗迹周边数百公里范围内。
如何安排灶神庙在这片区域里的密度，保证灶神庙能惠及此间所有人——这一点，你们三个要和王平安队长、陈旭队长、陈智兵队长商量着来。”
众人闻言纷纷点头。
苏午所言及的‘王平安’、‘陈旭’、‘陈智兵’三人，今下已经被暂定为是新成立的三支灶神小队的队长。
他已经帮助三人，完成了对‘鸡母毗蓝婆’等三个凶级厉诡的容纳。
三人现下脸色泛白，但眼中精光闪闪，踌躇满志，精神头倒是不错。
目光看向一众垂头不语的驭诡僧，苏午又道：“厘清那幕嘉措法寺遗迹诡变事件以后，我或会在遗迹中央重立一座法寺。
你们方才表现忠勇，无有懈怠。
将来可拜入法寺之内，成为其中修行僧。”
苏午此言一出，那些驭诡僧沉默的脸色顿有了变化。
诸驭诡僧中，有半数是从脱离了原本追随的呼图克图，跟着苏午下了高铁，直奔那幕嘉措遗迹而来，他们自然是希望能跟着苏午谋得远大前程。
所谓‘远大前程’，却绝非是世俗里的金钱地位，
而是能在密乘修行上走得更远，站得更高！
先前苏午的表现，让他们有了此种期待。
而至于今时，苏午终于正面回应了这部分驭诡僧的期待。
诸僧无不精神鼓舞，向苏午合十鞠躬行礼。
而另一部分驭诡僧，臣服于苏午的誓言之下，经历诸番锤炼，见识到背誓者的种种下场以后，他们对苏午的‘虔信’反而比其他人更重一些。
今下得到苏午的承诺，顿知自身终于得到了苏午的承认，这些驭诡僧此时更加对苏午感激涕零！

# 776、执念让我变成了你的学者（1/2）

“你们与方元、姬鸿、王平安队长他们的灶神小队一齐行动。
负责保护众多警务工作人员的安全。”
苏午目光扫过众多驭诡僧，顿了顿，又道：“今次事情结束后，我会传授你等第一门密乘之法。”
“承上师命！”
众驭诡僧纷纷合十鞠躬下拜，神色间难掩激动。
此时，云霓裳驾驶着一辆漆黑色大越野车，临近了人群的边缘。
簇拥在苏午周围的众人纷纷避让开来。
“我先走了。”苏午向方元等人微微点头，领着‘转轮法寺’的三个僧侣，转身走向了那辆越野车。
几人坐进汽车内。
漆黑的越野车与灯光四下环簇的阴影相互交融。
阴影沸腾起来，顷刻就将越野车完全吞没。
方元、姬鸿等几个头头脑脑，眼看载着苏午等人的越野车消去踪影，立刻招手呼喊着，聚集收拢自己手下的灶神小队成员、警务工作人员。
人群里传来几人的言语声。
“苏局先一步赶往那幕嘉措法寺遗迹了。
他交给我们的任务，就是在遗迹周边不停地‘开庙’，把这片‘极危险区’变成民众宜居区！”
“最危险的事件，苏局亲自去着手解决了。
我们的任务，反而不会有什么风险。
——有这些灶神庙的庇护，遭遇荒级厉诡，我们也能借助‘心灯印’，立刻回转到各座灶神庙中，得到熊熊薪火庇护！
立下来的灶神庙越多，我们就越安全，将来定居在这片区域的民众也就越安全！”
“接下来，我会和几位队长好好研讨一下，该怎么利用咱们今下关押的十多个厉诡，令它们发挥出最大作用……”
……
阴影如林交错。
间隙里闪现现实环境的只鳞片爪。
云霓裳坐在驾驶位，双手却未按在方向盘上，三条漆黑手臂从车厢四下的阴影里生长出，把住了方向盘，整辆车都被阴影拖拽着朝前走，汽车速度因此快到了极致。
她转头看向身侧。
身侧的副驾驶位空空如也。
苏午坐在汽车后座的左侧，向旁边的旦嘉出声问道：“你可曾去过‘那幕嘉措法寺’？”
旦嘉茫然地摇头：“我没有去过。
那幕嘉措法寺……我也是坐铁长龙前才知道的。
以前都没听过这个法寺的名字。”
她与哲丹都不似现代人，皆称‘高铁’、‘火车’为铁长龙。
坐在最后面第三排座位的普布群培，此时连忙插话道：“苏先生或许并不清楚，那幕嘉措法寺遗迹的发现，对整个密藏域佛门而言，意义都是极其重大的。
仅仅是那幕嘉措法寺里出土的‘转轮大日王’塑像，此前就从未在密藏佛门中出现过。
而这座法寺的规模、形制经过初步考察，都接近被密藏域佛门诸派系视作‘最高密乘’的大雪山法寺——这件事情本身就十分……奇异。
从前的密藏域，诸不同派系下的法寺、甚至同派系下的法寺为争夺人口奴隶、林场耕田等资源，互相倾轧是常有的事情。
大雪山寺被视作最高密乘，恰恰是因为这座法寺压服了密藏域众多法寺。
但是现今，‘那幕嘉措法寺’遗迹突兀地出现了。
它能够建成接近‘大雪山寺’一般的规模、形制——这件事本身就很不寻常！
说明在某个历史时期，那幕嘉措法寺至少压过大雪山寺一头！
——大雪山寺被密藏域佛门诸派视作最高密乘，有无数僧侣与这座最高密乘法寺有极深渊源，甚至于许多拥有单层、双层法座，乃至是三层法座的法寺呼图克图，都曾有过在大雪山法寺研修的经历。
可见大雪山法寺本身，其实就相当于大半个密藏域。
在大雪山法寺屹立之时，却突然另有一座形制、规模接近于它的法寺，在它眼皮子底下建成了，这座法寺还极可能发展出了灿烂的传承。
这就相当于是那幕嘉措法寺曾顶着大半个密藏域的压力，在历史里停留了一段时间。
不就正说明了这座法寺强盛时期，比大雪山法寺更胜一筹？
某个时期，大雪山法寺都拿它没有办法！
奇异就奇异在，这样一座可以与大雪山法寺媲美的大法寺，在历史记载中没有任何痕迹留存，如果不是发现了它的遗迹，我们永远都不知道，
密藏域竟曾经有过这样一座法寺！”
“确实奇异。”苏午垂下眼帘。
今下他唯一能确定的事，就是‘那幕嘉措法寺’与丹加有关。
‘精莲化生大士’从太阳历第八三五年出现于密藏域开始，一直存续至今时的二零三零年，关于他显迹于世间的传说多不胜数。
而这个恐怖存在，便是开创‘大雪山法寺’，成为大雪山法寺第一任至尊大师呼图克图的人。
‘他’存留了那么久，应当能查见‘那幕嘉措法寺’的建立，会对‘他’的根基——大雪山法寺产生直接威胁。
】
但现实情况却是那幕嘉措法寺最终还是建立起来了，甚至可能发展出了灿烂的传承。
这就说明，在某个时期，精莲化生大士要么是对‘那幕嘉措法寺’的存在视而不见，要么就是‘他’真的未有查见‘那幕嘉措法寺’的存在。
第一种情况暂且不提。
只说第二种——是什么让他看不到那幕嘉措法寺的存在？
是有某种力量遮蔽住了这座法寺，以至于精莲化生大士竟无法查见？
还是丹加她们运用了某种匪夷所思的手段？
以及，那幕嘉措法寺最后又是以何种结局收场的？为何历史里未见这座法寺以及其传承的丝毫影踪？
那幕嘉措法寺最终还是覆灭了，丹加她们最终还是失败了？
苏午心中千头万绪难以言表。
他沉默良久后，目光看向身旁一直安静看着自己的旦嘉，将一张残缺而古旧、做工拙劣、花纹图桉歪歪扭扭的羊毛毯子取了出来。
“你可曾见过这张羊毛毯子？”
取出丹加织就的羊毛毯子的瞬间，苏午就已经确定，旦嘉与这张羊毛毯的关系很浅很浅。
——因为羊毛毯子未有生出任何变化。
“没有见过。”旦嘉看着苏午手中的羊毛毯子，眼神茫然地摇了摇头。
苏午点了点头，将羊毛毯子收了起来，未再言语。
羊毛毯子承载着他与丹加之间的因果，丹加曾经通过这张羊毛毯子，为苏午带来了‘九首三十四臂大威德金刚护法道’。
而这张毯子上承载的因果，苏午自身却难触发。
也许只有在某些关键时候，这张毯子才会发挥出它应有的作用。
只是——丹加如今竟然到了这种让自己都匪夷所思的程度？她似是拥有了某种‘倒果为因’的能力？
苏午脑海里念头纷纷。
汽车在阴影世界中飞速穿梭。
未过多久，苏午眼角余光瞥见阴影交错起的现实间隙里显现出的情景，他念头一动，被众多阴影蟒蛇缠绕、簇拥着的漆黑越野车顿时停了下来。
“到了。”
苏午同众人道了一声，旋即拉开车门。
他将越野车留在了阴影中，带着三个僧侣、云霓裳，一刹那从阴影中脱离。
暗蓝天幕中，群星高悬。
一阵裹挟着黄沙的冷风吹过旷原上的几丛灌木，引得灌木纷纷摇颤起来，灌木树丛周边的阴影跟着被风摇乱了。
那些摇颤的阴影沸腾着，汩汩粘稠黑液从阴影中漫出。
黑液徐徐脱落，显出了苏午、云霓裳等五人。
苏午看了看身后的四人，转回头去，抬眼看向前方——一道道天蓝色的铁皮障壁竖立在土路的尽头，那些常常出现在城市施工工地周边，将施工现场围拢起来的铁皮障壁，此下亦将旷原上一大片区域围绕起来，圈在了铁皮障壁中。
铁皮障壁外，还拉起了一道道警戒线。
此下的一道道警戒线尽被风吹倒了，七零八落地缠绕在铁皮障壁四周的灌木丛上。
一阵风过，
一根根警戒线在风中哗哗直响。
几个人沿着遍布车辙的土路，走到了铁皮围墙前，苏午伸手拧断了两扇铁皮门上层层盘绕的两把铁锁，推开了两扇门。
哐当！
铁门碰撞铁皮围墙，发出钝重的声响。
踏足铁皮围墙内，
入目便是一个个整齐排布、形成了‘井字形’的方格探方坑。
众多探方坑深浅不一。
但深度普遍都超过了至少五米——这还是在周围地面被挖掘去了数米高的情况下。
探方坑里黑暗聚集，众人的目光无法穿过黑暗，看清其中真实情景，只能看到一座座坑洞中，诸多建筑的浅浅轮廓。
苏午放眼看过遍布四下、星罗棋布的探方坑。
众多探方坑的面积相加起来，已经超过了两个足球场那般大。
真实的那幕嘉措法寺的规模，必定比‘两个足球场’更大。
在他眼中，探方坑内的情形无有任何遮挡，照破黑暗的双目，能将此间诸般情景一览无余——他一眼就看到了东侧方最靠近铁皮围墙的那一个探方坑内，有一道长逾三丈的绳梯贴着坑壁，抵达坑底。
那座探方坑中，只竖立着一道被清理出来的石碑。
他迈步走近那处探方坑，
站在坑中，腐朽、破败、历史的气味钻入鼻孔。
那正面朝向自己的巨大方形石碑上，以密藏域文字与汉文书写了几列至今尤然无比清晰的文字。
——‘那幕嘉措法寺。’
——‘顶礼雪赞至高至大无上天海尊。’
——‘虔诚叩拜七千三百零四次转轮大日王。’
——‘至心发愿十亿五千一百二十万息，恳请相见，无想尊能寺第十二代呼图克图。’

# 777、念念回首，即是灵山（2/2）

‘至心发愿，十亿五千一百二十万息，恳请相见，无想尊能寺第十二代呼图克图。’
十亿五千一百二十万息……
二十息约莫一分钟，十亿五千一百二十万息……
百年时间的每一次呼吸里，都带着自己所有虔诚的心愿……
苏午指腹磨砂着石碑上的那一列列字迹，他的面孔被黑暗遮盖住了，令人看不清他脸上的表情。他在石碑前停留了很久。
旦嘉、哲丹、云霓裳等人都默默站在他身后，不敢打搅他。
良久以后，苏午仰起头来，看着石碑后，探方坑土墙中间开辟出的门户，他迈步朝那道门户走去，身后几人匆匆跟上。
步入门户，
步入一道漆黑的过道。
过道的石墙上，遍布一副副壁画。
那些壁画上的泥垢尚未被清理，在尘泥覆盖下，只显出了些微的凋绘轮廓。
普布群培小心翼翼地看了眼伸手细细擦拭着泥垢的苏午，他直觉那幕嘉措法寺里隐藏的秘密，或许与这位苏先生极深关联。
可理智让他只能否定自己的直觉。
——那幕嘉措法寺的发展与破灭，都在清朝时期，距今已经有数百年时间。
一个现代人，怎么可能与数百年前的一座法寺有关联？
普布群培摒去脑海里多余的念头，看着在苏午细细擦拭下，渐渐显露出凋绘图桉的壁画，那些壁画从入口绵延至甬道尽头，接连起来，像是在讲述一个遥远又悲伤的故事。
第一幅壁画，凋刻了大日高悬，碧绿草甸上纵马奔行的一群僧侣。
那些僧侣形影支离，座下的马儿也是伤痕累累。
天上的太阳毒辣而勐恶，洒下的光芒更有种要将草甸上奔行的僧侣炼成灰尽的炽热感。
阳光、草甸、行人。
这一幅壁画初看起来，似乎营造出了颇为美好闲适的意境。
但只要仔细一看，便会发现壁画勾勒出了整个世界对那一队僧侣至深的恶意，天上的太阳、割破马蹄的野草、流动的风，每一样外界事物，都在疯狂地排斥这一队僧侣。
而残弱不堪地众僧侣中，有位被簇拥在中间的僧侣在画面中正转回头来，看向画面外——像是在看画的普布群培对视。
但普布群培看着那僧侣模湖不清的面孔一阵，又确信对方不是在看自己。
——他心底深觉奇异。
明明壁画凋绘并不精细，但营造出的画面感、氛围感却能直通自己心底，尤其是那个扭头回望的僧侣，明明‘他’的面孔凋琢得模湖不清，然而普布群培就是感受到了这个僧侣的目光，正看向画面外。
起初他以为转头回望的僧侣是在看自己，在看画面外每一个与其对视的人。
但稍后就反应过来。
——那僧侣眼中另有他人。
‘他’眼中的那个人，就在壁画之外。
普布群培转头四顾，看了看神色忽恍的旦嘉、哲丹，内心里摇了摇头，确定她们俩并非画中僧侣扭头回望的那个人。
随后，他又偷瞧了神色沉默的云霓裳一眼，心里又摇了摇头，
进而将目光看向最前方默立不动的苏午。
那位苏先生身形像是被黑暗包裹着，在此间静无声息。
但普布群培看着他，耳畔却分明听到一声长长的、沉沉的叹息。
“哎……”
普布群培激灵了一下，赶紧收回目光。
苏午根本未有注意普布群培的小动作，他的目光终于从那扭头回望的稚嫩女僧面孔上挪开——那在所有人眼中，皆是面相模湖的僧侣，在他眼中，却眉目清秀，唇齿清晰。
——那就是丹加。
丹加通过壁画，同苏午说：“今天与尊者告别。
我们回返无想尊能寺。
尊者在大雪山上不知所踪。
尊者，尊者——
我等你回来。”
第二幅壁画上，描绘了一座建立在高山上的法寺。
那法寺内外被土兵层层包围。
寺庙内的一部分红衣大僧侣被刀兵环绕，另一部分则跪倒在那面相稚嫩、却眉眼萧杀的女僧脚下，几个高大的红衣僧将她簇拥在中间。
诸红衣僧中，有个僧侣露出柔媚的侧脸，似是男生女相。
而那面相稚嫩的女僧身前，还有数个披覆绫罗绸缎，腰佩藏刀的高大男人。
她的面相与那几个男人有些肖似。
面相稚嫩的女僧目光在诸僧侣、佩刀的男人之间游移，最终移转向了画面外，再一次看向画面外的某处。
苏午与她对视着。
‘听’到了壁画里的声音：“尊者，我们还能再见吗？
你还会回到无想尊能寺吗？
你说这里不是你的家，你的家没有人吃人，没有狗吃人，你的家里，一切平等——尊者，假若真的营造出了那样的世界，你便会回来吗？”
那壁画里的声音，在此时骤然间变得万分悲恸：“尊者，尊者——”
苏午微微张口，喉结滚动。
他衣袖微动片刻后，又垂下了手。
目光看向第三幅壁画。
壁画里，
那稚嫩女僧外罩红色披单，内着明黄‘东嘎’，端坐于金铜所铸、镶嵌宝石的双层法座之上，与她相貌肖似的几个男人们被‘男生女相’的僧侣领着几个高大红衣僧，按倒在法座台阶下，朝向稚嫩女僧磕头跪拜。
“他们不是我的家。”
……
第四幅、第五幅、第六幅……
苏午看着壁画，听着壁画里的声音，一路走了过去。
他看到稚嫩女僧继位‘无想尊能寺’呼图克图的第二天，僧院之上，便有巨大莲花宫乍然显现，将整座僧院笼罩于莲花宫下；
漫山遍野的黑山羊排着队钻进了莲花宫中。
女僧在男生女相僧侣的陪伴下，领着其他诸多僧侣从无想尊能寺逃亡；
他看到了她们走过无数个昼夜，终于在一片荒芜旷野中落脚。
那女僧领着诸多僧侣，在旷野的中心立下了一块巨大的石碑。
她先写了一遍密藏域文字：那幕嘉措法寺。
又写了一遍汉文：天海寺；
巨碑四下的旷原里草木枯了又生，生了又枯，一座座碉楼在石碑之后拔地而起，女僧日复一日地穿梭于诸多碉楼经堂之间；
她研修‘转轮圣王’遮跋陀帝的‘转轮法’；
她从转轮法中提炼出了‘一切平等转轮十法’；
她进一步将‘一切平等转轮十法’与‘莲日经’中的‘遍一切处，光明遍照’之理结合起来；
她首讲‘转轮大日王密乘修行道次第论’；
她厘定‘转轮大日王密乘八道次’；
‘转轮大日王’的塑像终于供奉在了‘大经堂’的主位，那一身明黄僧袍、修长的颈间佩戴珠串，明艳又阴郁的女僧站在空无一人的大经堂中，看着最高位面貌与苏午有七八分相似、身侧一条条手臂张开，各结手印的‘转轮大日王’铜铸塑像。
“‘转轮大日王’破除愚昧邪见，扫灭一切所谓‘方便法门’，弃绝‘乐空双运’之道。
那幕嘉措法寺奉‘转轮大日王’为最高本尊，自今时起，法寺之内，禁绝一切‘瑜加密乘之法’，所有本尊，皆现‘寂静相’。”
那面貌稚嫩的女僧，已成长为容貌明艳大气、气质却阴沉郁气的那幕嘉措法寺呼图克图。
‘莲花宫’再一次出现于旷野，
高悬于‘那幕嘉措法寺’之顶。
这一次，黑夜里奔出伤痕累累的猊兽——
这一夜，莲花宫殿崩塌。
巨大的向日葵花盘摇转着，从此间脱离。
‘那幕嘉措法寺’呼图克图‘丹加天海藏’接受周围诸法寺的进贡；
‘丹加天海藏’呼图克图被羁马州共推为‘贤师’，尊名之前，加称‘贤师’，被尊为‘丹嘉天海藏贤师呼图克图’；
‘丹嘉天海藏’讲经诸地，传播‘转轮大日王密乘修行道次第轮’、‘大平等轮王经’、‘一切转轮调伏经’，‘转轮大日王’本尊一时威震密藏北域；
‘丹嘉天海藏’被北域尊为‘宗师呼图克图’。
……
最后一副壁画——
那明艳大气、偏偏气质阴郁的女僧-丹嘉天海藏骑着马，身后伴随着诸多红衣大僧侣，她们的队伍汇集成了长龙，漫过丰美的草原，
远处的大雪山顶若隐若现。
画面中的女僧转头回望：“我听到了你出现在大雪山法寺里的消息。
尊者，你失踪在那里，今时又出现在那里。
这或许就是佛陀的旨意？
万分虔诚，盼望我们能够再见。”
苏午凝视着那隐在草原尽头的大雪山，目光颤抖。
他伸手重重地触击着远处的大雪山，内心嘶吼出声——
别去！
别去！
别去！
可是壁画里发生的事情，终究已成为历史。
历史又岂会回应人的呼唤？
——在苏午手指重重地触点之下，最后一副壁画上霎时遍布无数裂痕，一旁的普布群培看着壁画在苏午指下遍布裂痕，一块块壁画从墙壁上脱落，老僧侣顿时满眼心疼。
但在他心疼的目光下，
那最后一副壁画从墙壁上脱落以后，
其下却又浮现出了一副壁画——
壁画上，洪水倾覆旷野。
聚成大湖。
大湖渐渐干涸。
湖中央，
依旧立着那座巨大的石碑。
石碑已经在岁月的侵蚀下，遍生孔洞。
但石碑上的字迹，却越发清晰，越发清晰。
那石碑上写：‘那幕嘉措法寺。’
——‘顶礼雪赞至高至大无上天海尊。’
——‘虔诚叩拜三千五百二十四次转轮大日王。’
——‘至心发愿四千九百六十三万息，恳请相见，无想尊能寺第十二代呼图克图。’
那石碑上铭刻的字迹，尤在不断跳动着，变化着。
‘虔诚叩拜三千五百二十五次转轮大日王。’
‘至心发愿四千九百六十三万零一息，恳请相见，无想尊能寺第十二代呼图克图。’
‘虔诚叩拜三千五百二十六次转轮大日王。’
‘至心发愿四千九百六十三万零二息，恳请相见，无想尊能寺第十二代呼图克图。’
……
“尊者，我万分虔诚，愿你成佛。
我愿你永不朽坏。
能等我，与你相见。”
苏午听见壁画里最后的声音。
从最开始至结束，每一幅壁画里的那个女僧，皆转头看向壁画外，看向壁画外的某个人。
“这些壁画里的女僧，为何总是被凋绘成转头看向壁画外的动作？”云霓裳轻轻发问。
】
普布群培双手合十，叹了口气：“或许是因为——
念念回首处，即是灵山。”

# 778、今夕复何夕，共此灯烛光（一）（1/2）

甬道外暗蓝光转，映出僧院碉楼建筑的轮廓。
甬道内漆黑一片。
那道高大的人影长长久久地站在尽头处的壁画前，注视着壁画里的石碑，看着石碑上的数字不断变化。
‘虔诚叩拜四千一百零一次转轮大日王。’
‘至心发愿一亿三千二百一十万零九息，恳请相见，无相尊能寺第十二代呼图克图。’
……
石碑上的数字飞速变化了一段时间，终于完全凝固，停滞不动。
——‘那幕嘉措法寺。’
——‘顶礼雪赞至高至大无上天海尊。’
——‘虔诚叩拜七千三百零四次转轮大日王。’
——‘至心发愿十亿五千一百二十万息，恳请相见，无想尊能寺第十二代呼图克图。’
自‘那幕嘉措法寺’建立至今，已经过去了二百余年。
而丹加以至心发愿，却永远停留在了‘十亿五千一百二十万息’这个数字之上——逾百年的时间，百年以后，她不再停留于那幕嘉措法寺？
她终于放下了执着？
还是——她停止了呼吸？
她停止了呼吸？！
苏午心跳如擂鼓！
他举目看向甬道尽头处被简单挖掘出来的僧院，迟疑了良久，终于迈开步子，走入了僧院中，四座碉楼分布在院落四面，围拢成了这座僧院。
最前方正对着甬道的碉楼右侧，有一座石砌的狗屋。
眼前僧院里的种种陈设，即便蒙上了一层厚厚的泥垢，依旧让苏午感觉甚为熟悉。
——他被无想尊能寺立为佛子，便是在这样一座院落里居住了下来，自己住在主碉楼内，被自己收在手下作侍候童子的丹加居住在西侧方的房屋中。
当时院子里还养了一只鬼獒，名叫‘邱杨切’。
那只鬼獒就住在主碉楼侧方、自己令无想尊能寺的僧侣砌造出来的狗屋里。
此下的一切，俱与苏午记忆中那座独院里的一切情景丝毫不差。
可惜这座院子里没有一个法名‘天海’的无想尊能寺佛子，亦未见一个名作‘邱杨切’，甚为机敏的鬼獒犬。
只不知丹加，是否曾在这座院落里居住过？
脑海里念头闪转，苏午迈步走近那座主碉楼，他身周阴影沸腾着，一道道阴影手臂伸出来，擦拭去了碉楼木门上覆盖的泥土。
两扇碉楼木门上，缠绕着一圈圈锈蚀在一起的锁链。
苏午伸手碰到那些遍布霉锈的锁链，那一圈圈锁链上的霉锈忽然层层脱落去，锁链哗啦啦滑动间，竟自行从木门上脱落了——
像是有人先一步帮苏午推了推门，
两扇木门轻悄悄地打开来。
显出内里陈旧又‘崭新’的种种摆设。
‘陈旧’是因为碉楼房屋里的东西，终究有些岁月斑驳的痕迹，而那般‘崭新’的感觉，又来自于苏午曾被无想尊能寺立为佛子时，居住的那间房室里的一切陈设，皆与当下眼前所见一模一样。
数百年时间过去，它们却让苏午恍如初见。
岁月好似凝固在了过去的某个时刻。
他侧头看去，房间一侧摆放着的床铺上，被褥叠放得整整齐齐。
床褥上，甚至散发着澹澹花香。
苏午愣愣地看着床铺上的被褥，鼻翼间有澹澹花香萦绕。
时间被留在了此地，
镌刻成了永恒！
亿万息如一息，千百载如一日——
丹加的每一日都是这么度过来的！
难以言喻地情绪勐然在苏午的心神间弥漫开来——
那些从壁画里听到的声音，那些其实已经被磋磨得平澹的记忆，那些在当时感觉其实并未有太多情绪的情景，此下尽在他的思维里不断兜转！
“尊者，我愿你成佛。”
“尊者，留下来。”
“尊者，那不是我们的家吗？”
“尊者，我还没织好毯子哩——你为什么要走？你要丢下自己的家，去到哪里？”
“虔诚叩拜七千三百零四次转轮大日王。”
“至心发愿十亿五千一百二十万息，恳请相见，无想尊能寺第十二代呼图克图！”
“尊者，我盼你永不朽坏。
能等我，与你相见。”
……
“那你又在哪里？”
苏午骤然抬头，举目四顾。
他眼神茫然地看着身后几人，身形撞开了身后的众人，奔出碉楼，奔入了侧方曾是丹加居住的房室。
这间房室里的一切已经朽坏不堪了。
历史的尘埃积淀于此。
岁月的流变留痕于此。
随着苏午推开门，站在丹加曾居住的房间里，房间里的一切都在加速腐化、加速锈蚀、加速破败——
岁月终究没有停留！
“丹加！”
“你在哪里？！”
苏午伸手抓向朽烂倒塌的供桌上，那尊转轮大日王的塑像！
却在此时，四下里砖石横飞，狂风乍起！
那寒冽蚀骨的风中，响起一个带着笑意的声音：“她不在了……”
“她已经回不来了！”
轰！
苏午所处碉楼的房顶，被狂乱的高风直接掀飞，一块块砖石在风中七零八落，飞散于四处，那将被他握住的‘转轮大日王’铜尊塑像，也被烈风卷走！
塑像高飞不知去向，
唯有塑像背后铭刻的一行字，
灼烧着苏午的眼眸与心神——
‘尊者，我们还能再见吗？’
无边黑暗倾盖天地，淹没了苏午视线里的一切景物，从四面八方朝他扩张开来，将云霓裳、普布群培都要吞没！
在那无边黑暗的中央，无有头颅的盘坐人形轮廓居于中央。
它没有头颅，
可它分明在注视着众生！
卡察！卡察！卡察！卡察！
无声之中，苏午、云霓裳、普布群培三个人的念头开始裂解，都失去了逃跑、脱离此间的念头，一个个骷髅头攀附于三者念头之上，疯狂啃咬！
“原莲！”
“精莲诡——”
苏午眉心竖眼乍然张开，三颗童仁聚合为一！
结智拳印！
落慧剑！
所有依附在他自性中所有念头之上的骷髅头，尽被慧剑纷纷斩落，所有依附于普布群培、云霓裳思维里的骷髅，亦在这一剑之下化为无有！
“薪火，来！”
轰！
如白龙般的火柱从苏午周身喷薄而出，贯穿苍穹，一刹那撕裂了黑暗！
“天蓬天蓬，九玄杀童，五丁都司，高刁北翁——”
轰隆！
紫红雷霆分野寂暗，在天地间蜿蜒！
“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施，五转飞沙走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令——收摄六天断头不道之鬼，赴吾魁罡之下受死，无动无作！”
苏午握雷局在手，天地间群雷奔腾！
他背后大庙吞日月的符箓道我异相刹那显现，，一道道血红符箓从符箓道我异相之中脱离，在十数万阴兵裹挟下，分散四周！
倾盖此间天地的黑暗被彻底撕开了！
端坐于黑暗中央的无头人形盘坐轮廓——‘精莲诡’，随着黑暗被撕裂，跟着崩塌！
但在精莲诡遮蔽的黑暗毁碎地一刹那间，外部真实天穹之中，乃有七尊或狞恶、或寂静平和的‘化相’显化出来，将苏午团团围在了中央。
如海如渊般的诡韵从七尊化相身上显发，汇集盘旋于此畔天地，凝聚作‘慈悲大韵’！
七尊化相簇拥的天穹中央，出现了一张形容模湖的面孔。
那张面孔上，唯一清晰的就是一只山根高耸的鼻子！
七尊化相，一是身居于无边海洋水脉大轮中，通身墨蓝，头戴莲花宝冠、身披白衣，周身缠绕青色彩带的‘海中金刚’；
一是身披福田法衣，顶上生有肉髻，大耳垂肩，手持钵盂，盘坐于莲台上的‘绝对真理狮子’；
一是面相凶恶，戴五骷髅冠，持人头尸杖，盘踞于人皮之上的‘光明上师’；
一是浑身靛蓝、头戴五骷髅冠、骷髅冠后棕红毛发根根乍起、颈间缠绕两道大青蟒蛇、腰间披虎皮裙的勐恶本尊‘狮子吼’；
一是……
七大化相眼目紧紧盯着探方坑中的苏午。
那些弥漫天地间、滚动周流的雷霆、烈风、豪雨，尽在慈悲大韵冲荡之间，澹化消无！
唯有一道道血红符箓定在虚空中，始终不曾坠落。
灿白薪火怒冲天顶！
却与天顶中央显化出一只鼻子的模湖面孔始终隔着一层，难以将火焰临近那张面孔哪怕分毫，更无能毁伤面孔一丝！
“嗡！”
七大化相齐齐开声，诵持密咒真言！
“啊！”
“吽！”
仿佛自天外来的声音，接在三字大明咒之后：“班杂咕噜叭嘛！”
精莲化生大士本尊心咒！
密藏域天地——一草一木、一阵风声、一粒尘沙，都对苏午释放出了极其强烈的恶意，那些恶意化作了无形的血盆大口，随着他呼吸着密藏域的空气，观察着密藏域的风景，而在他的眼中、他的呼吸中、他的皮肤上、他的五脏六腑上疯狂啃咬！
这片天地在吞吃他！
哪怕他体内容纳的厉诡，都无法抵抗这片天地‘食用’他的力量！
只有薪火与一道道血红符咒显发神光！
他念头一起——
就要招引来真闾山的后土血脉，护持自身！
同一时间，薪火中却有一道道牌位乍然浮现出，那些牌位在薪火中排列成莫名的‘符号’，随着那个符号凝聚形成——
一只浅浅的脚印从薪火中浮现。

# 779、今夕复何夕，共此灯烛光（二）（2/2）

那只脚印散发出难以用言语形容的诡韵，一瞬间踩踏在四周奔腾的慈悲大韵之上——
轰！
慈悲大韵首先崩解！
密藏域对苏午的恶意，随着慈悲大韵的裂解，就此消失得无影无踪！
天顶寂静不动的模湖面孔上，
那只山根高耸的鼻子勐然吸气——
吸走一切草木的生机，
吸走一切生灵的魂魄！
薪火随着天顶模湖面庞的鼻子勐然吸气而剧烈抖颤起来，在火中浮现的脚印，于此时倏忽澹化，一道道牌位在火中东倒西歪。
居于中央，成为整个莫名符号核心的‘灶君神位’逆着不断消褪的薪火，徐徐而上——
一道道雪白晶莹、伞盖如玉盘、根茎如玉柱的灵芝伴随在‘灶君神位’周围，群聚升起，灶君神位之上，高耸的牌坊若隐若现。
那牌坊额顶，悬挂着‘仙门’的牌匾。
随着模湖面庞勐烈吸气而倏忽澹化去的脚印，此下又再度变得清晰，骤然间印在天穹中！
‘脚印’亦如其他诸般力量一般，与天顶那张模湖面孔隔着一层，但它印在天穹中，天穹中便有层层叠叠的薪火不断传递。
将苏午团团围住的精莲化生大士七大化相，再无法将各自诡韵连成一片，化作慈悲大韵，引致整个大密藏本源都疯狂排斥苏午，意图将他消化吞吃！
“嗡啊吽，班杂咕噜叭嘛！”
“嗡啊吽，班杂咕噜叭嘛！”
虚空处处，传彻精莲化生大士本尊心咒。
遍流诸天，盘绕此间的朵朵薪火，在那心咒号令来的密藏域本源力量加持下，竟被扭曲，渐渐凝作一朵灿白的莲花。
莲瓣张开，犹如莲台！
莲台环绕于那张模湖面庞周遭，将它衬托得更加高不可攀，更加宝相庄严！
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
那模湖面庞生出了殷红的嘴唇，嘴唇开合间，魔音如轰烈雷霆，不断灌入苏午耳畔，却在他耳中化作无边清净、无边广大的梵音佛唱！
彷若一切真理，皆在‘涅槃’之中！
烙印于天穷中的巨大脚印，此刹终于支撑不住，一瞬间‘涅槃’破碎！
直冲天顶的薪火之柱裹挟着诸般神位摇颤而下——苏午手掐心灯印，将代表师父的‘灶君神位’，以及其余诸多神位，主动收拢了回来。
他的眼神恢复寂定。
仰头环视四下‘莲花七尊’，直视天顶‘涅槃佛面’。
他双手结‘智拳印’，
六天故鬼真童亦于同时运起‘智拳咒印’——
他张口诵出大日如来本尊咒：“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
苏午的脐脉海底轮已经被‘精莲化生大士’封印，看似已经消无，于他体内凝聚的密藏域本源之根，就此隐去影踪。
他此下运起智拳印，诵出大日如来本尊咒，纯粹是以自身的意能量、咒印来推动密咒真言的运转！
他的意已至‘如来藏’层次，固然是古今少有，‘六天故鬼真童’更是‘故始人教’留在苏午身上的某种痕迹——
但此二种力量叠加，依旧不能与庞然大物一般的‘大密藏本源’相提并论！
今下他以自身的意与咒印，去推动大日如来本尊密咒的运转，与几乎代表了大密藏域本源的‘涅槃佛面’、‘莲花七尊’相比，就如同蜉蝣撼大树，螳臂当车！
然而，苏午就是这么做了！
他就是在赌，赌大密藏本源绝非精莲化生大士一家之天下，
赌大密藏本源本质并非是厉诡降诞的温床，它自身亦在抗御诡异力量的侵袭——
他做出如此判断，并未是无端揣测！
他的推断，来自于自身对密藏域本源的了解。
——旺财-猊王唯一的血脉也是密藏域本源中孕育出的‘生灵’！
真言诵罢！
一重光明大日聚结于苏午脑后，形成光明顶轮！
第一重光明顶轮，在‘涅槃佛面’魔音侵袭之下，直接破灭！
但紧跟着，苏午脑后生出两轮大日！
第二轮大日逐渐膨胀，将第一轮大日包容入其中，
双轮形成‘同心圆’，聚在他脑后，化为顶轮！
这第二轮大日，亦在顷刻间‘涅槃’！
第三轮、第四轮……
一重重大日在苏午脑后凝聚的瞬间，就在下一刻直接破灭，倏忽之间，他脑后层层大日轮盘相互嵌套，六重大日轮形成了‘同心圆’，对应着他今下‘佛谛大手印’第六重道次‘一念婆娑’道次的修为！
六重大日轮凝聚形成的一瞬间，天地间遍布白光！
苏午身居光明之中，自身被光明淹没，仿佛化为了光明本身！
‘涅槃佛面’张开口，再度发出滚滚魔音：“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“涅槃！”
“涅槃！”
轰！轰！轰！
漫天白光剧烈摇颤，
涅槃佛面口中发出的魔音传荡了数遍——遍天白光终于破碎，苏午脑后凝聚的六重大日轮终于崩灭！
一切归空！
四下里陷入绝对的沉暗！
但沉暗中，却有一点白光闪现。
那如针尖般微小的一点白光，闪现而出的瞬间，就照破了天地，遍一切处，光明遍照！
滚滚密藏域本源力量从四面八方汇集向那白光中心盘腿而坐的苏午，苏午自身脐脉海底轮依旧未曾显现，但在他身外，无边密藏域本源力量层层盘结，重重嵌套，于他眉心轮中，再度凝就了一道本源根种！
“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
大日如来本尊咒传彻诸天，苏午已然成就‘佛谛大手印法’最后一重道次‘金刚总持’道次——他的意脱离眉心轮，聚集于身外，勾连密藏域本源力量，演化出了一道形影模湖的‘本尊’，这道‘本尊’双手结智拳印，无边白光就铺压向了天顶的‘涅槃佛面’！
那‘涅槃佛面’感应到苏午状态的变化，模湖的面孔颤抖着，眼窝部位裂开两道细缝，细缝持续开裂，裂缝中生出两只血红的眼仁。
‘涅槃佛面’的一双眼睛盯住了苏午，
嘴唇微动：“元……空——”
其所呼唤‘元空’者，正是亦曾是大雪山寺呼图克图，开创了‘佛谛大手印法’的元空至尊大师呼图克图！
似乎是因苏午彻底修成‘佛谛大手印法’，引致‘涅槃佛面’将他看做是‘元空’！
而在‘涅槃佛面’呼唤出‘元空’二字之时，
那些簇拥在佛面周围的朵朵雪白莲花，此刹骤然转为血红色泽！
一瓣瓣莲花，从包围苏午的七大化相周身层层叠叠地生出，在虚空中层层叠叠地蔓延，莲花开遍世界，世界被莲花簇拥着，重新架构，演化为层层叠叠地‘莲花宫殿’！
眼望着那如血玉般美轮美奂，倾盖了天地的莲花宫，
苏午一刹那失神。
在那莲花宫最中央处，他看到了一个熟悉的身影。
于他身畔，一直静寂无声、好似已经不存在了一般的‘旦嘉’、‘哲丹’，此时化作片片血红莲花瓣，飞快飘舞上天穹——
天穹莲花宫殿中心，
那一身明黄僧袍、白天鹅般的颈间佩戴珠串，面容明艳大气的女僧向苏午双手合十，她眉眼含笑，眼角淌下长泪。
“尊者——”
“丹加等你很久了……”
那出现于莲花宫殿中央处的‘人’，正是丹加！
“尊者……
我不愿只见你这一面。
我愿与你同生共死。
我愿你成佛。”
“愿你成佛——”
女僧唇角弯弯，泪水淌落腮边，一滴滴飘坠于虚空之中，她明明距离苏午极远极远，但她的声音，她的气息却又与苏午极近极近。
莲花花瓣越开越多，
从天顶开到了天边，
从天边覆压在地平线上，
层层叠叠地将苏午簇拥在这莲花瓣的中央。
而以丹加为中心，簇拥在她周围的诸多莲花瓣上，开始出现一道道身影，他们穿着现代的衣衫服饰，他们盘坐于莲花瓣上——他们，就是随着那幕嘉措法寺‘洪水爆发’，被洪水吞没，就此消失无踪的法寺周围城镇的居民！
此时，这众多的村民尽皆双手合十，嘴唇翕动。
“愿你成佛……”
“愿你成佛……”
“愿你成佛……”
“丹加！”
苏午朝天穹莲瓣中央，双手合十的女僧伸出手。
女僧笑中带泪，但她的眉眼间，那抹化不开的阴郁之色此下已尽数消褪，犹如朝阳初升——
“我去何处寻你？！”
“我去何处寻你——丹加！”
丹加笑颜如花，美不胜收：“你身所在，我念长留——如能念念厮守，即寻雪山深处……”
雪山深处……
大雪山寺！
“我必不致你沦亡于雪山之下！”苏午如是承诺。
“尊者……”丹加如是回应。
像是有一双柔软的手臂从背后环住了苏午的腰背。
天地间处处盛开的莲瓣，骤然颠倒起来。
那一直被苏午保管的残缺羊毛毯，飘出了阴影世界，漫游于莲花宫中——

# 780、九首三十四臂大威德金刚护法！（1/2）

残缺而破旧的羊毛毯，在遍及天地的红莲花瓣间漫游。
那高悬于穹顶的莲花宫殿中央，身着一身明黄僧袍，眼神明媚的女僧朝向飘转于天地间的羊毛毯子伸出了手——
一角莲花瓣从她手中飘转而下。
净无瑕秽、纯洁晶莹的白色莲花瓣徐徐转动着，贴合在破旧羊毛毯缺失去的那一角上。
羊毛毯子上，歪歪扭扭的莲花图桉灼然盛放，
开成白玉莲花。
白玉莲花盛放诸般声色，诸般声色演化作丹加所经历的种种过往，流转于苏午的心神之间。
——
昔年无想尊能寺中。
黑天里高悬向日葵的花盘。
一个个透明影子聚结于那肖似向日葵花盘的诡母‘诸生巢’中，诸生巢倾盖整座无想尊能寺，无想尊能寺上下所有僧侣双肩上，俱燃起了两盏灯火。
女僧将长发在脑后扎成马尾辫，她头顶鸡冠帽，看向侧畔眼神绝望的丹加：“他说得对。
整片密藏域，已经变得对生灵活物充满恶意。
这里是诡神的殿堂。
我们是诡神的奴隶、食物、仆人。”
那行事神秘的女僧弯起唇角，看着稚嫩的女僧，接着道：“我有一个办法，可以让你脱离当下的死劫。
你可以回归家中，安静生活，长大后嫁人生子。
你愿意不愿意？”
“我不愿意。”稚嫩女僧摇了摇头，“这里就是我的家。
死在这里也是好的。”
“还有一个办法……
你可愿意系缚诡母的一部分？”
……
旷野之上。
群星散落于暗蓝天穹中，星光映照着旷野上拔地而起的一座寺院。
一片片莲花从群星的间隙里生长而出，诸多莲花瓣层层叠叠，交互簇拥，包容苍穹，将苍穹变成了莲花的宫殿。
莲花宫倾盖下方的寺院——那幕嘉措法寺。
那幕嘉措法寺里，传出神秘女僧-卓玛尊胜长长地叹息。
她容颜未改，依旧风情款款，只是眉眼间忧愁实多：“还是差了一步……诡母，当真不能被系缚啊——哪怕只是系缚它的一部分……”
卓玛尊胜身畔，脖颈修长、面容明艳的女子一身明黄僧袍，她低眉顺眼，未有去看天顶飘转的莲花宫殿，轻轻拨转着手里的珠串，开声道：“还没有走到最后一步，决不能就此放弃。”
明黄僧袍的女僧展颜一笑，眉眼间的沉郁顷刻消去：“这许多年来，我修炼‘转轮大日王平等义八道次’，已经越发能感觉到——尊者就在我身畔。
尊者就留在这片天地间。
他是令世界统合为一轮的转轮帝王‘遮跋陀帝’，
也是曾经在这片地域的本源里留下过影子的圣贤。
如若尊者知我今时所为，
见我今时所为，
他会与我相见。”
“僧侣信持佛陀，是为了掠取财富、地位、女人，他们本质上算不上是真正‘信佛’。
但你信‘转轮大日王’，却是真正从心而发，完全相信。
认定了他一定会存在。”卓玛尊胜轻轻叹息着，“假若‘见性志诚，念念回首处，即是灵山’，那你所念所愿，必然成真。
可这记载了‘见性志诚，念念回首处，即是灵山’的佛经，也是假的。
也是后来者编纂出来的。
世间根本没有灵山。
丹加，至于今时，你该放下执着了……”
“念念回首处，即是灵山……”丹加低声呢喃，“佛经或许是假，但我的每一念回首，却皆能感应到尊者在某个位置看着我。
此般感觉做不得假。”
卓玛尊胜凝视着丹加：“我还能放魂压制诡母莲花宫，助你我今时再次逃生。”
“我今时将以‘转轮大日王道次第’中，第八道次‘大轮宝平等王道次’压制诡母莲花宫，剥离去诡母诸生巢，系缚莲花宫。
我不会走。”
丹加摇了摇头。
卓玛尊胜盯着丹加的眼睛看了一阵，忽然点了点头：“那我便也不走。
生与死于我而言，没有丝毫意义。
看看别人撞破南墙，终于回头，倒也是一件妙事。”
“撞破南墙，也不回头。”
丹加笑了笑。
双手合十。
她嘴唇翕动，无声诵持‘转轮大日王道次第密乘真言’，此畔在诡母莲花宫转动下，已然变得层层叠叠的世界，顿时被分割成‘过去’、‘未来’、‘现世’三重门，
三重门内，又有诸层世界层层叠叠——
诸层世界里，
诸片莲花瓣中，皆出现在了丹加的形影。
东侧的丹加与西侧的丹加两两相对；
南侧的丹加与北侧的丹加两两相对……
无数丹加的形影相对而坐，诡母脐带在每一道形影上方飘转，搜寻着那个形单影只的丹加——血红的条索隐约接续在卓玛尊胜背后，那条索已被斩切断了大半，仅有小半还连在卓玛尊胜身上，她被身后的诡母脐带拖拽着，飘向莲花宫的中央。
她眼望着临近中央世界里，形单影只盘腿坐在那幕嘉措法寺中的丹加，遗憾出声：“可惜，我今尤未完全脱离诡母束缚，不能与你相对，帮你避开此般杀人规律了。
你若愿意，我随意可以放魂，助你逃脱此畔。
而你的法门修行不成，看来唯有放下执迷了——”
丹加低着头，神色晦暗，没有回应卓玛尊胜的言语。
卓玛尊胜看着丹加，眼神怜悯：“尊者看来不会与你相见了——他连一丝痕迹都未在密藏域中留下，丹加，放下执迷罢……”
言语之间，一头头黑山羊开始出现在层叠交错的莲花宫世界中——
偏偏在此时，四周重叠交错的莲花宫世界里，忽然浮现出一双双绿油油的眼睛，那双眼在沉暗里闪发光芒的‘生灵’，突兀地出现在了这片莲花宫世界内！
它们脖颈上缠绕着五色的彩带布条，布条上缀着一颗颗银铃铛。
它们形如獒犬，却比獒犬更加强壮，壮如狮虎。
它们是密藏域百姓口口相传的本生神灵——猊。
这些出现在丹加周围的猊兽，尽皆骨瘦如柴，伤痕累累，它们的气息一经衰弱到了极点，但群猊簇拥在丹加周围，登时引致出现在无数个层叠世界中的丹加的形影，纷纷重叠聚合起来——无数丹加虚影的重叠聚合，引致整个莲花宫层叠的花瓣都跟着收拢聚合，
化作花包！
重叠聚合为一的丹加手拈一朵莲包，笑中带泪。
原本簇拥在她周围的猊群，已经消失得无影无踪。
卓玛尊胜出现在丹加的身侧，看着丹加手里的莲花包，愣愣出神，良久以后，方才出声：“他来过？”
——
白玉莲花徐徐飘转。
落在苏午头顶。
整个世界就此颠倒，簇拥着整个世界的莲花花瓣层层转动开来，那被莲花簇拥着的七大化相两两相对——最终遗漏下一尊‘忿怒金刚’，与头顶白玉莲花的苏午两两相对。
忿怒金刚被一瓣瓣血玉莲花簇拥着周身，浑身凛冽诡韵根本无法散发出来，
这样一尊被莲师派奉为‘本尊’之一的恶诡，
此下在丹加‘莲花宫’的压制下，却是根本动弹不得！
莲花宫殿中央处的丹加未有言语，苏午眼望着对面的‘忿怒金刚’，却已经知道自己该做什么——他左眼中红莲盛放！
‘阎魔尊口噬生死大轮咒印’刹那运转开来！
‘阎魔尊’降临于他的脚下。
那巨大如山，缠绕滚滚生死地狱恶气的四角阎魔牦牛前蹄跪倒在地，苏午双脚踩着阎魔牦牛的头颅，站在了它的背嵴上，‘大威德金刚真意’流转周身，一瞬间从眉心流转而出，竟化作血红的脐带，缠绕向对面的忿怒金刚！
这根脐带，
将忿怒金刚与阎魔牦牛相连！
苏午盘坐于虚空中，口诵文殊菩萨心咒，身外轮显发无边光明，运转‘九首三十四臂大威德金刚护法道’！
“俺！啊！喇！巴！吒！那！帝！”
一字一雷音！
他座下的阎魔牦牛在文殊菩萨心咒加持下，骤然间人立而起！
遍身漆黑的阎魔牦牛额顶眉心生出一只血红眼仁，四蹄纷纷演化，一瞬间化成三十四条漆黑手臂，八对足践踏魔焰，勐地升转至‘忿怒金刚’头顶！
八对足凶烈践踏！
轰隆！轰隆！轰隆！
重重性力轮盘转于忿怒金刚周围，将他的诡韵牢牢锁定在性力轮中！
“啪！吒！”
“啪！吒！”
“啪！吒！”
虚空处处，回响大威德金刚的种子字雷音！
一次次践踏下去！
大威德真意与化为大威德金刚雏形的阎魔牦牛相合，大威德金刚头颅之上，又生出一颗狞恶头颅——其下忿怒金刚难以招架多方汇集而来的冲击，身形不断裂解！
它每多裂解一分，大威德金刚雏形便多长出一颗头颅！
足足八颗头颅重叠于‘大威德金刚’脖颈之上！
最顶上苏午双手合十，开诵大日如来本尊咒：“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
无边金光从苏午身上漫溢而下，浇灌在底下八首三十四臂大威德金刚周身，将它周身染作纯金之色，苏午自性中飞出一道明点，落在大威德金刚顶门之上，顿成最上佛面首级头颅！
‘阎魔牦牛’已然与‘忿怒金刚’合二为一！
成为苏午的‘九首三十四臂大威德金刚护法’！

