# 871、“脑髓”（1/2）

马车中的清脆女声一阵阵传来。
周博穿着一身皮甲，身后披着鬼脸披风，一手紧攥着贴着张符咒的血红木刀，一手抓着铓锣提手，手心冒汗。
马帮众人俱是神色紧绷，如临大敌！
他们是亲眼见过那位神通广大的‘苏先生’与‘王夫人’交手的！
连那位苏先生都未能当场杀掉王夫人，反而被其借机逃走——周博等马帮成员自问就更不可能是‘王传贞’的对手！
“怎么不说话了呀？周锅头。
可是要将这种种符咒手段，用在我一个弱女子身上？
用在你们旧主的妇人身上？
便是连一点旧情，都不顾念了么……”
清脆女声忽远忽近地响起，让人无法辨明她的具体方位。
那声音在某一刻倏忽变轻，像一阵风似的在周博耳畔飘散——周博的心神霎时绷紧，立刻以木刀击打铓锣，发出激烈的声响！
当！当！当！当！当！
队伍中，有白烟霎时弥漫四起！
十余张鬼脸在白烟里时隐时现，人吼马嘶之声，在白烟覆淹下好似都变得极远极远了。
周锅头翻身下马，手掌一拍马屁股，任由坐骑嘶吼着，撞入浓重白雾中，他则摇身一变，也化作了一张斑斓鬼脸，与其他兄弟变化出的鬼脸汇合起来，围着马帮妇孺老弱，朝着某个方向迈动步子，迅速后撤——
然而，他们真正退至那片地域，脱离了白烟覆淹，才发现——一尊遍身朱红泥土覆盖的观音像已经立在众人前方。
那血观音拈花而笑，嘴唇微动，面上的泥土随着它五官神色变化，而一层层起卷褪脱：“周锅头呀，咱们好不容易遇上了，你们何必急着要走呢？
可真是一点都不念旧——”
当当当当当！
回以那血观音笑语声地、乃是一阵阵交替鸣响的铓锣声！
伴随着那剧烈的铓锣声，周博空出来的左手往右手血红木刀上猛地一抹——奇异的药香气从木刀上散发了出来，一缕缕赤白交汇的火焰跟着那药香一同飘散，将虚空点燃！
周博手中木刀骤地熊熊燃烧了起来！
马帮众人头顶，尽皆燃起三尺赫赫赤白二色薪火！
薪火加持之下，那随着‘血观音’显现，而遍洒此间的黄土粉末，尽被焚烧成空！
队伍里，曾经卖给过苏午两柄刀剑的陈冰手捏一道符咒，口中念念有词：“请召苏先生援手，请召苏先生援手——”
“你在唤那位郎君过来呀？”
陈冰话音才落，他身前的某个人忽然将脑袋转过一百八十度，一张覆盖着昏黄泥皮的面孔笑眼看他：“是不是呀，是不是呀？这符咒怎么不灵？
他看来是来不了啦——”
轰隆！
那张昏黄泥皮面孔话音未落！
一道金红雷霆骤然从长天彼端乍现，于下一刹分野了苍穹，直降于马帮中，将那张昏黄泥皮面孔轰成粉碎！
身披着火红大氅的高大身影无声息站立于陈冰身后，他双目互作两轮圆日，双手中各自抓持着一柄雷电长矛，在其肩后，更生出两条阴影手臂，攥住了一柄遍身漆黑、形若禾苗的奇异长刀！
“不必浪费一张符咒召我。
我已经来了。”
那道高大身影淡淡开口。
陈冰大张着口，神色茫然，还未反应过来——
轰！
降临于马帮人群中的苏午，一手提起一柄灿金雷霆之矛，随手一甩，那雷霆之矛贯空而去，即将堵截在马帮众人去路上的血色观音炸成齑粉！
无数黄土粉末还未弥散，暴烈薪火乍然而起，以火烧天！
苏午看都不看自己随手甩出去的雷霆之矛，骤然间转回身去，另一手里的雷霆之矛再次贯空而去，一道道赤红符咒在虚空中乍然显现，在雷霆之矛贯刺而下，化为烈火，投入苍穹之顶！
封邪庙门咒立！
八门绝行咒禁！
一道道桃木剑从苏午周身迸发而出，或升入苍穹，或沉入大地！
封绝天地庙宇，关锁生死八门！
雷霆之矛贯刺而去的区域，一道人影乍然闪现而出——那道人影遍身惨白，显出原为家丁私兵的‘秦管家’面容，秦管家才从虚空中显出身形，就被雷霆之矛瞬间贯穿，炸成虚无！
“郎君，郎君，何必这般狠毒？
妾身从不曾谋害过你呀……”虚空中，响起‘王传贞’低低地啜泣声。
这啜泣声响了几下，便即消隐。
——炸散秦管家身形的雷霆之矛，并未跟着消散，而是迅速蜿蜒进虚空之中，通过冥冥之中的因果勾连，将藏于虚空中的一道道家丁私兵身形尽数逼了出来，尽数以雷霆轰碎！
遍走半空的雷霆如天罗地网般肆意蔓延！
犹如黄金铸成的‘天罗地网’中间，显出了‘王传贞’的身形！
那被她化为劫灰，只剩渣滓存留的十余个家丁私兵，在苏午的‘天雷指’与‘北阴圣母’庙系下‘因果科’中‘因果追雷神咒’联用之下，尽数被追索了出来，统统炸成粉碎！
逼出了隐在这众多家丁私兵身后的‘王传贞’！
王传贞眼望化作楼塔般的身影，姣好的面容上满是泪痕，她以衣袖拭泪，哀声道：“妾身与郎君从无因果纠葛，更不曾谋害过郎君，郎君为何苦苦追着妾身不放？缘何不能放妾身一马？”
她眨了眨眼睛，满面哀色变作笑意：“郎君呀郎君，该不会是看上妾身了吧？
妾身的一件贴身之物，还被郎君收走了呢——”
唰！
那耸立于众马帮成员簇拥中，一身紫红、顶上悬挂两轮灿金圆日的楼塔遍身百千条手臂尽皆持握住了那柄漆黑的苗刀，紫红手臂与那道漆黑苗刀一瞬间叠合！
沸腾的劫力瞬息间抹过虚空！
狭长的刀影如镰刀般割向王传贞身畔！
王传贞神色一滞！
在这个刹那，苏午的劫影联动黑地藏，切割向了王传贞的劫力！
那般恐怖的劫影显发着强横劫运，在这一瞬间切割而来，直接覆淹住了王传贞的所有感知，令她的心神都止不住地颤栗，呆滞了一刹那——在那狭长刀影行将抹过其身躯的刹那，王传贞才反应过来——她身上那层昏黄的泥皮一瞬间褪脱了，拦阻在狭长刀影前方，被狭长刀影瞬间斩开！
趁着这个时机，一身赤红泥皮的王传贞直接脱离苏午劫影的覆盖。
在其身脱离苏午劫影覆盖的这一瞬间，苏午布置在周围的‘封邪庙门咒’、‘八门立禁咒’尽皆破碎了！
无声无息间，虚空颤栗开来！
王传贞身后，将有某种恐怖的事物浮出水面——
同一时间，一身明黄僧袍的精莲出现在了王传贞身后，荧荧绿眼遍布王传贞周围，一眨不眨地‘盯’住了王传贞——那浮于所有人心头的恐怖预感，那仿佛有某种恐怖事物出现在现实里的感知，在这个瞬间尽在众人心头消无！
精莲却在此瞬眉头狂跳，一刻也不敢停留地诵出‘忿怒莲师根本咒’：“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
轰！
赤红焰流从他周身滚滚流淌而下！
不朽不坏的法性在焰流中化作莲花！
一朵朵红莲遍布精莲与王传贞脚下，一朵朵盛开的莲花竞相簇拥着王传贞，欲要将她包裹入莲苞中——呈寂忿相的忿怒莲师撑开火焰轮，浮现于虚空中！
它周身一道道手掌，尽数盖压向王传贞头顶！
嘭！嘭！嘭！
这个刹那，遍布王传贞周围的那一双荧荧绿眼尽数破碎了！
恐怖事物即将浮现的预感重临于所有人心头！
王传贞脑袋转过一百八十度，看着身后被红莲簇拥、举升向远处的精莲，面露出一抹笑意：“得了一滴脑髓的老秃驴，可真是神气呀……”
在王传贞言语的同时，她的脖颈上、手背上、被衣物包裹看不到的周身皮肤上，尽数长出了一张张人面。
人面竟在同时齐齐诵持直指忿怒莲师法性根本的那道密咒真言：“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
众多人面尽从王传贞身上脱落去，在虚空中消无！
而撑举着精莲的那朵莲花、遍生此间的每一朵红莲、及至以一道道手掌盖压向王传贞的忿怒莲师寂忿相上，都在同时生长出了一朵朵苍白的泥塑莲花！
于此时，遍流此间的密藏域本源之中，一道道门户竞相浮现了出来！
归返人形的苏午左手深入密藏域本源内，伸手轻轻一推！
所有门户聚合为一，被他一瞬间推开！
一座犹如金铜铸造的高耸丰碑降临于现实，照着王传贞头顶轰砸了下来！
王传贞转回头来，满脸哀怨地注视着神色冷淡的苏午！
那高耸丰碑之上，金铜色泽一瞬间褪脱，变回本真模样——乃是尊嘉尤能的金佛皮！
此刹，这张金佛皮上，也布满了一朵朵泥塑莲花！
苏午眼中神光电闪！
脱落去金佛皮的、全由血肉砌造而成的丰碑瞬间化为一道赤红人影，那道赤红人影双手捧起一道遍布符箓、云芨文字的宝剑，朝着王传贞轻轻一推——
真武道韵刹那消隐！
王传贞脖颈间浮现一道赤红血线！
赤红泥皮，从她身上褪脱！

# 872、以命相搏（2/2）

远处化散去忿怒莲师法性的精莲在此刹忽然手掐法印，一道无有头颅的佛陀虚相高悬于天顶——佛陀座下，莲台转动之际，无数荧荧绿眼从苏午推开的那扇门中漫淹了出来，漫淹向地面上被斩作两段的赤红泥皮、以及另一张昏黄泥皮！
“呀哈哈哈——”
一身青色泥皮的王传贞大笑起来！
笑声中，巍巍牌坊乍然显现！
‘人文始源，福泽社稷’八个古篆大字骤显于牌坊上！
巍巍牌坊从王传贞身后浮现，一瞬间就将王传贞的身形完全包容于其中！
下一刹，那牌坊在此间重叠出无数道‘分身’，一道道牌坊从此至彼，压过了此间翻腾的荧绿鬼眼之海，压过了绿眼中一只只睁开的猩红眼目，一直绵延到了墩旺山的山顶！
那牌坊覆压之下，王传贞褪脱在地的两副泥皮，都被携裹进去，无声息消隐了！
遍开于虚空中的密藏本源之门，被苏午轻轻合拢。
他的坐胎‘赤红人影’披上了长出一朵朵泥塑白莲花的金佛皮，立在他身畔，苏午周身涌溢熊熊薪火，刹那间将那泥塑莲花尽皆焚成灰烬！
赤红人影披着尊嘉尤能之皮，归返本源之中。
诸般异相消寂。
苏午抬眼看向远处皱眉沉吟的精莲，大步走到对方身前，攥住了精莲的脖领——
啪啪啪啪！
左右开弓，又是几个大耳光打在精莲面上！
精莲连捱了数个巴掌，除了神色更阴沉些之外，竟未向苏午发火。
他看着苏午，若有所思，在苏午停下动作后，忽然向苏午问道：“那女子所言的‘脑髓’是何涵义？我之法性，在她眼中，难道竟是某个未名存在的脑髓？她的力量，竟能‘生发’我之法性。
令我之法性不断生发，演进——就好似我的法性变成了她的力量寄生的土壤一般！
这是为何？
为何你所掌握的那般火焰，能压制她的力量气息？
我能否从你这里学得那般火焰的修行法门？”
从头到尾，精莲对自己在关键时候试图争夺王传贞褪脱的泥皮，进而引致王传贞逃脱的事情，没有半句解释。
他更在意自己的疑惑能否得到解决。
苏午盯着精莲，忽然咧嘴笑了几声。
看着苏午面上莫名笑容，精莲出声相问：“你笑甚么？”
“我笑你如此蠢笨，这些简单问题，竟都看不出答案。
你想知道那女子所言的‘脑髓’来自于何处，究竟是何涵义？
想知道她的气息缘何能催生你之法性，令你之法性为她所用？
想知道我所掌握的火焰该如何修行得来？
缘何能够压制她的力量气息？”苏午看向精莲的眼神里，满是嘲弄，在精莲看着他连连点头，满是希冀地目光中，他叹了口气，摇了摇头，“这些问题——我俱知晓答案。”
精莲精神一振！
他刚要张口言语，苏午已经又开口道：“但我一个答案都不会告诉你。”
精莲神色瞬时阴沉下来。
苏午转回身，走向山下的众马帮成员。
其实精莲的那些疑问，他亦不知道答案，若尽知那种种疑问的答案，他却也不必沿着自己在‘空’中看到的道路，前来追寻‘昆仑海源’了。
但精莲先前作为，实在让他甚为愤怒。
眼下王传贞被放走，他也无从去寻对方踪影，只能设法在精莲找补回来，令精莲也感到一样愤怒！
精莲远望那绵延上墩旺山之顶的一座座巍巍牌坊，他每以目光投向那座座牌坊，便发自内心地感到恐惧与颤栗。
从此绵延至彼的牌坊，在墩旺山的阴影里渐渐消无。
收回目光，精莲自观法性——他法性上生发出的那一朵朵泥塑白莲仍未消失。
他沉默了一阵，看向走下山与那众多马帮成员合汇一处的苏午。
随后，精莲亦悄无声息走下了半山坡。
“苏先生！”
周博手持已被薪火烧成黑红色的木刀，领着陈冰等人，迎上了走过来的苏午。
闻得众人招呼，苏午点了点头，眉心六天故鬼真瞳悄然张开，看过在场的每一个马帮成员——未从他们身上看到一丝异常情形。
这些马帮成员都患有‘观音土病’，且都服食过‘生死草’，被苏午以收魂米医治过一次，此下他们身上观音土病的病势被压制着，服食下那些明显是以鲁母碎发、皮屑作为根种，生长起来的生死草，似乎亦未对他们造成甚么影响。
“你们近来如何？
此山并非善地，你们怎么会走到这边来？”苏午看着簇拥过来的众马帮成员，出声问道。
“有苏先生提供的药米疗愈，观音土病总算还未有复发的迹象。
我们近几日过得倒还算舒坦。”周博向苏午拱手回应道，“我们同当地百姓打探消息，获知了这墩旺山周围曾是昆仑海流经之地的消息，便沿路追踪，果然找到昆仑海曾流经过的河道，采摘得几株生死草，顺着干涸河道一路走过来，就恰巧到了墩旺山。
看到山下面的石碑，我们本来也不打算往山上来，预备绕道走。
未想到就在这里碰到了‘夫人’。
幸得苏先生援手，否则我们怕是过不了这一关。”
“我本就允诺过你等，如遇不能应对之凶险，可以以符咒请召我出手——更何况，当下正好我也行至此地，碰见了你等，顺手搭救一把更算不得甚么。”苏午摇了摇头，看着绕山而过的小路，声音放低了些，“不过，我与你等，再加上王传贞在这墩旺山下恰巧碰头，想也不是甚么机缘巧合。
而是冥冥之中有种力量，推动着咱们聚集在此。
你们今下怕是离不开这墩旺山了。”
不能离开墩旺山？
众人听到苏午言语，面色顿时都沉重下来。
苏午出手救助他们多次，在他们心中已然竖立起极深威望，对于苏午所言，他们自然重视，且十分信服。
只是，他们此下身处于墩旺山下，远眺前路。
前路情景依稀可见，似乎只要他们沿路行走，就能走出这片山地。
在此般情况下，他们虽亦相信苏午所言，却还是想要尝试自己去走一走，探探前路。
众人沉吟不语。
即便他们未曾开口，苏午亦知众人心中所想。
他笑了笑，接着道：“我与你等所言，只是我个人猜测而已。事实是否如此，此下却难确定。
你们不妨试一试，看看能否从墩旺山下脱离？
如能脱离险境，自然是再好不过。”
“是啊，这样最好……”
“若此间道路依旧畅通的话，我们也好折返回来，给苏先生您传递消息！”
“主要是现下万里晴空，前路明晰可见，不像是鬼打墙、鬼遮眼一般情形，或许前路还能走得通……”
众人纷纷出声，对苏午的提议皆十分赞同。
“非是我等不相信苏先生之言，苏先生对我们有救命大恩，纵然苏先生叫我们当下为您赴死，我等亦是甘心情愿。”周博面有愧色，向苏午行礼道，“只是我等……”
苏午摆摆手，示意他不必多言：“你们跑马帮的，常年走南闯北，必然历经险恶。
人心多变，若你们这些马帮兄弟，随意听到些别人的言语，便对别人所言信以为真，只怕你们这支马帮，早就被人吃干抹净，连骨头都嚼碎了吞进肚中，渣都不剩甚么了。
想要亲自尝试验证一二，也是常理，不必与我解释甚么。”
周博顿时满眼感激，又向苏午躬身行礼。
这时，精莲悄无声息地出现在了马帮人群里。
他立身于马帮人群中，好似众马帮兄弟将他簇拥在了中间一般。
精莲面无表情地看着苏午，出声说道：“你须传我那火焰修行法门。”
苏午看着他，面露笑意：“我为何要传你那般法门？”
“如不传我法门……”精莲说着话，随手拍了拍身畔一个马帮青年的肩膀，他的意思不言而喻。
那青年眼神不明所以，不知这黄衣僧混进马帮里作甚么，但见其与苏先生能搭上话，也就未太将之放在心上。
“你以他们性命要挟于我。
——我若不传你那火焰修行法门，你便要将他们都杀戮干净？”苏午面不改色，依旧向精莲笑语问道。
众马帮成员闻言神色顿时沉凝下来！
被精莲按住肩膀的那个青年，更是面露惊惧之色！
人们或是按住腰间兵器，或是转向精莲，隐约形成阵势，将这肤色黑黄的僧人围在了中央！
气氛一刹那变得剑拔弩张！
精莲看着苏午面上笑容，点了点头。
“那你便杀光他们罢。”苏午随意摆了摆手。
精莲都未想到苏午会如此回答，一时间有些发愣。
那站在苏午跟前的周博，却在此刹忽然会意，当即以木刀指向精莲，高喝道：“休想以我等性命威胁苏先生！
苏先生本就救过我等数次性命，我等亏欠他的，却不是这一条命就能还清！
你想以我等性命要挟他，却是打错了算盘！
如是欲以我等性命要挟，我等亦唯有与你——以！命！相！搏！”
周博最后口中吐出的四字极有气势，胆气横生，已有决死之意！
众马帮成员都跟着呼喊起来！
“对！我们和你拼了！”
“你不想让我们活，我们也不会叫你好过！”
“休想借我们的命，谋取得任何利益！”
“以命相搏！”
群情汹汹！

# 873、阎魔尊口噬生死大轮世界（1/2）

精莲环视四周群情汹涌的马帮成员们，他根本未有想到这些如路边蚂蚁般可被自己随意杀死的生灵，今下竟有勇气反抗自己。
他阴沉着脸，目光看向对面神色淡淡的苏午。
自身的威胁，对‘元空’这个弟子似乎毫无作用。
“怎么了？”
苏午笑看着精莲，出声道：“我今下已然明确告知于你，断不会传你那火焰修行法门，你不是要当着我的面杀死这些人？
动手啊，杀光他们。
莫非以为你杀掉了他们，我便要因此背负罪业因果？
——杀人的是你，背负因果的自然也是你。
与我有何干系？
你若杀伤他们其中任何一人，我不仅不会传你火焰修行法门，更将与你不死不休！”
“只是一群蝼蚁一般的生灵，杀伤他们，反损我之善业功德。
我不会如此做。”精莲在苏午轻描淡写地几句言辞下，犹豫了刹那，摇头回道。
“是因杀伤他们，会损伤你之善业功德？
还是自觉纵使杀了他们，自身亦绝难从我这里取得那火焰修行法门，反而会引我与你彻底决裂，叫你得不偿失。
所以才不这般做？”苏午迈步向前，分开人群，走近精莲。
他与精莲对视着，熊熊薪火在他身上交织成了一件大氅。
轰烈火焰于他身后凝成一道悬挂有‘仙门’牌匾的高耸牌坊。
精莲看着薪火中若隐若现地那道牌坊，瞳孔紧缩。
苏午话音在他耳畔落下的一瞬间，一道道神灵牌位伴随着团团薪火，竞相浮现于苏午身周！
龙形盘绕日月的火神身道我异相与苏午身形重叠！
他双手猛然间按住了精莲，直将精莲甩出了人群！
轰隆！
山石崩裂，尘烟四起。
精莲身形直将大地撞出了一方深坑！
道道裂缝以那方深坑为中心，向着四面八方蔓延开去，犹如一张不断扩散的蛛网！
猩红焰流从深坑中喷薄而出，遍及道道裂缝。
朵朵莲苞从焰流里徐徐生长而出。
在那一支支赤红莲苞根茎上，还有一朵朵泥塑莲花也随着赤红莲苞一同生长！
“后退！”
苏午开声提醒了众马帮成员一句。
下一刻，他的身形已经借助四下沸腾的阴影，一瞬间突至那深坑侧畔——他肩后生长出一条条或由阴影凝聚形成、或由劫影凝聚形成、或是大化本源分化而成的手臂！
八九双手臂各自抓持桃木剑、黑地藏、雷霆之矛种种兵刃，在精莲被一朵莲苞举升出深坑的一刹那，众多兵刃纷纷往精莲身上招呼过去！
“我难以彻底灭杀你，你却也绝压制不住我。
元空，你我师徒，何必如此空耗力量？！”精莲立在莲苞之上，开声言语，他身后火焰轮刹那聚集，忿怒莲师脚踏十六首漆黑野猪，瞬息间显化法性真形！
紫红劫影与苏午身形重叠。
苏午转眼化作高耸楼塔，塔顶两轮大日竞相运转。
双日之上，更有龙形赤白薪火盘绕日月，令此间天地尽在薪火浇泼包围之下！
那两轮灿金神日微微移转，灿金光芒从塔顶直落在精莲身上，苏午冰冷的声音响彻四方：“此一时彼一时了，精莲。
你被女娲土侵染法性，缘何还觉得我压制不住你？
我纵无法永远压制住你，压制你一时，却也再不是绝无可能！”
那暴雨般招呼向精莲的种种兵刃，皆在精莲背后‘忿怒莲师法性真形’显化的一瞬间，俱被弹开！
苏午也不在乎自己一招未有建功——在下一刻，一张灿金佛皮已经披覆在苏午身上，苏午化作楼塔般的身影一转身，‘金佛正面’朝向精莲，双手结光山印，口诵真言：“吾当庄严佛土！”
真言诵出的一刹那，天顶那轮大日似比刚才更明亮辉煌了些丝。
隐约法性流转，苏午一念住空，更推动尊嘉尤能之皮上隐约流转出的法性，在此刹恒久定于‘空’中！
于是，显化寂忿相的忿怒莲师法性真形周身披覆上了一层金佛皮。
这层佛皮将忿怒莲师法性塑化成庄严佛陀的模样，亦在短瞬间禁锢住了忿怒莲师法性的力量，令它被迫被‘庄严’，被塑造成了尊嘉尤能认为的、佛陀该有的模样！
同一时间，忿怒莲师法性真形上生长地诸多泥塑白莲花，于此刹更是疯长起来，以精莲法性作为寄生土壤，疯狂从土壤中汲取力量，供应自身的生长！
此消彼长！
泥塑白莲一丛丛蔓延开来，铺满精莲之身所处的大地！
而那由赤红焰流凝聚形成的朵朵莲苞，则止不住地凋零、枯萎、破灭！
“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
精莲自身开口诵持忿怒莲师根本咒！
其背后被金佛皮覆压住、被迫变得‘庄严’起来的忿怒莲师法性真形上，那遍覆的一层金漆表面出现道道裂缝！
“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
苏午身侧，一道赤红身影乍然显现！
那道赤红身形诵持‘大威德金刚根本咒’，一瞬间与苏午身后显化的‘大威德金刚’叠合！
充塞此间天地的巨大牛首乍然耸立！
那牛首口中，啃咬着一重由血红影子勾连起的圆轮！
圆轮内，大化本源汹涌流淌！
诸方地狱、诸色世界、诸生诸死尽充斥于这圆轮之内！
圆轮徐徐沉坠，
将精莲身形包容于其中！
大化本源奔涌而来，瞬息间包裹住精莲周身，封锁住了他的所有感知，切断了他与密藏本源、与真实世界的勾连！
其性意在一瞬间进入圆轮包容的诸方地狱、诸色世界、诸生诸死之中轮转开来——那行将崩灭一身金漆的忿怒莲师法性，亦在此瞬陷入沉寂，长驻‘空’中，不去不留，不增不减。
精莲肉壳跌出阎魔尊口噬‘生死大轮’。
苏午注目那道‘生死大轮’，看到精莲性意从一方地狱世界飞快脱离，进入另一方诸色世界当中。
——生死大轮中包含的数百世界，最多只能困住精莲不超过三日的时间。
三日之后，其性意就会重归肉壳。
但现下三日时间，已然足够苏午做许多事了。
他转眼看向跌倒在地，仍与忿怒莲师法性相连的精莲肉壳。
苏午周身百千条手臂，托举着数百道赤红符箓，将之一一栽种进了精莲肉壳血肉筋髓之中。
后土的气息借此暂留于精莲肉壳之内。
随后，苏午一念化人，缝合出命格之后，令此‘人’与精莲肉壳重叠，暂时驾驭精莲肉壳。
“元空我徒。”
那‘精莲’一手在胸前合十，向苏午颔首示意。
苏午微一点头。
“此‘忿怒莲师’法性，我却不能过多运用，三日之内，最多只能运用三次。
第四次时，忿怒莲师法性自醒，精莲性意归回。
我即灰飞烟灭。”‘精莲’又向苏午说道。
“能够运用三次忿怒法连法性，已经出乎我的意料。”苏午点了点头。
‘精莲’笑了笑：“如此甚好。”
苏午带着‘精莲’走向马帮众人。
众人看着苏午身后的‘精莲’，尤是一脸警惕之色，不愿与‘精莲’有任何接触。
毕竟，先前这个妖僧直言要杀光他们全部人，以此来换取苏先生低头，传授其‘火焰修行法门’。
他们并不知道，此下精莲真正性意被困在‘生死大轮’世界中，当下出现在他们面前的‘精莲’，与先前精莲已经是判若两人。
“精莲性意已暂时被我困住。
今下他伤害不了你们，暂时不必害怕。”苏午向众人解释了一句。
众人神色稍稍放松。
周博听得苏午对那黄衣僧的称呼，神色微变，向苏午拱手道：“是那位两百多年前就已在密藏域留下好大盛名的‘精莲化生大师’？”
“是他。”苏午点了点头。
“原本以为会是一佛法高深的大德高僧……”周博看着苏午身后鹰鼻深目、黑黄脸的僧侣，小声言语。
苏午笑了笑，不以为意。
今下纵是汉地高僧大德与精莲辨经，亦须尊对方一声‘尊者’。
精莲其人本性虽恶，但也确实‘佛法高深’。
佛法高深与善恶毫无关系。
今下更明确了精莲所证就之‘法性’，乃是昆仑海源中某个恐怖存在的一滴‘脑髓’。
在如此前提下，精莲伏藏性意与其本性相融，引致‘法性’不显的根源，自然也就更不可能是因为精莲平生不修善果。
精莲踏入密藏域，即与‘鲁’的力量纠缠不清，因果不断。
而‘法性’的源头——昆仑海源，同样是传说中‘元日神山’之所在，诸鲁聚集之地。
再加上那些生死草俱以‘鲁母碎发’、‘皮屑’作为根种，说不定精莲本性与伏藏兴义不能相融的根本原因，就是‘鲁母’在暗中干预。
“你们今下可商量好了，预备如何尝试脱离这墩旺山？”苏午向周博等人问道。
周博闻言，就召集众人，商量了几句。
不消半刻时间后，他向苏午汇报道：“苏先生。我们预备先令几个机灵点的兄弟骑马沿着路往前头走走看看。
若能走出此间，他们会再回来与我们通传消息。”

# 874、唯一性（2/2）

“此法也算稳妥。”
苏午听过周博汇报，点了点头，取出几道符咒，贴在了那几个被马帮成员选出来的‘探路者’后背上。
他与几个探路人说道：“我将此符贴附在你们身后，如若你等遇到危险情况，我即能有所感知，可以出手援助。”
几个探路人神色感激，向苏午连连行礼。
他们能被马帮兄弟们推选出来，自然是因为各自手上皆有过硬本领。
但这般探路之事，若前路无有艰险，那自然万事大吉，如若前路有甚么凶险的话，他们各自也是结局难料。
今下有苏午送出符咒相互，他们此去就有绝大概率能保住性命。
——若似苏先生这般人出手援助，都无法保住他们性命，让他们逃过一劫，他们却也心甘情愿了。
此后，周博与众兄弟叮嘱了那几个探路人一番，将随身木刀以及诸多药丸、散剂俱交给探路人防身，一切准备停当后，几个探路人才与众人道别。
由头马牵起一道儿臂粗的麻绳，连着第二匹、第三匹、第四匹马上的骑手，往远处奔行去。
看着四个人沿路奔行，身影渐渐消失不见，苏午转回头来，向周博问道：“你们这次一路走来，可曾收集到有‘生死草’？”
“收集到了不少。”周博向陈冰点头示意。
陈冰即去一辆马车里抱出一个木箱，周博将木箱打开，露出了其中作风干处理、密封起来的五六株生死草。
六株药草，俱只有一叶。
“能否借我一株生死草，用以试验？”苏午向周博问道。
周博笑着将木箱递给苏午：“我等性命皆蒙先生出手，才能得救。
莫说是借一株药草，就是苏先生要我们现下给你抵命，我们也没有丝毫怨言！”
“我要你等性命做甚？”
苏午与周博开了一句玩笑，旋而小心翼翼地取出一株生死草，将木箱合拢了，交还给周博。
他捏着那株生死草，微微动念。
在他身后默不作声的‘精莲’便走近前来，手掐法印，以意勾动‘忿怒莲师法性’，化作尖刀，谨慎地刮去那株药草根茎上附着的种种诡异影子。
这次苏午自己与‘自己’配合，出错率也就大大下降。
那被法性尖刀刮去的影子，他收集了有八成左右，皆以一念所化之人沾附影子，进而将之封藏起来。
刮去所有诡异影子的生死草根茎上，显出了一根极短极细的发丝。
看着那根发丝，苏午微微发愣。
在他发愣的刹那间，自身已经退出模拟，重又进行了一次模拟。
瞬息过后，他回过神来。
凝目看着手中那根‘鲁母发丝’，未有言语。
在他上一次模拟中，哪怕从周博手中取得同样一株‘生死草’，那生死草根茎上，诡异影子尚且留存，但诡异影子之下，却没有了这根‘鲁母发丝’。
这根‘鲁母发丝’，只存留于他当前的模拟世界里。
极可能具备‘唯一性’、‘排他性’。
它无法被模拟器复现。
苏午还在那次模拟里尝试向周博借来另一株生死草，刮去其上诡异影子以后，倒显出了影子包裹着的一片‘鲁母皮肤’。
而当苏午回归当前模拟世界，再向周博借来那株生死草，刮去影子后，那株生死草的根茎上却空空如也，再不见‘鲁母皮肤’的踪影。
此般种种情形，已然说明‘鲁母’身上脱落之物，具备唯一性，不可被模拟器复现。
苏午手中捻着两株生死草。
药草根茎上的诡异影子被刮去、鲁母身上脱落之物消失以后，生死草原本还显得颇为青翠的叶片，此下都倏忽间变得枯黄。
“这两株药草，药性已失了。”苏午同周博道了一句，将两株药草递给对方验看，进而问道，“你们先前服用过生死草以后，除了‘观音土病’病势得到扼制以外，自身可有甚么其他异常反应？”
周博放下干枯的生死草，认真思索了一下，向苏午回道：“却并未有感觉身上有甚么异常。”
围在周遭的众马帮成员也纷纷出声：
“除了身上病势好转外，确实没感觉有甚么不对劲的。”
“要不川蜀那片灾荒之地会盛传‘生死草’的疗效呢，生死草着实十分神奇！”
“依我看，这种药草的功效，也只在苏先生您的药米之下了！”
“我们都是一次性把十几株药草一锅合肉骨头一齐熬煮了，每人分一碗汤肉来吃，其实都没真正服食过生死草。
——生死草都被送到王夫人的车驾里，都叫她吃了。”
有马帮兄弟的言语声引起了苏午的注意。
苏午看向那出声之人，向其问道：“你们从来不曾服食过生死草，只是服食过以生死草炖煮的药汤？”
“是啊！”那人连忙应声，与周围兄弟面面相觑一阵，转而又向苏午回答道，“我们弟兄人太多了，几棵药草，还不够我们平分的！
再加上那时候王夫人病势更重些，便都把生死草留给她服食。
我们每人分一碗药汤来喝，也能起到很强效果！”
“却是如此吗？”苏午看向周博。
周博也点头应声：“确是如此。
原本以为苏先生您所言的‘服用生死草’，指的是受用生死草之药性，这样来说，我们每个人都受用过生死草之药性。
今下看来是我会错了意。
您所言的‘服用生死草’，指的则是我等是否食用过生死草本身？”
“是。”苏午点了点头。
那‘鲁母’根脚未知，其究竟是属于‘厉诡’，还是未明存在，苏午现下也说不出个所以然。
但自其身上脱落之物，具备‘时空唯一性’，从这一点来看，鲁母位格必然极高，其一根发丝都具备时空唯一性，难说普通火焰烹煮，是否就能令其身上脱落之物从此消融。
若周博等人真正将鲁母身上脱落之物吞吃下肚，而苏午今下却未在他们身上察觉到任何端倪，则说明苏午手段不够，鲁母之神秘莫测远非当前的他能够企及。
他亦需为此时刻小心提防马帮众人。
防备服食过生死草的众人，身上生出甚么诡变。
然今下周博等人并不曾真正食用过生死草，那炖煮生死草得来的一碗碗药汤中，是否还有鲁母身上脱落之物，也就更难确定……
苏午思虑了一阵，又看向周博，道：“可否再借我一株生死草。”
周博哈哈笑着，把还未放回去的木箱推至苏午跟前，道：“随您取用。”
“多谢。”苏午从木箱中捻出一株生死草，在原地架起一口铁锅，一边询问马帮众人平时炖煮生死草药汤的流程，一边严格按照马帮众人所言的顺序，往锅中倒入冷水，将一锅冷水烧开后，炖入肉骨头，撇去浮沫。
肉汤烧成奶白之时，才丢入生死草，又炖煮一小会儿。
锅中肉汤裹挟着那株生死草不停翻滚。
生死草的沸汤中渐渐发黑。
一缕缕诡异影子在锅中消融。
药草根茎接连的那片‘鲁母皮肤’，在沸汤中不见脱落。
整锅药汤炖好了，生死草根茎上依旧连着小片鲁母皮肤，但沾附在鲁母皮肤上的那些诡异影子已经消融在热汤里。
“看来是那些沾附在鲁母皮肤上的诡异影子，消融于热汤中后，产生出了某种效用，暂时压制住了‘女娲土病’的进程。”
苏午心中转念，舀起了一勺奶白的肉汤。
从这勺肉汤里，已经看不见任何诡异影子的形迹。
生死草根茎上沾附的诡异影子，究竟又是什么？
它们源出于‘鲁母’？
还是源出于‘空’中浮现出的那些巨大尸块物相？
它们与鲁母是对立，还是统一，更或是对立统一？
苏午放下铁勺，看了一眼锅中沸腾的肉汤，与众人说道：“不要取食这锅中之物，从此以后，你们再寻到生死草，也莫要贸然服食。”
“是。”
周博等人纷纷答应。
“他们几个遇着了凶险，你们留在这里，不要走动。
我去看看，稍后就回。
有事就找这个黄衣僧。”苏午指了指身畔的‘精莲’。
听到他的话，周博眼神刚开始还有些茫然，几个眨眼后就猛然反应了过来：“是小舟、王胡子几个兄弟探路出了事？！”
“对。”
苏午点了点头。
下一刹，他的身形就从原地消失无踪。
留下众马帮成员与‘精莲’在原地！
——
天边阳光普照。
金灿灿的阳光将极远处的绵延雪山也映照成白金之色，充满圣洁庄严的意蕴。
‘王胡子’骑着壮马，走在最前头。
他马鞍上拴着一根儿臂粗的麻绳，那根麻绳往后顺延，穿过第二、第三个马帮兄弟马鞍上的铜扣，结结实实地绑在第四个马帮兄弟‘小舟’的马鞍上。
四人马速保持一致，相互间距也是不近不远。
“这天可真奇怪啊！”
最后头的小舟仰头看着苍穹，高声喊道：“天尽头一片白，太阳就悬在那里，咱们头顶却有些暗，好似太阳光只往那边照，不往咱们头顶来一样！”
恰如小舟所言，天际一片白金色。
四人头顶，却是昏沉黯蓝。
并且那天顶的蓝光还在不断消褪。
更沉黯的颜色蒙蔽上苍穹。

# 875、“集体回忆”（1/2）

“嘿！
乌云罩顶，这不是甚么好兆头啊！”
前头的瘦白脸中年人听得小舟的言语声，眯着眼看了看头顶越加昏沉的天穹，咧嘴笑着喊了几句。
他的话惹来其他马帮兄弟一阵笑骂。
“快闭上你的臭嘴吧，老五！”
“现在是开玩笑胡咧咧的时候吗？
老五——我丨日丨你姥姥！”
“别急啊，老五的话什么时候准过？
一直都是他说什么，事情就正和他说的反着来，我看该谢谢老五才对啊……”
“哈哈哈……”
马帮兄弟们大笑着。
王胡子听得身后众兄弟的大笑声，心神也在不知不觉间放松了些许。
他严肃的面孔上露出一丝笑意，扭头向身后众兄弟说道：“好了，不要吵闹了，都惊醒些，小心观察周围的动静！”
众人笑声渐收，纷纷点头应声。
王胡子转回头去，看了眼一片灿白的天边，目光由远及近，见得头顶仿佛就在二三里外的天穹与那片有太阳映照的灿白天穹之间有明显分界。
二三里外碧空如洗，太阳映照大地，万物一览无余。
二三里内天昏地暗，长路两侧绵延开去的群山、路边的草木土石，都在昏暗中变得阴郁。
阵阵风声掠过王胡子耳畔。
那匆匆来去的风，反而将此下环境反衬得更加寂冷。
昏天黑地之下，好似只剩下了王胡子一人。
王胡子心底蓦地一惊，他立刻回头去看自己身后的马帮兄弟——
老五、小舟、‘青鱼’都老老实实地跟在他身后，见到几个兄弟的身影，王胡子心下稍稍放松，他再次转回头去，一低头，看着马鞍上的搭钩——系在马鞍搭钩上的那根儿臂粗的麻绳激烈地甩动着，就像是身后三个马帮兄弟与王胡子背道而驰了！
好似他们在拼命拉动那根麻绳，将王胡子拽向相反的方向一般！
王胡子刚才放松稍些的心弦猛然间绷紧了——
他骤地转头——
身后哪里还有三个兄弟的踪影？！
只有从他马鞍上延伸出去的那根麻绳，依旧绷紧了，横在半空中，通往幽深的黑暗里！
那根麻绳不停摆荡着，抖动着，伴随着麻绳的抖动，一阵阵激烈的马蹄声就从四下的黑暗中不断传出！
麻绳偏移着方向。
由王胡子身后移转到了他的前头。
马蹄声也随之从前方响起。
前方天穹尽头，白金光芒尤在洒落。
似乎只要王胡子往前走出二三里，就能冲出当下这昏天黑地的环境，奔入阳光普照的世界中。
金灿灿的阳光让王胡子提起一口气来，他一夹马腹，坐骑嘶鸣着、跟着那根笔直向前，好似穿入了光明世界的麻绳驰骋向前——
“老五！青鱼！小舟！
小舟！你们可是在前头？！
若你们在前头，弄出些动静来！叫我听见，叫我听见！”
王胡子在马背上伏低身形，目光紧紧盯着麻绳延伸去的、朦胧模糊的前方，张口呼喝出声。
哒哒！哒哒！哒哒！
前方，除了马蹄声变得越发激烈以外，再没有其他任何动静。
“老五！”王胡子又喊了一声，旋而压住声音。
四下里根本无人回应他的呼喊，此般扯着嗓子呼喊，却也不过只是浪费力气罢了。
王胡子从侧方的马鞍袋里取出一颗‘慑诡丹’，一口吞吃下肚，进而在燃了一炷香，竖在壮马左耳边的香插上，他接着又捻起一张符咒，直接将符咒点燃。
伴随着符咒燃成虚无，红白二色交转的薪火就从王胡子头顶燃起。
那火光映照出四下的景象。
它的燃烧，带给王胡子无限的精神慰藉。
他拿起马鞍侧挂着的铓锣，一下一下地敲打着铓锣，同时加快马速，试图从这昏天暗地的环境中冲出去。
当！当！当！当！
铓锣声传出很远。
前头的马蹄声还在不停地响着。
马蹄声越来越急，越来越密。
王胡子听着那阵马蹄声，直觉那不是二三匹马能制造出的动静，更像是数十匹马齐奔腾开来，才能制造出如此激烈的响动！
系在他的马鞍搭钩上的麻绳，此下亦不再是绷紧地延伸向前。
随着那密集的马蹄声越来越密、越来越近，整根麻绳都越来越放松——就好似麻绳另一端拴着的‘人’，此下终于不再与王胡子背道而行，而是朝着他越走越近一般！
‘二者’即将完成汇合！
麻绳完全拖在了地上！
王胡子耳畔密集的马蹄声也越来越近，直如临近了他十余步外！
仿似数十匹马朝他狂奔而来，仅仅是壮马奔驰、抵近带来的声势，已然让王胡子喘不过气来——但在他前方，除了在黑暗里变得朦胧的曲折道路外，根本空无一物！
不见有一匹马的踪影。
哒哒哒哒哒——
马蹄声依旧！
从十步外到了王胡子三步内！
王胡子忍不住偏转马头，企图避让那直冲而来的‘群马’。
阵阵极度浓郁的尸臭，随着马蹄声抵近而冲进王胡子鼻孔中，他偏转过马头的这一个瞬间，前方天穹中，沉黯压过了灿金阳光——天地完全陷入昏暗中！
王胡子顿被置身于这伸手不见五指的世界中。
他头顶薪火摇曳了几下，倏忽熄灭！
在薪火熄灭的那个瞬息，‘天’似乎亮了许多，他亦因此能看清周围景象——看清两侧绵延不断、一直延伸进黑暗深处的山壁。
一个个黑衣身影在两山夹壁间驰奔。
在众多黑衣身影的最前头，一辆大车上钉了副木框架。
木框架的四角缀着道道条旗、经幡。
那些或红或黑或白的旗幡上，书写着诡异莫名的文字。
框架内，一个鼓鼓囊囊的黑布兜子坐落于中央。
王胡子将目光投向那个黑布兜子的一瞬间，黑布兜子顶端的绳结绑带悄悄松开了，一个‘人’披着一头乌黑发亮长发，顶着一张花容月貌的面孔，从那渐渐褪脱下的黑布兜子里显露了出来。
看到那妙龄美人的一瞬间，王胡子的目光即被黏住，再难移转——
“久等了。”
这时候，一个声音在王胡子耳畔响起。
那声音响起的一刹那，一道灿金雷霆就骤地从王胡子身畔掠过，贯刺向众黑衣身影最前头，木框架里被黑布兜子包裹着的‘美人’！
‘美人’一动不动，任凭雷霆之矛贯穿而来，将‘她’炸成粉碎！
众多黑衣身影被雷光席卷，瞬息间化为虚无！
两侧绵延向前，直抵向黑暗深处的山壁，亦作泡影消散！
天地恢复先前那般至暗！
至暗中，一只只荧绿鬼眼眨动了几个呼吸的时间，就被雷霆撕扯成粉碎。
王胡子思维里，关于那个‘美人’的面容，关于众多黑衣身影的记忆都飞快消褪，直至最后，他只记得自己曾经迷迷糊糊误入过某个恐怖地域，却已记不清在那个恐怖地域中，自己究竟经历过什么。
他茫然转首，看到身侧安静站立的高大身影。
赤白二色薪火在那道高大身影上交相流转，感觉到王胡子的目光，那高大人影亦收回看向黑暗深处的目光，灿金色的双目与王胡子对视：“没事罢？
你的几个同伴情况更不好些，我便先去救了他们。”
苏午说着话，周围的黑暗沸腾开来，一道道漆黑蟒蛇将小舟、老五、青鱼的身躯从阴影世界中拖拽了出来。
王胡子看着几个同伴的身影，又看看苏午，他神色激动起来：“苏先生！
我先前用了您给的那道召火符，是那道符咒将您召了过来？！
多谢苏先生搭救！”
此前，王胡子用以招来薪火的符咒，同样可以用之向苏午发出警报。
“确是如此。”苏午笑着点了点头，指了指他身旁倒在地上、惨白着脸的其他三个探路人，接着道，“他们没有你那般惊醒，误入某些死者对某个鲁的‘集体回忆’之中，只差一步，就要被留在某些死者集体回忆中的鲁之气息影响了。”
“某些死者对某个鲁的集体回忆……”王胡子喃喃低语。
脑海里有朦胧记忆，却怎么回忆都难令那记忆变得清晰。
“不要刻意去想。
你方才也进入了那些死者集体回忆的边缘。
能遗忘掉那部分经历，对你而言也是好事。”苏午叮嘱了王胡子一句，他摇响铃铛，招来龙从马本，将三个人都驮在马背上，自己牵着白马，领着王胡子沿着那拖曳在地上的麻绳，朝前走去。
他边走边道：“你们马帮所有的‘慑诡丹’、‘引路香’确有奇效。
若非你当时机警，第一时间知道服药燃香，你的情形比你这几个兄弟却也好不了多少。”
“那慑诡丹传自仙人手中，效用确实不俗。
但若没有苏先生您及时出手相助，只怕我也支撑不了太久。”王胡子马上回道。
“听你们锅头说，当时那仙人还送了一颗金丹给你家东主。
那颗金丹不知今下在何处，又有甚么神异效力？”苏午笑着说了几句。
他牵着白马走到那根麻绳的尽头。
两人俱看到：麻绳另一端，被一具披着破烂黑衣的骸骨紧紧抓着。

# 876、能本教笃师（2/2）

昏天黑地中。
黑风卷动，撕扯着一具身上少部分有皮肉覆盖、其余皆裸露出白骨的尸身身上黑衣。
苏午松开缰绳，围着那具骸骨转了一圈，细细检查过尸身周围，未见其他有价值的线索留存。
他随后扒下了骸骨身上衣衫，在那件早被岁月风华得破破烂烂的黑衣暗兜内，找到了一团碎屑包裹着的一件令牌。
那是一件骨质鎏金的令牌。
令牌正面以金漆点出了几个密藏文字，其涵义是‘能本教正式笃师’。
背面四角雕饰着一些装饰纹样，中间同样刻出了两列密藏域文字——‘笃‘群鲁’之能为我用之教派，自然本笃师多措巴杰。’
这两列密藏文字，说明了骸骨的具体身份，乃是位‘自然本笃师’，名叫‘多措巴杰’。
并且说明了‘多措巴杰’来自于‘笃群鲁之能为我所用之教派’，这个教派缩写为汉文，即是‘能本教’。
“竟是这一具骸骨拉住了绳子……
我当时若是跟着麻绳一直走，是不是就会见到这副骸骨？”王胡子看着骸骨白骨手爪里攥着的麻绳，低声问道。
苏午摇了摇头。
头也不回地说道：“沿着那根牵着你的麻绳一路走，怕是永无可能看到真实世界，而是会越来越沉坠入这些能本教笃师的‘集体回忆’当中，最终被他们回忆中的‘鲁之气息’彻底侵染而死。”
说着话，苏午轻轻摘下了尸骸颈骨上连着的那颗骷髅头。
王胡子看着苏午的动作，忍不住摸了摸自己的后脖颈，与苏午小声问道：“苏先生拿下这副尸骸的头颅做甚么？”
“这些能本教的笃师千百载以前集中于这座墩旺山上，在墩旺山上，他们极可能进行了某种秘密研修，发现了关于‘鲁’的某些秘密。
我摘下这颗能本教笃师的头颅，却是想尝试看看，能否如你们一般，进入他们的集体回忆。
在回忆中发现关于‘鲁’的某些线索。”苏午倒也不避讳，向王胡子直言相告。
但王胡子根本听不懂他的话。
不知他所称的‘鲁’究竟指的是什么，亦不知‘能本教笃师’是怎么回事、‘他们的集体回忆’又是怎么回事？
他不敢再多话，怕自己问多了会惹得苏先生生气，便讪笑着转移了话题：“您先前见到小舟、青鱼他们几个人的时候，莫非也都看到了一具‘能本教笃师’的尸骸？”
“麻绳只有一根。”苏午摇了摇头，将那颗骷髅头丢入阴影世界中。
他牵起龙从马本的缰绳，沿原路折返：“他们三个情况比你更差，各自坐骑先死在集体回忆中，随后，三个人半边身子都陷进了能本教笃师的集体回忆里。
再晚上片刻，我就捞不出来他们了。”
这些马帮成员能轻而易举地被‘能本教笃师的集体回忆’牵引，深陷入其中，苏午本身却并不能踏足‘能本教笃师的集体回忆’之内。
——他的意远比能本教笃师的集体回忆更加强大，他的人神体魄一碰上那些‘集体回忆’，就能引致萦绕在墩旺山周遭的‘能本教笃师集体回忆’顷刻破碎。
能本教笃师以集体回忆建构起来的虚无世界，根本容不下苏午自身！
就像一个小杯子容不下一条大河的水一般。
苏午牵着马，带着王胡子等人回转了周博等众马帮成员驻扎的地点。
王胡子一行四个探路者，走了大半日的时间，却也始终只是在大部队周围五六里外不断徘徊。
放下小舟、青鱼、老五三人后，苏午指挥着众马帮成员烧了三锅水，他往水中倾入几碗药汤，便令人扒去三人的衣裳，将三人丢入锅中去‘煮’。
一团团赤白二色交转的薪火在大锅下翻腾着。
周博等众看着被‘煮’在锅里的三人，都面面相觑。
“注意火候，别让锅中药汤真把他们三个煮熟了。”苏午向众人吩咐道，“他们深陷能本教众集体回忆之中，已经收到某个‘鲁’的气息侵染。
这个鲁之气息与厉诡诡韵相类，却比一般厉诡诡韵更恐怖。
此般气息作用于生人生命根本之上，被侵染者的生命根本在不知不觉间会发生莫大转变，其人看似正常，其实早已不是原本那个人。
我今下以薪火烹煮药汤，借助此法使得药力汇集一缕缕薪火气息，深入这几个人的生命根本之中，亦为拔除他们各自体内的鲁之气息。”
苏午与疑似是‘鲁’的‘仁钦赞巴尸’交过手，对仁钦赞巴尸的手段记忆深刻。
仁钦赞巴的儿子‘乃康则’，及其孙子都被此种气息侵染，最终都变成了看似是人、其实早已非人的怪物。
“这须得煮到何种程度，才能拔除小舟他们三个体内的‘鲁之气息’？
怎么分辨啊？”周博向苏午问道。
苏午看了看水汽蒸腾中的三人，回道：“我会令精莲时刻关注他们情况，你们烧煮药汤的时候注意些，不要令水温过高，烧成了他们三人就好。”
“是。”周博点了点头。
在远处安坐的‘精莲’，此下感应到苏午的念头，即起身走到三口铁锅旁坐了下来。
他向苏午双手合十，道：“我会时刻关注他们三人的情况，你尽可以放心去做其他事情。”
“多谢。”苏午向‘精莲’双手合十回礼。
此后，苏午走到一处高坡上，捡拾了许多石块，在高坡上堆起一座法坛。
他列上对烛，蹲好香炉，在一块石板上铺开镇坛木、桃木剑、符纸等诸般法器用具。
显映坛号，招来护坛大神以后，苏午从阴影中打捞出了那颗能本教笃师‘多措巴杰’的头骨，将之端端正正摆在法坛上。
目视那颗遍布污黄油脂色的头骨，苏午念头微动。
——一道人影从他身上‘脱落’，站在他身前。
那人影五官模糊，眼神懵懂，在原地一动不动。苏午双手衣袖下飞起一根根斑斓丝线，在那道人影背后飞快交织成一副命格纹理图。
这道人影一被赋予了临时的命格，其双手上即生出纵横交错的掌纹，模糊的五官面相骤然清晰起来，体内跟着传出骨骼关节摩擦碰撞的声响。
面相、手相、骨相俱已咸备。
人影化作了一个近乎于真实的‘人’。
那‘人’赤着身子，转身朝向苏午躬身行礼，口称：“苏兄。”
其神色坦然，未因自己赤身对着苏午，而流露丝毫羞赧。
如今苏午一念演化出的人影，越来越像是真实存在的人，与从前一念演化出的那些呆板人影已然是天壤云泥之别。
苏午从阴影世界中取出一身玄青色道袍、草鞋，递给了那‘人’，看着其扎好混元髻，穿好里衣、绑好袜子，披上道袍，又递出一柄桃木剑、几道符咒给对方：“待会儿须请你与坛上那颗头骨沟通，招来其残留气息，通过其残留气息，尝试能否进入他们的集体记忆之中。”
“我自会全力以赴。”那‘人’冲苏午笑了笑，接过桃木剑与符咒，转回身去。
其将一道符咒贴在坛上头骨天灵，即以剑指点在头骨眉心，开声喝道：“吾今演法，召汝真灵，汝受敕令，残魂速至——
吾奉闾山烛霄广昭真君急急如律令！”
一言落！
坛上头骨天灵上贴着的符咒无火自燃！
符咒燃起的青烟袅袅浮动，一道残缺的人影在青烟中若隐若现。
千百载时间过去，这个能本教笃师‘多措巴杰’在墩旺山诡异环境影响下，仍旧保留住了一缕残魂气息。
这对后来人而言乃是一件大幸事。
后来者可以凭借其之残魂，追溯到‘能本教覆灭’与墩旺山疑似为鲁的‘仁钦赞巴尸’的某些线索。
但对‘多措巴杰’这个当事人而言，这却也是最大的不幸。
那‘集体记忆’，可以轻易侵染马帮成员，作为这份集体记忆载体的众多残魂，则必然会在集体记忆的一次次重复中，受尽折磨！
“残魂立召，入吾盘中！”
苏午一念演化之‘人’一手仍并起剑指，点在头骨眉心，另一手抓起了坛上八卦盘，将八卦盘推转一圈——盘上‘艮’位对着那符咒燃烧青烟勾勒出的残缺人影，残缺人影当即投向了那人手中的八卦盘！
正在此时，黯淡天穹中，似有黑云倾动！
一道道黑衣影子无声息遍布法坛四周！
黑影如山般笼罩住了高坡上的法坛，每一道黑影张开荧绿的鬼眼，将目光投向法坛上正在作法的某人。
某人身畔的苏午随手取出一柄桃木剑，手掌往桃木剑上随便一抹——
赤红桃木剑剑身顿如流淌的金液！
他随手抛出那柄金液流转的桃木剑——
咔嚓！
剑入苍穹！
一道道龙爪神雷骤然而下，抓住那一道道黑影，尽将之撕扯了个粉碎！
三息过后，黑影尽散。
桃木剑又落回苏午掌中。
“你继续。”苏午同身前‘道士’说道。
道士笑了笑，五指按在八卦盘上，另一手并起剑指，点在自己眉心，道一声：“疾！”
其凝实的身形瞬息间化作一阵青烟，飘入八卦盘中，与盘中‘多措巴杰’的残缺人影一瞬交融！

# 877、“世界的终极”（1/2）

以苏午一念化生的‘道士’，在数息时间内与‘多措巴杰’的残魂完全交融。
他就此沉陷入能本教笃师们的‘集体回忆’中！
在‘集体回忆’中，被某个鲁的气息迅速侵染。
与此同时，由‘道士’目见的种种画面，也不断流转入苏午的念头里。
含混不清的呓语声从四面八方传来，层层叠叠环绕着苏午的思维。
诸般呓语声一遍遍地重复着。
于不知多少次的重复回响中，苏午终于逐渐听清‘他们’说了什么——他的眼前开始出现一些画面，由模糊到清晰。
“我们发现了世界的终极——
密藏域的至高伏藏。
万物之灵的根因。”
某个声音在苏午耳畔将一切因由娓娓道来。
苏午思维里浮现出的模糊画面，渐渐变作被植被与灌木覆盖，形成大片大片青绿草甸的墩旺山。
一群披着黑袍子的能本教笃师，举着各种各样的旗幡，长途跋涉至此。
他们在墩旺山山脚下安营扎寨。
笃师们在山下屠宰了一整头的黑牦牛，将牦牛首级、牛皮、牛骨、内脏分离出来，在石头围成的火塘里将之尽烧成灰烬。
随后，他们又将牦牛肉也尽以火焚烧个干净。
烧掉了大量的、昂贵的丝绸、布绢、食粮。
不论是神灵本教，还是能本教、卍胜本教，皆有焚烧食粮资财，供给诸神的传统，此般传统代代延续，愈演愈烈，令密藏域本就匮乏的资源，海量地浪费在了巫鬼祭祀之事上，引致密藏域民生更加凋敝，国力疲敝不堪。
火塘里烈火轰轰烈烈，一阵阵黑烟随风漫向远处。
几个着彩衣，戴着各种狰狞兽形面具的笃师在火塘前跳着诡异妖邪的舞蹈。
伴随着他们的舞蹈，还有笃师在旁以鼓角相合，诵‘八鲁神音’作歌。
“嗡！嘛！吱！咪！耶！嗄！嘞！嘟！”
阵阵苍凉歌声中，站在最中央处的笃师赤脚踏进了仍在熊熊燃火的火塘中。
他浑身沐浴着烈火，跪在火塘里，不断拨开脚下的一堆堆灰烬，最终于灰烬中找到了一颗手指长、柱筒形的物什。
苏午眯眼看着那颗柱筒形的玛瑙质物品，心下恍然。
那是一件‘天珠’。
天珠，天降之石，‘伏藏’转世。
笃师从火塘里走了出来，抖落一身仍在燃烧的烈火，他衣衫如旧、肤色如常，竟好似未被烈焰损伤自身一丝一毫。
他举起手中那颗天珠，天顶有阳光照耀下来，一束光那颗天珠映照得内外通透，天珠上的花纹则被投映在那笃师四周的大地之上，在大地上留下繁复玄秘的阴影。
围绕在那笃师周围的阴影，正勾连形成了一个‘卍’字。
众多能本教笃师，看到地上还在徐徐转动的‘卍’字，顿都变得狂喜，当场手舞足蹈起来。
有三四个笃师从后方拖过来粗黑锁链，锁链彼端禁锢着一个一身金红袍子的人。
那人的袍子上绣画着诸多‘卍’字符。
金红袍子的人冲着众多能本教笃师厉声呵斥，却被能本教笃师拳打脚踢，扒光了他身上锦衣华服，将他也推入火塘内。
手持天珠的笃师转身看着蹲在火塘里、身上未着寸缕的男人，他双手磋磨着掌心里的那颗天珠。
一蓬蓬金红的火焰就从已经熄火冷却的火塘里再度升腾而起，攀附上那未着寸缕的男人周身，在男人的疯狂挣扎、哀嚎中，金红火焰将之烧成了扑向墩旺山的黑烟，以及黑黄的骨块。
那笃师将天珠以一根粗绳串起来，挂在脖颈上。
苏午在他把天珠串起来的时候，得以数清天珠上的圆孔，乃有六孔，即是‘六目天珠’。
这六眼天珠在苏午看来分外眼熟。
正是那只干枯手爪手背上镶嵌的那颗——如今，这颗天珠已经被苏午掌握。
此后，颈间挂着六目天珠的笃师，带上众多同伴，沿着那一阵阵黑烟的指向，攀登墩旺山。
他们翻山越岭，最终停在了墩旺山葱茏林木掩映下的一处绝壁前。
在苏午耳畔沉寂了许久的呓语声，此刹层层叠叠在苏午耳畔响起。与此同时，他的意‘看到’那些能本教的笃师簇拥在那面遍布青苔的山壁前。
在那山壁上，有一道从上蜿蜒曲折而下的裂缝，直抵山壁最底部。
笃师们聚集在那道裂缝前，从那道裂缝中，隐约看到了一线紫红光芒在裂缝后流转着，紫红光芒之下，遍是沉黯。
“天地之中，劫难灾祸从无断绝。
那灾祸中的神灵，在我们献上山一样高的祭品后，仍未施予我们慈悲。
我们唯有自己寻找生命的解脱。
在万类生灵于神火燃烧下的存灭轮转里，我们找到了通往终极伏藏的那扇门。
万神之神、群鲁聚集之伏藏！
破除一切死劫，消解一切灾祸，以群诡为食之‘鲁’！
世界之终极，无上之伏藏！
嗡！嘛！吱！咪！耶！嗄！嘞！嘟！”
在苏午耳畔如潮水般响起的呓语声，逐渐变得狂热起来——
山壁前聚集的笃师搬来石块，在山壁下砌出了一个火塘，他们再次点燃了烈火，这一次，他们无有牦牛、珠帛，及至先前那个疑似是‘卍胜本教笃师’的、穿金红袍子的人祭。
他们以自身作为祭品，排着队跳入了火塘中！
烈火更烈，腥臭黑烟漫入山壁上蜿蜒的裂缝里！
最终，那脖颈上串着六目天珠的老笃师，领着三个黑衣笃师，也步入了熊熊燃烧的火中——
烈焰后，山壁中央蜿蜒而下的裂缝，在这个瞬间漫溢出白光，将浑身沐浴火焰的四个笃师包裹入其中！
苏午以‘多措巴杰’的视角看到——在‘自己’头前，一具具焦尸在虚空接连着，连成了直抵天尽头的‘路’！
‘他’勉力抬头，看到了漫溢似紫红海潮般的天穹！
那紫红海潮，其实是腐烂的尸水与血水的混合！
一具具巨大的尸块物相在紫红海潮中无目的地游荡着，时聚时散！
在这条以‘多措巴杰’等众多笃师燃烧成的焦尸接连起来的长路上，颈间挂着六眼天珠的老笃师带着三个年轻笃师徐徐而行。
天路两边，山壁耸立，交夹着这道天路。
老笃师领着三个年轻笃师走到了天路的尽头，消失在尽头那两山交夹的紫红天际中。
如此不知过了多久。
紫红天际线下，一道模糊身影从中走出。
那道身影由远及近，渐渐变得清晰。
老笃师佝偻着背脊，背着鼓囊囊的黑布兜子，颤颤巍巍地行过焦尸连成的长路，踩过‘多措巴杰’的头顶，走出了这‘一线天世界’。
山壁前以石块垒砌起的火塘上，已然遍生青苔。
一丛丛灌木野草从火塘中生长了出来。
于一线天世界中，老笃师只是沿着焦尸铺就的长路由此至彼地走了一遭，在一线天世界的尽头停留了片刻，但在现实世界里，却已经过去了一二个月的时间。
老笃师拨开那野草灌木，抬腿走到灌木丛外。
他背后空空如也，根本不见那个鼓囊囊的黑布兜子。
他脖颈上空空如也，那件六目天珠已然无影无踪。
他身上的黑袍子破破烂烂，遍是破洞窟窿的黑袍子下，露出了他一身犹如凝脂的皮肤——在他光滑细嫩的后背皮肤上，一张女子面孔渐渐浮现，五官精致，花容月貌。
‘老笃师’踉踉跄跄地走下了墩旺山。
——郁郁葱葱的墩旺山中，一个穿着破烂黑袍子的女子踉踉跄跄走下了山，她虽然衣不蔽体，却是姿色天然，眉眼间自有种勾魂摄魄的妩媚。
墩旺山下，长长的车阵暂时停留在此处。
奴隶们驮负着锦衣华服的贵族游览山间，观赏山景。
衣衫破烂的女子，正遇见了那锦衣华服的贵家子。
……
‘多措巴杰’于众多笃本师的‘集体记忆’至到‘老笃师’走出一线天世界时，便已凝滞不动——此后苏午看到的种种景象，皆是他强行以多措巴杰的残魂勾连集体世界中那未知之‘鲁’的气息，推演出来的！
那在一线天世界中背着鼓囊囊黑布兜子的老笃师，走出一线天世界后，背后已经空空如也，‘他’走下了墩旺山，自身却化作了一姿容姣好、闭月羞花的女子！
苏午见过那个女子。
那就是乃康则之母‘仁钦赞巴尸’少女化的样子！
能本教笃师究竟从‘一线天世界’中背出来了个什么东西？！
看来这个‘仁钦赞巴少女尸’，就是一线天世界中寄藏的那个‘鲁’无疑——那一线天世界，莫非就连接着‘空中的昆仑海源’？
那埋藏着终极伏藏的门户，就是墩旺山的‘一线天世界’？！
但是，苏午从‘空’中见到的由此至彼的‘路’上，‘墩旺山’只是其中较为明显的一个标的，在‘墩旺山’之后，应当还须走一段路，才能到达‘空中的昆仑海源’——
苏午指尖盘绕赤白二色薪火，他一指压入坛上八卦盘中，烧灭了其中盘旋渐起的一缕鲁之气息。
这时，一阵阵马铃铛声从远处传来。

# 878、赞巴（2/2）

苏午与众多马帮成员俱扭头朝铃铛声传来之地看去——
一支长长的马队走近了遮蔽墩旺山的黑天下。
那马队中央有驾被两匹马拉着的大车。
大车上，钉着副木框架。
木框架四周，烧着柏木，挂着种种护持法器。
框架里，坐落着一个鼓鼓囊囊的黑布兜子。
苏午看到那车队里于他而言，极其惹眼的黑布兜子，眼皮猛地跳了跳！
这个黑布兜子，他见过不止一次了。
乃康则当初带着自家的车队，载着装着‘仁钦赞巴’尸首的黑布兜子，走到了墩旺山上。
其在墩旺山的一线天世界里，在两侧山壁上，看到了无数半褪脱或完全褪脱的黑布兜子，无数女尸被葬在两山山壁之上；
借助自己一念演化的‘道士’，苏午以看到了老笃师背着明显装有尸首的黑布兜子，从一线天世界走出；
哪怕是马帮几个探路人陷入的集体回忆中，都有那‘黑布兜子’的踪影！
——难道一线天世界中，两山山壁搭建的无数木排上，那一具具端坐在木排上的女尸，尽是外界人送进来的？
是谁在孜孜不倦地将一具具尸首，送入一线天世界里？
缘何每具尸首，皆是女性？
好似每具尸身的长相，都和‘仁钦赞巴少女尸’差不多？！
苏午脑海中念头飞转，他撤了坛号，推倒了临时法坛，转而走向那徐徐而来的马队。
周博领着几个马帮成员跟在了苏午身后，随苏午匆匆走向那逐渐接近的马队。
许是担心苏午不了解状况，周博还在苏午身后小声解释着：“苏先生，这支马队该是密藏域贵族的马队。
他们举着的旗幡上写有那贵族的领地。
叫‘没巴雄领主’。
您看那马队中间，有驾两匹马拉着的大车上，钉着副木框框，木框框里的那个黑布兜子，应当是这个‘没巴雄领主’至亲之人的尸体。
密藏域有天葬传统。
他们相信将至亲之人的尸体葬在高处，至亲之人的灵魂就能借此攀上天界，在天界中受享无尽喜乐荣华。
自密缚佛门在密葬域传开以后，各大僧院皆设天葬台。
可供家世清洁的有德老人在死后于台上天葬。
但也有人并不崇信佛法，仍会依古老传统，将亲人尸首葬在高山顶，并不将之送往天葬台……”
苏午听得周博所言，面上未作表示，只是微微颔首。
沿路走来的马队渐渐停住。
马队中，两个披甲的骑士扈从在一个身着丝绸袍子的青年男人身后，跟着那青年男人驱马走近了苏午一行人。
“吁——”
壮马被青年男人喝止住，立在苏午一步外。
青年男人骑在马上，居高临下地看着苏午一众人，他微有些发黑的面孔双腮上，两团红润色泽非常明显。
他低下眉眼，俯视着苏午，出声问话：“汉地马帮？”
苏午未有出声言语。
在他身后，精通密藏语言的‘常春’连忙走了出来，向青年男人躬身道：“是，是，我们是汉地马帮的！”
马帮在外讨生活，行事最为谨慎，能不与本地势力结下梁子，便绝不会贸然与人结仇。
“退到墩旺山三十里外去。
我家要在山上安葬家人！”青年男人一扬马鞭，一边向躬身行礼的常春说话，一边侧目看向最前头神色平淡的苏午。
常春闻听那青年男人所言，顿时面露难色。
他躬身欲与那男人解释几句，对方已经勒转过马头，在身后着甲骑士簇拥下，缓缓归于马队中。
“怕是退不了。”
这时，苏午出声道了一句。
调转马头、缓行出数步的青年男人闻言，又转回来，怒气冲冲地看着苏午，其身侧扈从的两个骑士俱都按住了腰间刀柄。
“今下的墩旺山，只能进不能出。
我们无法从此地离开。
怕是退不出去了。”苏午看也不看对面几人示威似的动作，向对方如实相告当下情形。
“什么只能进不能出？！
我让你退，你就赶紧退，退出三十里外！
你要是不听，伱们整个马帮就都别活着离开墩旺山了！”青年男人一夹马腹，领着两个骑士气势汹汹地驱马朝苏午直冲而来！
唰！唰！唰！
眼见对面三人驱马直冲而来，周博脸色顿时变得严肃，他直接抽出了腰间的钢刀，见得马锅头的动作，周围众马帮成员纷纷抽刀，身形以苏午、周博为中心，星散而开。
位于队伍两侧的马帮成员前出数步，隐成牛角之势，正将骑马的三人包围在牛角中！
苏午站在原地，身形一动不动，看着驰奔而来的三个骑士，仍是开口解释道：“墩旺山周围正在闹诡，我们走进这里，便再出不去了。
纵然我们想退出三十里外，却也是绝做不到。”
“正、正、正在闹诡——”骑马直奔而来的青年贵人闻听苏午所言，一边磕磕巴巴地重复着苏午话语中的关键信息，一边拉扯马缰绳，总算在临近苏午一步范围内，勒停了战马。
青年贵人神色严肃又紧张，看着苏午问道：“你说墩旺山周围正在闹诡，是真的吗？”
“是真的。”苏午点了点头。
青年贵人看着苏午的眼神，他神色纠结迟疑了片刻，终于还是道：“那我要去和阿爸说，阿妈不能葬在这里，不能葬在这里。”
说着话，他便欲勒马转身——
他忽然停住动作，又转头看着苏午：“你们得退到三十里外，不能在墩旺山周围！”
周围马帮众人，闻听这青年贵人所言，顿时面面相觑，眉头暗皱。
对方在片刻前才说要去与其父商议，不将其母安葬在闹诡的墩旺山之事，怎么片刻过后，又跟换了个人似的，强要自己一班人退到墩旺山三十里外？
怕不是个傻子？
马帮众兄弟脑海里无不转动着相似念头。
苏午看着那青年贵人，却神色如常，向对方问道：“为什么？”
“我家要在墩旺山上安葬家人！”那青年贵人回道。
一班马帮兄弟暗下里眼神交流起来。
——他们已然确认，这‘没巴雄领主’家的贵人，真的是个傻子！
“你家要在山上安葬的家人，是不是姓‘赞巴’？”苏午耐心地向那青年询问了一句。
那青年贵人微微点头。
“死去的、姓赞巴的人，是你的阿妈？”
“是。
你怎么知道的？”
“你跟我说的。
你既是‘赞巴’诞育下来的后嗣，今下已经不能称之为‘人’了吧？”苏午向那青年贵人再次问了一个颇为‘冒犯’的问题——
他问话出声的同时，一手朝虚空中猛然一抓——在苏午头顶，皇天真雷大诏乍然显现，赤金雷霆攒聚于他抓向虚空的掌中，骤然间化作一道雷霆之矛！
苏午直将那柄雷霆之矛贯刺出去！
一矛分化出三道矛刃，三刃瞬息间贯穿了马上的青年贵人，以及他的两个扈从！
在场众马帮成员眼见如此变故，俱是目瞪口呆，不知为何苏先生会突然暴起，以如此酷烈手段杀人！
周博反应得快，持刀跟进苏午身形——
苏午背后生出一道手臂，攥起一柄雷霆之矛，猛然在周博一步外划下一道沟壑，拦住了周博的脚步！
“留在原地，不要跟来！
你们应付不来这些‘东西’！”
苏先生严肃的声音随之响起。
周博停下脚步，隔着地上还有雷光电丝绞缠的沟壑，看着苏午手中雷霆之矛化作了长长的鞭索，将三个在雷霆贯刺劈炸下，竟未当场化作焦炭的‘人’提拽而起，直甩向了静默不动的马队！
轰隆！
那三个被灿金雷霆缭绕贯穿的人影周身漫溢出莫名气息。
伴随着那般莫名气息漫溢，荧荧绿眼从他们周身生长了出来，竟抗御住了皇天真雷对他们的杀伤！
‘他们’从遍身雷霆中伸出双臂，遍布荧绿鬼眼的双手攥住一道道雷光电丝，猛烈撕扯起来——
这时，一缕缕赤白二色流转的薪火沿着雷电鞭索，瞬息间蔓延至那三个类人却非人的‘东西’身上，熊熊薪火点燃了他们周身荧荧绿眼，将他们尽都烧成了灰烬！
——苏午未成‘阴喜脉中兴祖师’以前，他的薪火并没有如此威能，可以直接烧尽疑似‘仁钦赞巴尸’的鲁的气息。
在他完全立起‘阴喜脉中兴祖师’尊位后，自身薪火转为赤白二色，才真正具备了此般威能！
三具焦尸砸入那静默不动的马队中！
整支马队中，不论是拉车的奴隶、守护主家的骑士，还是车驾中安坐的‘没巴雄领主’在这刹那间都星散而开，向着四面八方奔逃去！
他们根本不与苏午作任何纠缠！
那木框架中安坐的黑布兜子，也被没巴雄领主的马队遗弃在原地，在车驾上静止不动。
轰隆！
苏午扯出一道雷霆之矛，一矛投掷向木框架中的黑布兜子。
紧跟着，他召出一道道赤红符咒，将之投入天顶、地下、四面八方——封绝诸道门户！
黑布兜子被雷电贯穿，顿时熊熊燃烧了起来。
在金红的大火中，身段曼妙的女子身形时隐时现。
那婀娜身段，犹如被烈火煅烧的金铜一般，渐渐融化了！

# 879、烧山（1/2）

不朽不坏、犹如黄金般永不会被腐蚀的气息随着那婀娜身段的融化，在四野间飘散开来。
鲁之气息阴附着那璀璨永恒的气息，与那气息一同飘散——
苏午感应到这两种截然不同、却偏偏在相互交融的气息，瞬时间瞳孔微缩！
四下虚空中，一道道云芨文字被大道纹韵勾连着，竞相显映于半空之中，那犹如金液般的气息淌入了诸道云芨文字、大道纹韵之中，只一个刹那的事件，就撕裂了那些云芨文字、大道纹韵！
——苏午布置于四下的封邪庙门咒、八门立禁咒被这般气息瞬时冲破！
阴附于此般气息下的鲁之气息随之飘散而出！
“这是……法性……”
‘精莲’悄无声息地出现在苏午身后，向苏午出声提醒道。
苏午沉默地点了点头。
那般永恒不坏的气息，在精莲显化‘忿怒莲师法性’之时、在他驻留于‘空’中，感悟自身法性之时、在尊嘉尤能之皮上皆有显现。
此般气息，就是‘法性’！
被火焰焚烧的‘赞巴尸身’上，却有法性气息与疑似为‘仁钦赞巴少女尸’的鲁之气息相互交融向外流淌！
疑似为鲁的‘仁钦赞巴少女尸’被能本教老笃师背下山以后，与当时某位于墩旺山上观览山景的贵族相遇，在此后发生了什么？
一线天世界内，两侧山壁上安葬的一具具面容肖似‘仁钦赞巴尸’的女尸，难道其实都是‘仁钦赞巴尸’的后代？！
仁钦赞巴尸孜孜不倦地影响后来人，将它死去的每一个后代都送入一线天世界，所为的是什么？
为得就是运载此般‘法性’？！
那些由它的后代开枝散叶繁衍出来的家族——譬如乃康则家族、没巴雄家族，他们将尸体送入一线天世界后，如无外力干预的话，通常又会是怎样下场？
这个试图以自身气息与法性相融的鲁最终目的又是什么？
若‘鲁’本身不具备‘法性’的话，那么诞育了群鲁、‘鲁王’的鲁母，自身是否也并不具备法性？
鲁母不具备法性，鲁母便不是从‘昆仑海源’中升起的那轮猪油膏脂大日——那在精莲描述中乃是位侧卧于云蒸雾笼巍巍雪山间的白玉膏脂女子！
万般法性尽以‘猪油膏脂大日’为源头，鲁母如不具备法性，便不可能是法性的源头！
苏午脑海中念头电转。
他同时出声，与‘精莲’说道：“你来看顾住这些马帮成员，莫要让那‘鲁之气息’寄生在他们身上！”
‘精莲’点了点头：“我可将马帮众人拉扯入‘阎魔尊口噬生死大轮世界’当中，只不过，若如此做的化，便须要用去一次运转忿怒莲师法性的机会了。”
“这个鲁诡异万变，寻常厉诡都会被它所侵染。
普通人根本无能抗御它的气息，反会被它瞬间寄生。
将马帮众人拉扯到‘生死大轮世界’当中，以忿怒莲师法性护住他们也好，免于在此次劫数中受到损伤了。”苏午应了一声。
“善！”
‘精莲’双手合十，唇齿不动，四下虚空中却有密咒雷音炸响，齐诵‘大威德金刚根本咒’：“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
传彻十方的密咒雷音声中，永恒唯一、不朽不坏的法性贯穿虚空，一团团烈焰扎根于大地上、草丛中、层层叠叠的大风中，一瞬间撑举起一朵朵猩红的莲苞！
莲苞竞相绽开！
一颗颗赤红三目牛首从莲苞中显化出来，在那莲瓣、牛首之上，还有一枝枝泥塑白莲徐徐生长！
诸多大威德金刚牛首被莲花撑举着，刹那间聚拢在精莲身后，演化为九首三十四臂的大威德金刚！
狞恶本尊浑身遍布泥塑白莲花枝，最顶上第九颗首级赫然是‘忿怒莲师忿怒相’！
这尊以忿怒莲师法性演化出的‘大威德金刚相’耸立于天地间，三十四手瞬时尽皆合十——曾经被苏午演化出的‘阎魔尊口噬生死大轮世界’，此下被他念头所化之‘精莲’，勾动忿怒莲师法性，霎时凝聚了出来！
巨大牛首啃咬着一面圆轮，圆轮包容了诸生诸死、诸地狱、诸色世界！
阎魔尊口噬生死大轮世界一息转动——
地面上，马帮众人的影子尽皆落入生死大轮世界某一重‘声色世界’中，他们各自身形随之被声色世界包容，暂时落入那声色世界中，被忿怒莲师法性保护了起来！
此时，被鲁之气息如影阴附的一缕缕法性，已经伴随着那星散去的一个个‘没巴雄家族’后人漫向墩旺山中！
苏午看着那漫向墩旺山草甸林木深处的没巴雄家族后人、奴隶、护卫等众，转回头去，‘精莲’已经收拢了法性，站在他的身后。
他看着‘精莲’渐渐消隐的法性上，尤在颤抖的一枝枝泥塑白莲，终究未有帮助对方祛除法性上寄生的泥塑白莲。
“你须第二次运用忿怒莲师法性了。”苏午向‘精莲’出声吩咐道，“须要你来演化‘忿怒莲师法性界’，包容这座墩旺山，将那与鲁之气息交融的法性抗御在外，使之不能借机进入‘一线天世界’。”
此‘精莲’与苏午意念相通，自然理解苏午所说的‘一线天世界’在何地。
‘他’听得苏午吩咐，当即点了点头：“好。”
一言落，一朵朵烈焰莲苞从‘精莲’脚下刹那撑举而开，托举着精莲直升上了墩旺山山顶。
其盘坐于山顶，双手结‘大金刚轮印’，在短时间内第二次运用‘忿怒莲师法性’。
直接展开‘忿怒莲师法性界’！
滚滚岩浆洪流从‘精莲’身下铺展而开，那夹杂着枝枝泥塑白莲的赤焰洪流浇灌了墩旺山，却无损墩旺山上一棵草木，只将这座山渐渐包容、重叠于忿怒莲师法性界中！
如是，当下置身于真实世界，以肉眼去看那‘墩旺山’，便只能看到墩旺山只剩半山腰以下的部分，且半山腰以下的部分，还在徐徐消失。
至于半山腰以上的部位，更是彻底化作虚无！
苏午以‘六天故鬼真瞳’去观那山，则能看到岩浆洪流从山顶奔涌而下，那被鲁之气息交融的法性被拦在半山腰处，不断试图冲入岩浆洪流中，每次却尽以失败告终！
那一缕法性，在岩浆怒流冲击之下，尤在不断后退！
一个个归属于没巴雄家族的‘人’，此时皆被那一缕法性浸润了，随着法性将它们徐徐浸润，一只只荧荧绿眼就呈现于苏午六天故鬼真瞳、双目的观测之下——那个鲁的气息，隔绝了苏午对这些‘人’的观测！
“却也无妨。”
苏午笑了笑。
一念起——
一道道与他长相别无二致的影子从他身上脱落，以他为中心，一字排开，在瞬息之间围着墩旺山脚下站了一圈！
这诸多人影，皆是苏午一念所化之‘人’！
他们不曾背负命格，只能在现实中存留极短的时间——苏午手中所剩的鬼匠缝线，也完全无法满足这般多‘人’的命格缝合。
不过，即便是很短的时间，也足够今下苏午运用了！
“诸位，我拟以薪火烧山。
还请诸位助我一臂之力。”苏午念头转动，其之所念，流转于诸念化之人心中，“去吧，诸位！”
“去休，去休！”
“去休，去休！”
诸念化之人皆向苏午做出回应！
一缕缕赤白二色交转的薪火从每一个念化之人头顶升起，那明艳的火光一瞬间将他们全身都点燃了！
他们齐刷刷一片，奔上墩旺山！
奔入密林草甸中！
炽烈火光从山脚下升腾而去，犹如围山不断盘转的赤白之龙，盘绕向半山腰，与奔腾下半山腰的赤红焰流交融！
——
深林中。
没巴雄豢养的土兵们弃了马匹，纠集了一大批奴隶、侍从，簇拥在没巴雄左右，在密林中寻找着出路。
“山上有岩浆喷发，浇灌下来了！”
“山下有人在放火烧山，到处都是火！”
“贵人，咱们被困在半山腰了！”
土兵们惊慌失措地向没巴雄汇报着周围的情况。
没巴雄亦是满面恐惧，他并不比周围的土兵镇静多少，一个劲地念叨着：“这可怎么办？怎么办？我只是要在山上安葬我的仁钦赞巴，他们为什么要以火来烧我，还杀死了我的儿子？”
他对于自己‘儿子’被杀死前显化出的种种异相，却好似视而不见。
没巴雄环视四下，只看到一众土兵、奴隶的身影，忽然间悲从中来：“我的仁钦赞巴，我的仁钦赞巴也丢了！”
他嚎啕大哭起来，泪水如断了线的珠子般坠落。
四下的大树上、草丛里，生出一只只荧荧绿眼。
那些荧绿鬼眼随着没巴雄的号泣，也跟着一眨一眨的，眼角淌下一道道血泪。
殷红的血痕遍及草木、山石、虚空、大地。
深林中，除了这些血痕与绿眼还在散发亮光以外，周围俱是一片漆黑！
深暗里，伴随着衣物撕裂的声音，一道道‘仁钦赞巴’的面容与洁白无瑕的身形在黑暗里显化了出来。
诸多‘仁钦赞巴’身形重重叠叠，聚集于一处。
咀嚼血肉的声音响了起来。

# 880、功败垂成（2/2）

四下里，一只只荧荧绿眼渐次熄灭了。
遍布周围草木土石，乃至虚空的血痕徐徐流淌着，聚拢在黑暗中央的一具具残破尸骸中。
众多土兵、奴隶的残破尸首微微颤抖。
伴随着众多尸首一阵一阵地颤抖，一只纤细手掌从尸堆中伸展了出来，那手掌莹白如玉，拨开了周围遍布齿痕、露出一截截白骨的尸体——连着手掌的皓白手臂、玉润香肩、婀娜身形从尸堆中站立了起来。
这从尸堆里爬出来的‘人’，生得花容月貌，眉宇间天然有一股媚意。
偏偏‘她’秀眉之下，生得一双荧荧绿眼，那双眼睛微微放光，令人一眼看去，不禁不寒而栗，破坏了她本身所有的美感。
这双荧荧绿眼，映照着她皓白的面庞，将那白玉般的面孔，映照出了被封冻在冰层中的死尸一般的质感。
荧荧绿光，映照得此‘人’身躯苍白若死尸。
随着她转过身去，她的窈窕背影，却给人以无限遐想。
‘她’迈步从尸堆中走出，周身不沾染一滴鲜血，仰头朝山上看去，林间已有赤红焰流奔腾而下——
回首往山下看去，山下则有赤白二色火光蔓延而上。
两种截然不同的‘火’包围了四下，封绝了‘她’的所有去路。
一个声音在她耳畔响起：“原来如此——这些人都是你用之搬运法性的‘搬运工’？
昆仑海源中的法性，能存留于常人自性中，却不会存留于你们这些‘鲁’的身上，你便通过与寻常人媾丨和，来与他们自性中的法性丨交融，进而通过一代代与‘赞巴氏’有联系的人，再将交融了法性的尸身运送进那一线天世界里。
你如此费尽心机地寻求与法性丨交融，是为了什么？”
在那声音徐徐响起的同时，浑身雪白的‘女人’身上传出持续不断地皮肉撕裂之声！
嗤啦！嗤啦！嗤啦！
伴着此般让人毛骨悚然的声音，一只只荧荧绿眼撕裂了‘女人’周身血肉，从‘她’皮肤表面显现了出来！
‘赞巴鲁之气息’交融着被污染的某种法性，从‘她’周身弥散！
‘她’猛地扑向那从山顶奔涌而来的赤红焰流——那忿怒莲师法性演化出的焰流，与‘她’接触了一个刹那，就在朵朵泥塑白莲的簇拥下，被‘她’的身形分裂开，竟任由‘她’奔向山顶！
唰！
这时候，一道高大身影从‘她’身后密林中走了出来。
一道道高大身影披着熊熊赤白二色薪火，从密林各处走出来，叠合在那道高大身影上。
那道高大身影脚下没有影子。
另一道萦绕其身周的紫红劫影瞬间依附过来，苏午瞬息间化作顶上悬有两轮灿烈神日的楼塔！
紫红楼塔之上，延伸出百千条手臂，抓住一柄漆黑长刀，将那漆黑长刀猛然挥向了背向苏午、遍身绿眼的‘女人’！
苏午的声音再次于‘女人’耳畔响起：“看来你并没有神智。
留下吧。
我带你去一线天世界，找寻你的本尊身！”
嗡！
遍生骨刺镰刀的漆黑长刀被劫影手臂缠绕着、包裹着，一瞬间掠过虚空，大地上有巨大镰刀虚影一瞬间闪过！
那背向苏午的‘女人’周身荧绿鬼眼疯狂转动起来，将目光聚集向瞬间斩切而来的漆黑长刀——竟让那疾扫过半边山坡的刀影有刹那迟滞——趁着这瞬间的迟滞，‘女人’以更快地速度冲入赤红焰流中——
以忿怒莲师法性演化的赤红焰流，竟在与那‘女人’周身携裹的被赞巴鲁气息染污地法性碰撞中，节节败退！
瞬息时间，便让‘她’冲出很远！
岩浆洪流犹如撞在巨山上得浪花般，只能绕开巨山，分作两股，往山下漫淹！
苏午看着那岩浆洪流中摇曳着的一朵朵泥塑白莲，他心神微微一转动，犹如楼塔般的身形上燃烧起熊熊薪火，这灿烈火光一瞬间铺散在忿怒莲师法性演化的岩浆焰流之上，将岩浆焰流上的朵朵泥塑白莲尽数烧成虚无！
山顶上，‘精莲’盘坐于忿怒莲师法性界中，眼见‘自身’忿怒莲师法性中滋生的朵朵泥塑白莲被薪火尽数烧成虚无——他左半边脸上宝相庄严，右半边脸上却微微咧嘴，露出一个诡异的笑容。
忿怒莲师法性演化的岩浆焰流中，朵朵泥塑白莲尽被焚成虚无。忿怒莲师法性因此威能大涨，一朵朵红莲从赤红焰流里撑举而开，无数赤红莲瓣包裹向了那逆流而上的‘女人’！
莲瓣堵截住‘女人’的去路，其后紫红身影瞬息临近，一刀贯刺向‘女人’的胸口！
正在此时！
忿怒莲师法性界中，天穹、大地铺满朵朵赤红莲花。
天与地，以及天地中央被包容进法性界的那座‘墩旺山’尽作血红之色！
在这满目猩红中，一张由白泥塑化的面孔从‘精莲’侧脸旁浮现而出，如浮出水面一般——那张白泥塑化出的面孔，连着脖颈，连着一身黑衣的身躯尽数显现于法性界中。
朵朵泥塑白莲簇拥着由白泥塑造出的、拥有明丽秀媚面容的女子——王传贞！
她笑吟吟地看着目视向她的‘精莲’，先是神神秘秘地道了一句：“郎君呀，我要把他喊醒啦……”
旋而又道：“和尚，和尚，还不醒来吗？”
“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
回应她的，则是一声声密咒雷音！
‘精莲’左脸宝相庄严，右脸上的诡异笑意却越来越浓——忿怒莲师法性一瞬间收拢在他身后，演化出了一尊九首三十四臂、遍身赤红、第九首为忿怒莲师忿怒相的‘大威德金刚’！
这尊‘大威德金刚’演化成形的瞬间，‘阎魔尊口噬生死大轮世界’便在它头顶显现，其中一道‘声色世界’中，一道道人影投射在大地上，马帮众人跟着出现在山顶各处！
至于此时，‘精莲’面孔上便已全是诡异莫名笑容了！
苏午以一念演化出的‘人’，此下在精莲身躯内彻底破碎，化为虚无！
王传贞站在紧闭双目、脸上满是笑容的精莲身侧，看着那落在地上的一个个马帮成员，她一瞬间化作血观音像，无数黄土飘散虚空，扑向了那马帮众人！
混乱人群中，双脚才落在地上的周博，还未弄清楚当下情况，扭头就看到了‘王夫人’骤然间化作血观音像！
他瞳孔紧缩，下意识地抽出一张符咒，心念集聚在手中符咒上，那道符咒瞬间被点燃！
一团赤白二色薪火在他头顶燃起！
此时，大多数马帮成员还未反应过来！
在风中化散的黄土，已经临近了人群！
周博头顶，那团赤白二色交转的薪火骤然间膨胀，裂变，一瞬间化作薪火的焰流，薪火焰流翻腾着，化为环绕日月的龙形——苏午的‘火神身’借势降临于此，一瞬间遍烧虚空，烧尽了铺散在四下的无形尘土！
另一边，密咒雷音时时炸响！
苏午诵持‘大威德金刚根本咒’的声音从山下传来！
“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
金红火焰冲天而起，火焰轮如山耸立！
遍身黄金色泽的九首三十四臂大威德金刚脚下，漆黑水牛化为‘阎魔尊口噬生死大轮世界’，在那生死大轮世界之中，‘精莲本性’一瞬冲出，归回其躯壳——生死大轮世界再度转动开来，其中一重‘声色世界’中，出现了马帮众人的影子！
马帮成员们还未反应过来，双脚才踩上现实世界的大地，便又在转瞬间被收拢进了苏午的‘阎魔尊口噬生死大轮世界’当中！
精莲睁开双眼。
王传贞身形消散——
密林里，身若高塔般的苏午，一刀将那浑身生出荧绿鬼眼的‘女人’斩成两段！
‘女人’身形一瞬间崩解作一只只荧荧绿眼，交融着那一缕法性，欲要漫向他处——
这时候，苏午一手抛出一颗六目天珠——
诸多荧荧绿眼簇拥着那一缕法性，一瞬间与六目天珠交融，六目天珠颤抖着，竟令苏午的六天故鬼真瞳都生出了无数重影！
“嗡啊吽！”
苏午骤地口诵三字明咒，性意短瞬住空，自身隐有‘法性’显映，在法性显映的这个刹那，他伸出一指，点在那不断颤抖、生出无数重影，眼看就要消散而去的六目天珠之上！
六目天珠定在半空！
旁侧，王传贞身形方才显现而出，便陡然间看到百千条手臂持握着漆黑长刀，一瞬间抹过她的脖颈！
她尖声啸叫着，留下一张苍白泥皮，身躯瞬间隐入了女娲牌坊中。
苏午一手握住六目天珠，一手捡起那张苍白泥皮，他身形恢复正常，看向了脚踩红莲走下山顶的精莲。
精莲看了眼苏午手中的六目天珠，以及那一张苍白泥皮。
他面上露出一抹笑容，唤了声：“元空我徒。”

# 881、“门票”（1/2）

苏午将那张苍白泥皮丢进了阴影世界中，另一只手上飞出数根鬼匠缝线，编成细绳，把天珠串起来，戴在了手腕上。
他原本已有一张从王传贞身上‘扒’下来的泥皮，但那张泥皮被他以收魂米填充内外，塑造成了一具‘躯体’。
这具躯体最终帮助阿姐伦珠压制住了其身上逐渐扶苏的诡韵，令其最终未有化为厉诡，仍旧保持住了自身的人性。
精莲看着苏午不紧不慢地动作，目光在苏午手腕上那颗‘六目天珠’上频频流连。
他见苏午收拾停当，理也不理会自己往遍是焦炭的墩旺山深处行去，立刻迈开步子跟在苏午身后，又出声道：“那以泥塑躯壳游行于世的女子，手段诡邪，她看似具有人性，实则与人有根本区别。
今下你看来是要前往那墩旺山中的隐秘伏藏世界，其中必定危险重重，而那女子的实力虽弱，但却天然对种种‘法性’有莫名压制能力，在彼方伏藏世界中，她自然是如鱼得水。
不如你我师徒二人联手如何？
你我二人联手，守望相助，让那女子没有任何可乘之机！”
精莲信誓旦旦地与苏午作着种种保证。
然而其先前作为，已让苏午确定精莲本性就极其险恶，根本不可能被扭转，今下其与苏午合作，暗下里必然另有一番图谋。
从前神智性意未有散失的精莲，就是一条蛰伏在暗处的毒蛇，叫人需要时刻提防。
现下精莲神智性意散失，便将一切欲望、目标都写在了脸上，其所求所思在苏午看来已是昭然若揭。
但这般状态下的精莲，也并非就不可怕了。
就像毒蛇从暗处游至明处，朝着人耸立身形之时，人若不能当场杀死这条毒蛇，面对它未免会有不寒而栗之感。
到了苏午与精莲而今层次，种种所谓誓言、保证尽已无用，最有用的约束工具，反而就是彼此的道德底线。
精莲无有底线。
苏午自不会信精莲当下所言、作出地各种保证，他停下脚步，侧首看着精莲，笑道：“你今下愿与我联手，所求不过是那‘一线天世界’的一张‘门票’而已。
想要令我带你步入那伏藏世界当中。
是不是？”
“是。”精莲坦然应声。
苏午口中发出几声意味深长地笑声，接着道：“我若在那‘一线天世界’的‘大门’前与你纠缠，或会被王传贞找到可乘之机，抢先进入那伏藏世界当中。
但让我与你联手，却也绝无可能。”
精莲面色微沉。
他与苏午‘偕行’至今，对苏午有些了解，亦知苏午更加看清他本身——苏午不可能与他联手的原因所在，他也就自然清楚。
但任由进入‘伏藏世界’之机从眼前溜走，他也绝做不到。
“进入伏藏世界以后，我可以诸事听凭你之调遣，你是弟子，我是上师，弟子应当跟随上师，而非是上师跟随弟子——今下我可以你为首，这莫非不足以说明我之诚心？”精莲问道。
“你今下是这般说，进入伏藏世界后莫非真会如此做？”苏午向精莲笑问道。
精莲张了张口，没有说话。
“将人当作傻子一般地哄骗，竟还觉得别人必会信你……”苏午摇了摇头，旋而正色道，“我虽不会与你联手，但可以给你一个进入伏藏世界的机会。”
精莲闻言大喜：“你虽对上师多有忤逆，但总算还有几分尊师重道之念……”
“莫急着高兴！”苏午打断精莲之言，接着道，“我给你一张‘门票’，你亦须答应我两个要求。”
“甚么要求？”精莲皱眉问道。
“第一，以你之法性界包容马帮众人，将他们送出墩旺山地域，放他们一条生路，不得暗中干涉他们的因果。”苏午道。
精莲闻言沉吟了片刻，道：“今下墩旺山已经变得颇为诡邪，伏藏世界与此间相连。我之法性界，未必能将那些汉人从此地送出。
我须用尽全力……”
“只有我手中掌握有‘门票’。
你出尽全力亦不能从我手中夺得‘门票’，又何必在这里与我讨价还价，故作姿态？”苏午扬了扬手腕上的六目天珠，向精莲问道。
精莲不再多言，低头应声：“好。”
苏午接着道：“其二，你以毒巴仁身躯造化的‘佛母孕育相’，与鲁母多有勾连，那伏藏世界与鲁母、诸鲁勾连颇多。
我须留一道符咒在你之佛母孕育相上，以免你进入伏藏世界后，即与诸鲁产生勾连。”
当下苏午提出来地第二个要求，对精莲而言，无疑是令他自断一臂。
但精莲此下却干脆了起来，直接点了点头，道了声：“好。”
苏午看了对方一眼，精莲老神在在。
二人各怀心思，又‘心照不宣’地达成此番约定后，苏午即掐外狮子印，四周虚空中传彻大威德金刚根本咒！
密咒雷音下，阎魔尊口噬生死大轮世界在他身后浮现。
其中一道‘声色世界’在焦炭山林间留映几道人影，紧跟着，周博、常春、陈冰等马帮兄弟就被抛出了声色世界，出现在各自的影子一侧！
周博等人眼神茫然地扫视四周，见到立在旁侧的苏午之后，才面带喜色地唤了声：“苏先生！”
“此物交于你。
得用之时，它自会显映效用。”苏午将一截漆黑骨棒交于周博手中，接着道，“脱离此地之后，你们便沿路往‘昆仑海源’去，莫要耽搁行程。”
周博眼神困惑地接过那根漆黑骨棒，看着苏午道：“苏先生，今下不是不能脱出墩旺山吗？
你莫非不与我们一同离开此地？”
“我在此地还有许多事情要办。
我们在昆仑海源汇合就可以。”苏午侧过身，一指身后默不作声地精莲，道，“有他来送你们脱离墩旺山。”
马帮众人一见精莲，下意识地将他当作了先前被苏午控制着的假精莲。
苏午拍了拍周博肩膀，也未解释甚么。
明明他未有言语，周博却微微点头，旋即向苏午拱手拜谢。
“走罢。”苏午如是道。
精莲闻言，双手合十，口诵忿怒莲师根本咒：“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
此密咒真言勾动了精莲法性，永恒唯一、不朽不坏的法性贯流于天地之间，一朵朵红莲从层层叠叠的风中、从虚空大地之间尽皆生长而出——
莲苞撑举而开，化为赤红莲台！
天地尽作赤红之色！
忿怒莲师法性界刹那包容了苏午以及马帮众人！
众人只在赤红世界中停留了一个呼吸的时间，在马帮众人前方，一朵朵赤红莲花就向两边分开来，显出了一条微有阳光渗透进来的长路！
苏午转脸看向马帮众人，向周博微微点头。
周博拱手回应以后，便带着众马帮成员沿着那红莲分开的长路，朝尽头走去——他们才往前迈出几步，便觉天旋地转！
待到四下里恢复平静之时，众人转头观察四周——
天穹湛蓝，太阳高悬。
身后被黑暗笼罩的墩旺山若隐若现。
在众人身前，曲折长路蜿蜒进荒原之中。
他们已然脱出了‘墩旺山’！
众人来不及欣喜，匆匆聚集在了周博左右。
周博脸色前所未有地凝重，一手握着苏午交给他的那根漆黑骨骼，另一手掌心，浮现一行苍白密咒真言种子字——
在如迷梦一般的声色世界中，苏午已对他作了诸番交代！
“先生在梦中所言，尽已应验。
今下就看那精——”陈冰话说到一半，便及时住口收声。
周博严厉地瞪了他一眼，沉声道：“莫要直呼那人姓名，甚至都莫要以心思存想那人名姓，凡有所思，必被其知！
如今先生还能为你我护持一二，说错一两句也没甚么，但我们最好还是要养成此般习惯，莫去思，莫去说！”
“是！”
众人纷纷应声。
周博端详着掌中苍白密咒真言种子字，低声道：“今下就看我们脱出墩旺山以后，先生预测中的凶险，是否还会——”
他话未说完，
天地之间，一道道金红光芒交织成一件福田法衣。
福田法衣披覆于一尊面目若狮面，满脸赤金须发怒张的虚影身上，那道虚影遍身缠绕着像是从血海里拖出来的赤红锁链，它生有八臂，持金刚杵、金刚橛、嘎巴拉碗、骷髅尸杖等诸法器！
这虚影最中央的右手合十，左手则捧着嘎巴拉碗，张口发出滚滚密咒雷音：“唵嘛呢！
班杂吗唵厦！
殃哈咚咖！”
真言一起，天穹中遍发光芒的太阳周围，‘生长’出一根根金铜所铸的金刚杵，那流动的风、发散的光、弥漫的烟尘、遍生的草木山石，尽数化作一根根金刚杵、金刚橛，如怒潮洪流般碾向了马帮众人！
此间如堕金刚地狱！
身披福田法衣的‘绝对真理狮子’，即是这无尽金刚杵地狱的主宰！
周博浑身汗毛耸立，眼看‘绝对真理狮子’虚影显化的鬼蜮覆盖而来，他想也不想，扬手朝那恐怖虚影推出了一掌！
掌中那一行苍白密咒种子字上，流淌出衰枯、寂灭的气息！
另一种密咒雷音，响彻这片鬼蜮！
“呀耶那呀耶梭哈！
餸鉿！
恰鉿那嗡！”

# 882、追因造果神咒（2/2）

哗啦！哗啦！哗啦！
密咒雷音一霎传彻‘绝对真理狮子’鬼蜮之中，犹如玉石碰撞的声音随之响起，绵延不绝！
周博掌心中的那一列苍白种子字上，流淌下如砂砾般的骨茬粉末！
一道犹如小山般的白骨手臂出现在马帮众人身后，紧跟着彼方虚空中，一具具骷髅蹦蹦跳跳着，扛着另一道白骨手臂奔行至马帮众人另一侧！
两道白骨手臂环绕住了马帮众人！
无数金刚杵、金刚橛如洪流般轮番碾磨而下，恐怖诡韵一遍一遍扑打在那双白骨手臂上，
却未在白骨手臂上留下一丝伤痕！
在密密麻麻填满天与地、整齐排布的金刚杵、金刚橛中，一颗骷髅头乍然浮现，连着骷髅头的颈骨、脊椎、胸骨都接连被拼凑而出，那具骷髅接连上自己环绕着马帮众人的双臂，它胸腔中便有一颗紫红色的心脏跟着显现，强烈地跳动了起来！
白骨骷髅身缠红绸，在绝对真理狮子鬼蜮中央蹦蹦跳跳！
一圈圈紫红纹络以它为中心，往外不断发散！
一具具白骨骷髅从紫红纹络中生出，寂灭、衰枯的诡韵随之在绝对真理狮子鬼蜮世界当中炸散开来！
大寒林世界降临！
无数金刚杵、金刚橛在洪流瀚海般的寒林诡韵冲荡下，渐渐融化，腐烂，消无，寂灭！
令大海衰枯！
令山石腐烂！
生死转劫间弥生出的寂灭诡韵一瞬间撕碎了绝对真理狮子的鬼蜮！
绝对真理狮子的虚影在天地间摇摇晃晃——
一阵风吹过，
那虚影随风消散去了。
尸林怙主在天地中央蹦蹦跳跳着，被无数寒林枯骨簇拥着，消失在真实世界之中。
周博、陈冰等诸马帮成员仰头看着那消隐在密藏本源中的尸林怙主，俱是脸色苍白，久久不能言语。
在这长久的沉默木然中，周博低下头去，看了眼自己掌心里——那一列苍白密咒种子字依旧存留。
他低声自语起来：“果然如先生所说……那——个人一定会留后手来抹杀我们，其本性真是险恶无比，我们明明无碍他甚么，他却连活命的机会都不愿给咱们！
幸好，幸好有先生留下的‘白骨神灵’相护……”
“那是神灵吗？
明明有那般恐怖的诡韵散发……”有人下意识地低声反驳。
周博正色看向那出声的马帮兄弟，道：“它救下我等性命，于我们有恩，于我们而言，它自然是神灵。
散发诡韵又算得了甚么？
那诡韵好似被它肚子里的心脏约束着，也未损伤咱们这些寻常人。”
“锅头说得对。”
“是。”
“周叔，咱们接下来怎么走？
是往昆仑海源去？
还是答应先生的请托，一边帮他做些事情，一边往昆仑海源赶去？”陈冰在众人应和声中，向周博问道。
周博目光扫视众兄弟，沉声道：“先生从未强迫过我等甚么，他屡次救下我等性命，此般恩情已非是我等一条性命可以酬谢的了。
我不知你们心中是何想法——我今下，欲为先生效力。
替他去寻找‘那个人’的性意伏藏，依着先生吩咐，在那些性意伏藏上尽数打上烙印！
我等依旧会往昆仑海源去，只是路上会耽误一些时间。
你们是何想法？
愿意和我同去的，便留下，不愿意的，我把生死草分于你等，你等直去昆仑海源即是！”
“愿同往！”
“愿为苏先生效力！”
众人纷纷应声，马帮接下来的行程就此厘定。
周博转头望了一眼笼罩在黑暗里的墩旺山，取出苏午交给他的那根漆黑骨棒，道：“事不宜迟，我们这便出发。”
他握着那根漆黑骨棒，依着在声色世界之中，苏午传授他的方法，以眉心抵在那漆黑骨棒之上——他眉心一点赤光骤然显发，自身之‘意’如涓涓细流般涌入那漆黑骨棒之中——
周博一瞬间心神恍惚起来，在朦朦胧胧中，仿佛看到一头狮虎般巨大、形如獒犬，被毛漆黑的兽类朝自己踏奔而来。
看到那头狮虎般的‘獒犬’，周博内心顿生出一种难以言喻地亲切感！
“呜——”
这时，一声似龙吼、又似孤狼呜咽的吼啸声，骤自周博头顶响起，巨大如山的一颗残破头颅上，一只房屋般大的‘血灯笼’眼睛闪烁着光芒，那头颅瞬时俯冲而下，叼住了周博抵在眉心的那根漆黑骨棒，将之吞入嘴中！
元魔转轮伏行影子——残缺的龙猊‘来福’漠然看着马帮众人。
在它残破的身躯之下，诸多猊兽围住了马帮众人！
其中一头如狮虎般的猊兽凑近了周博身畔——周博在声色世界之中，被苏午传下‘元龙咒印’，那狮虎般的一头猊兽，即是他的元龙咒印勾连的‘猊本’！
如非‘来福’叼走漆黑骨棒，周博只怕会被漆黑骨棒消耗光自身之意！
即便如此，周博今下亦是神智昏沉。
他的视线因此受到影响，环视四周，只能看到一道道巨大的身影将自己等人簇拥了起来。
“锅头，现在怎么办？”
“来了很多怪物！”
“不过它们也没有攻击咱们……”
马帮众人哪里见过这般阵势，一个个都紧张地聚集在周博左右，却又不敢离周博太近——在周博身畔，还有那狮虎般的猊兽默默注视着他们，让他们一个个尽都头皮发麻！
“这是我运用了先生交给我的骨棒召来之物。
它们也并未攻击我等，或许我等可以借它们离开此间……”周博强迫自己稳住心神，安慰了周围兄弟几句，转而环视四周一道道巨大的、或黑或黄或黄或赤的斑斓身影。
他回忆着苏午先前在声色世界中告诫自己的话，仰头看向那身躯残破但身躯依旧最为庞大的身影，尝试着道：“苏先生令你等——带我们去，带我们去那个人的性意伏藏之地！”
“呜——”
那庞大身影低吼一声，身形穿入密藏本源中，随密藏本源蜿蜒向远方！
地面上，群猊吼啸了起来。
撼动山岳的吼啸声中，还有阵阵犬吠夹杂其间！
立于周博身侧地那头猊兽，将周博驮负了起来，群猊携裹了马帮众人，在阵阵吼啸声中，随同龙猊来福的身影，奔向远方！
——
墩旺山中。
遍地焦炭，草木尽作灰烬。
苏午与精莲盘腿相对而坐。
精莲双手掐出内狮子印，嘴唇翕动，四下里却是寂然一片——在此般寂然中，一缕缕不朽不坏的法性被其勾动，在其身后演化出‘忿怒莲师寂忿相’，那忿怒莲师一道道手掌各掐不同法印，最中央手臂掐‘外狮子印’。
内外归合。
斑斓性光在忿怒莲师身后，渐被染作昏黄色。
阵阵昏黄诡韵中，一道遍身覆盖昏黄鳞片的无首女形显现了出来，精莲在此时一念倾动——无首女形化作囊括了整个墩旺山的巨大无首孕妇形！
精莲抬起眼睛，看向对面的苏午。
他未说话，苏午已知其意。
苏午手掌一翻，掌心顿时出现一道赤红符箓——那是北阴圣母庙系之下‘因果科’的‘追因造果神咒’！
手持‘追因造果神咒’，苏午身影一瞬间与劫影结合，化作高耸楼塔，顶上两轮大日旋转之间，被劫影裹挟着的赤红符箓一瞬间贴合于巨大无首孕妇形的脖颈之上！
那符咒在短瞬间无声息消融！
冥冥之中，已有因果以这孕妇女形为根基，转向未知之地。
苏午身形回转正常。
精莲眼神疑惑的看着苏午，出声道：“我并非感觉到自身佛母形有被封锁之迹象。”
“我留了一重手段在你之佛母形上，作为后手。
想要完全封押你这佛母形，今下我却做不到。”苏午向精莲如是回应道。
精莲眉心微皱，沉默了一阵。
他发觉事情与自己料想地那般有些丝不同。
但却难看出这些丝不同，会在今后对自己有甚么影响。
便在他皱眉沉思之际，苏午站起身来，又向其说道：“你放那些汉人脱离墩旺山，可曾给他们设下险关？为难他们？”
“不曾。”精莲如是道。
苏午看着他，皮笑肉不笑：“我信你。”
精莲闻言顿时皱紧了眉头，在苏午之后起身，他盯着苏午面孔看了一阵儿，眼神更加惊疑。
“我答应你的两件事情俱已做到了，我们何时去那伏藏世界当中？”精莲向苏午问道。
“现在便启程罢，以免夜长梦多。”苏午迈步走向遍地焦土的墩旺山半山腰。
精莲紧跟在他身后，低眉不知思索着什么。
‘师徒’二人行至那面悬崖绝壁前。
绝壁之上，已然遍布青苔，一道道藤蔓绞缠覆盖住了山壁，拨开那些藤蔓杂草，隐约能看到一道裂缝从绝壁之顶一路蜿蜒而下。
在绝壁之下，还有石块堆砌出的火塘，同样爬满了青苔与草木。
苏午临近那绝壁，通过其上那道蜿蜒裂缝，往缝隙之内看去——只能看到一片让人心悸的沉黯。
他退后一步，转回身，看了紧紧盯着他的背影，双手合十的精莲一眼。

# 883、一线天尽头（1/2）

精莲与苏午对视，向他问道：“你看甚么？”
“没什么。”
苏午摇了摇头。
“可是需要我做些什么？”精莲往前走了两步，与苏午并肩而立，他双掌在胸前合十，没有丝毫放松的架势。
苏午未有回应精莲的问话。
他念头微动，那缠缚在他手腕上编成绳结的根根鬼匠缝线便竞相脱落下来，被鬼匠缝线缠缚地那颗天珠一瞬间悬在半空中——紫红劫影在此瞬间与苏午身形叠合，苏午乍然间化为生有百千条手臂的楼塔，伸手一指点在那颗天珠之上！
被苏午定住的那颗天珠霎时崩解！
一只只荧绿鬼眼在半空中弥散开去！
被‘仁钦赞巴尸’气息污染的那一缕法性，浸润着周遭的一只只荧绿鬼眼，飘转向前方的山壁。
自山壁顶上蜿蜒而下的裂缝里，有紫红光芒流淌了出来。
那道裂隙在苏午与精莲眼中，开始不断放大——二者在此时俱无暇他顾，苏午先一步跟在那一缕被染污的法性之后，迈进那裂缝中！
在迈入裂缝中的一瞬间，天地立变！
无数鲜血、尸水裹挟着巨大的尸块物相，聚集于天穹之中。
紫红天穹之下，
两山绝壁平行向天的尽头！
绝壁上，一副副木排钉在山壁上，每一副木排上，皆坐落着一个个或已经朽烂不堪、或只是陈旧些的黑布兜子！
黑布兜子包裹着一具具与‘仁钦赞巴少女尸’长相相似的女尸！
此时，那一具具女尸都睁开惨绿的眼睛，将目光投向了一步迈入‘一线天世界’的苏午！
‘仁钦赞巴鲁’的气息充斥于这一线天世界中！
冰冷刺骨的寒意瞬间爆发开来！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
木排上得一具具女尸眼睛眨动着，它们周身衣衫撕裂，已然脱水风干的尸首被‘仁钦赞巴鲁’的气息充盈了，重又变得充实而饱满——一具具承载着仁钦赞巴鲁之气息的尸体皮肤上，遍生出一只只荧绿鬼眼！
一线天世界，除了天顶汹涌流淌的紫红尸水，其下处处尽变作荧绿鬼眼的世界！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
荧绿鬼眼疯狂眨动着，一只只眼睛里尽映照出苏午的身影！
在这一只只鬼眼的眨动中，双侧的山壁竟像是‘虚无’蚕食了一般，不断缺失着！
‘虚无’朝苏午迅速蔓延，他身周虚空、脚下由一具具焦尸叠合起来的‘路’都被这‘虚无’啃食着，飞快消失！
那一缕被‘仁钦赞巴鲁’之气息染污的法性，趁机向前飘转！
嗡！
苏午身周沸腾的紫红劫影与他自身一瞬叠合，他化作高耸楼塔，伸展开百千条手臂，在高速向前移动的同时，张臂抓向那一缕被染污的法性——
“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
这时，‘忿怒莲师心咒’一霎响起。
猩红焰流在那不断被蚕食的焦尸长路上次第蔓延，焰流中生出丛丛莲苞，莲苞不断向上撑举，连成直抵向一线天尽头的‘阶梯’！
一身明黄僧袍的精莲脚踩朵朵红莲，拾级而上！
他的身形从苏午身畔越过——
精莲面含笑意，转身看着直抓向那一缕被染污法性的苏午，开声说道：“元空我徒，你都已经进得‘门内’了，还要这张门票作什么？
让为师代你保管这张门票罢！”
话音一落！
精莲手掐‘大光明印’，身后一枝枝红莲撑举而开，烘托出显寂忿相的忿怒莲师！
那莲师脚踩十八首恶道野猪，端立虚空，便有不朽不坏之法性贯穿此间！
一道赤红大掌印霎时升腾而起，掌印中央，一缕莲师法性盘转不休——那掌印瞬间掠过虚空，一把抓摄向那缕被仁钦赞巴鲁之气息染污的法性！
咔嚓咔嚓咔嚓！
四周虚空被飞快蚕食！
一只只荧荧绿眼在虚无的边缘生长而出，簇拥、覆盖向那道赤红大掌印！
从彼端至此端的赤红焰流一瞬间收拢于精莲身后‘忿怒莲师寂忿相’中，他合拢自身法性界，手中法印跟着变为‘内狮子印’——鲁母气息在那道赤红大掌印周遭翻腾起来，缕缕诡韵弥生散发！
又有一只只荧荧绿眼在赤红大掌印周遭显现。
这诸多化为厉诡的‘鲁之气息’一经显现的刹那，仁钦赞巴鲁之气息化生的众多绿眼便停止了眨动，在虚空中凝滞了瞬间！
赤红大掌印骤地抓住那道被染污的法性——
“嗡！”
苏午张口爆发雷音！
一层金漆覆盖于他背后，刹那间长成‘金佛正面’——楼塔倏忽转身，金佛正面捧起一道全由符箓、云芨文字交叠形成的宝剑，一剑照着精莲的赤红大掌印斩了过去！
“吾当庄严佛土！”
有梵音同时唱响！
那道赤红大掌印瞬时凝滞在虚空中，一层层金漆覆盖在掌印之上，要为之作最‘庄严’的妆点——
“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
精莲脸色阴沉，手势再变！
身后‘忿怒莲师寂忿相’，一息化为慈悲佛面！
庄严佛光遍照十地！
才凝滞一瞬的赤红大掌印骤然提起那道被染污之法性，以那道法性迎向金佛正面斩过来的真武道韵！
一道竖痕乍然而现！
竖痕中，无数云芨符箓交错而过，竟真个切向了那道被染污的法性！
精莲脸色震惊：“此物得来不易——你竟能干脆斩绝之？”
抓摄那道被染污法性的赤红大掌印，一瞬消散！
‘金佛正面’抖了个剑花。倏忽收剑——竖痕消失无踪，一条劫影手臂瞬间伸展过来，再度定住了那道被染污气息，将之定为一颗天珠，攥在掌心——苏午跟着转过身来，背后‘尊嘉尤能之皮’化作光点消散而去。
他的身形紧追向那朵朵撑举向天尽头的红莲！
——仁钦赞巴鲁的气息恢复了流转，无数荧荧绿眼眨动着，蚕食着两面山壁，吞吃着苏午脚下的焦尸长路！
精莲看着那拔足狂奔，显得飞外狼狈的元空身影，面上却是一片阴沉，没有半分喜色。
他注视了苏午一眼，不再停留，朝一线天尽头奔行而去！
咔嚓咔嚓咔嚓！
苏午身后已是一片虚无！
那‘虚无’的边缘，还有无数荧荧绿眼疯狂眨动，使得虚无如荒漠般疯狂蔓延，淹没了可供他停留的‘绿洲’！
他拔足狂奔，在此间影诡已然全无作用！
在他终于脱离‘虚无’边缘之时，他伸出左臂，伸进了此间汹涌如海的密藏本源之中，推开那扇门！
遍身赤目的赤红身影从门中走出！
本源之门跟着合拢！
那道身影站在苏午身后——虚无的边缘——化作一道血肉丰碑！
虚无边缘的无数荧荧绿眼顿时凝滞在原地！
苏午提升速度，离那‘虚无边缘’越来越远，离撑举着精莲的某一朵莲花越来越近！
他的劫影从身上脱落，贯连彼端的血肉丰碑——血肉丰碑又转为赤红人影，奔入劫影中，劫影一瞬间收拢回来，苏午身形一提，完全追上了精莲的身影！
在二人前方，‘一线天世界尽头’已现！
紫红天幕之中，无数尸块物相在血海尸水中翻腾！
天幕向下延伸，包容了整个世界。
此间世界，本就没有高山，也无有那通向天尽头的长路，能本教笃师以诡邪的方法在此间世界构筑出了一条通往天尽头的长路——而那始终遮蔽着所有人的感知，耸立在长路两侧的山壁，其实本就是两座巨大的、凝聚的血块！
如今，苏午走到天尽头，才看到这‘一线天世界’的真实面貌！
——一颗苍白的头颅耸立在紫红天幕之下，它‘镶嵌’在这紫红天幕中，未被血海尸水携裹，未有如同其他物相一般簇拥聚集起来，形成巨大的‘孕妇尸形’，而是独立在诸多尸块物相之外，镶嵌在血海尸水中，形成了这世界的一道‘裂纹’！
血海尸水看似包容着那颗苍白头颅，其实它们被苍白头颅堵在了裂缝之后。
苏午、精莲等人所见种种，却不过只是苍白头颅的‘念头’化现而已。
唯有‘搬开’这座巨大头颅，才能进入裂缝之中，进入真正的尸块物相聚集的世界里！
那方尸块物相聚集的世界，或许就是‘昆仑海源’！
——苏午在此天尽头，感应到了‘空’。
‘空’中包容着昆仑海源。
但是，想要搬开这巨大头颅，对今下的苏午而言，根本不可能！哪怕是他与精莲能同心协力，也休想做到！
仁钦赞巴鲁的气息从那巨大头颅破开了一个窟窿的天灵盖里流淌了出来——那般气息，在此间另有一种不同演化。
令一切归于虚无、令一切无声息‘消失’的气息铺满了天尽头。
苏午立身于此，他的劫影只是稍微与那般气息接触，与那般气息接触的部分便瞬息消失——哪怕是精莲不朽不坏的莲师法性，也在接触到‘仁钦赞巴鲁’的气息以后，彻底消无！
幸而那般气息只是随意流淌，并未有任何主动攻击人的趋势，苏午与精莲还能小心躲避那般气息，难以想象这气息一旦‘苏醒’，对二者展开攻击，二者会面临怎样险绝的境地！

# 884、图穷匕见（2/2）

天穹中，血海尸水翻腾起层层巨浪。
一具具残破的、巨大尸块物相被尸水携裹着，在天穹中央渐渐聚集形成了‘孕妇尸形’。
哪怕当下苏午所见，仅仅是当下这颗残破头颅的‘念头’化现，但通过这残破头颅的念头化现，他亦能窥见那‘孕妇尸形’的些丝恐怖。
鲁母气息来自于那‘孕妇尸形’。
那孕妇尸形，或许就是鲁母的一重化相。
但孕妇尸形之上，并无有任何‘法性’流转，这便说明，‘法性根源’与‘鲁母’或许是两个不同的存在。
恐怖的孕妇尸形聚集又消散去。
天尽头处，天灵盖破开一个狰狞窟窿的头颅镶嵌在血海尸水中，不被血海尸水携裹，未曾成为‘鲁母’的一部分——亦或许，它本就曾经是鲁母孕妇尸形的某个部分，只是在漫长岁月中，它不知因何缘故从鲁母孕妇尸形上‘脱落’了。
这颗头颅乃是女子面相。
它满头发丝尽皆披散开，浸润于血海尸水中，犹如一根根触手深入尸水里，仿佛在从血海尸水中汲取着甚么；
它眉毛纤细如剑锋，斜飞入鬓发里，一对眉毛为它整张脸增添了几分难掩的刻薄严厉之气。
那双凌厉刻薄的眉毛下，则是一双吊梢眼。
眼头钩圆向下，眼尾向上斜翘起。
这样一双眼睛生在女子面孔上，原本会让女子看起来颇有几分妩媚，但此时这双吊梢眼与那两道剑眉、以及直勾而起的鹰钩鼻、薄嘴唇相配合起来，整体五官却给人一种极‘凶’的、‘不祥’的感觉。
“仁钦赞巴少女尸”的长相，与这颗残破头颅面相有三四分相似。
最为相似的便是那一双‘吊梢眼’。
残破头颅双目微闭着，眼缝里隐隐显出两颗青灰色的、充满死气的眼睛，它破开的天灵盖里，淌出的鲜血已经干涸。
一些鲜血漫向两侧，凝固干涸作血块以后，就成了构成‘一线天世界’的两山夹壁。
它薄薄的嘴唇大张开来，唇瓣因为张口的幅度过大而呈撕裂状。
一根紫青的舌头从大张着地嘴唇里延伸出，伸到了苏午、精莲前头几步处。
那根紫青的舌尖上，裂开了一道细缝。
无数荧绿鬼眼簇拥着那根紫青的舌头，并朝着头颅内部缓缓蔓延！
一缕缕法性聚集、缠绕在那根舌头之上，每一缕法性上，都有数十道人影时隐时现。
诸多人影在那根舌头上重叠着，一道道法性往紫青舌头的舌尖细缝中聚集。
细缝中，仁钦赞巴鲁的气息与缕缕法性彻底交融，逐渐孕育着什么。
“这颗残破头颅或是通过某种方式，与能本教的一群笃师产生了勾连，指引着那些笃师来到距离头颅最近的墩旺山下。
而后能本教笃师们以种种仪轨，打开了走近它的道路。
之后，它借机将一缕气息寄生在那个老笃师身上，被那老笃师带到了外界。
老笃师被这缕气息转化为某个‘赞巴’，与当时观览山景的贵族相遇，或是被那贵族看中，做了贵族的宠妾，或是被贵族‘奸污’……总而言之，它通过各种不同的方式，在人间繁衍下了‘赞巴’的后嗣。
赞巴氏由此渐渐形成。
所有名中带有‘赞巴’的女子，都有那头颅的‘化相’寄生。
她们在死后被送往墩旺山世界安葬，顺便带走自身繁衍下的族群里，所有人自性中聚集起的那一缕缕法性。
它通过这种方式，不断将法性与自身交融，最终孕育出自身的‘新生’？”
苏午看着那紫青舌头上、一缕缕法性中时隐时现的人影，脑海里诸念闪动。那些人影有男有女，但面相与‘仁钦赞巴’多有些类似。
此诸般人影，皆是与‘赞巴’存有血缘关系的后嗣。
他们的性灵被作为法性的载体，被带到了这根紫青舌头上。
“还能以这般方式证悟法性……
如此证悟的法性，便不受自身根本的限制，可以无限制融合种种法性，最终推动自身证悟出‘菩萨’道果，乃至是‘佛果’……”精莲看着那巨大首级口中伸出的那根舌头，他双眼微眯，眼中隐约亮光闪动，口中喃喃低语。
精莲转脸看向了苏午。
也在此时，苏午转头与他对视。
前者开口说道：“以此头颅那根舌头上的法性聚集演化程度来看，它也只差一两缕法性，就能完全‘证就法性’，从而苏醒了。
——或许将你所得的那一缕法性给它，它就能当场证就法性。”
“怎么？
你想令它从虚无中苏醒，进而将你我化为虚无？”苏午向精莲笑问道。
“如能令你化为虚无，而我不朽不坏——那是再好不过的结局。”精莲摇了摇头，看向那颗头颅，眼神颇有些惋惜，“可惜……它若真正苏醒，只怕你我皆无差别，都要归于虚无。”
苏午没有说话。
“元空我徒。”精莲看着苏午，眼神忽然变得有些诚恳，“那鲁之气息，能与法性相融，此般奇事，我亦是第一次见到。
你难道就不好奇个中原理？
难道就不想一探究竟？
不妨将那缕与鲁之气息交融的法性拿出来，你我共同研究，或能从其中窥得一条登天之路！
你觉得如何？”
苏午摇了摇头：“不好奇，不想探究。”
那残破头颅以法性与自身气息交融，进而‘唤醒’自身之法，委实藏有颇多奥秘，苏午其实甚为好奇——甚至于当下被这头颅堵住的伏藏世界之后，那‘昆仑海源’的隐秘，苏午亦有心探究。
但精莲并不是一个可以合作的好对象。
他宁愿将这隐秘封藏，也不愿与精莲共同合作！
精莲闻言叹了口气，他眼睛盯着苏午，面色倏忽间变得狰狞而恶毒：“我作为上师，已经对你这个弟子忍让颇多，你却一次次忤逆上师——
这一路上，你处处与我作对，阻截我修行之路，不能尽心供养于我——元空，我早已忍不了你，恨不能杀你而后快！
幸而我今时终于寻得机会——”
精莲忽又咧嘴笑了起来：“你诸般准备，今下可能猜到，自己死期将至？自己将因何而死？”
迎着精莲的目光，苏午面无表情，道：“无非就是你与王传贞勾搭起来了而已。”
精莲面色一沉！
虚空中，响起一声幽幽叹息。
清脆女声徐徐道：“老和尚，你何必自取其辱呢？
我家郎君这般英雄人物，怎可能猜不到你我暗中联手？
只可惜——他今下纵使猜到了你我联手，怕也是难逃死劫了……”
那女声说到最后，语气里竟有些悲伤。
精莲在此同时一掐大光明印，无数声音同时齐诵忿怒莲师心咒：“嗡啊吽，班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
忿怒莲师法性化为岩浆焰流，绕过那徘徊此间的、令一切归于虚无的气息，将那气息隔离在外，进而演成法性界，将苏午一瞬间包容了进去！
身居于此法性界中，精莲即是绝对主宰！
他双手合十，无数莲苞撑举而上，簇拥在苏午左右，苏午自身所有的诸般威能尽在赤焰莲苞熔炼下，在此法性界中消融、脱落——
此前他已在这忿怒莲师法性界中脱落的影诡、大黑天护法等等，今下也尽不得调用！
法性唯一！
除却贯穿此间的忿怒莲师法性以外，其余诸般，尽在火中消融、脱落、被迫剥离于这法性界之外！
精莲与王传贞‘暗通款曲’，显然早已计算好了诸般，一出手就封死了苏午的所有退路，将他包容于法性界中，出手即令他面临险象环生之境！
然而，苏午面临这重重险关，乃至于自身在岩浆潮流浇灌之下有了‘融化’的迹象，他的神色却依旧平静，看着那端居于法性界中央的精莲，出声问道：“你之法性被王传贞天然压制，我很好奇，你与她联合，莫非不怕事成之后，她反戈一击，将你逼上绝路吗？
还是说，你已有了应对王传贞手段的法门？”
精莲面对苏午诘问，神色阴冷：“她却做不到将我逼上绝路。
——倒是你，元空我徒，若任由你存活下去，只怕要不了多久，在未来某日，就是我的绝路了！”
“这倒确实是。”苏午坦然点头。
“哎呀呀……郎君从前若能多看妾身一眼，与妾身说话温柔些，或是对这老和尚更和善些，掩饰一下自己要灭杀他的想法，今下我们任一个都不会与郎君反目的呀……
可惜，郎君今下再想要离间我俩联手，却已经不可能啦……
妾身只能请郎君赴死——”
王传贞的声音在法性界中时远时近地响着。
伴随着她话音落下，一朵朵泥塑白莲从法性界中生长而出——以那朵朵白泥莲花作为‘支点’，一座座巍巍牌坊乍然耸立而起！
牌坊之上，书就‘人文始源，福泽社稷’八个古字！
重重牌坊绵延无尽，遍及法性世界！
牌坊下，一道婀娜身影若隐若现。
一道道泥白的手臂从那牌坊中伸出来，牵住了苏午的衣角，将他拉扯往那一道道让他不寒而栗的‘女娲牌坊’中！

# 885、绝路（1/2）

咔嚓——
那一条条从四面八方各个女娲牌坊中伸出来的泥白手臂，抓住苏午的衣衫、手腕，看似轻轻地拉扯，却令苏午周身瞬间遍布裂痕，鲜血染红了衣衫！
苏午周身裂缝不断增加，眼看就要被那一条条手臂撕扯得四分五裂，他神色依旧冷静，无视了王传贞从女娲牌坊里伸出来的条条手臂，反而仰头向法性世界中央的精莲开声问道：“我先前令你答应我两个条件，方才放你进入此方伏藏世界之中。
你可还记得第二个条件？
可还记得我留在伱那佛母形上的一道符咒？”
精莲神色平静，看着被压制住诸般神通、眼看就要被大卸八块的苏午，他面上甚至露出了一抹笑容：“我都记得的。
你那道符咒，看来并不能限制住我之佛母形。”
说话间，精莲背后陡然显现出一道无有首级、遍身昏黄鳞片的女形，他看着苏午，接着道：“怎么？
到了这般时候，你还想利用我之佛母像做些甚么？”
“我已经做好准备了。”苏午微微一笑。
他遍身裂缝越来越大——
精莲看着情况差到不能再差，近乎于命悬一线的苏午，眉头微皱，心底掠过某种不祥的预感：“什么？”
苏午抬头看着精莲背后、以‘毒巴仁无首尸身’演化出来的‘佛母像’，忽然振声大喊：“阿姐！阿姐！阿姐——”
那佛母像中，有因果在冥冥之中完成勾连！
佛母像猛然颤动了起来！
伴随着佛母像的颤动，整个‘忿怒莲师法性界’都开始抖颤——这在‘残破头颅’令一切化为虚无的恐怖气息间隙里演化的‘法性界’，有一霎颤抖，便与那恐怖气息有了些丝重叠！
一缕缕恐怖气息流转着，直接令那与之重叠的部分忿怒莲师法性化为虚无！
忿怒莲师法性界中，顿时遍布裂缝！
微弱女声从那道道裂缝中传进了法性界中：“弟……”
那声音越发清晰：“阿弟……”
在那女声不断传入忿怒莲师法性界的同时，一阵阵寂冷、幽深、犹如静湖般的诡韵漫进了法性界内！
若昏黄湖海的诡韵浩浩汤汤灌入法性界，熊熊燃烧的焰流无法扑灭这轰烈的湖海诡韵，而轰烈又寂冷的湖海诡韵，同样亦无法浇灭那熊熊燃烧的莲师法性焰流！
于是，昏黄湖海与赤红焰流纵横交错，彼此激烈对抗，不分上下！
一道纤细身影则乘着奔腾的汪洋，迈步走到了苏午身前。
‘她’比苏午低了两个头，乃是眉清目秀、文文弱弱的少女模样，她背着一根鱼竿，手中端着一柄燃烧起一轮轮太阳的长刀，目视着精莲背后那无有首级的、不断颤抖的‘佛母像’，眉头微蹙。
冥冥中的因果让她与那佛母像牵连了起来。
而随着她来到这法性界中，忿怒莲师法性界便近乎破碎，再难维系先前局面——苏午周身披覆灿金佛皮，瞬息间与自身劫影重叠，将已从自身脱落的诸般神通尽都找回，端起了‘黑地藏’，一刀就斩断了女娲牌坊中伸出来的一条条泥白手臂！
仅以王传贞之力，根本就不可能对苏午造成任何损伤！
她也只有与精莲联手，在精莲展开法性界，压制住苏午所有威能，令苏午沦为凡俗的那一个刹那，有杀死苏午的机会！
但随着‘伦珠’勾动‘精莲佛母像’的因果，引致佛母像不断抖颤，引来恐怖气息消无法性界，令法性界出现裂缝，苏午就能从现实中找回脱落的神通——杀死苏午的机会，就此荡然无存！
精莲看了眼已经长成少女的‘伦珠’——毒巴仁之首，转而看向了苏午，出声道：“我之佛母像原本残缺，正需要这‘毒巴仁之首级’，方能令之变得完整。你今下倒直接把她送到了我面前来……这是做弟子的要向上师献上一份孝心么？”
说话间，精莲双手合十，念头一转——
翻腾地赤红焰流环绕在其身后佛母像周围，一道道或靛青、或紫黑、或白金的诸‘五德相’手臂从那焰流中伸出来，按在了佛母像周身之上——同一时间，鲁母气息与凛冽诡韵交杂着，环绕着那佛母像！
一只只荧荧绿眼从佛母像周围虚空中生长了出来！
佛母像一瞬间包容了残破的忿怒莲师法性界，将‘伦珠’也包容进来，以二者之间根本割不断地因果牵连，试图唤醒真正的‘毒巴仁’！
‘伦珠’身上，那寂冷彻寒的诡韵汩汩流淌！
然而！
她周身漫出的诡韵如此汹涌，她却神色如旧，不见有丝毫丧失神智、情绪、人性，彻底沦为‘地下万龙王毒巴仁’的迹象！
精莲脸色陡变！
那在苏午经历‘魔身种道大法’第一重死劫之时，伴随他左右的毒巴仁之首，被他的气息浸润本源，进而生出了名为‘伦珠’的人性，伦珠与‘毒巴仁之首’同为一体。
但苏午以王传贞脱落之泥壳，加之收魂米，为伦珠塑造出了今下的这副躯壳。
伦珠的意识得以与‘毒巴仁之首’分离，进而容纳了‘毒巴仁之首’这个残缺的‘龙王本’厉诡！
苏午站在伦珠身侧，看着那化作一道漆黑无首孕妇轮廓的佛母像，同伦珠说道：“阿姐，你今下亦可以与那佛母像融合，令自身变得完整。”
伦珠闻言沉默了一阵。
她最终摇了摇头，道：“我是……伦珠，不是毒巴仁。”
“好。”苏午点了点头，进而看向端坐虚空、沉默不语的精莲，“今下是谁的绝路？”
如今精莲唯一能对苏午形成完全压制的手段——‘忿怒莲师法性’，与毒巴仁诡韵相互抵消，与他联手对抗苏午的王传贞，被苏午一刀斩去一条条从女娲牌坊中伸出来的手臂之后，更是见势不对，抛下他这个盟友，直接隐遁而去！
精莲现下需要面对伦珠与苏午的交攻。
他背后就是那颗不断散发出‘令一切化为虚无’之气息的残破头颅——他已经没有退路了！
先前他放出狂言，要令苏午殒身于此，使得此间成为苏午的绝路，令苏午沦入死劫当中，又焉能想到——转瞬之间，情势陡转，如今竟似变成了他精莲一个人的绝路！
“我绝不会殒身在此！”精莲抬起头，与苏午对视，眼中满是凶戾，“最多不过是我舍下这辛苦证就的住空法性，引来我之性意伏藏，我若恢复神智，诸般威能加持，你如何杀我？！”
“你如何引来你之性意伏藏？”苏午含笑问道。
“法性住空，自能从空中引来诸散失之‘我’。”精莲道。
苏午又问：“我问你，你放那马帮众人离去之时，可曾留下手段，谋害他们性命？”
精莲闻言眉毛抖动着，沉默片刻后道：“不曾。”
“哦？”苏午微微扬眉，“那我缘何能看到，那马帮众人遭遇了险关死劫——绝对真理狮子降下‘金刚地狱’，欲将他们尽数灭杀？”
闻听此言，精莲紧紧盯住了苏午，面皮抖动：“你都知道？”
“是啊。
我都知道。”
苏午点了点头。
“那便是他们命不该绝。”精莲如是道，他心中那种不祥预感越来越浓。
“确实如此。”苏午道，“你可知我先前是如何叮嘱他们的？
我请他们帮我在你之种种性意伏藏上留下烙印。
当然，他们若不愿做，我也不会为难他们。
他们原本命在旦夕，长途跋涉至密藏域，便因此间有解救他们性命的解药。是以，不论如何，他们的第一要务皆是寻求解药，疗愈自身病疾，以求活命。
除此之外，其他任何事情都得先放在一边。
我也未有奢想过，他们真正愿意消耗自己所剩不多的生命，来为我做这件同样万分凶险的事情。
——但你却在他们脱离墩旺山后，又对他们下了杀手——此般切齿之恨，我想他们很难忘怀。
今下应在各地搜寻你之性意伏藏……”
“你竟如此卑鄙！
城府深沉，心思恶毒！”精莲脸色狰狞，厉声大喝，“若非你有算计我之心，那些汉人，早已被我杀绝——
我绝不会有此因果！
不过，今下时间不晚，他们只是才脱离墩旺山，最多不过一日，又能封押我多少性意伏藏……”
苏午又摇了摇头：“你或许并不清楚，此间伏藏世界的光阴流转，与外界并不相同。在此间停留数个时辰，外界已过去一二月时间……”
当初苏午借助‘多措巴杰’之头骨，观览能本教死去众笃师的集体记忆时，就已经看出，那老笃师在一线天世界走过一个来回，外面山壁上被火烧去的青苔便又长出了密密的一层。
山壁下以石块堆成的火塘内外，更长满了杂草与藤蔓。
此般情形已然说明，一线天世界与现实世界时间流速有极大差别。
在一线天世界中停留时间稍久一些，外界就可能已经过去了一个月，乃至数个月的时间！

# 886、步步杀机！（2/2）

精莲在苏午言语之时，连连掐动各种法印，使得法性住空，试图勾连起自己伏藏于密藏域各地的性意，寻回自我神智，以完整的自己应对今下的苏午——
然而，他诸般尝试，倒能感应到自身性意的存在。
但他的每一道性意之上，皆留有深重烙印。
那烙印与他的性意伏藏交融着，更将他的性意锁死在某地，不得响应他的号召，归回他自身！
精莲绝望了。
他望着迈步走来的苏午，眼神飘忽不定，左顾右盼。
在苏午临近他，骤然间化作高耸楼塔，百千条手臂抓起遍布镰刃的黑刀，向他一刀切割而来之际——他猛然啸叫出声：“元空！
停手！
如不停手，我即以自身法性与身后这颗头颅舌上法性丨交融——
以我之法性，足以令它拼凑出完整法性！
它若苏醒——我们便尽归虚无！”
精莲紧紧注视着那从天顶铺压而下、犹如一道漆黑瀑布直落九天的刀影——在此同时，伦珠端起大红莲胎藏，乘着昏黄诡韵洪流，绕至精莲身后——其身后那道‘佛母像’陡地颤抖起来！
伦珠背后那根鱼竿上，一根钓线循着冥冥中蜿蜒地因果，缠绕在了佛母像上，将佛母像猛然间拉扯至伦珠身后！
她抿着嘴，与苏午一念相通，在精莲厉声大喝的同时，端着大红莲胎藏，以更迅猛地速度贯刺向精莲头颅！
被精莲以身后残破头颅作为威胁的苏午，更未停下动作。
斩落下来的刀影都因他毫不掩饰地杀心都沸腾了起来！
“啊啊啊啊——”
精莲眼中满是恐惧与绝望，他张口叫嚎了起来！
忿怒莲师法性化作一朵巨大的红莲，将他包容起来——伦珠持刀而来，昏黄诡韵浇灌在那燃火的红莲之上，致使那朵红莲始终无法完成合拢——
紫黑刀影骤然落下！
却斩在了空处！
一缕缕令一切化为虚无的气息飘转而来，将苏午的劫影抹去了一块。
于一线天世界尽头，那颗残破的头颅微微睁开一双‘吊梢眼’，眼眶里，青灰的眼珠微微转动，将‘目光’投向了苏午、伦珠！
‘它’嘴角微微勾起，露出一抹笑容。
从它口中伸出去的那根舌头上，发散出一缕缕被染污的法性丝线，那些无色无形无质，但在人的感知中万分醒目的法性丝线，一根接一根地缠绕在了精莲身上，一只只荧绿鬼眼生长、攀附在精莲的忿怒莲师法性之上！
舌头上的缕缕法性载着众多‘赞巴氏’的人影，合汇在那朵由忿怒莲师法性凝聚的莲苞上，精莲、忿怒莲师法性与那颗残破的头颅之法性开始融合——伴随着二者的融合，萦绕在那颗残破头颅上的、令一切归于虚无的恐怖气息，却在不断消失，不断退转！
与此同时，另有一种‘韵致’从那根缠绕拼接着种种法性的舌头上散发了出来！
那种韵致萦绕在一线天世界尽头，与苏午稍微接触，便让苏午生出了一种‘万物生长，春意盎然’的感觉！
在他衣衫里藏着的草籽，沾染上那种韵致，一刹那生出嫩芽，转眼间成长为一丛丛绿意盎然的野草！
天路尽头剩余的几具焦尸，沾染上那种韵致，早已经死去不知多少岁月的几具尸首，浑身骨肉新生，心脏恢复跳动，鲜血周流周身，竟然一个个都睁开眼睛，‘活’了过来！
由死转生！
那般韵致所过之处，一切已死的、沉寂的事物都在复苏、新生！
乃至于被伦珠背着的、沉寂的‘毒巴仁无首尸身’，沾染上那般韵致，亦在开始复苏——
沉浸于那韵致中的一道道赞巴氏人影，尽都长出了骨骼、五脏、血肉、皮膜，一个接一个地从那缕缕法性丝线上‘脱落’，他们围在那颗残破头颅周遭，忽然间口中生出满嘴尖牙，开始啃食那颗残破头颅！
苏午自身不下心接触到那般韵致，他的血肉亦在不断‘新生’，不断裂变，不断脱离他这具身躯的束缚！
此般‘新生’，简直骇人！
“这是诡韵！这是诡韵！”
苏午厉声呼喝，同时不断后撤，带上了伦珠，远离那逐渐爆发开来的‘生机韵致’！
但在四下虚无之中，仅有这狭窄的一片地域，也将被那‘生机韵致’覆盖，他们很快就再无可退避转圜的空间！
一个个念头在苏午脑海里竞相闪动着。
那能医治‘女娲土病’的‘生死草’……
从女娲牌坊中走出来的‘王传贞’，心心念念一直在追寻的‘昆仑海源’……
‘令一切化为虚无的气息’以及‘令一切重获心生的韵致’……
由诸多尸块物相聚集形成的‘鲁母孕妇尸形’……
疑似从‘鲁母孕妇尸形’上脱落的这颗残破头颅……
对‘王传贞’之气息甚为厌憎的精莲……
‘生’与‘死’……
蓦然间，苏午似是想到了什么一般——
他拉着伦珠，环视这方逼仄空间，开声呼喝：“王传贞！
此般‘生机诡韵’，岂不正是你所渴求的？
你再犹豫，‘仁钦赞巴鲁’由死中得获新生，此般诡韵可也就荡然无存了——”
在苏午说话之际，精莲被根根法性细丝缠绕着，拖拽着，已经被拉扯进了那根舌头舌尖的‘细缝’中！
其仅有一颗脑袋露在外面，眼神里一片寂然。
围在那山一般高的残破头颅四周，疯狂啃咬头颅上血肉的‘赞巴氏’们，如蚂蚁蝗虫般从那‘巨山’上跳下来，被法性丝线牵扯着，重又聚集在了那根紫青舌头之上！
‘生机诡韵’将它们包裹。
它们的所有血肉尽在疯长、裂变，彼此交融、结合！
那舌头化成了一颗表面浮凸出种种人形的‘茧’，亦或者说是一颗‘蛋’。
在那颗‘蛋’之后，残破头颅已被啃咬成空，隐约显出了那头颅之后连着的那道裂隙。
——裂隙后，才是真正的‘昆仑海源’，才是真正的‘天际海’！
“郎君真是神机妙算呀……
竟能叫你猜到，这个‘鲁’正在从死中复苏……你竟然知道，妾身正需要这‘生机诡韵’，令自身‘复活’……
可惜呀可惜，每次都只差一步，才能杀得了你。
不然以你这般人性，与妾身同归‘人种池’内，从中返生——你我就正是一对神仙眷侣啦……”
那幽幽女声又忽近忽远地响起了。
苏午听得王传贞所言，心脏不禁怦怦狂跳。
今下自进入这一线天世界以来，他的模拟器已近乎于失效——模拟器无法再在其他模拟时空中，浮现出‘一线天世界’！
只有在当前的模拟世界里，一线天世界才会存留！
就犹如那生死草根系上的‘鲁母发丝’、‘鲁母皮肤’一样。
他由此猜测，那颗堵在一线天世界尽头与‘昆仑海源’之间的残破头颅，或许是从鲁母身上脱落下来的一部分！
‘鲁母’由众多恐怖尸块组成。
残破头颅是其中之一。
这众多尸块来自于何处，今下尚无法追究。
但是，这被众多尸块堆积组成的‘鲁母’，绝不是那轮猪油膏脂般的大日，绝不是王传贞所说的‘脑髓’！
从鲁母身上脱落的残破头颅，尚需要从现实世界里搬运法性，令自身从‘死寂’、‘虚无’之中重获‘新生’——假若鲁母与那猪油膏脂般的大日乃是一体同源的话，残破头颅又何须如此大费周章？
鲁母若身具法性脑髓，自身就可以令它直接重获‘新生’！
甚至于‘鲁母’与那‘法性脑髓’极可能互相对立！
昆仑海源之中，极可能是遍布那般‘令一切归于虚无’的气息，鲁母亦沉浸在这般气息之中——鲁母是‘死’的。
组成它的众多尸块亦是‘死’的。
它们与残破头颅都有同一个目的，从‘死’中返生！
‘鲁母’诞生出了诸龙本、诸鹏本，此或许即是它追求自身返生的一种方法，但就今下来看，这种方法相对于它如此恐怖而庞大的体量而言，根本杯水车薪，难以成事！
而‘残破头颅’的新生，则是它演化出来的另一种办法！
鲁母、鲁王、群鲁……它们既是一个整体，又可以分散为一个个个体。
每个个体都在寻求不同出路。
但每一种出路演进到最后，群鲁都不可避免地会化为厉诡。
‘鲁’可谓是‘厉诡雏形’。
它们能新生出诸龙、诸鹏这般不可被杀死的厉诡，最初的自身却‘死’在了那令一切虚无的气息之中——那般气息，如此恐怖——是谁杀死了极可能是最古之时的这众多‘厉诡雏形’？！
‘法性脑髓’若与这无尽‘厉诡雏形’同处于昆仑海源——它又来自于何处？来自于哪里？！
精莲厌憎王传贞身上‘女娲牌坊’的气息，但精莲自身同时被鲁母与法性选中——那与女娲牌坊之气息，乃至是与女娲之气息对立的，究竟是‘鲁’，还是‘法性脑髓’？！
苏午念若洪流，滚滚翻涌！
在此‘一线天世界’中，他丧失‘模拟器’这一最大利器，经历了步步杀机，依旧走到了接近终点的位置。
但在这个位置，有新生的‘仁钦赞巴鲁’阻隔，有王传贞时刻算计——他似乎不能更往前一步了！

# 887、一个厉诡的诞生（1/2）

一线天世界尽头！
‘虚无’吞噬了周遭一切，只留下一片狭窄逼仄的空间。
几具原本为‘焦尸’，但被复生诡韵影响，进而新生的‘活人躯体’交叠在这一线天的尽头。
‘他们’一动不动，形成了一条以自身血肉交叠成的路径。
血肉路径尽头，一颗表面有无数人形交叠盘结的‘血肉巨蛋’乍然耸立，在那巨蛋被无数人形簇拥交叠的最中央处，精莲的头颅‘镶嵌’在那里，他对苏午怒目相视，眼中满是滔天恨意！
巨蛋之后，朦朦胧胧有紫红尸水血海翻腾的虚空下，有道裂缝若隐若现。
苏午拉着伦珠，站在道路的一端。
脚下那些看似新生的‘人’，其实只是身躯各处具备了活性，但它们并未真正复生过来——它们只是一堆会动的肉而已！
那般‘新生韵致’萦绕在血肉巨蛋周在，时聚是散。
令一切消无的死寂气息随着‘生机韵致’在四周的冲荡，而不断地消散着，新生韵致越来越浓，将苏午与伦珠逼到了墙角，让他们无处可退。
但是，那死寂气息在生机韵致变得极其浓烈之时，亦跟着完全消散了。
此间唯有这‘生机韵致’萦绕徜徉。
于‘令一切消无’的死寂气息尽数归空的一瞬间，隐在不知何地的王传贞出手了！
巍巍牌坊乍然耸立于苏午、伦珠与那巨蛋之间。
‘人文始源，福泽社稷’八个古字悬于牌坊匾额之上。
犹如玉石堆砌的牌坊下，烟岚氤氲。
一道窈窕身影从那烟岚中缓步走出——隔着那道牌坊，她转回头来，狡黠地看了苏午一眼。
她旋而转身，走向了那萦绕着‘新生韵致’的巨蛋。
与此同时，那巨蛋上萦绕的生机韵致，在将‘死寂气息’完全消无之后，浓郁程度骤然下降，由盛转衰！
巨蛋表面，浮现道道裂缝。
另有一种诡韵从裂缝中溢散出来，与不断衰落的‘新生诡韵’结合，两者结合后形成的诡韵，亦变得越发恐怖！
苏午感受到那巨蛋‘蛋壳’裂缝里渗出的诡韵，‘看’着那诡韵不断与新生诡韵结合，以令它自身变得越发恐怖，他忽然明白过来——当下的‘生机韵致’，并不代表万物生灵的复苏与新生，而是一个厉诡的新生！
他目睹了厉诡雏形从‘死’到‘生’的全过程！
死去的‘厉诡雏形’，重获新生之后，将再也无法被杀死了！
它们曾经被那‘死寂气息’的源头杀死过一次，但它们死得并不彻底，以至于有了今时的不断复苏！
那么王传贞走向那‘生机韵致’，以‘新生韵致’浸润其身躯，所求是什么？
是为了走向她自身的‘新生’！
从女娲牌坊中走出的，自称是女娲以五色土捏造出来的‘王传贞’，原来从前根本不具备‘活性’——她是死的，她今下所求，就是汲取这生机韵致，以令自身‘复生’！
她也是一个死去的厉诡？！
苏午念头急转！
他有心想往前一步，却被横在他与那巨蛋之间的牌坊阻隔了去路——如若此下往前，却走不到那巨蛋跟前去，只会穿越牌坊，走到女娲牌坊中蕴藏的、未知而恐怖的地域中去！
女娲牌坊下的氤氲雾气四散而去。
隔着这道牌坊，苏午能看清王传贞与那巨蛋之间的所有动静，却无法迈步走过这道牌坊！
王传贞站在那颗巨蛋前，笑盈盈地看了看眼中恨意浓郁的精莲，她显然没有任何解救精莲的打算，只以自身立在巨蛋前，一支支泥塑白莲花便自虚空各处丛生而出，扎根于那渐渐变淡的生机诡韵中。
以生机诡韵作为养料，滋养自身！
枝枝白莲在生机诡韵浸润下，变得越发茁壮、越发莹润如玉，不复泥塑质感。
王传贞躯体表面泛起一层层赤红的泥壳。
那栩栩如生、甚至将她体表毛孔都塑造出来的泥壳渐渐膨胀，破碎，斑驳，起卷，破裂的泥壳下，是一层犹如凝脂般的莹润水嫩皮肤。
那是真正的、属于活人的皮肤！
咔嚓，咔嚓！
王传贞周身泥皮逐渐干涸，绽开裂纹。
她扭动脖颈，脖颈以及包裹头颅的泥塑面皮便完整地褪脱下来了——
一根根细长而黑亮的发丝抖落泥屑，披散在王传贞肩膀，她一手接住从自己面庞褪脱下来的那层泥壳面孔，俏丽明艳、美不胜收的面孔上，笑意愈浓。
精莲首级越发陷入那巨蛋中，一道道人形交叠着，挤压着他的头颅，使得他仅剩一双眼睛还露在外面，能看到外界情形。
他含混不清的声音从巨蛋中传出：“我可以自身……最后法性供养于你……
你能否……能否搭救我一把？
从此以后，我愿为你效力，给你当牛做马报偿救命之恩……
你只需以那白玉莲花定住我之法性，与法性相连的我之自性，便能被拖出这‘血肉之卵’中……”
王传贞看着精莲那双充满祈求的眼睛，她眨了眨眼，笑嘻嘻道：“老和尚果然如我家郎君所言，本性即恶，无可教化，无法改易呢……
都到了这个时候，你还想着让别人替你承受灾厄，你好从死中脱身？
我若以泥白莲定住你之法性，此时正竞相与你法性相融、令自身加快孕育出来的那个厉诡……它会放过我吗？
嘻……只这生机韵致，已足以我褪死转生，我又何必去做这费力不讨好的事情？”
王传贞说着话，双臂上的泥壳也纷纷从衣袖下抖落。
精莲闻听其所言，未再言语。
他那双尚能看清外界的眼睛，也被一道人影遮挡住——巨蛋上的裂缝愈来愈多，裂缝中弥生出的诡韵与王传贞疯狂抢夺着‘生机韵致’！
但在精莲被一道人形遮挡住视线的这个瞬间！
缕缕与众不同的气息从裂缝里飘散出来！
鲁母气息夹杂在诡韵之中，溢出裂缝，一只只荧荧绿眼便‘生长’在了裂缝各处！
眼看那鲁母绿眼乍然‘生长’出来，长在裂缝各处，长在流转的生机韵致中，一边堵截着裂缝里不断溢出的诡韵，一边与自身争夺生机韵致——王传贞脸色陡然一沉！
就在此时，巨蛋遮挡着的、那道镶嵌在紫红天幕下的竖痕裂缝微微张开来！
环绕一线天世界尽头的紫红天幕、无数携裹着尸水血海翻腾不休、聚集成形的尸块物相，在这一瞬间骤然消失！
四下尽墨！
——原属于‘残破头颅’的思维，在此瞬被掐断！
它的念头里映照出的‘鲁母孕妇尸形’、‘诸尸块物相’、‘紫红天幕’自然就跟着全部消失！
完全的漆黑里，唯有那道镶嵌在黑暗中央的竖痕流淌出紫红的液体——
裂痕又张开了一丝！
黑暗剧烈颤抖！
仿佛是这黑暗都随着那裂痕被扩开而生出了剧痛！
被紫红液体涂抹的竖痕之后，半颗巨大的婴儿头颅凑近那道竖痕，它张开一只遍是死寂的眼睛，观察竖痕裂缝前的‘世界’！
嗡！
无声息地颤抖中，那堵在竖痕裂缝前、本已经遍布裂纹的‘巨蛋’此下完全碎裂！
无数人形碎片崩飞四散！
在无数裂片星散间，一根根法性如血管筋脉般缠绕在一朵巨大的、如向日葵花盘般的物什上！
数道法性一端，还接连着只剩下一颗头颅的精莲！
那‘向日葵花盘’上，无数道透明影子漂浮摇曳！
“诡母！”
看到那向日葵花盘的一瞬间，苏午就反应了过来！
它就是诡母！
诡母原来只是一个未成形的厉诡！
只是某个还未成形的厉诡的胎盘——那从竖痕裂缝后看来的一束目光，直接中断了这个厉诡的化生过程，令它还未化生完成，就被‘破壳而出’了！
而从竖痕裂缝后看过来的那半颗婴儿脑袋——苏午亦有深刻印象，那是组成了‘鲁母’头颅的两个‘合抱婴尸’中的一个！
鲁母从裂缝后朝未成形的厉诡看去一眼，就彻底中断了这厉诡的成形过程！
苏午心神颤栗！
竖痕裂缝后的目光还在转动着，一根根猩红条索从裂缝里伸展出来，去汲取那飞快消散的生机诡韵！
那是鲁母的发丝！
鲁母的目光最终停留在‘褪死’只退了一半的王传贞身上！
“啊！”
王传贞惨叫一声，浑身流淌汩汩鲜血，地上脱落的一块块泥皮包裹住她周身，她转身投入了若玉石砌造形成的女娲牌坊之中，连‘褪死’的进程都直接中断！
女娲牌坊在鲁母注视下，巍巍不动！
但那束目光，穿过牌坊下氤氲烟岚，向苏午与伦珠看了过来！
苏午看向伦珠，伦珠与苏午对视。
他眼神挣扎！
他还有最后一条退路——从此间退出模拟！
但退出模拟之后，这重‘模拟世界’里正在进展的现实，却并不一定就会暂停在此地——哪怕模拟里正在进展的事情，只是朝前短暂推进一秒，伦珠都将死在鲁母目光之下！
苏午不能有分毫犹豫！
没有任何转圜的余地！
“走！”
就在这时，伦珠抓紧了苏午的手掌，她手掌渐有泥壳斑驳，脱落，覆盖向苏午的手臂。
她脱下自身的泥壳，包裹向苏午周身，将苏午推向那女娲牌坊！

# 888、伏藏书（2/2）

“阿姐！”
苏午忽然明白过来。
他肩后伸出一双漆黑手臂，一瞬间从黑暗里拖拽出了一张苍白泥皮——将苍白泥皮包裹在自身，他反过来拽住伦珠的手臂，止住了伦珠褪脱周身泥壳的动作，拉着伦珠奔入女娲牌坊中！
先前精莲与王传贞合力截杀苏午，苏午借机请来阿姐以后，还夺走了王传贞一张泥皮，他自己都未曾想到，这张泥皮竟在当下起到了作用！
二者先后奔入‘女娲牌坊’内。
氤氲烟岚遮掩住二者身形。
烟岚随后消散。
苏午与伦珠的身影也在牌坊下消失不见。
犹如玉石砌造的女娲牌坊，屹立于黑暗之内。支撑牌坊的数根立柱，甚至延伸到了‘虚无’当中，不受‘虚无’的任何影响。
它耸立片刻，徐徐消失。
鲁母的目光从女娲牌坊上挪移开，从那竖痕裂缝里延伸出去的一根根猩红条索——鲁母之发又都纷纷收缩进了竖痕裂缝内。
一线天尽头，那因‘厉诡复生’而弥散出的缕缕生机韵致，尽被鲁母之发吸取一空。
‘婴尸’上的那只紫红眼睛转动着，看向了那一根根与诡母相连的法性丝线。
法性丝线纷纷断裂，缠绕着只剩下一颗头颅的精莲，滚向了那道竖痕裂缝。
那竖痕裂缝包容了精莲的头颅。
一根根法性丝线从他头颅上尽数解离，在鲁母目光下，根根法性丝线潜入了裂缝后的世界中——
精莲紧闭着双眼，根本不敢与鲁母那只眼睛有片刻对视！
而在裂缝后的世界内，紫红血海尸水翻腾起万丈高的巨浪，一具具残缺尸块物相在此中景象漂浮，令一切化为虚无的气息汇集于紫红血海之中，被带入其中的一缕缕法性丝线勾连起来了。
诸多散发着‘令一切归于虚无的气息’的尸块物相的‘投影’，在一缕缕法性丝线勾连下，不断叠合，于一张卷荡血海尸水的巨大尸皮上留下无数痕迹，那巨大尸皮在另一具‘婴尸’的目光下被切割，重叠——
最终形成了一部书册。
两具婴尸合抱着，猛然高扬起——
鲁母抬起‘她’的头颅，两具婴尸齐将目光投向那部巨大的书册。
鲁母张开翻腾血污的大口，‘头顶’万千根猩红条索纷纷都跟着怒张而开，条索末端，流淌下一缕缕‘生机韵致’！
那韵致浸润了那部巨大的书册！
书册上无数尸块物相留下来的投影，都好似活了过来。
它们扭曲着，在书册上化为一行行密藏域文字，有时消隐，有时呈现！
巨大书册被紫红海水裹挟到了竖痕裂缝前，它缩小作一部可供常人翻阅的书籍，伴随着一重翻腾地巨浪，将自身送至只剩一颗头颅的精莲跟前。
令一切化为虚无的气息渐渐消去了。
精莲斗胆睁开眼睛，正看到了那部书册。
原本无有字迹呈现、如人肤一般质地的书册封面上，随着他的注视，缓缓呈现出两个密藏文字——‘伏藏’。
他念头微动。
‘伏藏’翻开第一页。
其上有向日葵花盘形影扭曲破碎，形成了一列列密藏文字：
“太阳历九六三年。
诡母降诞了。
它是鲁母的第一个子嗣。
它的降诞，亦代表‘鲁母’最终将在千年之后重临现世。”
那一列列密藏文字交替变幻着，书页下方的位置，有一道手掌印痕。精莲首级转动目光，看向那道手掌印痕，他心神立时生出某种预感——自身如在此间留下‘性魂印记’，便与这部‘伏藏书’有了关联。
自身因此背负宿命。
亦将因此重获‘新生’。
精莲首级无有丝毫犹豫，以性魂重叠了那手掌印痕，在‘伏藏书’上留下了印记！
紫红尸水蔓延而来，淹过了竖痕裂缝，浸润了他的首级！
令一切化为虚无的气息绕开了他，一缕缕‘生机韵致’缠绕在他的头颅上，他的头颅以下部位，渐生出骨骼、血肉、皮膜！
坦露全身的精莲从竖痕裂缝中站了起来！
他似乎真正获得了新生！
捧起那部‘伏藏书’，他翻开书册第二页。
“太阳历九六三年。
‘精莲’降诞了。
它是鲁母的第二个子嗣。
它执掌伏藏，亦将为母亲的降临作千年的准备。”
精莲转身看过第二页上的字迹，转身回望——那‘蜷缩’于一线天狭小空间中的诡母徐徐飘转，飘离了一线天世界，如伏藏书预示的一般，降临于现实。
精莲转回头来。
竖痕裂缝之后，紫红汪洋大海，即是‘空’中世界。
但此‘空’中，却无法性流转。
‘他’更未在此中见到，那个居于重重雪山云蒸雾笼之中，身若猪油膏脂般雪白的女子。
一念及此——精莲内心忽生出某种悸动！
翻腾的紫红汪洋大海重归于寂静。
令一切化无的气息携裹着无数尸块物相聚集形成的鲁母，沉没于大海之底，但在那紫红汪洋之底，隐隐有若凝脂般的白光缓缓升腾。
白光承托着一轮圆日——一个浑身雪白的女子升上了海面！
将鲁母压在其下！
将‘令一切化无的气息’亦压在猪油膏脂般的白光下！
那女子一身白衣，人面而虎身，虎躯之上，尽是纯白斑纹，她满头雪发披散，虎齿微张，身后白光大轮之中，一柄柄刀枪剑戟、铁索、铁钳、锯刀、铡刀等物交错轮替！
澎湃的法性从她周身爆发！
“是您选中了我——”精莲沉醉于那不朽不坏、永恒唯一的法性中，‘他’禁不住双手合十，向那白光中的女子跪拜——
却在他屈膝跪拜下去之时，一道犹如玉石砌造的巍巍牌坊，又自紫红大海海面上浮显了出来！
一道高大身影拉着伦珠，从那巍巍牌坊中走出。
那居于白光中央的女子，无有情绪的目光微微转动，看向了那道高大身影——在‘她’看向他的一瞬间，精莲内心生出了莫大的屈辱感！
‘他’终于明白了甚么！
——
苏午拉着伦珠，猛然间迈入女娲牌坊内！
一步界限，天差地别！
完全陷入黑暗的世界抛离了苏午与伦珠，二者踏足遍是黄泥的世界中。
天穹湛蓝湛蓝。
天穹之下，一切尽被黄泥大河覆淹。
进入‘女娲牌坊’之后世界的刹那间，苏午就一脚踩入了黄泥大河之内，包裹他自身的那张苍白泥皮浸润在黄泥大河中，顿有消融的迹象！
他奋力拔步向前，迈步之间溅起的泥点，在半空中化作了一道道面目模糊的人影——那人影重又落入泥河中，聚集在苏午两条腿周围，伸出一条条手臂，奋力攀扯苏午双腿，阻止他前行！
苏午低头去看那黄泥河，黄泥河陡变作了无数人影淤积充塞的大河。
这一望无际的大河滚滚奔腾向前，在苏午目力最远处，黄泥大河终于在流淌过某处巨大池湖之后，终于化作汩汩清水，流向更远之地。
在这黄泥大河中，苏午行得如此艰难，反观旁边的伦珠，却根本不受黄泥大河的影响——她双脚踩在河面之上，根本不会陷入黄泥中！
眼看阿弟走得如此艰难，伦珠连忙伸手去拽苏午，却在这时，一阵嬉笑声在四周忽近忽远地响起：“呀！
郎君终于来到了牌坊后呀，真好……
这下子，妾身就能带郎君去那人种池啦……让女娲娘娘给郎君重新捏造一番，我们正好做一对神仙眷侣呀。
嘻……”
伴随着王传贞的言语声，簇拥在苏午周围的黄泥人影，骤然间变作众多‘王传贞’的形影！
‘她’身形窈窕，巧笑倩兮，藕臂张开，一个接一个地环抱住了苏午，覆盖在苏午身上的那层苍白泥皮顿被一只只苍白泥塑小手捏住，猛地拉扯起来，欲要将他身上这层皮给扒下来！
包裹苏午周身的那层泥皮顿起褶皱！
飘游于‘女娲牌坊世界’之中的气息顺着那些褶皱、裂隙，浸润于其中，与苏午一接触，苏午内心即升起莫大的恐惧！
那恐惧源出于人的本能！
仿若有无边的寂暗漫淹而来，裹挟着生灵性魂，将那生灵捏造成万种模样——
“火！”
苏午心灵深处，骤然响起一个声音！
他周身涌荡起蓬蓬赤白二色交转的薪火，熊熊薪火将他身上覆盖的苍白泥壳烧得破裂，亦烧尽了四周缠绕而来的一双双雪白藕臂！
但是更多‘黄泥浆’覆淹了过来，苏午的薪火在此间只坚持了几个呼吸的时间，就被黄泥浆完全扑灭！
这时，旁边的伦珠伸来手掌，一把将苏午从越陷越深的泥浆大河中拽了起来！
眉目清秀、身材纤弱的阿姐，背起了高大的苏午！
“阿弟，别……怕。
我背你。”
伦珠说着话，缓慢而坚定地迈步向前。
那未曾浸没她的泥浆，随着她将苏午背在背上，浸没了她的脚面。
“大姑姐对我家郎君真是倍加关爱呢……”
王传贞的声音再次传来。
她倏忽间出现在了苏午背后，于一瞬间化作了一座血观音像，压在苏午的肩头！
阿姐背着山高的血观音像，黄泥浆没过了她的脚踝、小腿、双膝……

# 889、阶梯（1/2）

黄泥浆中，一道道人影竞相攀附上伦珠的小腿，将她往泥浆深处拉扯去。
她弓着身子，沉默而坚定地往前走。
背上的血观音像愈来愈高。
愈来愈高。
苏午伏在阿姐瘦削的后背上，他眼神寂静，寂静里，却有一团团火光骤地燃烧了起来。
那火光将他身躯点燃，化作了一件赤红的大氅，大氅后心的位置，赤白二色的薪火聚集成一个甲骨文的‘火’字。
他化作了薪火本身。
火焰中，呓语声层叠响起：“遂古之初，谁传道之？”
“阴阳三合，何本所化？”
那些或低沉、或粗犷、或醇厚的声音绵延不绝。
“人初大灶，顺天应人。
熊熊薪火，永续世间。”
……
“薪火永续。”
“薪火永续……”
一个个声音在火中绵延不绝。
一道遍身漆黑的身影在苏午的‘念头’里骤然耸立起——它站立在‘女娲牌坊世界’之外，朝此方世界投来目光——
它的双眼里，金红与漆黑双色火焰环绕！
嗡！
整个‘女娲牌坊世界’震颤起来！
苏午身周，那赤白二色薪火掠过的虚空里，遍生出一缕缕细小的龟裂纹！
——从外部重压而来的力量，引致此方世界开始震颤，在震颤中不断生出了裂纹，那外部的重压，正来自于苏午念头中那道漆黑的身影！
灶王神从那道漆黑身影身上得到一团脱落的黑火，他将那黑火转化为了‘人初大灶’，立下灶王神教的道统——而那道漆黑身影的来历，至今未明！
龟裂纹环绕在苏午身周，一缕缕漆黑火焰从那龟裂纹里蔓延出来，萦绕在苏午身上披覆的那件火红大氅上！
漆黑火焰瞬间令阿姐脚下的黄泥大河变得干涸枯萎！
阿姐从黄泥中‘拔’出了双脚，踩实了那变得干燥的黄土！
一蓬蓬黑火攀上苏午背上那尊血观音像！
血观音像周身斑驳起卷，泥皮脱落！
它彻底化作了一件死物，随着苏午撑起肩膀——它就从苏午肩上滚落下去，滚进了旁边还在不断翻腾、覆淹过来的黄泥浆中！
王传贞不再言语。
她现下或还在苏午与伦珠周围徘徊，寻找机会伺机将二者拉入黄泥大河中；
或是暂时隐遁，去向未知之地。
在这唯有泥浆奔腾、火焰燃烧的寂静中，四周翻腾的黄泥大河忽然掀起了连绵不绝、如山般高的重重巨浪，向最中心处的苏午与伦珠铺压了过来！
苏午从伦珠身上跳了下来。
他拉着阿姐的手掌，背后熊熊燃烧的黑火往上不断撑举，那漆黑火焰在往上攀升的过程中，逐渐‘脱色’，由漆黑转为黑红、由黑红转作赤白——赤白二色薪火撑起直冲天顶的火山！
火山里，又一座牌坊在‘女娲牌坊世界’中升腾了起来！
那山青色的石砌牌坊上，挂着一块牌匾。
上书‘仙门’两个古老文字！
一道高而胖的虚影在仙门后若隐若现，‘他’凝视着门前的苏午，忽然将只有模糊轮廓的双臂伸出了‘仙门’——
那双手臂探出仙门的一瞬间，就在不断崩解、不断消散！
但那双以薪火聚成的手臂伸出‘仙门’的刹那，就将一道巍巍神位抛掷到了苏午跟前！
神牌上写着‘灶君神位’四字！
神牌顶上燃着金紫的薪火！
神牌在巨浪的泥浆中渐渐沉陷，定住了前方数重翻腾的泥浆，变作了苏午脚下的阶梯——
苏午的眼睛骤地变得血红！
他喉结抽动着，闭着嘴不发一言，拉着伦珠踩上了那道阶梯。
伦珠望着他的侧脸，垂下眼帘。
仙门耸立在苏午身后，熊熊薪火缠绕在那石砌的牌坊之上，薪火之中，又有一道道神位竞相脱落，一道一道在苏午身前连绵成了不绝地阶梯。
那一道道神位压住了翻腾的泥浆巨浪，在泥浆化生出的无数人影下，缓缓沉坠入黄泥汪洋之中。
苏午拉着伦珠，低着头，迈过每一级阶梯，越过每一重巨浪，每一道河流——
他终于走到了黄泥汪洋的尽头。
从四面八方淹没过来的黄泥大河，尽汇集于最中央处的湖池，那湖池之内，流淌着清澈的‘湖水’。
湖水虽然澄澈，却能映照出斑斓的光彩。
站在最后一重神位之上，苏午在虚空中听到连绵无绝衰的呼喊声：“薪火永续！”
“薪火永续！”
“薪火永续！”
他转身回望。
仙门牌坊里，那道高而胖的身影没有了双臂。
‘他’亦在仙门之后，无声凝望着苏午，被‘他’的目光照在身上，苏午心头很酸很酸。
他张了张口，结起心灯印，向那道失却双臂的身影躬身行礼。
在被薪火神位短暂镇压的一道道黄泥大河尽头，‘灶君神位’已被黄泥浆浸没了大半，只剩神位顶上几缕金紫火光还在燃烧。
还在燃烧。
苏午转回身去——
他身后，浮显出最后一道神位。
那如白玉般的神位顶上，腾起赤白的光焰。
光焰流转在神牌上，显映出几个璀璨的字迹‘阴喜脉中祖尊位’——这是苏午自身的神位。
神位愈升愈高，从高处压向那诸道黄泥大河的尽头——那清澈无比，却映照出诸斑斓色彩的湖池。
苏午站在神位排成的长阶尽头。
他的身形倒映在那湖池中，湖池里忽然升腾起了一团火。
那金红的火犹如天顶升起朝阳，那朝阳将光芒投映在镜湖中，便将镜湖化作了火海！
“便是这般人性，便是这般人性呀……
郎君，那火种虽然神妙，但只是一团火种，如何能抵得住‘人种池’的覆淹呢？
你从彼走至此——
从黄泥海中走到这人种池之前，已经耗尽了全力。
还是走下来吧……
走下来吧……
走进这人种池里，让女娲娘娘来捏造你，让你也重获新生……”
‘人种池’内层层叠叠涟漪泛起，一张张各不相同的面孔皆从那层叠涟漪里飘荡出了，她们挤满了湖面，同时张口，嘴唇微动，尽皆发出王传贞的声音：“走下来吧，走下来吧……
留下来，留下来……”
苏午凝视着那被无数面孔充塞的湖池，凝视每一道黄泥大河的去向，在目力极处，有无数人影挣扎着，被拉扯入了一道道黄泥河中。
他听不清那些人影的仓皇呼喊，但能听到自己内心的声音。
站在逐渐沉陷的神位上，他张口出声：“王传贞，我如能从此地活着走出去，必然与你不死不休。”
他的话语声很轻。
他的誓言极重！
那湖池中的无数面孔尽皆愣了一瞬。
一瞬以后，无数面孔纷纷隐在湖面下。
王传贞的呢喃声从那人种池里飘荡出：“何必执著，何必执著呢……
你也总会意识到——你也总会意识到——人种池才是你最终归宿，才是你最好归宿呀……”
苏午把心一横！
‘阴喜脉中祖尊位’就要压入湖中——舍下这道神位，舍下一身所有灶王神教薪火修为——
“这个。
用这个……阿弟。”这时候，伦珠用力拉扯着苏午的衣角。
她取下身后的钓竿。
在那钓竿垂下的鱼线上，勾连着一具无首佛母——毒巴仁的无首身躯！
“用这个。”
伦珠轻轻眨眼。
钓线上的毒巴仁无首身躯微微摇荡。
那逐渐沉寂下去的‘人种池’，在此时忽然腾起了滔天巨浪，滚滚巨浪化作一条条五色斑斓的手臂，抓向伦珠鱼竿钓线上的‘毒巴仁无首身躯’——
苏午猛然间反应了过来！
他周身长出一条条漆黑手臂，捧起了一碗碗收魂米！
那一碗碗收魂米泼洒向钓线上的毒巴仁无首身躯，压制毒巴仁无首身躯散发出的昏黄诡韵！
无数米粒铺满毒巴仁无首身躯周身，在它躯壳表面蒸熟。
昏黄的米壳覆盖住了毒巴仁的身躯。
那些沾附在毒巴仁无首身躯上的米粒，加起来总共重量须有‘八两三钱’——熊熊薪火在毒巴仁无首身躯包裹上一层米壳之时，猛然间攀附在了那层米壳之上！
被米壳包裹着的毒巴仁无首身躯，遍身燃烧赤白二色薪火，犹如一尊显发威能的神像！
燃火的神像压下翻腾的人种池巨浪，沉入人种池中！
浪花不再翻腾。
人种池内陷入短暂的寂静！
苏午拉着伦珠，步上那燃火的‘神像’，那神像成了二者脚下的阶梯，在二者踩上这一级阶梯的瞬间，伦珠拉起了手中的钓竿！
神像蒸腾出昏黄诡韵，昏黄诡韵又被其身上的米壳不断吸取——攀附于米壳上的薪火燃烧得更加熊烈！
人种池四下，黄泥大河都沸腾了起来，齐齐覆淹向那燃火的神像——
渐渐沉陷入黄泥大河中的一道道神位，失却黄泥大河的不断拉扯，却一道接一道地从泥河中拔升了出来！
神位层层叠叠地拔升出黄泥汪洋，抖落一身泥浆，又在苏午身前次第接续，连成通往更远处的阶梯——
苏午带着伦珠在阶梯上拔足狂奔，
一直走到了大河的尽头！
那尊燃火的神像便也一路在阶梯上跌跌撞撞！

# 请假一章，早点休息

有一些章节被要求修改，今天第二章写不出来了。
大家早点休息。
《我的诡异人生模拟器》请假一章，早点休息 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 890、心旌（1/2）

天尽头处，化作血观音像的王传贞静默而立，苏午迈步奔过去，耳边响起王传贞的厉声嘶吼：“你既然都来了，为什么不留下？
为什么不留下！”
轰隆！
无数道神位在苏午身后重叠！
苏午化作一道燃火的身影，他搬起那尊周身米壳不断脱落的‘神像’，一下砸在了血观音像上！
将之砸得粉碎！
王传贞长声号泣！
女娲牌坊从虚空中浮现。
肩扛着燃火的、米壳不断剥脱的‘神像’，苏午一手拉起伦珠，迈过了虚空中的‘女娲牌坊’——
翻腾地黄泥大河、人种湖池之世界，将苏午与伦珠瞬间抛弃！
一道道神位围绕在苏午周围，在薪火里浮浮沉沉，随薪火归拢入苏午的躯壳之内，苏午面上流露一抹笑容，看向侧畔的伦珠。
伦珠也转脸看他，满眼喜悦。
他卸下肩上剥脱泥壳的‘毒巴仁无首身躯’，想要将之还给阿姐——但在这进出牌坊瞬息间的世界变幻里，冰冷死寂，却贯彻永恒、不朽不坏的白光将苏午包容了起来，那无边白光在他眼里，又化作了缓缓蠕动的、带着点点银沙的脑髓。
那银沙星点的‘脑髓’，在苏午身外流转、缠绕，他内心里一瞬间幡然醒悟——这脑髓，这白光，就是法性！
这死寂冰冷的气息，这严肃深沉的气息，更与大化本源同质！
大化，法性，脑髓，大日……
苏午目光微动，在漫漫交融形成巨大圆日的白光下，看到了一具具巨大的尸块交叠拼凑起来，拼凑成了一个腹部巨大的赤发女形，那令一切化无的死寂气息缠绕在赤发女形之上——
那般气息，与法性亦系出同源。
却演化出了另一种特质。
法性散发出冰冷而不为人之分别心所改变的死寂气息，那般气息又贯穿了永恒，不朽不坏。
令一切化无的气息同样死寂，但它代表的，却是‘永恒的死亡’。
“大化生鲁母，鲁母生万物……”
苏午想起密藏域里恒久流传的神话——大化孕育出了鲁母，鲁母又将大化之池遮挡在自己身后。
今下来看，本身就是‘大化’的恐怖存在，或为那诸多尸块物相带来了‘永恒的死亡’。
但那诸多尸块物相却在不断碰撞、拼凑中，走出了另一条路，它们聚集拼凑起来，形成了‘鲁母’！
大化‘杀死’了诸尸块物相，
却也间接造就了‘鲁母’的诞生。
‘大化生鲁母’的真实涵义，竟是如此……
苏午扬起头颅，在无尽星点银沙脑髓环绕的最中央处，看到了那雪发虎身、豹尾虎齿、面目萧杀的女子。
无尽法性脑髓在她身后时时聚化作刀剑枪戟、铡索鞭斧等诸般刑具。
诸般刑具在她身后森然林立，演变作刑杀的圆日。
看到那个女子的瞬间，苏午瞳仁紧缩——那女子的形象、那一件件刑具，已经昭示了女子的身份——西王母！
‘空’中的法性大日，竟是西王母！
西王母竟由一团脑髓所化！
那是‘谁’的脑髓？！
‘大化’即是那脑髓抽离法性以后，涌溢了出来，形成的一方大池——它才是密藏域最初的本源！
如此，令底下诸多尸块陷入‘永恒的死亡’的人，就是西王母本身！
——西王母杀死了诸多来源未名的尸块物相！
它同样被诸尸块物相纠缠在‘昆仑海源’之中，不得脱离！
时至如今，诸尸块物相聚集拼凑形成了‘鲁母’，鲁母与西王母相互对抗，都在尝试挣脱出这昆仑海源，都想回归现实之中——
一念及此，苏午心中陡然生出不祥预感！
银沙星点的脑髓如一道道玉带、一条条白蟒般盘绕在雪发女子——西王母身周，它那双没有情绪的眼睛微微转动，将目光投向了苏午——
苏午搬起的‘毒巴仁无首身躯’、身畔的阿姐，倏忽间消失！
与此同时，一道长长的铁索盘绕在西王母的脚下，那道铁索将毒巴仁无首身躯、以及阿姐都贯穿了。
阿姐纤瘦的身形随铁索卷荡而飘坠。
她面孔上的笑容还未消褪，眼睛里已尽是茫然。
她看向苏午，脸上忽又挤出了一丝笑容，嘴唇嗫嚅着：“阿弟……”
“阿姐！”苏午高喊了一声！
阿姐就在他顶上数十丈之处飘荡着，但她被那法性聚集形成的铁索贯穿了，她身在法性中，苏午与她看似离得极近，其实很远很远。
西王母下颌微收，目光凝视着苏午，但它的眼中，没有苏午的任何倒影，只有一片如冰雪般的空白！
嗡！
白光震颤起来！
在它身后身后盘绕成圆日的一道道刑具，忽然间都一字排开来，那一道道刑具上聚集起的法性相互交融着，星点银沙脑髓漫过这一件件刑具，在最顶上形成了一道银色的旌旗——那道旌旗之上，却有赤色渐渐翻腾开来！
一道道赤红血影如血墨般晕染在了那旌旗的银白色中。
于是，那道旌旗也不再保持沉寂冰冷，它蕴生出了一种热烈的、能感染人心的力量！
曾经在苏午耳畔一遍遍响起的预言，此下再次炸响：“一百颗星辰降生大地！
一万里苍穹红如鸡冠！
一万朵火焰撕裂黑暗！
一万个生灵称颂汝名！
他们称你为‘元’！
他们称你为‘元’！”
都不必苏午伸出左手，那密藏本源之门就被此间被推开来——血肉聚集形成的丰碑，披覆着庄严辉煌的金佛皮，化作赤金的人影，携裹着漫漫大化本源，从那密藏本源之门中走出来，走入了无边白光交融的‘空’中，与那道银红交杂的旌旗相融！
旌旗声势更加浩大！
整座大化之池连同苏午凝聚的血肉丰碑，都与那道旌旗相融了！
赤红的旌旗摇曳开来，热烈的气息便泼洒进紫红汪洋大海里，连那盘绕西王母的法性脑髓，都生出了赤红的色泽，连西王母如雪雕琢的身躯，都生出了鲜明的红色！
红浪如巨锤，将紫红尸水血海下的鲁母砸得更深更深！
精莲捧着那部《伏藏书》，捧着在后世名为《大纪藏》的人皮书卷，眯眼看着西王母脚下的高大身影，漠然开口：“原来如此，原来如此啊——
我竟只是一个钓饵，是这法性本源，用以钓你过来的一个钓饵！
原以为我就是这密藏域的天命所归！
未想到，只是法性本源偶尔照拂了我一下——它真正的目标，还是你，还是你啊！
其实我早该想到的，从我身上脱落的一根骨骼，却变成了你的‘笃本’之时——我便该明白！”
精莲低沉地喘息了几声。
他面上忽然一抹怪异的笑容：“不过，却也无所谓了……
我虽是钓饵，但终究得了实惠。
如今，鲁母已是我的归处——你呢？你在密藏域一切修行，种种布置，尽被那法性本源剥夺了，哈哈哈！
我求不得的毒巴仁，你今亦求不得了！
哈哈哈！
元空！
你觉得——
今下又是谁的绝路？”
精莲在苏午身后叫号着，那冰冷的声音里满是不甘。
苏午却无心去理会精莲的嘶嚎声——那紫红尸水血海之底，鲁母仰起了头颅！
由两具合抱婴尸拼凑成的巨大首级，张开双眼，一条条手臂撑着紫红血海之底，将鲁母身形撑出了那遍布死寂气息的海面！
它的‘头颅’平视着西王母，脑后无数血红条索编织成的发丝，忽然间纷纷张扬开来，遍扎入虚空之中！
一只只荧绿鬼眼密密麻麻铺满这‘昆仑海源’！
鲁母气息循着冥冥中的轨迹，漫淹浸润了阿姐，和那具毒巴仁无首尸身！
毒巴仁身上遍生鲁母绿眼，空荡荡的脖颈上无数绿眼聚集，又形成了一颗苍白的女形首级！
在‘它’的肩上，隆起了两个脓包，脓包上，生出层层叠叠的人面！
一张张人面从重叠的缝隙里、从表面上张开荧荧绿眼！
‘毒巴仁无首身’忽一挣动！
直接挣脱了那法性聚集的铁索，将伦珠也从铁索上拽了下来！
伦珠的身躯在脱离铁索的那一瞬就破碎了。
泥皮裹着米粒，在半空中四份五裂。
‘毒巴仁’长出三颗头颅的身躯，捧着阿姐的头颅，将她按在了自己胸口，阿姐勉强转过头，茫然无措地看着苏午。
苏午神色木然。
西王母任凭鲁母浇灌催生‘毒巴仁’的成长——也或许，它本也拦阻不了对方。
它抓住那杆卷荡的、百丈长的赤旗，将之狠狠投向了苏午——那道赤旗贯穿了苏午的头颅，在他头顶飘飘荡荡！
那道赤旗贯穿了他的神思。
西王母的意志，就成了他的‘心旌’。
他就成了西王母的‘心旌’。
耳畔，模拟器的提示音响个不停：“天蓬-威临印发现刑具‘铁索’！”
“天蓬-威临印发现刑具‘刀’！”
“天蓬-掌刑印发现刑具‘剑’！”
“天蓬-掌刑印发现刑具‘铡刀’！”
任凭那提示音不断响起，苏午木然不动，未有任何回应。

# 891、变幻的预言（2/2）

紫红尸水血海之上，鲁母高扬头颅，组成它头颅的一双合抱婴石各自张开一只紫红眼睛，注视着长出了三颗头颅、胸前还粘连着一颗伦珠首级的毒巴仁龙王本。
无数血红条索状的发丝铺散进冥冥之中，为‘毒巴仁龙王本’灌注‘密藏阳面本源’。
在‘毒巴仁龙王本’的对面，头顶插着一支赤红旌旗的苏午木然站立。
二者相对。
一如鲁母与西王母相对。
那道竖痕裂缝前，精莲手捧《大纪藏》，看着场中对峙的苏午与毒巴仁，他黑黄的面孔上终于露出一抹解恨的笑容。
今下，反倒是这对‘姐弟’开始相杀了。
鲁母与‘法性本源’各自互相压制着，皆只能腾出手来，借助其他人来完成彼此间的争斗。
那法性本源选中了‘元空’；
鲁母则选中了‘毒巴仁’。
二者的自主意识都被两道恐怖存在的手段镇压住了——先前精莲还愤恨于那法性本源以自己为饵，钓来元空此人，将那般让他心心念念、求而不得的法性——那道旌旗赐给了苏午。
但他现下来看，又觉得法性本源幸好未有选中自己。
否则，自我意识被镇压住，只听凭恐怖存在驱使，这样纵然是成佛，又有甚么乐趣可言？
精莲低低地笑着。
在他侧畔，‘女娲牌坊’的轮廓若隐若现。
若隐若现的牌坊里，显出王传贞的窈窕身影。
她凝望着那头颅被‘心旌’贯穿的苏午好一会儿，缓缓垂下眼帘，叹息了一声，女娲牌坊又自虚空中消隐去了。
精莲瞥了眼倏忽隐去的女娲牌坊，笑容转冷。
今下这种层次的争斗，连他都无法掺和，更莫说是一个只是有些微奇遇，与恐怖存在有了些丝勾连的王传贞，对方在此时有任何轻举妄动，都会死在法性本源与鲁母的合击之下，其身后存在虽然亦极恐怖，但远水解不了近渴！
精莲低下头去。
翻开了《大纪藏》的第三页。
“太阳历九六三年。
‘毒巴仁龙王本’终得重生，鲁母眷顾于它，它拥有了与‘鲁’齐平的恐怖威能。
它撕碎了‘金母心旌’，废绝了一切厉诡刑杀。
它为母亲的降临，踏平了前路。”
精莲看着第三页人皮纸上渐次浮现的字迹，喃喃低语：“毒巴仁最终还不是要为我鲁母一系所用？
可怜你苦心筹谋，终不过是我作嫁衣裳——”
他话未说完——那人皮纸上浮现出的一个个密藏域文字，忽然都颤抖起来，在颤抖中不断扭曲、崩解，最终从最后一行开始，如烟散去！
新的字迹又从那张人皮纸页上浮现了出来！
“太阳历九六三年。
‘毒巴仁龙王本’终得重生，鲁母眷顾于它，它拥有了与‘鲁’齐平的恐怖威能。
但即便如此，它仍旧难逃‘金母心旌’的厉诡刑杀。
母亲降临之路，由此不得不中断……”
精莲目光一凝，他未来得及反应，那些字迹又再次崩解。
如此一直重复了数次！
《大纪藏》给出的预言，最终停留在‘毒巴仁龙王本’被‘金母心旌’分解成数块，和鲁母一齐沉入昆仑海源的结局！
精莲注视着人皮纸上的字迹，思虑良久，他伸出一根手指，在那纸页上涂改起来。
“太阳历九六三年。
‘毒巴仁龙王本’重生了。
它拥有与诸鲁齐平的恐怖威能。
它与‘金母心旌’鏖战不休，即将被‘金母心旌’分解之时，母亲的第二个儿子，将要成为‘鲁王’的精莲，为它逆转了结局。
它最终撕碎了金母心旌。
它听凭精莲鲁王调遣，鲁王为母亲的降临，铺平了前路。”
一道道紫红尸水在人皮纸上蜿蜒爬行，形成被改写好后的预言，冥冥之中，随着精莲书就这一列列预言，他似乎看到了自己的未来——自身将超越群鲁，如预示一般，成为真正的鲁王！
而因为自身成为鲁王，鲁母才能真正得到降临！
他的宿命，与鲁母的未来强绑定了起来！
在他写下这一篇预言之时，‘金母心旌-苏午’骤然间直冲向了‘毒巴仁龙王本-伦珠’！
那道贯穿了苏午头颅的赤红旌旗一瞬间卷荡四野，充斥于昆仑海源中的紫红血海尸水，被旌旗涂抹出了一片深红天地！
深红包容了‘毒巴仁龙王本-伦珠’。
深红化为无边烈焰，焚炼着毒巴仁龙王本周身各处，引致毒巴仁龙王本周身在深红中渐渐融化！
毒巴仁龙王本在深红中化作了一道黄绿交杂的洪流，浓烈的诡韵掺杂着鲁母气息从那洪流中翻腾了出来，整道洪流又反过来压制起那深红的烈焰——
水与火在此中碰撞交攻，直至深红天地遍布裂缝！
那片深红，骤然破碎！
汩汩黄绿水液在半空中再次聚集成了‘毒巴仁龙王本-伦珠’！
在毒巴仁龙王本聚集起身形的一刹那，冰冷死寂的法性就贯穿了虚空，一道裂痕从‘金母心旌’身前延伸而出，瞬时蔓延过了‘毒巴仁龙王本-伦珠’左肩上那团长满了层叠人脸的脓包！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
伴随着土石崩裂的声音，毒巴仁龙王本左肩上的那团脓包，直接被那道漆黑裂缝割断！
脓包脱落，散化作万千张人脸，在虚空中漂浮。
无数张人脸睁开荧荧绿眼，尽皆定住了‘金母心旌’头顶上那杆摇曳不休的巨大旌旗！
一只只荧荧绿眼齐齐眨动！
——好似有一条条恐怖手臂从那些荧荧绿眼中生长了出来，又好似诸多荧荧绿眼只是眨巴了一下眼睛，甚么异相都未出现！
但‘苏午’头顶那道绵延百丈的赤红旌旗，一刹那撑展了，不再摇曳！
就好似有许多只手掌抓住了旌旗四面，将旌旗强行撑展，往各个不同的方向拉扯！
那旌旗在此般看不见地拉扯之中，顿时开始变得扭曲！
嗡！
正当此时，虚空猛地一颤！
一道法性聚集形成的刀影刹那横贯四下里发散开的一张张人脸，撕开了无数人脸重叠组成的世界！
赤红旌旗之上，涌溢一道道血红人影！
漫向四周，将那看不见的手臂扫除一空！
心旌重又摇曳开来！
血红人影在‘苏午’肩后聚集成了两条手臂，这两条赤红手臂穿进密藏本源之门中，下一瞬就又从门中钻出，按住了‘毒巴仁龙王本-伦珠’的肩膀，将它强行按得跪倒——
嘎啦，嘎啦，嘎啦！
旌旗上飘散出一道法性铁索，缠绕住了毒巴仁龙王本的手脚，将它禁锢在原地！
下一刻，一道血红的铡刀就架在了毒巴仁龙王本脖颈上的那颗头颅上，铡刀瞬时切落，头颅从毒巴仁龙王本脖颈上滚下！
昏黄诡韵掺杂着无数鲁母绿眼，从毒巴仁断裂的脖颈间喷薄而出，弥漫成了大河！
那大河一端连着毒巴仁的脖颈，另一端则连着它的头颅！
大河裹挟着毒巴仁的头颅，乍然间漫上‘苏午’头顶的旌旗，那颗头颅趁势啃住了旌旗的一角，猛烈撕扯开来！
咔嚓！
铡刀又一次切落！
毒巴仁右肩上的那团脓包滚落，在虚空间留下无数层叠的人脸，无数人脸纷纷飘转而去，糊满了苏午头顶的旌旗！
精莲眼看着‘金母心旌’演化出的诸般刑具，干脆利落地粉碎‘毒巴仁龙王本’的一次次进攻，纠缠，最终更是铡下了毒巴仁龙王本的三颗头颅——如今，毒巴仁身躯之上，也仅剩胸口安着的那颗伦珠的头颅了。
他眼角狂跳。
根本就没有想到，承载了‘厉诡刑杀’之法性的‘金母心旌’竟然恐怖到如此程度！
但好在毒巴仁三颗头颅齐断以后，终于牵制住了那道‘金母心旌’。
今下只要毁灭金母心旌的寄托——元空本身，一切就将尘埃落定！
如今应该是不会再有意外了……
精莲心神紧绷，暗暗转念。
纵然毒巴仁龙王本失却三颗首级，但它今时绝非彼时的地下万龙王本所能比拟——纵然失去三颗首级，它亦是‘鲁’，与龙王不能同日而语！
是以，今下的毒巴仁，灭杀‘元空’，应该并不困难。
元空虽然狡猾难缠，手段颇多，但此‘元空’，乃是神智尽失之元空，非彼神智正常时候的‘元空’，失却了神智的‘元空’，又有甚么难缠的？
精莲目光转动着，看向了《大纪藏》的第三页。
人皮纸上，那被他修改过的预言，于此时再度发生了变化。
这篇预言，从最后一个字开始消隐。
消褪了大半的篇幅。
它最终变成了如是模样：“太阳历九六三年。
‘毒巴仁龙王本’重生了。
它拥有与诸鲁齐平的恐怖威能。
它与‘金母心旌’鏖战不休，即将被‘金母心旌’分解之时，母亲的第二个儿子，将要成为‘鲁王’的精莲，为它施以种种援手，为它改写预言。
但它停步不前——”
停步不前？！
精莲瞳孔紧缩！
你怎能停步不前？！
他再次涂改预言！
但这一次，他刚刚将字迹写上去，那些字迹便在下一刻又都纷纷消失了……
好在，正于此时，只剩下胸前一颗头颅的‘毒巴仁’，终于不再停步不前，它缓缓迈步，走向了金母心旌被暂时压制住，在原地住步不动的‘苏午’。

# 892、九寰首帅-天蓬真君（1/2）

只剩下胸前一颗头颅的‘毒巴仁龙王本’，迈步走到了寂静无声、犹如已经死去的‘苏午’身畔。
‘它’伸出遍布昏黄鳞片的手掌，轻轻触摸‘苏午’神色冰冷的面孔。
在‘苏午’的眼睛里，无有任何任何光芒显露。
唯剩下铁一般的寂暗。
毒巴仁胸前那颗属于伦珠的头颅微微转动着，她抬起眼皮，静静地看了苏午一阵子，微弱的声音从她口中传出：“弟……”
“阿……弟……”
“阿弟……”
伦珠的声音细细的、轻轻地响在周围。
却不知是否为近在咫尺的苏午所听到。
她端详着苏午的面孔，犹犹豫豫地张开一双手臂，握住了那道贯穿了苏午头颅的‘金母旌旗’——以‘厉诡刑杀’之法性聚集形成的旌旗，对伦珠控制的毒巴仁之身有天然的压制、杀伤之能。
在毒巴仁双臂握住那道旌旗的刹那，一道道犹如被利刃割开的伤痕就盘绕在了毒巴仁双臂之上，盘旋着蔓延上毒巴仁的肩膀，朝着胸前仅剩的伦珠首级切割而去。
毒巴仁手臂上的鳞片不断绽开，黄绿的诡韵从破开的鳞片里不断流淌出来，在它脚下形成了冰冷的湖泽。
无数鲁母绿眼从湖泽中睁开，冷冷注视着今下被伦珠影响的这个‘毒巴仁’的动作。
龙王本毒巴仁自无有痛觉，但接连在它身上的‘伦珠’却有痛觉。
伦珠承受着双臂皮肉被利刃千刀万剐的痛楚，还要竭尽心力，与鲁母气息争夺着对这具‘诡身’的控制权——她的面色越发苍白。
剥脱去所有血肉，连森白诡骨上都遍布刀斧斩痕的双臂，握着金母心旌，奋力往上提举——
伤痕交织在伦珠的面孔上，她的面孔如泥壳般绽裂开来，一时间千疮百孔。
但她如此努力地提举那道‘金母心旌’，亦总算有些成效。
在无数张重叠人面，与那颗咬住旌旗一角的毒巴仁首级协同发力之下，‘金母心旌’从苏午头颅中脱出了微不可查的一丝。
“阿弟……”
“阿……弟……”
“天蓬-威临印发现刑具‘锯’……”
“天蓬-威临印发现刑具‘钩’……”
“天蓬-威临印发现刑具‘刺’……”
阿姐的声音、模拟器的提示音在苏午耳畔交替循环。
犹如投进寂暗世界里的一束光。
他微微睁开眼，世界在眼前颠倒、重构，由模糊至于清晰——他看到了阿姐贴在遍布昏黄鳞片的‘毒巴仁身躯’上的头颅。
那头颅上千疮百孔。
紫红血海尸水滚滚翻腾。
一切俱未改变。
‘金母心旌’与他自心的牵连，让他看到了先前自我心神未曾亲历的种种，他凝视着苍白面孔上遍布割痕，行将破碎的阿姐，嘴唇翕动：“阿姐……”
阿姐看到苏午的眼睛里渐渐亮起了光。
她听到苏午的唤声，面上流露由衷的欣喜，只是她的声音越发微弱，以至于苏午只看到了她的唇瓣微微开合，都未能听到她的声音。
割裂伤更多的交织在阿姐的面孔上。
她控制着仅剩被厉诡刑杀法性削得只剩下骨骼的一双手臂，更加卖力地想要拔出那仍旧插在苏午头颅中的‘金母心旌’。
苏午眼前世界随着阿姐奋力提举金母心旌而摇摇晃晃。
像是一轮夕阳，在地平线上颤颤抖抖，终于免不了沉入地平线以下，只留下满天昏黄。
他的思维时断时续。
便在这断续中，在这摇摇晃晃的世界里，持续唤着伦珠：“阿姐。”
“阿姐……”
“阿姐……”
伦珠勉强转动着眼睛，终于将目光投向了眼神时而有光，时而混沌的苏午，她嘴唇翕动，虽未开声，但她唇瓣开合之间，已向苏午传递出她的决意。
她说：“我走了。
你留下。”
苏午微微晃动头颅，眼前的世界摇颤得越发剧烈。
他低低地说着话：“你听我说——我对不起你，阿姐……
我对不起伱……
我从未将你当作成阿姐……我只是将你当作了一个合用的、可以牵制精莲的工具——我想做许多事情，想救下许多人……但死的人不该是你，不该是你……”
“可你还是……阿弟……”伦珠愣愣地看着眼神混沌的苏午，她口中终于能发出微弱的声音。
她端详着苏午面上的疼痛与愧疚，眼神忽也更加心疼起来：“可死的人，也不该是你。”
苏午沉默了一个刹那。
他旋即仰起笑脸，注视着伦珠的面孔，道：“我有办法。
我来做吧。”
那面孔上的笑容，像是一个精雕细琢的美丽梦境，遮蔽住了所有破败荒芜的现实。
下一刻，苏午伸出手，猛然间攥住了自己头顶那道‘金母心旌’！
一道道割裂伤开始在他手臂上盘绕绽放！
金母心旌属于金母，不属于他！
他可以是金母心旌，但金母心旌却绝不会只是他！
此下他想要掌握‘西王母’才能执掌的厉诡刑杀之法性——便是逾越了铁律！
诸般针对厉诡的刑罚，尽加诸在了苏午身上！
他手臂上的皮肉伴随着挥洒的鲜血，尽皆坠落于脚下铺张开来、那道已经变作沸腾的血红色的劫影之上，死劫杀机再次沸腾！
只是一个眨眼的时间，苏午握住‘金母心旌’那条手臂上的血肉便被削光！
手骨上更是遍布斩痕，下一刻就会彻底毁碎！
但在这一刻，在这个刹那，苏午进入了‘空’中，显映自身的法性——万劫碾磨，不昧本真！
生死轮回，不坏性意！
刀砍我身，如斩春风！
寂然杳杳的白光从‘西王母’周身盘转的一道道如雪白蟒蛇般的脑髓上流淌了出来，一瞬间将苏午包容！
在这个瞬间，苏午被‘厉诡刑杀’之法性斩成虚无！
但在这无数个瞬间，在过去，在今时，在未来的每一个瞬间里，那无有生息，一切皆空的白光里，尽皆呈现出了苏午的形影！
无数个苏午的形影瞬间叠合！
白光在他脑后盘绕成了一重圆轮——
‘西王母’脑后诸刑具交错叠合形成的圆轮，瞬息间转动开来，欲将苏午脑后顶轮，苏午在此瞬显映的法性收拢回去，可那法性却已从‘法性脑髓’上完全脱离，全然成了苏午本有的东西！
它既不会‘来’，亦不会‘去’！
便在这法性住空的、凝固的时间与空间里，苏午响应了耳边模拟器的提示音。
“天蓬-威临印发现刑具‘枷’……”
“天蓬-威临印发现刑具‘锤’……是否收纳刑具？”
“是否收纳刑具？”
“是否收纳刑具？”
“是。”
被住空法性包容着的，被苏午那条不断破碎又不断新生的手臂紧攥住的‘金母心旌’之上，脱落下无数刑具法性，尽归于苏午手心！
那一道道曾经斩杀过尸块物相的恐怖刑具之上脱落的丝缕法性，此刹在苏午眉心形成了一道银白的剑痕！
在收纳了诸多刑具之法性以后，模拟器发出新的提示：“天蓬-威临印已凑集所有刑具！
你所收纳的刑具超出‘天蓬-威临印’的界限，天蓬威临印将吸收刑具，为你转化‘九寰首帅-天蓬真君’化相！”
模拟器声音一停——
一道道厉诡刑杀法性在白光中交错，苏午化作沸腾血河般的劫影流淌进了那白光中，将白光也染成猩红！
诸厉诡刑杀之法性，尽沉于那血红劫影之中！
生长出无数条手臂，时而如巨蛇，时而若高塔的劫影，此下周身长出的百千条手臂，尽化作百千道刑具！
百千道刑具又在不断交叠盘转中融化！
赤色劫影，化作直冲霄汉的神电！
神电之上，‘皇天真雷大诏’显映，纯金雷霆与赤红神电相互交融，化作了一口赤金之尺，苏午扬手抓住那道翻腾着血河劫影的金尺，自身骤然间化作立目铜牙、赤发怒张的天蓬真君形象，他身披一张以厉诡皮囊裁剪形成的黑袍，另一手中，攥住了一道帝钟！
赤发怒张、立目铜牙的天蓬走出无边白光，法性尽在他脑后消融。
他肩后又生出四臂，各持方天画戟、旌枪、铁索、大印四道神兵，翻腾着血海的双眼骤然间盯住了‘毒巴仁龙王本’——
收起金尺，帝钟。
‘天蓬’双手捧住了那颗生长在毒巴仁无首身躯胸口上的、遍布割裂伤、已经奄奄一息的苍白头颅。
“阿姐。”
“我必会保全你之性命。”
低沉的声音响在伦珠耳里。
伦珠闭上眼睛。
她的头颅脱离了毒巴仁无首身躯，那攀附在她脖颈上，意图向上蔓延生长的一只只荧绿鬼眼，尽被血红劫影碾磨成虚无。
那贯流虚空，犹如血河的劫影中，一道道血影在彼端叠合，重新造就了血肉丰碑。
血肉丰碑悬在劫影长河彼端，此端连在‘天蓬’脚下。
于是，一株藤蔓就在劫影中生长、延伸开去。
藤蔓最前端，长出了一只小小的葫芦。
‘天蓬’将伦珠首级沉入劫影里。
那株藤蔓缠绕着‘她’，将她包融入那只葫芦内。
葫芦渐渐长大。
海面上高扬头颅的鲁母，虚空间静默而立的西王母，尽将目光投向了苏午——

# 893、大纪藏的第三页（2/2）

鲁母的首级由两具头脚相抵相拥的婴尸组成。
那两具婴尸此下各自张开一只眼睛。
紫红的眼睛一上一下，盯住了化为‘天蓬真君’的苏午——苏午脚下如血河般沸腾的劫影，瞬时凝固了，彻底的死寂笼罩住了他的劫影！
西王母身外一道道白蟒似的法性脑髓盘转着。
她将目光投向苏午的一瞬间，身后一道道刑具交叠形成的圆轮骤然间转动开来——昆仑海源之内，处处皆有磨盘转动的隆隆声响。
在此般震天的声响中，组成‘天蓬真君’化相的厉诡刑杀之法性宛若被投进了无形的磨盘之中，受磨盘碾压，引致‘天蓬’停滞在原地，一时间竟动弹不得！
两道恐怖存在，此时仅将‘注意力’集中在苏午身上，便让苏午所有手段都濒临失效！
他此下唯一所能运用的，不过是自身的念头而已——
但今时情形，却总是比他先前成为西王母的‘金母心旌’要强上许多！
他自心总还可以转动！
总还能挣得一线转机！
一线转机，天差地别！
在鲁母、西王母尽将目光投向‘天蓬’，令‘天蓬’停滞在原地，无法动弹地这个瞬间，苏午念头一动，‘天蓬’身上，漫溢出浓烈的诡韵！
寂静、晦暗的诡韵将‘天蓬’化作一道立目铜牙，披着漆黑诡皮，周身缠绕无数道诡影的厉诡！
——咒印神头鬼脸发动！
在‘天蓬’转为厉诡的这个瞬间，鲁母、西王母尽将目光从苏午身上挪开——
那还未与天蓬厉诡交融的劫影，因无有鲁母目光注视，终于恢复了奔流，血河劫影漫淹天蓬厉诡周身，无数血红人影盘旋在天蓬厉诡周遭，不断呼唤，以各种不同的称呼呼唤！
“魔！”
“元！”
“元魔！”
“尊师！”
“尊师！”
“醒来，醒来——”
‘天蓬厉诡’周身诡韵顷刻收拢，在西王母、鲁母两个恐怖存在注意到重新恢复神智的苏午之前，苏午一瞬间曳过半空，降临至精莲身前！
精莲陡见到化为‘天蓬真君’的苏午，眼神悚然，尚未明白发生了什么——
天蓬摇响帝钟！
手中缠绕血河的金尺猛然砸在精莲后背！
轰隆！
雷霆劈炸！
精莲直接被这一击砸趴在地！
他周身翻腾起赤红焰流，一朵朵法性莲苞从焰流里长出，每朵莲苞中央，都生出一只荧绿鬼眼，法性与鲁母气息相合，精莲眼看着就要化作‘鲁’，乃至是‘鲁王’，‘天蓬’则在精莲趴伏于地的时间里，一把抓住了其捏在手中的那部《大纪藏》！
《大纪藏》翻开在第三页。
黑红的手臂抓着书册，天蓬真君向后倒退——
精莲抓着《大纪藏》的另一半，‘他’猛然仰起脸，黑黄面孔化作了忿怒莲师的忿怒相，三只荧绿鬼眼盯住了苏午，燃着红绿烈焰的手臂紧攥着《大纪藏》，向苏午发出隆隆雷音：“你想要这个？
你想改写预言？
我不会给你！
我断不会给伱！”
精莲嘶嚎之时，一双双惨绿手臂从他身后生长而出，纷纷抓住了那部《大纪藏》！
同一时间，鲁母、西王母尽将目光投向了‘天蓬’！
嗡！
此刹！
虚空震颤！
一道犹如玉石砌造的牌坊，忽自虚空中耸立起了！
那牌坊之上，书就‘人文始源，福泽社稷’八个古字！
那牌坊，正横在苏午与鲁母、西王母之间！
牌坊隔绝了二者的目光！
苏午感应到女娲牌坊中流溢出的、让他浑身都不自在的气息，他未有回头，已知道女娲牌坊帮助自己拦住了鲁母、西王母的目光。
他此下无暇他顾，无心探究‘王传贞’为何在此关键时候会帮自己一把，是否有甚么算计存留于此般举动中——
他所化天蓬周身六条手臂，尽抓住了《大纪藏》，奋力撕扯！
荧荧绿光覆盖在化为‘忿怒莲师’的精莲背后，那荧荧绿光，竟长成了一朵完全由一颗颗苍白人头交叠、拼凑成的莲花！
每一颗肤色苍白的人头，尽睁开紫红的眼目，盯住‘天蓬真君’！
虚空处处，生出一条条散发浓郁死寂气息的手臂，攥住了‘天蓬’抓着《大纪藏》的六条手臂！
忿怒莲师与精莲的‘鲁王身’叠合产生的恐怖力量，让‘天蓬’再无能夺走整部《大纪藏》，但苏午念头一动——天蓬手指一分，捏住了《大纪藏》的第三页——
嗤啦！
《大纪藏》的第三页直接被他撕扯了下来！
他松开《大纪藏》全书，任由精莲将那书籍捧起——他则将目光看向了那《大纪藏》的第三页！
厉诡刑杀的法性盘绕天蓬周身，令《大纪藏》第三页上的文字也一个接一个地瑟瑟发抖了起来：“太阳历九六三年。
‘毒巴仁龙王本’重生了。
它拥有与诸鲁齐平的恐怖威能。
它与‘金母心旌’鏖战不休，即将被‘金母心旌’分解之时，母亲的第二个儿子，将要成为‘鲁王’的精莲，为它施以种种援手，为它改写预言。
但它却挣脱了冥冥中的束缚，‘伦珠’的意识抗御着母亲的侵蚀与折磨，最终帮助‘金母心旌’贯穿下的苏午，恢复了些丝神智。
苏午借助这恢复的神智，运用了某种‘不在此岸’的力量，吸纳了‘金母心旌’，化为‘天蓬真君’。
他将伦珠的意识封藏在自身的劫影中。
他引来了母亲与‘金母’共同的死劫。
他必死无疑，哪怕那种‘不在此岸’的力量，也无法让他逃脱两个在‘彼岸’的‘恐怖本身’的联合绞杀！”
不在此岸，彼岸，恐怖本身……
苏午目光疾扫过那一列列字迹——厉诡刑杀之法性骤然施加在这‘伏藏纸’之上，一道道刀剑、铡刀、铁刺、斧锤的虚影，一遍接一遍地覆盖过那伏藏纸上的字迹，将那些字迹统统‘刑杀’！
伏藏纸上，显出两个由种种刑具组成的字迹。
《黑律》！
那两个字迹一闪而过！
新的预言，跃然纸上。
“太阳历九六三年。
‘毒巴仁龙王本’重生了。
它拥有与诸鲁齐平的恐怖威能。
它与‘金母心旌’鏖战不休，即将被‘金母心旌’分解之时，母亲的第二个儿子，将要成为‘鲁王’的精莲，为它施以种种援手，为它改写预言。
但它却挣脱了冥冥中的束缚，‘伦珠’的意识抗御着母亲的侵蚀与折磨，最终帮助‘金母心旌’贯穿下的苏午，恢复了些丝神智。
苏午借助这恢复的神智，运用了某种‘不在此岸’的力量，吸纳了‘金母心旌’，化为‘天蓬真君’。
他将伦珠的意识封藏在自身的劫影中。
他引来了母亲与‘金母’共同的死劫。
在母亲与‘金母’联合绞杀之下，他哪怕运用那‘不在此岸’的力量，都休想逃脱两个在‘彼岸’的‘恐怖本身’的联合绞杀。
但是——
他巧妙地运用了《大纪藏》。
这张诡异莫测，并不属于母亲的诡皮之上，蕴藏着某种‘不在此岸，不在彼岸，不在空中’的力量。苏午撬动了这一丝力量……
他首先写下了一个预言。
‘在苏午脱离鲁母、西王母目光的这一瞬，鲁母抓住了机会，抢先对西王母发难’！”
《大纪藏》第三页上的字迹浮现至此列，便戛然而止。
而在昆仑海源中，那将目光投向‘女娲牌坊’的鲁母，倏忽转回头来，看向了田中央的雪发西王母！
披散在两具婴尸之后的无数根条索状发丝，骤然间扎入虚空当中！
虚空各处，遍布一道道树根隆起般的纹理！
无数血红条索发丝瞬时迫近西王母身周！
苏午紧盯着那携裹起无边死寂气息，向西王母发难的‘鲁母’，再看看手中的伏藏纸，他内心生出一种明悟——
非是这伏藏纸上的预言，偏移了鲁母的目标。
而是鲁母的最终目的脱离西王母的压制，哪怕是毁灭苏午，亦是为了达成这个目标。
西王母亦然。
但在此下，伏藏纸上的预言，为鲁母创造出了一个先机。
这个‘先机’就值得它放弃毁灭苏午，转而同西王母发难！
伏藏纸上，再次浮现出新的字迹：“在万千年前令无数‘天诡’陷入永恒死亡的西王母，今时虽已在昆仑海源中沉寂不知多少岁月。
但它刑杀厉诡的威能，从不曾减损半分。
只是今下，名为‘苏午’的某人，窃取了它的一道‘心旌’。
沉寂在‘死’中的鲁母，压制了它一个刹那。
‘昆仑海源’通往现实的裂隙，扩开一倍。
鲁母降临现实的时间，提前百年！
然而——”
在那一个个字迹接连浮现于伏藏纸上的同时，苏午转首看向了那道通往现实的竖痕裂缝——在鲁母发散出的无数发丝缠绕住西王母周围一道道法性脑髓的这个刹那，那道竖痕裂缝更加扩大，扩开了一倍之多！
苏午忽然将目光投向了抱着《大纪藏》，正面为‘忿怒莲师’，背面为‘莲花首级鲁王’的精莲！
他脚踏禹步，奔向精莲！
虚空处处，雷声炸响！

# 894、诡皮（1/2）

轰烈雷霆声中，隐约诵持经咒之声传彻四方！
“志心皈命礼！
六龙陛左，九虎关中，现三头六臂之威容，运七政八灵之洪造。
帝钟才震，万圣齐临；
钺斧轻挥，群魔碎灭！
神光赫赫，常救护于众生；
真性巍巍，誓永兴于正道。
劈尸千里，斩鬼五形。
大悲大愿，大圣大慈，通天祈佑，延祥涤厄，保宁身命——北极天蓬八十一军大元帅，护国消魔真君，证果法云普覆天尊！”
化为‘天蓬真君’的苏午头顶，皇天真雷诏高悬天中，‘天蓬真君宝诰’居于下！
灿金雷霆缭绕在这道披覆以厉诡皮囊缝合成甲胄的恐怖形影之下，他脚踩血河劫影，头颅转动，肩上立时又生三颗头颅！
一手持血河沸腾之赤尺，一手把帝钟；
一手握刀兵聚化，缠绕厉诡刑杀之法性的方天画戟，一手掌金印；
一手擎血影翻腾，调动沉寂冰冷大化本源之旌枪，血色旌旗迎风猎猎，一手缠绕铁索——
轰隆！
帝钟摇响！
一道道赤金雷霆劈开虚空，如千百丈长的刀影般压向精莲头顶！
天蓬真君步罡踏斗，在一道道天蓬神刀劈得精莲连连后退之时，他身形穿过那如林般平推而去的天蓬神刀雷霆，骤然间临近精莲身前！
精莲正面现‘忿怒莲师寂忿相’，六臂手掌张开，每道手掌中央，皆有一道莲师化相——
绝对真理狮子、仁爱欢喜上师、光明上师、狮子吼、海中金刚，乃至是那以‘大威德金刚口噬生死大轮世界’转化而来的‘忿怒金刚’，齐齐溢发出冰冷诡韵！
在此同时，‘莲花尊’化相出现在其余六相中央。
莲花尊之顶，精莲恶念所化的——‘精莲恶诡相’乍然显现！
那巨大的骷髅头高悬于顶，骷髅头上下开合！
充斥着炽烈狠毒、疯狂之情绪的声音乍然响起，仅仅是那声音便足以贯穿活人心魂，足以撕裂普通厉诡！
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
那般尖锐的声音下，莲师诸相一瞬重叠了！
伟岸庄严的佛陀头顶肉髻，出现在‘天蓬真君’面前，天蓬真君挥舞方天画戟斩切而开，厉诡刑杀之法性加诸于这诸相重叠的法性之上——
佛陀的脖颈间响起锯齿划动，切割血肉的声响！
沙沙，沙沙！
咯吱，咯吱！
一蓬蓬鲜血夹杂着肉末从那佛陀脖颈上的裂隙里炸散出！
佛陀的头颅被斩切掉了。
咔嚓！咔嚓！
佛陀的双臂齐肩而断！
佛陀的双脚同时被斩去！
佛陀的胸腹间裂开了一道血线，血线两边的皮肉像是被两柄铁钩勾住了，一瞬间撕扯开——
内里显出由一颗颗头颅堆砌拼凑而成的‘莲花首级鲁王’！
轰隆！
在‘莲花首级鲁王’显现的这个刹那，那已经停歇一阵的尖锐声音又再度响起了：“我身破碎，亦能涅槃！”
“我意破碎，亦能涅槃！”
“我法破碎，亦能涅槃！”
“涅槃！”
“涅槃！”
“涅槃！”
轰隆！
那主动配合着方天画戟，被方天画戟上凝聚的厉诡刑杀之法性大卸八块的佛陀尸身，一瞬间炸散了！
无数莲师诸相的头颅层层叠叠盘绕在天蓬真君四周，钳制、啃咬住了天蓬真君六条手臂！
‘莲花首级鲁王’从那大破碎、大涅槃的佛尸中飘转了出来，这朵‘人头莲花’张开八片‘莲瓣’，莲瓣上的人脸层层叠叠，双目淌下鲜血，注视着天蓬真君！
莲瓣包裹向天蓬真君。
天蓬真君神色冷肃，一张口，一根根细细的、斑斓的丝线忽从它舌尖迸射出，缠绕向那包围而来的八片莲瓣！
鬼匠缝线穿透了莲瓣，又被一缕缕烈焰法性缠绕，在顷刻间断裂了。
天蓬真君神色不变，依旧操纵着那所剩不多的鬼匠缝线，一遍遍尝试——终于，鬼匠缝线在八片莲瓣上缝合出了八副命纹图——
不再有烈焰法性缠绕而来。
‘莲花首级鲁王’陷入沉寂。
天蓬真君头顶着它，奔向那扩开一倍的竖痕裂缝！
他一刻都不敢回头，不敢有丝毫耽搁！
此下，苏午已经手段尽出。
短瞬住空的法性，此下运用一次，便要沉寂良久。
若此时鲁母与西王母停下争斗，朝他投来目光，他所做的一切努力，都将功亏一篑！
今时只是一个瞬息，亦比永恒都更漫长！
浑身簇拥着莲师诸相首级，头顶着‘莲花首级鲁王’的天蓬真君，一低头，看到贴在胸口的伏藏纸上，那还未写完的预言并没有继续演化。
他神色寂静，终于在此刹临近那竖痕裂缝！
一道道鬼匠缝线穿插在那陷入沉寂的‘莲花首级鲁王’八片莲瓣之上，牵引着那朵人头莲花凑近了竖痕裂缝！
——这鲁王的身影，正足以覆盖住那道竖痕裂缝！
天蓬真君飞针走线！
在无数莲师诸相首级的哀嚎中，
他耗空了所有鬼匠缝线，终于将莲花首级鲁王缝合在那道裂缝之上！
密实的针脚环绕在竖痕裂缝四周，竖痕裂缝被完全‘堵’住了。
天地陡转。
苏午最后看了眼那针脚密实的竖痕裂缝，自身一瞬间被抛离昆仑海源之外，出现在了一座雪山之上。
周遭一座座雪山绵延不绝！
此间即是昆仑！
莲师诸相头颅纷纷从他六臂之上脱落，聚拢于远处，重新显化为了精莲身形。
精莲怀抱《大纪藏》，眼神冷漠地看了苏午一眼，不发一言，走入雪山深处。
苏午化返人形，拿起了那张在他手中飞快化光消散的‘伏藏纸’——《大纪藏》的第三页。
那截断的预言之后，终于出现了新的文字：“然而，名为苏午的某人，却绝不会容许由一群死去天诡聚集形成的‘母亲’，以及那令一群天诡陷入永恒死亡的金母，先后降临于现实。
它们必会为现实带来‘末劫’。
是以苏午运用了某个办法——他将母亲的第二子‘精莲’的一半——莲花鲁王缝在了那裂缝之上。
母亲与金母万千年纠缠中，终于恢复出的一丝力量，又在彼此的纠缠里耗尽了。
它们再无能干预苏午的手段。
那扩开的裂缝，又被缝合。
母亲降临之日，今下已不能预测！
但金母在人间遗留的心旌，还有许多——它有一位本形乃是灵芝的女儿，或在不知何时，会带给它一份惊喜。
就像这蕴藏着一丝不在此岸，不在彼岸，不在空中的力量的诡皮，亦借助苏午的力量，跳出了这‘此至彼’的循环，它将复活。”
诡皮伏藏纸上的预言，完全展示了出来！
在那预言完全呈现出的瞬间，苏午手中的伏藏纸亦化作斑斓光影，在他手中倏忽消散！
那斑斓光影里，倒映出了伏藏纸接连的种种因果——
它浸润于岁月光阴之中，在不知何时，不知何地出现在了一道身形瘦高，穿长衫的身影手中，那人在它身上勾勾画画，写下一篇篇模糊的文字，留下种种莫名的符号。
如此又过了不知多少岁月，它出现在一个短发，穿着短打衣衫的老者手中，那老者模糊不清的面孔颤抖出无数道重影，无数道充盈交叠着，在老者体表形成了一层绒毛般的阴影——光景中的老者，展露出的手段，苏午亦极熟悉。
那是心猿拳的手段！
诡皮继续在岁月中轮转着，经历过一个个‘主人’……
直至一双手抓住了它。
抓住它的那人，身形挺拔，高大英俊，苏午与那人一照面，就认出了对方——那人正是他自己！
因果于此刹完全收拢！
今下苏午扯下的这第三页诡皮，正是那张能显化出诸多脸谱，曾经历过多位主人，最终被苏午从神打派传人手中取得的伏藏纸！
光影里的‘苏午’手中抓着的伏藏纸上，缓缓浮现出一列字迹。
“太阳历二零三四年……”
这一列字迹浮现出以后，又倏忽消失。
紧跟着，光影中的伏藏纸上，又闪出一列字迹：“太阳历一七一五年……”
再次出现的、标识出日期的字迹，再次迅速消失。
伏藏纸上第三次出现字迹：“二月二十五日，我死了……
有个穷困潦倒，一无是处的作家，
在我身上写了很多狗屁不通的东西……”
这一行字迹出现以后，呈现于苏午眼前的光影，瞬时消散。
苏午脑海里回忆着那伏藏纸上连续三次出现又消失的字迹，面上忽然间露出一抹笑意。
“看来你复活还是不够彻底。
最终还是死了。”
光影中的伏藏纸上出现的预言，苏午曾经见过！
伏藏纸‘死’在了一七一五年、二零三四年这两个不同的时间里！
是‘素王’运用‘正气符’，杀死了它。
在先前那些接连闪过的因果光影里，那道身形瘦高，穿着长衫的身影，极有可能就是‘素王’！
苏午一念及此，内心忽有所感。
遍天之间，犹如玉石相互碰撞之声绵延不绝。
叮叮叮叮叮——
一根根骨骼在他身后虚空中拼凑着，刹那间化作一道双臂臂骨上缠绕红绸布的巨大骷髅，枯寂衰亡的诡韵从那蹦蹦跳跳的骷髅身上浮显。
同一时间，犹如玉石砌造形成的巍巍牌坊，也在苏午身前虚空中若隐若现。

# 895、祛病（2/2）

群山如雪海，接连碧空白云。
某座雪山下，一支马队沿着大河奔行而来。
那雪山上，苏午盘腿而坐，身后‘尸林怙主’收束大寒林诡韵，捧着一颗紫黑的心脏，在天穹中蹦跳不止。
在苏午的身前，犹如玉石砌造而成的巍巍牌坊乍然耸立。
牌坊之上，书就‘人文始源，福泽社稷’八个古字。
苏午冷眼看着那道牌坊，看到身形窈窕的王传贞从那牌坊下缓步走出，一双秋水长眸望着苏午，她看着苏午身后显现的尸林怙主，似是想说甚么，但终究一句话都未曾说出口。
窈窕身形隐于牌坊中。
似玉石砌造的牌坊顷刻间消失无踪。
于苏午身后苍穹中蹦跳的尸林怙主，显化出一道道寒林骷髅，诸寒林骷髅交叠着，形成了白骨莲台。苏午脚踏白骨莲台，从雪山上飘转而下。
正在此时，那支沿河奔行而来的车队，也终于临近了大雪山脚下。
众人见得那白骨莲台上的高大青年，纷纷勒停坐骑，翻身下马。
“苏先生！”
“白骨大神突然隐遁而去，我就知道定是先生显身，召回了它！”
“先生！”
“那精莲僧今时如何了？
可是已被苏先生镇压？”
这支沿河奔行而来的马队，正是周博带领的马帮众人。
他们依着苏午留下的指示，沿路封押精莲的种种性意伏藏，今时终于临近了现实中‘昆仑海’的源头。
苏午脚下白骨莲台顷刻间崩解。
那尸林怙主盘坐于莲台上，于虚空中收束诡韵，瞬时间寂然不动。
看着众风尘仆仆的马帮成员，苏午笑了笑，指着身后大雪山道：“精莲便在此大雪山之上。”
一言及此，众马帮成员的神色顿时严肃了起来。
苏午接着道：“不过你们也无须担心。
他今下已离不开这座大雪山了。”
‘莲花首级鲁王’被缝合在那空中‘昆仑海源’的竖痕裂缝之上，与之同为一体的精莲，自然无法脱身，他亦被缝在昆仑海源之外，今后永生永世承当如此因果，固守于这座雪山之上！
苏午经历这次模拟，仿似甚么都未改变。
但今时之苏午，与经历模拟之前的苏午，焉能同日而语？
二者之间，已然天差地别！
这就是最大的改变。
听得苏午所言，马帮众人神色略微放松。
苏午看着众人，接着问道：“你们身上的‘观音土病’病势又有了复苏发展之迹象，这一路行来，想是未能寻得‘七叶生死草’？”
众人闻言脸色黯然。
周博强颜欢笑，出声回道：“确实未曾寻得七叶生死草。”
他眼望苏午身后绵延不尽，近乎遮蔽天幕的一座座雪山，又低声道：“也不知昆仑雪山之上，是否有七叶生死草之影踪？”
“七叶生死草，或许只是一个骗局。”苏午摇了摇头。他虽未明言甚么，但话外之意，已然说尽了一切。
众人叹息不已。
“虽然不曾寻得七叶生死草，但我等也寻得了不少五叶以下的生死草，凭借这些生死草，每个人也还能有几个月活头。
能知道自己的死期，在死前得以从容安排好一切——上天已不算薄待我等了。”周博故作放松地道。
“七叶生死草，或是个骗局。
但是昆仑海源之中，亦确有消除‘观音土病’之法。”苏午道，“我今下恰巧掌握了此般方法，诸位可愿一试？”
周博等人已从苏午口中得知，昆仑雪山之中，亦无‘七叶生死草’。
他们今时对苏午已然崇信无比，听得这个消息，内心黯然失望的同时，也弃绝了跋涉昆仑雪山，历经千难万险，去寻那近乎不可能存在的‘七叶生死草’的心思。
如此，也就弃绝了求活的希望。
马帮众人却没有想到，今下求活的希望再次出现，且就在神通广大的苏先生手中！
众人愣了愣神，旋即都是一脸狂喜！
有人神色矜持，欲言而不知该如何言语。
有人跃跃欲试。
有人则是连连点头，直接答应了苏午的邀请。
对于苏先生的手段，今下马帮众人却已没有半分质疑！
周博看过周围马帮兄弟们的神色，转过脸来，有些无奈地向苏午拱手行礼道：“我们亏欠先生实多，今下纵是为先生粉身效死，也绝难报偿先生的大恩了。”
“朋友相交，何谈谁亏欠谁？”苏午摇了摇头。
听得苏午所言，周博神色隐隐激动。
马帮兄弟们亦在片刻后反应过来，面孔都微微泛红。
对方如此神通广大，手段高深莫测，却愿视他们为‘朋友’！
“各位帮助我封押精莲埋藏于密藏各地的性意伏藏，耗费宝贵寿数，一诺千金，又何曾向我讨要过所谓报偿？”苏午笑着道，“苏某能与各位重诺重义的好汉子相交，本是苏某的幸事。”
“先生严重了！”
“这该是我们的荣幸才对！”
“我等微末之身，能得先生这样人物如此厚待，视我等为友人，便是与先生舍命奉陪，却也值得了！”
众人神色激动，纷纷出声。
苏午笑着，与众人皆在雪水润泽的草甸上席地而坐。
他接着道：“我今有一法，足以拔除各位身上的‘观音土病’之病根，各位既不怕我手法粗陋，我自会全力相助各位。
接下来，各位只需守住心神，闭上眼睛即可。
待我告诉你们可以睁开眼睛的时候，你们再睁眼就好。”
“好！”
“我们听先生的！”
“先生尽管出手就是！”
马帮兄弟们七嘴八舌吵嚷了一阵，在苏午安静目光下，俱又收声，各自闭上了眼睛，依苏午所言，守住自我心神。
在他们心神集中的这个刹那——
苏午张开右手，掌心银白剑痕乍然一闪！
厉诡刑杀之法性萦绕此间，漫卷众人身躯——那厉诡刑杀之法性深入马帮众人肌理血肉深处，顺着骨骼之中的骨髓穿入脊髓之中，经由脊髓渗进众人意识相连的脑髓之中！
银白剑痕在众人体内辗转过一瞬，又收拢回苏午右手掌心。
马帮众人皮肤之上，徐徐渗出了一层五色斑斓、犹如泥塑皮壳的泥壳。
苏午屈指一弹，一朵赤白二色交转的薪火在指尖燃起，随他一念倾动，薪火火苗化作蓬蓬大火，笼罩众人身形，将众人体表覆盖的‘观音土’亦尽焚烧个干净！
“可以睁开眼睛了，病根已除。”苏午如是道。
众人闻声纷纷睁开眼睛。
有人立刻就脱下鞋袜，查看自己的脚掌。
片刻后，那些查看脚掌的马帮成员都惊叫出声：“没了！黄泥壳不见了！”
“真好了，真好了！”
“谢谢先生！”
“好了啊！”
听得兄弟们的惊叫，剩余人也俱忍不住，当场脱下鞋袜查看自己的脚掌。
曾经覆盖于他们脚掌上，会因他们走动而龟裂，会随着事件进展而不断向上蔓延的那层黄泥壳，尽已消失不见了！
‘女娲土病’确已经从他们各自身上消失！
周博领着马帮众人向苏午纳头便拜——苏午一挥手便尽拦下了他们的动作：“你我已是朋友，朋友之间相互扶助，何须行此大礼？
若决意如此，便是不把我当作朋友了。”
苏午既出此言，众人自然不再坚持。
周博挠了挠头，惭愧地道：“我们都是苦出身，也拿不出甚么好东西来酬谢朋友，只觉得自身最为珍贵的东西，便是这得之不易的一条性命，与刀枪拼杀里搏来的这点尊严了。
苏先生莫要怪罪。”
“不会怪罪。”苏午摇了摇头，道，“你们曾经说过，此般‘观音土病’是自川蜀某个地域传出来的，你们经过彼地，便染上了此种病症。
那你们经过那片地域之时，可曾亲眼见过沾染此病而死之人？
他们死后真会变作泥胎？”
马帮众人听言面面相觑。
周博犹豫着道：“此病极其凶险，我们误入险地，片刻都不敢停留，也不会去主动接触那些沾染此般怪病之后的将死之人。
只是那片地域里处处皆有传言，此病进展至最后，人会化为泥胎而死，且我们身上症状皆如传言所说一般，众口铄金……先生莫非觉得此中有甚么问题吗？”
苏午抬手看了看掌心的银白剑痕。
转而与周博说道：“我方才清除你们身上的病根之时，发现病根乃在寄托生灵性意的脑髓之上。病势顺着脑髓蔓延至于脊髓，进而遍流全身骨髓……
此般说法，你们或许不能明白。
简单而言，即是此病自人性魂与身躯相连的某个‘节点’滋生，进而蔓延全身。
我为你等祛除病根之时，更发现那病气从你等躯体之内驱除以后，覆盖于你等体表，形成了各不相同的种种彩绘泥塑泥壳。
是以我觉得，若人沾染此般疾病，病势进展到最后，或许不只是会化作黄泥胎。
而是转为一尊尊泥塑神灵。
譬如‘王传贞’所化的血观音一般。”
“这……
终究是死。
变作泥塑神灵，和最终化为与自身一般模样的黄泥胎，又有甚么区别？”常春忍不住道。

# 896、送别（1/2）

「于死者而言，二者自然没有甚么不同。
但于活人而言，却有种种不同意义。」苏午眼神幽深。他心里转动的念头，未有示于众人。
——「女娲牌坊＇诱引王守节及其丈夫、随行马帮人员踏入牌坊之内，最终只有王守节转换作了能显化血观音相的「王传贞」，且王传贞就此性情转变，与从前的王守节＇判若两人！
那么，若将「王传贞」看做是由「女娲」重新捏造而来，女娲究竟是将王传贞捏造成了人，还是欲将她捏造成为一尊神？！
女娲捏造「王传贞」所用的材料，莫非就是取自那些身染黄土怪病的人？！
未知存在的脑髓化为了「西王母」，那么被女娲土病侵染的脑髓，是就此直接消失了，还是聚集在某个地方，成为另一种诡异存在？
亦或是被「女娲」吞食？
苏午心中生出地种种困惑，马帮众人亦无法解答。
众人神色茫然地看着苏午，根本不能理解苏午话中之意。
周博则在拧眉思索片刻后，向苏午说道：「若此般疑问对先生甚为重要，有利于先生彻底根绝笼罩于川蜀那片地域的「观音土病」的话，周某愿意再行前往那片地域，寻找东主的同时，亦会亲自探看那些病势进展至于终末的可怜人，最终会面临怎样结局。」
「不必如此。」苏午摇了摇头，他想及「王传贞」，对方阴魂不散，早晚有一日他与对方之间的恩怨须要了结，可以借由对方来探究「女娲土病」的根源。
苏午看着周博，又道：「你重回那片地域，多半还是会再次沾染此种病疾，我届时却无法救你。
而你之东主，今时极可能早已不在人世。
我猜测，他可能变成了「王传贞」的一部分。
此般情形之下，你去那片地域寻他，注定是竹篮打水一场空。」
周博闻言愣了愣，旋而迟疑着道：「东主掌握有一颗金丹，那赠他金丹的仙人曾言，金丹有遇难成祥，逢凶化吉，化解诸般劫数之效用······」
「是，那金丹确实神妙。」苏午点点头，不等周博把话说完，便伸手进旁侧阴影之中，从阴影里打捞出了一块残缺的泥皮。
那是他曾用之包裹自身，借用来穿越女娲牌坊之后的黄泥大河世界的一张泥皮。此泥皮取自于王传贞身上。
乃是王传贞身上新长出的一张皮。
但这张皮不同于苏午最早收集得来，给阿姐塑造出身躯的那张。——这张泥皮上，有一缕缕来源于不同人身上的「劫力」残留。
「你家东主所得金丹确实神妙，但他关键时候想来是没有用上，被王传贞得到，且吞服了下去。」苏午将那块残缺泥皮摆在地上，随手丢了一道追因造果神咒置于其上——一缕缕因果勾连劫力，追溯源头，那残缺的苍白面庞泥皮四周，陡然出现一道道人影。
有跟随王夫人离去的「秦管家」等众家丁私兵；
有最早与周博等人失散，跟着东主、王夫人深入密林的那一众马帮兄弟；其中更有一道人影在周博等人眼中，极其显眼——那是马帮的东主！
周博等人眼见东主形影出现在泥皮旁边，一个个神色震惊，都不知该作何言语。苏午看到众人神色变化，已知个中结果。
他接着道：「此中可有你们东主的身影？若有的话，便说明他已化作劫灰了—一我推测那颗金丹有转化劫力而为己所用之能，是以服用者能「逢凶化吉，遇难成祥
王夫人服下此颗丹药以后，才能变为「王传贞」，以王传贞之名继续「活」在世间。
而你家东主，不知因何缘故，未能吞吃这颗金丹，反而被王传贞拿捏住了，最终被她
移转去一身劫力，沦为了一蓬劫灰。」
马帮众人眼见东主形影出现在一众已故兄弟之中，哪能不明白对方早已死去？
他们试着呼唤对方，只剩下一道浅浅残影，变成了死物的「东主」，自然无法回应对方，随着追因造果神咒效力消褪，其残影亦消失在泥皮周围。
「东主获得那颗金丹，便该当场吞吃下去，如此也就没有之后的祸端了。
只是······他与夫人青梅竹马十余载，彼此间情比金坚，在那密林之中，他俩之间又遭逢了怎样变故，最终导致夫人舍下了他，自行吞服金丹独活？」周博连连叹息，个中许多问题，他都想不明白，更对人心之叵测有了更深了解。
苏午不曾经历王夫人与其丈夫当时面临情景，也不妄加揣测，他收起那块残缺泥皮，同众人转移了话题：「此间事了，你们彼此病疾终得救治。
接下来各自又有甚么打算？」
「东主既已殒命，我回转川蜀之地已无意义。
经历这样惨烈变故，我已有脱离马帮行当之心，回归故地，与家人团圆。
能遭逢如此大难而得苟活，往后每一天都是从阎王爷手里抢回来的，得之不易，周某欲过好这每一日，最要紧的，便是先见到家***儿。」周博坦然道。
其余人沉吟了一阵，也都表达了与周博差不多的想法。苏午道：「如此却是再好不过。」
他说过话，站起身来，打了个唿哨。
唿哨声中，密藏本源如海奔流，一道道或红或绿的眼睛从那密藏本源中尽数睁开，就在马帮众人眼前——一头头或如山般高耸，或如狮虎般庞大的猊兽显现了出来。
群猊围在马帮众人四下。
龙猊来福盘旋于天顶，它跟着马帮众人穿行密藏域诸地，收集齐了自身的碎片伏藏，更有另外收获。
如今，来福顶着一颗如醒狮般的黑红头颅，身后拖曳着百十丈长，披覆长毛如黑色影子般的身躯。
那长毛覆盖下，竟难见到它的趾爪！
今时的来福，已经无限接近「龙王本」——诸生诸死诸年之龙身长千丈，有十二臂，而「诸龙王」身形长短不定，或生百臂，或生千臂，或只有独臂，如此种种，不一而足。今下的龙猊来福，体型已然可以随意变化，就连周身龙臂都渐渐消隐，渐能生出种种变化了！
而今来福所缺少的，乃是如鲁母、西王母这般层次的「恐怖本身」，以它们的根本气息对其进行一次灌注，一次灌注之后，来福就能真正成为「龙王＇！
不过，这唯一缺少的条件，或许再经历千载时间，都难以成就。——西王母、鲁母被封在昆仑海源之中，绝不可能将之释出。
苏午更不可能以它们的根本气息，对来福进行灌注——经过此般灌注的来福，或会成为龙王，但也只是鲁母、西王母操纵下的龙王而已！
马帮众人已非第一次见得群猊显形，但每次见到群猊显身，心中仍有种难言的震撼。
他们行走密藏域诸地，能在此般险地中安全无虞地穿行，最大依仗乃是群猊的威能，以及「白骨大神」—尸林怙主！
「密藏域中凶险重重，独以你们的力量，脱离此间也颇困难。
我便让群猊送你们离开此地。」苏午向马帮众人说道，他接过了龙猊叼过来的那根漆黑骨棒，手掌在其上轻轻抹过，一道道咒印从中跃动出来，随他手掌一指，便钻进马帮众人眉心当中。
马帮众人皆得「元龙咒印」，自有猊兽挑选他们，成为他们的猊本。
苏午看着神色惊喜不已的众人，接着道：「有此元龙咒印傍身，你们日后不论是在江湖之中闯荡，或是守住妻儿老小，也
都足用了。
不过，我亦须提醒你们一点—一修持元龙咒印，须持善道，行善举。若作恶多端，猊本便不再庇护你等，元龙咒印亦将顷刻凋零。」
「一定谨遵先生教诲！」众人齐声回道。.
苏午笑了笑，将那漆黑骨棒递给了龙猊，拍了拍对方伏低的头颅。
「把马帮众兄弟安全带离密藏以后，你们便也在各地沉眠，化作伏藏罢。」苏午向群猊嘱咐道，「来福届时就守在昆仑海源之前，沉眠彼地，看顾着那「门」后的恐怖。
从此以后，你等子孙可以出来活动，救护世人。你们便安静沉睡，我们千年以后再见。」
「呜···....」
群猊与苏午心意相连，有感于分别之日再即，一个个垂首呜咽起来。
密藏域与昆仑海源后那无数尸块物相拼凑形成的鲁母、西王母的关系不可分割，此般地域，完全是由众多「天诡」的尸首堆高形成的。
在此地伏藏下来，就如草木树种扎根于腐尸之中。腐尸固然腥臭，但它亦能肥沃土地，滋养根种。是以此间推崇「伏藏」。
群猊伏藏千年以后，双方再见，便是又一番光景了。「走吧。」
苏午挥了挥手。
群猊化作一道道黑影，融入四下天地间。
它们看似消失得无影无踪，其实仍在马帮众人周遭盘旋。
「先生保重！
「保重！」
马帮众人向苏午行礼致意，随后纷纷翻身上马。
周博牵着一匹马，犹豫了一下，牵马走到苏午跟前，取出了那柄已被薪火焚烧得黑红的木刀，将之递给了苏午：「这柄木刀对你或是无甚大用。
但朋友分别，你送我元龙咒印，我无有他物相送。只能将随身多年的这柄木刀赠你。
愿你此后亦能逢凶化吉，遇难成祥。」
苏午未有推辞，接过木刀，道一声：「保重。」「保重。」
周博翻身上马，奔入人群。
大地在地平线尽头隆起，与一层层白浪般的层云接连，共同消失在了地平线的尽头。

# 897、尘封记忆（2/2）

目送马帮众人策马远去，苏午转回头来，坐在了一块石头上。
他低着头，神色安静，念头转动间，两道人影从他身上脱落，神色木然地站在原地。
那两道人影面目模糊，乃是由苏午之一念演化形成的两个人影。
如今苏午的鬼匠缝线耗空，他不能以鬼匠缝线为这一念演化出来的两道人影缝制命格，二者自然面目模糊，像人又非人，像是活物但实则是死物。
苏午也不看两道默然站立的人影，他随手从身侧的草木阴影里打捞出了一块破碎泥壳。
——他先前将这块泥壳展示给马帮众人，追溯泥壳上的因果，显现出了「东主」以及部分死去的马帮成员的形影。
当下，苏午取出一碗收魂米。
以泥壳包裹收魂米，捏造出了两个泥偶。进而在泥偶背后勾画出两副不同命纹图案。
两个泥偶背后的命纹图案叠合起来，恰巧能形成「灵藏命格」。
苏午伸手一指左边的泥偶，站在泥偶旁侧的一道人影倏忽钻进泥偶之中，那不过巴掌高的泥偶瞬时变膨胀，「长大」，变成了一个身形瘦削、面目冷肃的中年男人。
其后，苏午引另一道人影钻入右边的泥偶体内，使之变化作一个面貌和善的中年女子。
二「人」畏畏缩缩地站在苏午跟前，不知该如何与苏午打招呼。「你们二人便留在密藏域内。
数百年后，你们会在无想尊能寺附近，遇到一个被遗弃的婴孩——那婴孩本会被饿死，因你们两个本不存在的「人」的救助，得以活得性命，他的命格就此变改，承继你二人不同的命格特征，化为「灵藏命格」。
此后，他会拜入无想尊能寺中，法名作「广法」。」苏午同二人嘱咐了一番，「在此以前，你二人便在密藏域沉睡下去，直到遇到那个被遗弃的婴孩。」
「是。」二人点头应声。苏午摆了摆手。
二者便与苏午告别，走入深林之中，失去踪影。咔嚓！咔嚓！咔嚓！
于天穹中静寂不动的尸林怙主，此下浑身骨骼扭转着，蹦蹦跳跳地临近苏午身畔，将那颗紫红心脏——心诡交还给了苏午。
苏午掌中「追因造果神咒」滴溜溜转动。他一掌拍散了这道神咒。
诸云芨文字、符箓相互勾连，映刻在尸林怙主周身洁白骨骼之上，遍及尸林怙主周身骨骼的赤红符箓文字，又在顷刻间消散不见。
尸林怙主两个孔洞的眼眶里，燃起深红而冰冷的火焰。火焰里，「灵藏」命纹图案若隐若现。
数百年以后，它会去追寻那身负「灵藏」命格之人，为对方所系缚，扎根于对方的血脉之中。
做完了这一切，尸林怙主也蹦蹦跳跳地化散在了天地间。
苏午转身迈上了那苍翠草甸尽头，淌下清澈水源的一座雪山。......
大雪山上。
精莲枯坐在一处茅草屋中。
昆仑雪山终年被酷寒笼罩，环境贫瘠，其中亦无多少人烟。
似茅草屋这般人工建筑，却不是有人遗留在这座雪山上的，而是由精莲自行搭建起来。
他抱着那部缺失了一页的《大纪藏》，冷着脸盘坐在狭窄而简陋的草棚下，看着高大青年穿过簌簌雪片缓步而来，神色也丝毫没有变化。
苏午行至茅草屋前，看向门后盘坐的精莲。精莲看着他，却似看着一片虚空。
「你今时这般模样，看起来倒有几分顿悟成佛的意象了。」苏午笑了笑，在门前盘腿坐下，也不理那些撒落肩头的雪片，与精莲说话道，「我方才下山去，送马帮兄弟们离开此地。」
精莲垂下眼帘，低沉道
：「与我说这些做甚么？我今时已无法脱离大雪山。」
他抬起眼睛，盯着苏午，眼中流露浓浓的恨意：「终究是你技高一筹，但我也不服！
假以时日，我从此间脱离······」
迎着精莲的目光，苏午摇了摇头，开口打断了对方的言语：「我令群猊送马帮兄弟离开这里，群猊回转之后，便会伏藏于密藏诸地。
祖猊将归返雪山，看守昆仑海源与现实间的那道门户。」
精莲冷冷一笑：「可是觉得我今时下不了山，便放心将自己的算计说出？你最好一刻不要脱离这座雪山，牢牢看守住我，否则你之种种算计，终将在我挣脱此间以后，尽数成空！」
「我告知你如此种种，也是为了看一看你的反应。你的反应，也不出我的意料。」苏午叹气道。
「你我之仇，不共戴天！」精莲厉声发话。
「你何必带着仇恨过这一千年？」苏午忽地说了句让精莲意想不到的话。
精莲微微一愣，旋而面上笑容更加阴森：「如能解脱我之禁锢，我放下今时种种恩怨，也不是不可能····..」
「不是。」苏午摇摇头，站起身，看着精莲的双眼，道，「我的意思是说，你带着对我的种种仇恨，此后各种作为，必以毁坏我的种种布置为主。
似你这样天生恶性之辈，纵然被困在大雪山上，也绝不会安生。
——纵然你今下表现得心丧若死，好似对外界诸事已然绝了心思，不感兴趣，但此般表现，说到底也不过是为了蒙蔽我罢了。
是以，我应当封锁住你关于我的种种记忆。
直至有朝一日，你我真正交手，了结因果之时，你再记起我也并不晚······」苏午话未说完--
精莲神色陡变，双手合十，即刻结印：「嗡啊吽！班杂咕噜叭嘛悉地吽！」
密咒真言如雷霆炸响！
真言声中，滚滚焰流如岩浆般浇灌在精莲周身，精莲在瞬息间化为「忿怒莲师＇，焰流在雪山之顶铺陈开来，狭窄简陋的茅草屋直接气化！
忿怒莲师脚踩十八首恶道野猪，一瞬间拔地而起——
在此之间，血河劫影漫过苏午身躯，苏午摇身变作「天蓬真君」，一手中的方天画戟直插入滚滚焰流当中，厉诡刑杀之法性瞬间压制住沸腾的焰流！
忿怒莲师身后，六大莲师化相尚未显现，苏午手中金尺已经砸在了忿怒莲师头顶，将之砸得趴倒在地！
他一脚踩在忿怒莲师背脊之上，放下金尺与帝钟，一双手臂捧住了忿怒莲师那颗狞恶首级！
「!」
天蓬立目，口发雷音！
一个音节便令忿怒莲师眼中、意中、念中遍及无穷白光！白光寂然杳杳！
割舍去了精莲关于苏午的所有记忆！
精莲回转人身，看着蒸汽升腾的大雪山顶，眼中的悲愤、狂怒，尽转为茫然之色。
大雪山顶，哪里有苏午身影？
精莲念中，更没有关于苏午的任何回忆。
他环顾四下，满腔不知因何而生的怒与悲——沉默了片刻后，精莲忽然嘶嚎大哭了起来！
他不知自己为何而哭。但心中就是如此憋闷！--
昆仑雪山深处，一片与世隔绝地域。ap.
年久失修的一座座房屋散落在大河之畔。
那些房屋久日无人居住，屋室前后已经长满荒草，屋室内外遍结蛛网，墙壁、屋顶之上，处处可见深深裂缝。
一个少年人背着藤筐，从那片破败房屋群里走出来，赶去临河畔的一块田地里播种庄稼。
两条「铁包金」的大犬围着他追逐打闹，他偶尔停下来，看一看路边自己栽植的蔬果长势如何。
临近田边的时候，两条大犬忽然就停止了追逐，守在少年人左右，冲着沿田埂迈步走来的一道高大身影低声呜咽。
少年人亦看到了那高大身影徐徐而来，他神色也跟着紧张起来，从腰间抽出了一柄尖刀，警惕地看着来者。
来者似乎是注意到了他抽刀的动作，停在他五六步外，笑眯眯地喊了一声：「曲礼。」
其喊了一声后，停顿一下，又道：「曲礼光海藏。」
少年人听到来者的话语声，眼神不禁有些迟疑，皱着眉向来者问道：「你、你知道我的名字？」
「我自然知道你的名字。」来者停在原地，「我还知道你已亡故的父母，临死前留给你的预言。
在你满九岁生日的这一天，会有人翻过雪山来寻你。收你做他的弟子。」
苏午看着分外「年轻」，已经返老还童的「曲礼光海藏」，接着道：「曲礼，今天便是你满九岁的生日，师父过来渡你到山外去了。」
曲礼光海藏听得来者准备道出了父母留下的预言，神色一时间又是激动莫名，又是迟疑不决。
他仍旧握着尖刀，停在原地未动。「你不信我？」苏午笑着问道。
曲礼光海藏点了点头，又赶忙摇了摇头。
「在你三岁之时，这处避世的村落终于人烟凋零，只剩下了你与父母三人生活在此。
其余村民或因衰老，或因疾病，或因事故，都接连死去了。
他们的尸身乘着这条河，回归了密藏本源里。」苏午指着不远处的小河，缓声说话。
曾经他的尸身也以此河为起始，游遍密藏域，最终停留于「智慧海」中。
这个小村子，就是当初「乌金绛曲」、「多吉」等人聚集、形成的村落。
在苏午历劫身死之时，他的弟子们聚集在这个村子里，连兵败的曲礼光海藏都来到这里，送别苏午的尸身。

# 898、脱离模拟世界！（1/2）

苏午看着曲礼，轻声说道：“在你五岁之时，你的父母也终于因一场突然而来的疾病，撒手人寰，留下你在这处渺无人烟的村落里艰难求生至今。
你久不与外界接触，历经艰辛独自求活。
今时忽然来了个外人，言称是你师父，要渡你到山外去——你不信他，也是正常的。
从最初之时，我领你们奔入人间之时，你便是那个对我颇有质疑之心的弟子。
不过，我能证明我所说的每一句话。
你从最初至于最后，一直都会是我的弟子。
曲礼，曲礼，此名即‘传法’之意。
你若信我，便到我近前来。
我会令你了知前因后果。”
曲礼听到那高大青年人准确道出了他所处村子的过去种种，对对方的话已然相信了几分，他当下再看对方，不觉间对苏午生出了几分难言的亲切、崇敬之感。
他慢慢收回了刀子，喝令多杰、多吉两条獒犬守在原地，自己缓步走到了苏午跟前：“什么是最初之时，什么又是最后？
我们之间的前因后果，又是什么？”
少年人曲礼光海藏仰头向苏午发问。
苏午笑了笑，以手抚其顶：“这便是你我之间的前因后果。”
言语之间，寂然杳杳的白光倾盖了曲礼光海藏的双目，流淌进他的意中，他在自我之意的最深处，看到了曾经的自己，看到了过往的一幕幕，也看到了自己与苏午之间的前因后果。
白光消敛而去。
曲礼光海藏看着形容依旧的苏午，眼神里多了许多沧桑，禁不住淌下长泪：“尊师……
今下，只剩我一个了……”
“你的师兄弟们，尽在源头处等你。
不必为此伤心。”
苏午摇了摇头。
他身周显现出如鲜血长河般的劫影，劫影之中，一道道血红人影渐次站立起。
加布光山藏、尊嘉尤能、乌金绛曲……
一道道血红人影长出了曲礼光海藏最为熟悉的众师兄弟们的面孔，他们面含笑意，向曲礼光海藏轻轻招手。
曲礼光海藏鼻头一酸，眼眶更红。
“我渡你离开这昆仑雪山深处。
你之‘大化本元’咒印，今时可以继续修持。”苏午一指点在曲礼光海藏眉心，那冰冷死寂的大化本元气息顿时聚集于二者身周。
在曲礼光海藏身后蹲坐的两条‘铁宝金’獒犬，浸润于大化本元之中，倏忽间化作了两头如山一般高的猊兽。
它们各自睁开或红或绿，如四盏灯笼般的眼睛，向苏午伏低身影，头颅贴地。
于曲礼光海藏体内沉寂良久的‘大化本元咒印’，此下彻底复苏！
苏午又将‘大日如来本尊咒’传于曲礼光海藏，接着道：“万般法门，皆在此密咒真言之中，佛法妙谛，亦须你自行入门采撷。
曲礼，离开昆仑雪山以后，你便往‘那山岗上’去罢。
拜在那山岗上的‘精莲’为师，替师父看住他。
从此以后，你法名作‘元空’。
千年之后，密藏处处皆传金刚菩提至尊大师——元空之名。”
“元空，元空……”曲礼低声重复着自身新的名字，一时间神色莫名。
师徒二人走出雪山深处。
这一年，大雪山寺声名鹊起。
这一年，有名‘曲礼’者拜在‘精莲化生大士’门下，乃得‘元空’法名。
许多年后，元空开创七重佛谛大手印法，声名仅在‘精莲化生大士’之下，被尊为‘金刚菩提元空至尊大师’。
……
“本次模拟结束……”
黑暗里，渐渐显出苏午的身影。
模拟器的声音，如瀑布般在他耳畔响个不停。
“评分：甲中。
评语：‘滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。
古今多少事，都付笑谈中。’
历史洪流滚滚向前，不因人意兴废。
但你置身于历史洪流之中，却以个人之力推动了个中暗流的流向，以至于这洪流虽裹挟着你，但亦为你所用，使你能乘风破浪。
你弥补了历史中缺失的一块，令‘鲁母’与‘西王母’依旧处于彼此制衡之中，各自皆难脱困；
你在密藏域中点燃了火种，那火种终将成为烧穿苍天的熊熊大火；
你……
‘元空’之名，因你而起。
自你之后，此名响彻密藏大地。
……
奖励：甲中基础评分+3000元玉；
笃修‘龙猊来福’为自身护法本源+200000元玉；
掌握‘厉诡刑杀法性’+500000元玉；
……
你的钱包余额为：623500+3200000=3823500元玉！”
“你获得咒印抽取机会*2！”
“请注意，因本次模拟与具备诸时空唯一性的‘恐怖本身’产生了因果牵扯，本次模拟过后，历史将自动固定，无法更改！”
“本次模拟无法出售‘证悟法性’之知识！”
“本次模拟无法出售‘笃修龙猊’之知识！”
“本次模拟无法出售‘金母心旌’相关知识！”
“本次模拟无法出售‘天蓬真君’相关知识！”
“本次模拟无法出售……”
在此次‘模拟世界’中，苏午所得种种知识，尽无法出售。
对于此般结果，苏午却已有预料。
他目视黑暗中静寂不动的表盘，口中低声自语：“模拟器，究竟是进行了一场虚幻又真实的模拟？还是将人真正投入了那同一时间的不同平行时空里去？
模拟世界，真的只是简单模拟？”
模拟器寂静无声，无有回应。
苏午无声地笑了笑。
他念头微动，向模拟器发出指令：“使用所有咒印抽取机会。”
“使用成功。”
模拟器提示音落下。
呈现于苏午面前的巨大表盘周遭，罗列出的一项项可带出模拟的事物尽数消无，转作了一道道缠绕着莫名气息的咒印。
表盘倏忽转动而来，又在苏午一念之下完全顿止。
表盘上的指针，指向了一道轮廓漆黑，内中有苍白发丝卷动的咒印。
“你获得‘六天故鬼-渺渺之发’咒印（乙之咒印）！”
苏午未有去看那道咒印的具体介绍，再次令表盘转动开来——
片刻之后，指针指向了第二道咒印。
“你获得‘元皇皮’咒印（残缺-甲之咒印）！”
看到第二道犹如一个浑身长满人脸状花纹的苍白人影咒印，苏午眼神微动。
两道咒印的具体介绍呈现在他的思维里。
……
六天故鬼-渺渺之发（乙之咒印）：遂古之初，至于历史流变之中，‘故始之庙’从未绝断，诸多未明存在曾从庙中脱离，亦最终走入庙中。
故始之庙，根出‘冥冥’。
有些人在冥冥之中，因果交汇之际，有可能获得从‘故始之庙’中脱落的祭物。
——获得该咒印，你得到从‘故始之庙’中脱落的‘渺渺之发’。
渺渺之发遨游于故始六天之中，与现世诸天皆有勾连，运用渺渺之发，将能牵连因果，拟化命格。
……
元皇皮（残缺-甲之咒印）：请注意，该咒印为残缺甲之咒印，灌注‘元河之水’将有几率补全该咒印。
受此咒印加持，自身将生长出一层‘元皇皮’。
如令元皇皮与厉诡交融，将提升‘元皇皮’的威能。
如自身本生有‘元皇皮’，受此咒印加持，元皇皮之威能将得到大幅增强。
检测到你本生有‘元皇皮’，且元皇皮中蕴有‘元皇神韵’，你之元皇皮将背负‘元皇脸’。
……
两道咒印瞬息间融入了苏午自身。
他身周黑暗沸腾了起来。
一根根雪白发丝从那沸腾地黑暗里飘游而出，随他心意转动，游行诸方，无边无际！
此即‘渺渺之发’！
依渺渺之发咒印的介绍而言——有些人在冥冥之中，因果交汇之际，有概率获得从‘故始之庙’中脱落的祭物，‘渺渺之发’是其中之一。
先前中祖亦对苏午提过，他眉心‘六天故鬼真瞳’乃是故始人教的祭目。
如今，他自身已负有两桩‘故始之庙’的祭物！
两桩祭物，都是模拟器为他带来！
个中是否有秘密牵扯？
今下苏午却无从探究。
雪白且稍有些透明的发丝从苏午脑后黑暗里飘逸出来，时而游行各方，时而披散在苏午周身，关于这发丝的具体效用，咒印介绍里写得模糊，还需苏午自行探究。
他显露在外的皮肤上，渐渐变得苍白起来。
苍白皮肤之上，渐渐长出了一张张紧闭双眼，五官分明的脸孔。
这些五官相同的脸孔，旁人第一眼看来，会生出种种不同的感觉。但他们再看第二眼，便会抹去内心里对这些面孔生出的所有印象，哪怕眼睛观见到一张张面孔清晰的五官，内心却不会竖立起半分对这些面孔的‘印象’，只会觉得‘混沌一片’，‘模模糊糊’！
及至于最后，这‘混沌一片’、‘模模糊糊’的感觉都会消散，旁人对这些面孔不会留有一丝记忆！
这些面孔，即是‘元皇脸’。
元皇皮咒印本形，乃是一个浑身长满人脸状花纹的苍白人影，苏午今下除了周身穿有衣裳以外，也与那道咒印本形别无二致了。
他心念一动，肤色回归正常。
皮肤上浮现的元皇脸也尽隐去无踪。

# 899、“因果刺探”（2/2）

元皇皮咒印乃是一道残缺的甲级咒印。
它与苏午自身本有的「元皇皮＇相结合起来，具体威能如何，苏午今下未曾面对过厉诡，暂时无法探究。
但在此前，苏午的「元皇皮＇便能稍稍抗御「荒级」厉诡的死劫规律。
今下元皇皮得到大大加强以后，或能抗御「灾级」厉诡的死劫规律，乃至生出一些其他意想不到的功用来，也未可知。
苏午坐在黑暗里，揣摩了一阵所得两大咒印的效用，便将目光投向黑暗中的表盘。
表盘四周，已经悄然罗列起一桩桩物品。皆是他可以从模拟器里带出的事物。
选项0：桃源村李彘赠送的玉佩（该玉佩天然携带因果，带出须消耗1000乾玉。)
选项1：马帮周博赠送的「药气木刀」（该木刀携带他人捏造的因果，带出须消耗700乾玉。）
选项2：龙猊来福笃本祭物—漆黑骨棒（100乾玉，带出该物品，将可能导致不可测的变故。）
选项3：王传贞第一层残缺「劫灰泥皮＇＊2（每块70乾玉。）选项4：龙从马本笃物—马铃铛（5乾玉。）
「兑换选项0、1、4。」
苏午注视着几项可兑换物品的具体介绍，向模拟器发出了指令。
玉佩「天然携带因果」，苏午对此隐有预感。
李彘将玉佩交给他，请他帮忙扶助玉佩的主人之时，就隐约透漏出了一种像是了解他有某种可进入其他时空的方法的感觉。
至于苏午随手收下的、周博临别赠送的木刀，也「携带着他人捏造的因果」，却是苏午未能想到的。
「兑换成功。
你的钱包余额为：3823500—1000000—700000—5000＝2118500元玉！」念头落定。
一件被泥壳包裹着，包浆莹润的玉佩，以及那柄被薪火烧黑的木刀、龙从马本的笃物俱出现在苏午双手中。
他没有将选项2和3带出模拟。
盖因漆黑骨棒今下还被龙猊来福掌握着，他将之兑换出来，可能导致现实的时序、因果被打乱，出现不可测的变故。
而王传贞的劫灰泥皮，他暂时运用不到，是以就先放在了模拟器中。
将玉佩与木刀兑换出模拟器后，苏午念头一动，眼前表盘四周罗列的各项物品皆消散去，取而代之的是一块块漆黑屏幕。
--如他所料。
随着他兑换出玉佩与木刀，模拟器又多出了两块屏幕，多出了两重「模拟世界苏午将目光落在对应玉佩遗物的那块漆黑屏幕上，模拟器的提示音适时响起：
是否进行一次「因果刺探」？
消耗10乾玉，对该世界进行因果刺探，有概率收集到关于该世界的一些线索。」在苏午利用模拟器的同时，模拟器亦在以未知的方式收集着未知的力量，增强着它自身。
从元玉能兑换为乾玉，以乾玉模拟未来，能于在未来某个时刻的现实中留下神韵投影之时，苏午对此已经有了些微了解。
他点了点头：「是。」「购买成功！
你的钱包余额为：2118500—10000＝2108500元玉！」模拟器提示音落下。
冥冥之中，有种莫名感觉延伸进了那仿似是一块屏幕，又像是一个漆黑「窗口＇的模拟世界中，苏午的心念间倏忽闪过无数斑斓莫名的色彩，像是一朵层层叠叠的花从最外沿往内不断绽放，刹那之后，那绽放开的斑斓花朵又纷纷收拢了。
「此次因果刺探，共收集到如下线索······
玉佩主人名为「李黑虎」，活动于太阳
历一七零九年以后。「李黑虎＇存活时间有二百年左右。
「李黑虎」存活末期，其自身所处的时代已经极度危险！」那种莫名感觉倏忽消散去，模拟器紧接着就罗列出了搜集到的种种线索。
苏午看着模拟器罗列出的种种线索，一时讶然。李彘所赠玉佩的主人，名叫「李黑虎」。
若苏午进入这一重时空世界，便会以「李黑虎」行走于世。
而李彘名字中的「彘」字，在《山海经》中亦指一种「虎状而牛尾，食人＇的猛兽。
那么，「李黑虎」会否就是李彘的后人？
正因李黑虎乃是李彘的后人，他才能存活超过两百年？李彘是想令自己帮助他的后人？
以及——那李黑虎存活末期面临的时代，对于如今的自己而言，都是极其危险一一想必其危险程度与「鲁母」、「西王母」共同复苏，与「三清之足」交融「后土血脉」后复苏的危险程度也是旗鼓相当，甚至可能会更强出一筹了。
李黑虎存活的末期，那个时代里究竟发生过什么？
那件未名之事，与现代厉诡尽皆沉寂，有没有某种关联？
——一想及李彘存活末期所处的时代，几乎亦是清朝末期，再加之模拟器描述这个时期「极度危险」，苏午立刻就将之与「现代厉诡尽皆沉寂」这件事联系了起来。
他反复揣摩了一会儿模拟器罗列出的种种线索。
随后就又对「木刀对应的时空世界」进行了一次因果刺探。「消耗8乾玉！
你的钱包余额为：2108500—8000＝2100500元玉！」无数斑斓色彩在苏午心念间瞬息掠过。
犹如一朵层层叠叠的花环绕周身，从外往内不断绽放，又从内往外不断收拢的幻觉＇再一次浮现又消失。
模拟器的提示音跟着响起：「此次因果刺探，共收集到如下线索······
该木刀被「未明之人＇捏造出的因果，指向一居于甘河镇的乡民「俞某」。俞某活动于太阳历——零零年以后。
无其他线索信息。」
「一一零零年以后······」苏午阅览着模拟器刺探出来的线索，微微皱眉。
他遇到周博之时，所处时间乃是「太阳历九六三年」，伏藏纸不止一次地标示出了这个时间，他对此印象深刻。
但今下这木刀上被捏造出来的因果，却指向了「——零零年以后＇！
那捏造因果的「未明之人」，像是具备了某种以时空为棋盘，进行因果勾连，栽因种果的能力！
这样人物，苏午至今只见过半个，即「鉴真＇！
之所以说是半个，是因为鉴真只是在苏午经历「闾山时空世界」时，隐约展露出了这种能力，但其是否真正具备这种能力，尤未可知！
模拟器这次刺探，亦未明确检出这重时空的危险程度。但未有明确检出，并不代表这重时空的危险性就不大。
单因这重时空乃是由未明之人捏造出来的因果这一点，就足够苏午心生警惕。此后，苏午又「因果刺探」了一回「山文甲主人的过去人生」。
花费了三十个乾玉，模拟器却没有收获到任何线索。
「因果刺探」之能，模拟器刚刚「开发」出来，用起来并不是很稳定，也许在苏午多经历几重时空之后，这项功能才能真正稳定，并且持续发挥效用。
苏午收拢了自心里的所有念头。
在黑暗里沉默了片刻，此后念头一起——倾盖四下的黑暗徐徐消褪。
他已归回现实之中。
一阵阵汽车鸣笛声从窗外传来，苏午环视四周。床铺洁白，窗明几净
。
周围的墙纸上，勾画有许多密藏域风格浓郁的繁复花纹。头顶灯光微黄。
置身于这间酒店房间里，苏午神色静定，他迈步走到窗前，拉开窗帘—一楼下车水马龙，顶上碧空白云的世界，就一下子撞入眼帘。
金色与红色的纹络、雕饰遍布窗外的种种建筑。今下苏午仍处于密藏域中。
只不过是现代的密藏域，此间生机勃勃。
从模拟时空中脱离的苏午，当下置身于现实之中，却没有半分不适感，那浓郁的密藏本源就在他身畔萦绕着，他的性意久经洗礼，今下纵然突然经历时空轮转，心中也再不会生出多少波澜。
随着苏午心念移转，一缕缕半透明的雪白发丝忽自身侧浮现，蜿蜒至房门口，缠绕在门把手上，轻轻拉开了房门。
吱呀--
门响声中，苏午从门后迈步走了出来。「苏、苏先生·.....」
「苏局！」
眼见得苏午从那间久无动静的房间里走出来，在走廊里来回巡逻的警务工作人员诡调局成员愣了片刻后，各自都反应了过来，纷纷向苏午出声招呼。.
苏午点了点头，未在众人里见到相熟的朋友。
他随口向迎上来的诡调局成员问道：「现下情况如何？距我离开过去多长时间了
「已经过去四天时间了！」
那诡调局成员紧张地回道：「按照您之前的部署，我们正在组织「大雪山市＇的民众撤离往安全区，云助理、几位灶神小队的队长都在处理这件事。」
「酒店楼下的车队，原来是组织民众撤离的车队吗？」苏午面露恍然之色。他在过去时空里呆了二百余年的时间，而现实中才过去四天。
之所以如此，盖因这二百余年的时间里，有九成九的时间皆在他修行「魔身种道大法」之中渡过，这部分时间，并非被模拟器计算在内。
苏午一边往楼下走，一边向身边紧紧跟随的诡调局成员问道：「今下形势如何？大雪山寺那边有没有甚么异常状况？」
进入「元空的过去人生」之前，苏午已经安排好了诸事。
几支灶神小队尽数聚集在「大雪山」山脚下的城市「大雪山市」，密切监视大雪山寺＇中「精莲」的动向，防止厉诡外溢。

# 900、斩切‘诡母’（1/1）

诡调局成员听到苏午的问话，组织着语言，磕磕巴巴地说道：“也发生了一些、一些厉诡侵袭事件，不过几支灶神小队都驻扎在周围，那些驭诡者僧侣也被混编在诡调局队伍里，监测着周围各个地方。
所以、所以有厉诡侵袭的事情一出现，就被很快解决了。”
他小心翼翼地观察着苏午的神色，见苏午神色平静，才接着开口，做了总结：“自诡母、忿怒金刚等厉诡出现在‘那幕嘉措法寺遗迹’之上，被您击退以后至今，都还未出现过大规模的厉诡侵袭事件。”
“这就很好。”
苏午面露笑容，走出了酒店。
玻璃门外碧空如洗。
一辆辆大巴车满载乘客，连成长龙，从街道彼端一直铺满了街道此端。
“密藏域的事情要告一段落了。”苏午如是道。
“要告一段落……”跟在苏午身后的诡调局成员，听到他所言，喃喃重复了一遍他的话，其看着苏午脸上的笑容，也情不自禁地满面笑容，心底生出几分如释重负般的感觉。
此下‘精莲’未被彻底解决。
诡母、大白伞盖佛母、狮首佛母菩萨都还未被封押，若有人当面告知这个诡调局成员，密藏域的事情即将告一段落——他却是说什么都不会相信。
并且会对此般说法嗤之以鼻，当是那人异想天开。
哪怕说出这话的人是诡调局局长都不行！
然而，今下‘诡调局局长’真正当面与他说出这番话之后，他却完全相信了对方所言！
个中原因为何？
这个诡调局成员自己也很难说明。
“我、我去开车！
您要去找云助理吗？
还是方元队长、姬鸿队长他们？”诡调局成员-小陈愣神过后，反应过来，慌忙从衣袋里掏出车钥匙，一边迈步奔向酒店门侧停车位上的汽车，一边向苏午问道。
苏午看着长街彼端尽头处的天空，却摇了摇头。
他笑着与小陈说道：“不用了。
让他们各自忙各自的事情吧。”
“啊……”小陈慌张应声，他看着苏午面上的笑容，心神渐渐宁静下来，跟着点头道，“是。”
小陈顺着苏午的目光，往长街尽头看去。
两排整体涂刷着奶白色墙漆的碉楼簇拥着宽阔的长街，一直延伸到街道尽头。
碉楼门窗上，金红的经幔在微风中摇荡。
五颜六色的经幡角旗插在屋顶，迎风飘舞。
长街尽头，两道路灯杆高高立起，高过了一座座三四层的碉房，那路灯杆上悬挂的、做成灯笼样式的路灯，在大白天里乍然亮起。
殷红的灯光亮起，四只灯笼，犹如四只镶嵌在碧蓝苍穹中的血红眼睛。
那血红的眼睛里，汩汩涌出鲜血，顺着路灯杆往下流淌！
街道尽头的碧蓝苍穹，在此刹陡地便暗！
至暗由彼端苍穹倏忽遍及此端！
凛冽诡韵霎时覆淹而来！
天穹中央，倏忽间张开了一只只黑红的眼仁，那一只只黑红眼仁密密麻麻聚集在一处，形成了绝大的、如向日葵花盘般的恐怖事物！
‘向日葵花盘’中，一道道透明人影挣扎不休！
‘诡母-诸生巢’乍然降临于此！
“诡母！”
小陈陡然见到那巨大的向日葵花盘高悬于城市上空，他霎时间毛骨悚然，惊叫了一声，转头看向身畔的苏局——
身畔空空如也，哪里有苏午的身影？
凛冽阴寒的诡韵倾盖而下，将小陈一瞬‘冻醒’。
先前苏局的出现，今下于他而言，竟好似是一场幻梦！
沿街道低速蠕行的大巴车队，此下皆停顿在了原地。
整条街道在这瞬间陷入完全的寂静！
那一辆辆汽车中的乘客都安坐不动，站在酒店门口的小陈看着车窗里安坐不动的人，顿有一股寒意从背脊升起，直冲脑顶——
他们怎么都不跑？！
难道诡母一瞬间降临，带走了在场所有人的性命？！
难道大家都死了不成？！
淡淡的诡韵从‘小陈’身上散发了出来，他的小臂上生出丛丛漆黑毛发，那些毛发如水草般蔓延，铺陈，游行向街道上的汽车。
他同时叫喊出声：“大家都不要慌！”
“都不要慌！”
“还活着的，排好队，到我身后的酒店里来——”
大巴车中安坐着的乘客们，看着车窗外失态喊叫的小陈，也是神色各异。
窃窃私语声在车厢中响起。
“这人在叫喊什么？”
“他的手臂——他手臂上——”
“嘶！”
小陈绝没有想到，一辆辆汽车中的乘客们，未曾受到诡母的惊扰，反而受到了他所容纳的厉诡的惊讶！
车里的乘客们犹犹豫豫，一时间都没有动作。
街上的行人停在原地，眼神奇怪地看着小陈。
小陈看着他们的表情、他们的反应，心中不禁生出一种又绝望又无奈的感觉——明明今下诡母出现在城市上空，怎么其他人好似与自己处在截然不同的世界，处在两个世界一样？！
是又有恐怖厉诡，将自身与他人完全隔绝了起来？
隔断出了两个世界？！
他脑海中念头纷纷，尤未放弃呼喊——
正在此时，天穹中央的‘诡母-诸生巢’骤然间转动开来！
那一只只犹如黑红眼仁般的子房里，透明人影随着诸生巢的转动而扭曲变幻！
小陈头皮发麻！
依照《厉诡应对手册》里，对‘诡母’的具体介绍来看，随着‘向日葵花盘状’的诡母开始转动，被诡母无数子房对着的活人双肩、头顶上会各生出一团火来。
此后诡子会不断追击活人，熄灭他们身上的‘三把火’！
三把火熄灭，活人也会变成诡子！
现在，‘向日葵花盘’已经开始转动了！
诡子就将降临！
小陈心脏疯狂跳动着，双臂上延伸出的漆黑发丝缠绕住了路边的一辆汽车，将它尽力往酒店门口拖拽。
此时，守在酒店里的众多警务工作人员、诡调局成员也俱奔出了酒店！
他们神色肃然，各自出力，协助小陈引导街道上的车辆，行人——他们的反应，让小陈终于松了一口气！
看来天空中出现的‘诡母-诸生巢’，并不只是自己一人能够看到。
并非自己的幻觉！
——先前街上人们的泰然反应，让小陈差点以为自己眼中所见只是一个恐怖幻觉，甚至是自己与街上的人们处在两个不同的世界！
“陈权！
苏局去哪里了？！”
“是啊，你不是和苏局一起出了酒店吗？”
在小陈周围匆忙奔走的同事，抽空向他问了几句。
“苏局……”陈权皱着眉头——他现下大脑里一团乱，都有点分不清现实与虚幻了——原来自己跟着苏局下楼出酒店，并非是幻觉？
那苏局去哪里了？
陈权也想知道答案。
“啪！咤！”
正当此时，天穹中传来一个声音，如雷霆炸响！
听得那个声音，陈权仰头朝天穹中看去——
那‘向日葵花盘’疯狂转动，没有止歇的征兆——向日葵花盘最中央处，一道金红光芒陡然显现，金红光芒一刹铺陈！
九首、三十四臂，遍身金红的本尊从那金红光芒聚成的火焰轮中踏奔而出！
三十四臂各自掐动法印，一重斑斓大轮在那金红本尊怀抱中浮现，大轮与向日葵花盘一齐转动开来，在转动中不断膨胀，不断放大，直至将整个向日葵花盘都覆盖在轮内！
陈权霎时瞪大了眼睛，眼神变得无比震撼！
“被封押住了！”
“诡母！诡母被压制住了！”
“《厉诡应对手册》里说过的，诡母是荒级顶层的厉诡，哪怕如今它被削去了‘莲湖宫’——一般诡调局成员也无法对抗！”
“是谁在压制诡母？是苏局吗？
苏局好像显现过‘大威德金刚’本尊！”
组织大巴车乘客、行人撤往酒店的诡调局成员、警务工作人员们，俱看到了那被困于‘大威德金刚’张开的斑斓大轮之中的诡母！
原本有些沉默的局面，一刹那沸腾开来！
种种议论声如潮水般响起，一波一波地冲入陈权的耳畔！
陈权紧盯着那天顶站立着的金红本尊，心中生出几分预感来，他低声自语：“是苏局，就是苏局……”
回想着先前苏局与自己说过的话，他眼神骤地振奋起来：“密藏域的厉诡侵袭事件，马上就要告一段落了！”
嗡！
天地陡然震颤起来！
端立于天顶，以‘阎魔尊口噬生死大轮世界’困住诡母的‘大威德金刚’，一霎在这般震颤中崩解消失！
底下心情振奋的人们见此一幕，心头还未被阴影笼罩——一道漆黑身影便在天顶骤然显现。
那道身影摇身一变，化作一道高耸的楼塔！
塔顶两轮大日高悬！
塔身张开无数道漆黑手臂，端起一柄漆黑长刀，一刀抹过了刚才脱离‘阎魔尊口噬生死大轮世界’的‘诡母-诸生巢’！
黑地藏被劫影覆盖，在这瞬间化作赤红刀影！
狭长刀影划过徐徐转动起来的‘诡母-诸生巢’，直将那‘诡母-诸生巢’一刀分作两半！
无数透明人影从子房中洒落，还未落至地面，便被一道道漆黑手臂裹挟起来，被拖入血河劫影之中，碾作虚无！
大佬们，今天应该只有一章了。
整理一下思路，顺便休息休息。
昨晚睡得比较晚，一整天都没状态。

