# 961、类银十字架（2/2）

姥姥瞪了苏午一眼，满是皱纹的脸上忽又露出了笑容：“你想和你黑虎哥玩儿，就和姥姥直说！
姥姥还能拦着你吗？
现在你刚醒，身子虚着呢，得好好地将养。
好好地在被窝里暖着，别着凉了。
姥姥去给你煎鸡蛋！”
说着话，老妇人颤颤巍巍地往屋外走，走出两步，她又回过头来，笑呵呵地与苏午说道：“那，今天下午黑虎要是来了，姥姥就不拦他喽？”
“不用拦的！多谢姥姥！”
“嘿！跟姥姥还说谢呢？”
姥姥看着很有精神头的外孙子，眼神里满是喜色，她与苏午言语了几句，便拄着拐杖离开了这间屋子。
待到老妇人离去后，苏午轻手轻脚地下了床。
他仔细地打量着屋子里的各项陈设。
原主‘猪子’的父亲已经是决意不再养育他，要与其断了这父子情分，猪子此后拜在李家家谱里，已是板上钉钉的事情。
是以苏午今时也可名作‘李猪子’。
‘猪子’大概率是他的小名，大名是什么，也得等他到‘拜家谱’的时候方能全知，或许他今下还没有一个大名也说不定。
李猪子是桃源村李彘留在玉佩上的一道因果。
历史中是否真有此人，其实并不能明确。
尤其是今下这段因果被十字劫抹灭过一回，又由模拟器重组而成，过往种种，就更难追索了。
亦由于这段因果本身是真实存在，还是被桃源村李彘等人牵强附会而来，都尚且不能确定，苏午参入这段似有似无的因果之中，反而能很快接受这段因果中自己的身份。
他当下所居住的这间屋子，应当是间堂屋。
堂屋正对门的那面墙上，挂了副松鹤延年的大画，画轴前，摆着张方桌。
方桌上方了一道木牌位，牌位后，还有一个蒙着黑布的木盒。
牌位前，三炷香静静燃烧着。
香炉里积了厚厚的香灰。
这道牌位应是时时受人供奉，香火从无绝断。
苏午看向牌位上的字迹，上面写着：爱女李文娟之位。
‘李文娟’即是‘李猪子’的生母。
她的牌位未在李猪子父亲家中得到香火供奉，反而回到了自己娘家，这样情形原本很不寻常——但苏午想及先前李猪子生父急着要与他断了父子情分时的情景，以及姥姥言语中隐隐透漏的信息，对这样情形也就有些理解了。
想来应是李文娟的死另有蹊跷。
如姥姥所说，她死得并不清净。
所以自她死后，李家这边与猪子生父那边极可能反目成仇了——李家因而接回了李文娟的牌位，以及她的骨灰。
今下这个时代，土葬风气浓厚。有些地方的人哪怕客死在异乡，都要请专门的赶尸人来帮他们将尸首带回家乡安葬，像李文娟尸首未被土葬，反而火葬以后，留骨灰于匣中，置于家门堂屋之内——此般情形，亦很不对劲。
最不对劲的是，苏午感应到了那个蒙着黑布的骨灰盒里，有些丝诡韵流露。
‘李文娟’究竟因何而死？
她的死与猪子生父、以及其父后来的续弦有多少牵扯？
苏午脑海里念头飞转，同时迈步走近那张方桌。
他肩后生出一双漆黑手臂，一瞬按住了牌位后黑布蒙着的木匣——木匣内的诡韵未及溢发出去，便被影诡完整禁锢住了。
漆黑手臂将木盒碰到了苏午跟前，他向木盒道一声‘得罪’，即掀去木匣上的黑布，打开了木匣。
木匣内还有一个红布囊。
拆开布囊，便显出了其中若石灰色的散碎骨殖。
这些骨灰被诡韵侵染至今，亦未生出任何诡变，匣中溢散的出诡韵另有源头——苏午伸手拨开那些散碎的骨殖，最终在红布囊底部看到了一只银色的十字架。
那丝丝缕缕的诡韵，正自那只被诸多骨灰簇拥在中间的十字架上散发！
看到那只银质十字架，苏午瞳孔微缩，下意识地收敛气息——‘十字劫’带给他的压迫感实在太强，哪怕他今下进入模拟时空，自身亦时时笼罩在十字劫的阴影下，如今看到与那‘十字劫’外相类似的物体，难免有‘一朝被蛇咬十年怕井绳’之感。
尤其是这只银质十字架上溢散出的浅淡诡韵，与‘十字劫’爆发出的诡韵亦有些类似！
好在这只十字架本身虽然诡异，但终究未曾引来‘十字劫’。
苏午观察它一阵，确认安全无虞后，才小心翼翼地将之从骨灰中取了出来。
十字架入手之后，即与苏午的皮肤保持了相同温度，它的下端被铸成了箭头形状，那只箭头钉住了一个泛黄的纸团。
拆开纸团，苏午便看到其上写着的生辰八字：
‘姓名：李文娟。
生辰八字：乙丑年己酉月壬辰日丙午时。’
纸团上除却书写着猪子生母‘李文娟’的生辰八字以外，便再无其他字迹，未有透露出其他线索，但一只散发着诡韵的十字架，钉穿了书写有李文娟生辰八字的纸张，这种情形，怎么看都怎么不正常，显露出一种吊诡感。
苏午将纸团放在一边，又研究起那只十字架来。
那十字架看似是银质，但苏午一将之拿在手上，便发现它有种奇异特性——当它接触人的皮肤之后，立刻就会与人的皮肤同温！
十字架上，铸刻出一个被缚的人形。
丝丝缕缕的诡韵，正是自那个被缚人形上散发了出来。
被缚人形周身的银色非是一成不变，而是如一股液体白银般，在苏午目光注视之下，被缚人形霎时就‘流动’起来，扭曲、挣扎了起来！
甚至于它模糊的面容五官都在这流动中倏忽变得清晰——
一会儿变作一个圆脸女子的模样，一会儿又变作一个戴着头纱的枯槁男子形容！
苏午当下也不敢贸然使用‘八识心王’或者‘六天鬼眼’来观察十字架上的人形，毕竟他上次就是因为对那个洋道士运用了八识心王、六天鬼眼，十字劫瞬时显现，直接就将他带走，顺便磨灭了玉佩上的因果指向。
他定住心神。
十字架上的扭曲形影也凝固在最初的状态。
感应着屋子外渐渐临近的脚步声，苏午将那只‘类银质’的十字架以及那道纸团复归原状，放回了骨灰匣内。
他将骨灰盒也放回原位，倏忽走到床畔，钻进了被窝里。
待他在床上躺好，姥姥一手拄着拐杖，一手捧着一个大海碗笑眯眯地走了过来。
大海碗里卧着一颗荷包蛋，白面条上滴了好几滴香油，还有几根青菜被压在好大一抄子手擀面条下。
姥姥把面碗端到了床前，递给苏午，满眼慈祥笑意：“来，快吃。
我本来想着，给猪子煎个鸡蛋。
但又一想，鸡蛋一煎就变少啦，就给你直接煮在了面条子里，你好好地吃，姥姥在里面倒了好些香油，香得很！
咱们今天中午吃面条，到黑虎来了，看看他有没有猎到点啥。
要是猎到一只野鸡，咱们晚上就吃炖鸡。
要是猎到一只野兔，晚上就烧兔子肉吃，地窖里还有好些白菜，白菜烧兔子，应该也好吃……”
姥姥盘算着晚上的饭食，苏午看着满满一海碗的面条，愣了愣神，忽然向老妇人问道：“姥姥今天中午吃什么？”
老妇人被他问得愣了愣。
旋而狡黠地笑了起来，说道：“我也和猪子一起吃面条啊。
我的面条还在锅里呢，我去看着锅，你慢慢吃啊……”
说着话，她便拄起了拐杖——苏午拉住了她，道：“这么一大碗面条，我一个人也吃不完，姥姥何必再去煮，再拿个碗来，我们分着吃吧。”
“你正是长个子的时候，哪有吃不完的？
姥姥锅里有，不吃你的，你快吃吧！”姥姥摆手拒绝着。
苏午却道：“那我就去看看，要是锅里什么都没有的话，这面条我可就不吃了。”
“嘿！你这死孩子——”
“快去拿碗吧，姥姥，我真吃不了这么多。
面放久了，可就不好吃了……”
祖孙二人一番争执。
姥姥实在拗不过苏午，最后只得又拿了一个碗来。
苏午分了她一半擀面条，在她连连瞪眼阻止的时候，又夹了半颗鸡蛋给她。祖孙二人便围在床前，吃光了这一整碗的清水手擀面条。
当下正是饥荒年景，寻常时候莫说是白面条，就是黑窝窝头、麦麸米糠都吃不着。
可见姥姥端来的这碗手擀白面条，有多来之不易。
吃过饭后，姥姥拿着碗筷洗刷去了，苏午躺在床上闭目静思。
尽管他已多次向姥姥说明自身恢复得差不多了，可姥姥就是不让他下床休息，非要他好好‘将养几天’，在这一点上，他却拗不过老人家，只得顺着老人家。
屋子里，那只十字架被复归原位后，又开始发散出若有若无的诡韵。
这般诡韵极浅极浅，对人暂时无法造成任何伤害。
但匣中那只类银十字架的存在，却让苏午深感怀疑：猪子原本是不是就被这骨灰盒里的莫名诡异给弄得昏迷过去的？
洋道士与猪子生父，是不是早就开始阴谋针对猪子及其生母了？
他们所图为何？

# 962、黑傩太上爷（1/2）

苏午靠着床沿，半躺在床上。
他念头转动间，若有似无的鬼梦诡韵倏忽发散。
青蒙蒙雾气在他床畔流动着，有星点光芒闪烁的雾气里，后衣领子里插着把折扇的高大身影从‘梦’中现身，朝床上的苏午躬身行礼：“天爷爷，有事儿您吩咐。”
“你帮我巡游周遭，看看‘大秦教’的寺庙都建在何处。
那些洋道士都在何处活动？
注意小心隐蔽，莫要让他们发现你的形迹。”苏午向白驹吩咐道。
西洋教士远赴此间，在此间传播教义，他们于此间设立的宗派，便被称之为‘大秦教’，‘景帝’是大秦教最高神灵。
苏午先前接触的那个‘洋道士’甚为诡异，他尝试窥察对方根底，就直接招来了‘十字劫’。
此前‘十字劫’在模拟时空与现实里的双重降临，苏午尚且不知是机缘巧合，还是确因他窥察那个洋道士，才被‘十字劫’关注到。
但不论如何，小心驶得万年船。
他需要有人先替自己探看情况，厘清‘十字劫’降临的主因以后，才好决定今后是尝试与大秦教接触，还是尽量避开这个宗派。
“是。”白驹答应了一声，他犹豫了一下，道，“我还在世时，亦曾与这些洋道士有过接触。
这些洋道士本身确实颇为奇诡，每一个都与‘十字劫’有着千丝万缕的勾连。
乃至于那些红毛国、花旗国、邪马尼国的洋人，其实都有点诡邪。
主人还是小心提防他们。
——他们可能都不是‘真人’。”
“不是真人？”苏午闻言眉头微皱，莫名想起自己从伪人记忆里看到的种种画面，他出声道，“不是真人，莫非是‘伪人’？
我从前一直以为，‘伪人’是‘三清之肠’、‘眼诡’、‘发诡’这三个厉诡死劫规律相互交融下，形成的恐怖产物。
莫非是我判断出了错？”
“伪人的形成极其复杂。
但主因还是在‘三清之肠’这里，确实就是主人猜测的那般。”白驹回应道，“正是因为天柱爷一直在操纵‘鬼梦’，吸取那些被覆盖于三清之肠、眼诡、发诡死劫规律覆盖下的亡人魂灵，才导致了三大厉诡对鬼梦世界紧追不放。
但是这三个厉诡与‘十字劫’也有颇多牵连……
四诡互相之间，死劫规律都互有侵染。
如此也就无法说清，‘伪人’的源头，究竟是来自于三清之肠，还是另有来源了……”
苏午神色凝重，点了点头。
事情越发扑朔迷离。
根据他先前阅览的‘伪人记忆’来看，‘伪人’在清时已经渗透进了宫廷之中，不知今下朝廷的权力中枢，有否被伪人的阴影笼罩？
今下的肉食者，应该也不至于对此类诡异侵袭之事，一点防备都没有。
“你在外查探之时，也须小心行事。
一切以自身安全为重。”苏午叮嘱了白驹两句。
这次与白驹沟通，倒让苏午意识到，鬼梦中的‘爷爷’、‘太上爷爷’们，生前死后各有深厚阅历积淀，遇事与他们多加沟通，说不定能意外地从他们口中，了知更多线索。
白驹躬身应声：“一定小心行事。”
苏午想了想，又道：“十字劫已经锁定住我，我此下行动必然处处受阻。
你可知道有甚么法子，能助我绕开十字劫的封锁？”
“这样的法子，想来就是‘天柱爷’都不一定知道……”白驹苦笑着摇头，他拧眉思索了一阵，道，“我想到了鬼梦中的一个人，或许能帮助到主人。
此人即‘黑傩太上爷’。
其在鬼梦中管着一整座纸扎厂，实力地位在我们这些人中，排在‘龙沟爷爷’、每年一换的‘东圣酒厂太上爷’、‘鸿发奶奶’之后。
您得鬼梦认定，晋位‘天爷爷’的时候，他亦出现过的。
您可尝试和他联络沟通，看看能否从他那里得到甚么化解的法子。
——最好是能将他也收在您手下。
在下斗胆，嘱咐主人一句——鬼梦中的‘爷爷奶奶’们，虽共尊‘天爷爷’、‘天柱爷’，但是他们未被您二位收在手下时，每个都是自由的，只有‘鬼梦’本身能决定他们的生死。
就算是被天爷爷、天柱爷收在手下的爷爷奶奶们，只要还在时刻供奉鬼梦，就依然能‘死而不化’，有机会再度于鬼梦中托生。
那位‘黑傩太上爷’脾气比较暴烈，若他说了什么叫您觉得不舒服的话，还请您莫与他一般计较……”
白驹的话并未说尽，但话外之意苏午已经听了出来。
其所言鬼梦世界中的爷爷奶奶们，可通过时刻供奉鬼梦，来让自身依然‘死而不化’，进而获得于鬼梦中二度托生的机会——白驹之所以如此告诫苏午，想来也是不希望苏午与那位黑傩太上爷交流过后，被对方触怒，进而打杀了对方。
苏午摇头笑道：“你安心就好。
他若不愿为我效力，我自也不会为难他。我并非心胸狭隘之人。
只不过，听你所言，这供奉鬼梦，死后在鬼梦中托生之事，似乎暗藏隐情？
那些在鬼梦中二度托生的爷爷奶奶，可是会发生甚么变化？”
白驹脸色郑重地点了点头：“我们这些鬼梦世界中的爷爷奶奶，其实也多是在鬼梦万壑千沟之中历经艰险，获得奇遇，进而走到如今地位。
但万变不离其根，不论我们今时在鬼梦中是何种身份，顶着什么名号，我们根本依旧是从外至此的亡者意识。
然若是时刻供奉鬼梦，死后被鬼梦再度托生出来的话——那我们就完完全全与鬼梦同为一体了。
爷爷奶奶们还是亡者意识的时候，便就更偏向于活人这一边，可若是与鬼梦同为一体，便会站在活人的对立面，处处与活人做对了。”
说到这里，白驹神色稍稍放松，笑着道：“不过时至今日，鬼梦世界中还没有哪个爷爷奶奶殒命，大家如非对主人心生怨怼，也绝不会在暗中供养鬼梦。
我只是向您提个醒，以免将来出了什么事情。”
“我明白了。”苏午应了一声。
‘鬼梦’今下虽说已被王梦龙前辈主导，但由当下白驹所言来看，天柱爷是无法彻底掌控住‘鬼梦’本身。鬼梦世界中，爷爷奶奶辈的这些亡者意识间流传的‘潜规则’，是否能看做是‘鬼梦’布置的暗手？
以及，鬼梦亦在暗暗地尝试摆脱王梦龙的掌控？
白驹所言警醒了苏午，令苏午意识到自己今下虽然在鬼梦世界中占据主导，也不代表自己今时就高枕无忧了，除非与王梦龙协力，彻底掌控压制住鬼梦，否则鬼梦依旧存在着一些隐患。
他随后又询问过白驹，沟通‘黑傩太上爷’的仪轨。
二者念头飞转，交流了一阵。
苏午道：“我拟将安顿在我之劫影中的友人，转入鬼梦沟壑之中安置。
你觉得此法如何？”
“应不会有任何问题。
不过，您的友人在鬼梦世界中俱是外来者，他们虽进入鬼梦之中，想来也是无法自由活动的，只能以意识在鬼梦各处游行——犹如做梦一般。”白驹不假思索地道。
“好。”苏午心中有了成算，他摆了摆手，向白驹说道，“你去忙吧。
切记任何时候，优先保重自身！”
“主人保重！”白驹躬身应命，其拱手之间，身形随着一阵青蒙蒙雾气飘转，于原地消失无踪。
此后，姥姥又到苏午屋子里，和他说了一会子话。
老人家年纪大了，精神头不是太好。
苏午和她聊了会天，便把她劝回屋去休息。苏午自进入万壑千沟之中，将丹加、卓玛尊胜等人亦都安顿在‘灵泉壑’中，与江莺莺作伴。
丹加等人被容纳于劫影中的时候，他的劫影完全处于被模拟时空禁锢的状态。
忙活完这些，他才重新回到现实之中。
丹加等人先前被他收容在血河劫影之内，以至于他也无法随意动用劫影，魔身种道大法修成的劫身就此半废，将丹加等人都安顿好以后，他的劫影顿时活泼起来，犹如漆黑蟒蛇般的劫影伏行于他床畔，他目光盯着那道劫影，劫影霎时由黑转赤，化为血河——
一身红衣的伦珠从血河彼端急火火奔了过来：“阿弟，阿弟！”
她匆匆奔到苏午床畔，瞪大眼睛看着床上躺着的苏午，忧心忡忡地道：“阿弟，快死了吗？”
“阿姐多想了。
我现下身体好得很。”苏午认真地与伦珠解释着，“今下只是在床上躺着休息一下而已，你不必在意这些。”
“先前大家明明都快要死了……”伦珠蹙着眉，并不相信苏午所言，一手扯开了苏午的被子。
被子下的苏午穿戴齐整，眼神无奈地看着她：“今下大家不都活得好好的？
不过她们与你不同，她们不能出现在此方时空之中。”
“为什么？”伦珠果然被苏午的言语吸引去了注意力，她抬起头，看着苏午，眼神懵懂地问道。

# 963、“李文娟之死”（2/2）

苏午看着阿姐懵懂的眼神，一时无言以对。
如今他面临的情形，便是同一个正常人解释，也需解释半天，更何况是向时而情智颇高、时而又懵懵懂懂的阿姐解释？
他语塞一阵儿，见阿姐还是紧紧盯着自己，便斟酌着道：“我今下以某种方法逆转时空，逃到了比现实更早的时代里。
所以我们才能免于死在那几个厉诡的死劫规律之下。
丹加、卓玛她们并非本时空之人，自然只能停留在梦中世界。
而你与她们不同……”
“我是你的阿姐。
与她们肯定是不同的。”伦珠捉住苏午的手掌，用力握了握，眼神十分笃定。
这下子反而又不用苏午与她多做甚么解释了。
苏午见当下时机不错，便拍了拍伦珠的手掌，又道：“阿姐平时还是呆在劫影之中，少在此间露面，此间人并不识得你，你贸然出现，会惊到他们。
于我要做的事情不利。”
“好，我明白的。”伦珠点了点头。
二人交谈一阵，阿姐便回转血河劫影之内。
苏午瞥了眼‘李文娟’牌位后的骨灰盒——内中诡韵仍在徐徐溢发，不见有其他任何异样情形，但苏午从未卸下过对它的防备，先前不论是与阿姐交谈，还是引来鬼梦力量，与白驹沟通，都设下了种种迷障。
若骨灰盒内有苏午窥察不到的手段，用以监视他的话，他设下那些迷障，正能隔绝骨灰盒中‘类银十字架’的窥探。
白驹离开时，为他举荐了一位或能在先前帮助到他的人选，即‘黑傩太上爷’。
根据白驹先前所言，这位‘黑傩’的实力比白驹更强，苏午若将之容纳在八识心王中，就相当于将一成以上的鬼梦容纳在意中。
算算时间，他今下其实也才刚刚容纳白驹太上爷，容纳一成鬼梦力量不久。
八识心王尚未从疲倦状态里恢复过来。
所以他今下还需要一点儿时间来恢复自我之意，之后再尝试沟通黑傩，设法说服对方，将对方容纳在身。
他躺在床上闭目养神。
先前屡经大劫，苏午的精神始终处于高度紧绷的状态。
当下放松下来，竟稍微睡了一小会儿。
也不过一二刻的时间，他便从睡梦中醒转过来，听着门外响起一阵急匆匆、又踏实厚重的脚步声，他张开眼睛，眼神澄澈，哪里有半点儿睡意？
吱——
这时候，门外脚步声放低了些。
两扇屋门被轻轻推开。
一个圆乎乎的脑袋从门口探进来，瞪着大眼往床上的苏午这边看来——粗眉眉毛下，一双大圆眼对上苏午的目光，圆眼里的小心之色顿时散去，转作狂喜！
蹬蹬蹬！
那人直窜进屋里，几步走到苏午床头，明明面相青涩，却生得跟个牛犊子般的少年人伸手就拍向苏午肩膀！
其手掌还未落下，身后就传来一声怒喝：“虎子！”
牛犊子般的少年人被这声怒喝吓得缩了缩脖子，差点就拍在苏午肩膀上的手掌，轻轻落在了被角，小心地给苏午掖了掖被角，挠挠头，粗声笑着道：“猪子。”
他唤了苏午一声，又转头去迎匆匆走来，喘得上气不接下气的老妇人，慌忙扶住了对方，讪笑着听对方不停数落自己：“你这——死孩子，你这死孩子！
让你、慢点儿，慢点儿，你那么着急作甚么？！
哎，猪子病刚好，你别动换他，听到了吗？”
“听到了，听到了！
奶奶，您慢点儿，别着急。”少年人笑嘻嘻地道。
老妇人靠着他，喘匀了气，拍了拍他的背脊，又去看床上躺着的苏午，见苏午眼光奕奕，精神气完全恢复了过来，她顿时眉开眼笑，又拍了拍‘虎子’的背：“猪子，你和虎子在这儿玩，哈！
虎子猎了只野鸡来，咱们今晚吃炖鸡！”
“我知道了，姥姥。”苏午点头答应。
“你给我小心点儿！
猪子刚好，别跟他打打闹闹的！”老妇人又警告了‘虎子’两句，便拄着拐，慢吞吞往门外走去。
“奶奶，你多馏几个馍馍！”虎子朝她喊了一声。
“用你提醒我啊？”
老妇人哼了一声，走出了门。
‘虎子’目送老妇人离开，转身坐在了床边，乐呵呵地看着床上的苏午：“你还不能动吗？
你这会儿看着比生病前看起来都有精神！”
“能动。
现下身上早就有力气了，但姥姥还不让下床。”看着圆头大眼、粗眉毛，活脱脱一个小虎崽模样的少年人，苏午已知对方就是‘李黑虎’，玉佩的原本主人，李彘请托他帮忙照拂的人。
他笑容无奈，对于姥姥不让他下床的事情，似乎颇为苦恼。
“你刚刚病好，多休息休息吧！”李黑虎看了苏午一会儿，忽然想起了什么，转身从后腰的皮袋子里取出一把弹弓，递给了苏午，“给你！
你不是一直想要一把弹弓吗？我攒了很久的材料，给你攒出来的。
等你病好了，就能用这个打鸟了！
不要用这个打人啊，会很疼的！”
那把弹弓并非是现代人常见的‘丫’字形弹弓，而是与弓箭形状类似，弹弓整体以竹木削制而成，就连‘弓弦’都是以竹片削制，两块竹片‘弓弦’间，连着两股以不知何种动物筋腱制成的弹索，弹索中间连着个圆碗，用来安放弹丸。
苏午接过那把弹弓后，李黑虎又提示他道：“把弹弓藏好啊，别让奶奶看见了。
让奶奶看见，你遭殃，我更遭殃！”
“好，好！”苏午点头答应着，先把弹弓藏在了枕头下，向李黑虎说道，“我先放到枕头下，等天黑了，姥姥睡着的时候，再把弹弓藏到别的地方去。”
“嗯。”李黑虎点了点头，拍了拍后腰上的皮囊，神色又变得犹犹豫豫。
苏午目光落在他身后那只鼓囊囊的皮袋子上，问道：“怎么了？”
李黑虎到底不是个扭捏的人。
他只犹豫了片刻，就在苏午的询问下，直接问道：“你前几天还没病的时候，一直跟我说，你晚上睡在这个屋里，就会有个盖着白盖头的女人从……你娘亲的骨灰盒里钻出来，掐你的脖子……这件事，你和那个给你治病的洋道士说了吗？”
盖着白盖头的女人……
从骨灰盒里钻出来……
李黑虎的目光不时瞟向正对堂屋门的‘李文娟’牌位，眼神里有些忧虑。
苏午目光微凝，出声回道：“我没来得及和那个洋道士说。
那个洋道士念了一段经以后，我就醒了。
然后他就想让我拜入他们大秦寺，姥姥他们不准，就把他赶了出去。”
“洋道士没安好心啊。”李黑虎摇了摇头，见苏午目光不解，便小声与苏午解释道，“在这金柳村里，咱们李家的威望一直比较高。
那些洋道士已经在金柳村周边各个村都传教了，就咱们金柳村——附近唯一的一个大村，始终没人信他们大秦教的，他们就想着先劝咱们李家人信他们的大秦教，好教金柳村其他人也跟着信。
他们给信大秦教的人又发粮食，又发油的，有时候还发鸡蛋，看起来可是好人哩，但爷爷他们说过，天上从来都不掉馅饼的，下刀子倒是有可能。
他们越殷勤，越说明他们那个……那个想要的东西更多，咱们就越不能如他们的意！
你要是信了他们，他们说不定就会用什么妖法控制住你，然后控制住咱们李家人，最后控制整个金柳村啦！”
李黑虎言语浅白，但终究是话糙理不糙。
苏午更知‘大秦教’所涉恐怖非常，连白驹都称大秦教的洋道士，乃至那些洋人都‘不似真人’，他对李黑虎的言语自然颇为认同，点了点头：“幸好姥姥他们把那个洋道士推出去了。”
“哎，虽然这样也好，但这样也不好……那洋道士走了，可你娘骨灰盒里的鬼，说不定没走呢？
据说文娟姑姑当时是被一伙打生桩的石匠害死的……
她现在不会来找你了吧？”李黑虎神色苦恼。
若寻常人呆在就安置着李文娟骨灰的房间里，听着李黑虎念叨着甚么‘李文娟要出来找他’之类的话，说不得也得心惊肉跳一下，骂他神神叨叨。
但苏午也非寻常人，更知那骨灰盒里确实有古怪。
他不知前事，今下从李黑虎里听到‘猪子’未生病之前，常在夜间看到个‘戴着白盖头的女人’掐自己脖子，对整件事也就有了更深的了解。
骨灰盒中诡异未除，今晚那个‘戴白盖头的女人’会不会再次出现？
苏午对此颇为好奇。
若它今晚还会出现，说不定他能借机抓住甚么线索，更进一步了解到大秦教那些洋道士们背后的图谋。
而且，李文娟之死明面上与大秦教并没有甚么牵扯。
反而与一伙‘打生桩’的石匠牵连更多。
——谜团倒是愈来愈多了。
但真相也越来越近。
“你害怕吗？”李黑虎看着苏午。
苏午一时间不知自己是该害怕，还是不该害怕，于是未有作声。

# 964、“人类之银”（1/2）

李黑虎拍了拍苏午的肩膀：“别害怕。
我今晚和你一起睡——我今天打猎的时候，在山里面发现了一个石头洞，那洞里好多的符，我摘了一张，说不定晚上就能有用，能吓走那个白盖头的女鬼！”
他又拍了拍屁股后的皮袋子。
“行。”苏午点了点头。
随后，两人又闲聊了一阵。姥姥把饭菜都准备好了，就喊李黑虎去拿碗端菜。
苏午多番恳求，终得姥姥应允，得以自己下床来吃饭。
李黑虎与苏午围坐在柴房门前的一张笨木桌边，各自面前放了一碗稀粥。桌子中间放了一个海碗，里面堆着三五个玉米面掺地瓜面的饼子、馒头。
姥姥站在灶台边，揭开了锅盖。
滚滚蒸汽卷裹着炖鸡肉的香味在柴房里飘散开，散到了屋外面。
李黑虎嗅到这股香气，顿时眼睛一亮，伸长了脖子往柴房里看——
柴房里响起锅铲翻动的声响，姥姥的声音跟着传出了屋：“虎子！”
听到姥姥的唤声，李黑虎眼睛一亮，连忙站起来钻进了柴房里。
“给你爷爷、大爷爷、四爷爷、五爷爷各端一碗过去，路上别贪玩，送到了就快回来吃饭！”老妇人从水汽蒸腾的大黑锅中盛出一碗碗和各种菜蔬一起烧炖的鸡肉，将之摆在一个大托盘上。
她一下子从锅中盛四碗菜出来，锅子里的菜、肉便所剩无多了。
李黑虎猛吸了几口气，端着托盘，却有些扭扭捏捏，不愿就此离开。
看着他的样子，老妇人笑了起来：“你不回来，我们不动筷！
快去吧！”
“诶！那我这就去！”李黑虎眉开眼笑，赶紧端着托盘出了柴房。
身后缀着奶奶的叮嘱声：“路上别贪玩啊……
送到了就赶紧回来，凉了就不好吃了。”
“好！”
李黑虎答应着，一阵风似地出了院子。
姥姥将锅里的鸡肉盛了出来。
锅里的菜蔬看似剩余不多，但依旧装了满满一海碗。
她拿筷子挑出一块肥厚的鸡肉，夹到了苏午的碗里，笑眯眯地看着苏午，道：“猪子饿了吧？先吃一块垫一垫。”
明明她先前才答应过虎子，在他回来之前不回动筷，这下子又突然变卦——苏午看着碗里的那块酱黑色鸡胸肉，心里却对姥姥责怪不起来，埋头慢条斯理地吃了起来。
他吃得这么慢，倒让姥姥有些着急：“怎么了？是不好吃吗？”
“好吃！”苏午连忙回应，“我想等等虎子，等他回来了一起吃。”
“也好。”姥姥摸了摸他的脑袋，“你俩从小就要好，那就等着他吧！”
未过多久，李黑虎提着托盘飞奔了回来。
三人围在桌前吃起饭来。
今下这个年景，一蔬一饭得来不易，更何况有肉食？李黑虎顾不得说话，重复着举筷、落筷、咀嚼、吞咽的动作，苏午也学他狼吞虎咽着。
姥姥在旁小口地吃着馒头，不时夹一筷子菜蔬。
她吃了一小碗稀粥、小半边馒头后，就停了下来，安静地看着苏午、李黑虎两个孩子，被笑纹簇拥的一双眼睛里，好似盛满了柔和的光。
吃罢饭后，苏午与李黑虎收拾了碗筷。
李黑虎和姥姥招呼了一声，自己今天就在这里睡觉，便去搬了床被子，也铺在苏午睡着的那张床上。
当下时代，夜间也甚少娱乐。
听老妇人说，以往金柳村里还有个颇认识些字的老先生，能讲几本评书，说几个话本。夏天天气热，躺在炕上睡不着的时候，村里的老人还会每个人凑一二文钱，请这位老先生在村南边的土地庙里给大家说书。
后来官府不准了，还把老先生打了一顿。
再加上人们生活渐渐困顿，灾荒年景来临，一二文钱也无人能轻易拿得出了，村里这项唯一的娱乐活动也就从此废止。
祖孙三人在院子里聊了会儿闲天。
天渐渐黑了。
夕阳投在堂屋前边邻居家的墙壁上，映照出一片红黄的光彩。
这点儿光芒也在二三刻时间里徐徐收尽。
姥姥插好院门，在门下面挡好门槛，便招呼苏午、李黑虎两人各自回了屋。
二人睡在一张床上，苏午与李黑虎聊了一会儿，或许是天黑下来，到处都黑灯瞎火，且自己又住在安置着李文娟骨灰的屋子里的原因，李黑虎心里终究有点怵得慌，也就没再提白天说过的那些话，他把皮袋子放在枕头边，与苏午说着话，说着说着便没声儿了。
徐缓的呼吸声渐渐响起。
苏午闭着眼睛，神思清净。
屋内屋外一切动静，都在他的意中纤毫毕现。
李文娟牌位后面，那骨灰盒里的诡韵不断溢出，游走于空气里。
在白天原本微不可查，细若游丝的诡韵，此下变得浓重了些许，它铺散在空气中，便令空气温度下降许多，整个屋子都变得阴冷起来。
那股诡韵，犹如水液浸灌。
淹没了苏午的床脚。
浸没到苏午的枕边。
苏午轻轻睁开眼睛——房梁上，不时何时挂着一个女人。
那女人像是背朝着苏午，‘她’头上披着一块雪白的头纱，头纱遮住了她的面孔，让她看起来像是披着一块白盖头。
窗外的月光无声无息洒至苏午床头。
清冷月光令那悬在房梁上的‘女人’身影更加朦胧、模糊。
某个瞬间，它在苏午的视野里变作了一道白影，这道白影飘飘悠悠，从半空中荡落，犹如一块轻纱，轻轻地蒙上苏午的身形——
苏午一动不动。
眼看着那道白影临近自己的时候，模糊的形影骤然转至清晰，不停摇荡的白头纱下，显现出血红的发丝，蓬乱的发丝簇拥着一张与东方人面孔迥然不同的洋人面孔——那‘洋鬼子’猛然伸出一双惨白手掌，掐向了苏午的脖颈！
月光泠泠。
窗间阴影像是沥青般开始蠕动，漆黑的蟒蛇游行于阴影中，就要缠绕上那个‘洋鬼子’——
这时候，睡在苏午旁边的李黑虎忽然睁开眼睛，动作敏捷地拿起早就放在床头的皮袋子，直接从中捏出一张符咒来，对着苏午身上的‘洋鬼子’甩了过去！
唰！
那道勾画着许多花纹图案，根本不是‘云芨文字’写就的符箓，此下偏偏生了效！
燥烈的诡韵从‘符箓’上散发而出，一只血红的鬼爪伸出淌血的符箓，一把抓住那个戴着头纱的洋鬼子，将之撕扯得当场消散！
血红鬼爪并未就此消散，而是继续延伸，关节猛一折转，鬼爪照着李黑虎的胸口就掏了过来！
嗡！
伏行于苏午周围的阴影，在此时倏忽摇晃了一下——
好似月光有刹那晃动般，阴影随之漫过那血红鬼爪。
鬼爪消失了。
阴影也退回原位。
除了那张被血水染透的符咒落在地上，四下里再没有任何异状！
李黑虎惊魂未定，转头看向苏午。
苏午神色平静，他手臂撑着床铺，从床上坐起，俯身捏起那一团被血染红的符咒，随后又从被子褶皱处捡起了一团闪闪发亮的‘银子’。
——前者是血红鬼爪被影诡撕碎遗留之物。
后者则是那个‘洋鬼子’遗留之物——已经熔成一团的‘类银十字架’。
“这张符咒不能用来救人——它是用来召诡的。”苏午捏着那张血红的符纸，向李黑虎说道，“你是在山林子里的某个石洞中，发现了这张符咒？”
“是啊……”李黑虎看着那张符纸，下意识回了一句，随后眼神惊讶地看着苏午，“猪子，你竟然一点都不怕啊？”
“晚上经常看到那个女鬼，我已经不怎么怕了。”苏午笑着解释了一句。
“看来你病好了以后，胆子都大了很多！”李黑虎赞叹了一句，看着那张血红符纸，眼神又变得跃跃欲试起来，“这个符咒是用来召诡的吗？
我看那个山洞里还有很多！
明天咱们一起去看看吗？”
“去看看。”苏午点了点头，将那张已经失去所有效力的符纸揉成一团，转而端详起了那团‘银子’。
李黑虎也看到了苏午手中的那团银子，他瞪大了眼睛：“银子！
这块银子，能买好多粮食呢！”
“这不是银子。”苏午回了李黑虎几句，“只是看起来像银子而已。
它的质地比银子更软。”
说着话，他握住十字架熔毁后形成的一团，轻轻捏了一下，又松开手。
手掌中，那团‘银子’上，留下了苏午清晰的指印。
这团‘类银物质’里的诡韵已经彻底消散无踪，苏午拿着这团与自身同温的物什，思维里隐约间响起了一些哭喊声。
今下这团物质，隐隐能‘溶’于他的意中。
甚至，在萦绕其上的诡韵彻底消散以后，苏午从这团类银物质上，感受到了绞缠成乱麻、去向不明的众多因果！
他猜测，这团类银物质极可能能够溶于活人鲜血之中。
“这是从人身上提取到的东西……
人类之银？”苏午喃喃低语。
旁边的李黑虎一脸懵然，觉得当下的‘猪子’变得神秘了起来。

# 965、翻坛倒洞，游山捕诡（2/2）

“你病都还没好利索，和虎子到处瞎跑什么？
听姥姥的，就好好呆在家里。
等你病好了，你想去哪都行！”
“那个洋道士给我念了经以后，我的病真的都好完了。
您再让我在床上躺着，我才要躺出病来了，姥姥！”
“不行不行！
就算是想到处转转，也只能在村里转转看看，你这才刚好，就往山上跑，万一遇到野猪、人熊怎么办？姥姥不会答应的……”
一座砖砌的门楼下，黑漆木门外，老妇人一手拉着苏午，一手拄着拐杖，不时瞪一眼路边咧嘴憨笑的李黑虎，责怪他蛊惑自家外孙，病才刚好一些，就非得跟着往山上跑。
苏午被老妇人拽着胳膊，眼神稍显无奈。
他一直未有运用‘唇枪舌剑’的禀赋，以此来劝服姥姥。
然而就今下情况来看，‘唇枪舌剑’却也是不得不用了。
念及此，他正要开口说话，这时候却有几个中年人背着种种器具聚拢到了李黑虎周围，这几个中年人背着绳索与短弓，腰上系着皮袋子，一看他们随身携带的这种种器具，便知他们必然是这附近的猎户。
几个猎户围拢过来，笑呵呵地看着拉拽着苏午的老妇人，纷纷出声相劝：
“大娘，猪子就交给我们看顾。
你信不过黑虎，难道还信不过我们吗？”
“是啊，婶娘，孩子既然病好了，也该让他到处走走，透透气了。
上山锻炼锻炼，对他也有好处！”
“那‘金川山’上，莫说是野猪、人熊了，就是獐子、野鹿现在都见得少了，婶娘您难道是怕猪子在山上遇着了野兔，被野兔咬到吗？”身形敦实的男人说完话，便忍不住哈哈大笑了起来。
周围几个猎户也都跟着笑。
老妇人狠狠地瞪了一眼那身形敦实的男人一眼，转回头来，又斥了李黑虎一句：“你爹跟你一样，没个正形！”
李黑虎扭头去看那身形敦实的男人，男人一扬眉，又吓得他缩了缩脖子，转回了头去。
众人见祖孙几人间的无声互动，都是忍俊不禁，又笑了一阵。
老妇人板着脸，在苏午恳求的目光下，撒开了抓着他衣袖的手掌，与几个猎户说道：“我本以为是猪子和虎子两个人上山去，心里实在不放心。
现在看来，既然是他俩和你们一同上山去，我也没什么担心的了。
雄彪、俊强……你们几个人到山上了，多看顾着我这个外孙点儿，他害了一场病，这才刚好，身子还有点虚……”
“婶娘，您放心罢！”‘李黑虎之父’李雄彪拍着胸脯作了保证后，冲苏午笑了笑，眼神和善地道，“金川山上早就被我们摸熟了，没甚么大危险。
你跟着到山上去，锻炼锻炼，也挺好的！
咱们马上都是本家人了，也不用跟你李叔我客气！”
“我知道了，李叔。”苏午躬身行礼。
李雄彪又哈哈笑了起来，一边笑，一边重重地拍了拍李黑虎的膀子：“孩子真懂事，跟文娟那时候一模一样！”
这话一说出口，他像是意识到了什么一般，赶紧去瞧旁边的老妇人。
老妇人神色和蔼，看着苏午，未有出声。
“婶娘，我们走了啊！
黑虎，猪子，咱们走！”李雄彪不敢多做停留，连连招呼着周围人，呼啦啦一片往小村尽头走去。
金川山上，草木茂盛。
李雄彪与几个大人沿着经年累月踩出来的小路，往深山中走去。
苏午与李黑虎跟在大人们后头。
黑虎也背了把短弓在身，腰间挂着短斧、柴刀等工具，他与苏午并排走着，边走边道：“猪子，你这次病愈以后，改变还挺大的。
胆子至少比从前大了很多……”
说到这里，他稍微压低声音：“看到那个女鬼，我都吓了一跳，差点没反应过来——你看起来比我要平静多了！”
“我当时也被吓住了，没有反应过来。
没有你说得那么平静。”苏午笑着回应，他仰头观察着周围山形地势，就金川山的山形地势推演，已经循出了几个上好的阴宅方位，以及一处‘凶地’的位置。
李黑虎摇了摇头：“反正你和从前是有些不一样了。到底是哪里不一样，我也说不准……”
苏午看向圆头大眼的少年，对方是被桃源村李彘看重的人，到底是与常人有许多不同的。此前他曾暗中为李黑虎批算过命格。
黑虎命格显示，其‘正印端方，中宫官杀，命重身强’，有此般命格之人，天然便不是居于人下之辈，必是举大事之人，若其在别人手下做事，则可能导致‘官杀’命局应验，刑克上司，其之上司往往会遭遇意外、不测。
这样命格虽然少有，其实也不算鲜见。
历史中那些造反头子，或多或少有‘官杀’命局，但李黑虎与其他人不同的是，其‘命重身强’，其命格之重，达到了七两七钱！
苏午印象里，还从未给谁批算出如此重的命格！
七两七钱的‘官杀命’，再结合先前以模拟器刺探出的、与李黑虎有关的部分因果——其在世间存活了二百多年……命运走向千变万化，仅凭一个命格，也难推算出一个人未来成就如何，结局又会如何，但大部分人的命格，都决定大部分的命运‘特征’。
只有如李黑虎这般人，想要判断其命运特征，实在太难太难——苏午倒是没把自己算进去。
“村里人早有上山打猎、下陷阱捉野兽贴补家用的习惯，这座靠着咱们村的金川山，应该早就被村里人给翻了个底朝天了吧？”苏午向李黑虎问道。
李黑虎点了点头：“是啊。”
“这山都叫村里人翻个底朝天了——那他们就没发现那个山洞吗？
就你拿到符咒的那个山洞？”
“他们应该是没发现的。
我爹也是猎户中的好手，他带我上金川山很多次了，也没跟我提过那座山洞——要不就是他觉得那个山洞里没什么不干净的东西，我去探了也就探了，要么就是他真没发现那个山洞。
我觉得他应该没发现过。
毕竟那山洞里的东西，多少有点古怪。”李黑虎思忖着，回答了苏午的问话。
两人说着话，跟着大人们上了山。
上山以后，李黑虎找到个机会，便带着苏午悄悄溜走了。
他胆子确实大，颇有股天不怕地不怕的劲头，不过苏午为免二人回去后，黑虎被他老爹暴打一顿，还是以念化出了‘李黑虎’与他自己，随在猎户们身后，以免猎户们发现二人脱队。
李黑虎带着苏午在山林里七拐八拐，没走多久便临近了一个被苔藓、草木覆盖的山洞。
那山洞前的野草藤蔓已经被清理过许多，四周散落着些枯藤枯草。
“我昨天把山洞口先清理了一下，不然钻不进去。”李黑虎与苏午一边说着话，一边抽出柴刀，将挡在洞口的一些小树、荆条都砍伐去，砍出一条平整的道路后，方才提着柴刀，首先迈步往山洞里去，“走吧！”
苏午跟着他走入山洞内。
甫一迈入山洞中，阴冷死寂的气息就铺面而来。
前面走着的李黑虎忍不住缩了缩脖子。
“你昨天来这里的时候，山洞里也是这般冷吗？”苏午眯着眼睛，看着楔入山洞石缝间的一根根木桩，一道道已经褪色的线绳将那些木桩相连起来，形成了一张张网，拦阻着内外。
这处山洞的石壁上，到处都是刀削斧凿的痕迹，正说明它并非天然形成，而是由人后天挖掘出来。
山洞的位置，也正是苏午推演出的金川山‘凶地’之所在。
李黑虎钻进线绳交织形成的一张网中，回头向苏午说道：“昨天来的时候，这里也是这么冷，你的病才好，能受得住吗？
不能咱们就先回去。”
“我没事。
你小心些。”苏午摇摇头，几步追上了李黑虎。
角落里，开始出现大片大片的红烛蜡泪。
山壁尽头，赫然立着一座法坛。
法坛后立着一座无头的石俑，一张斑斓虎皮披在那石俑身上。
一道道勾画着各种诡异花纹的‘符咒’围着那座法坛贴了一圈，李黑虎先前取得的那张符咒，正是那一圈符咒中的某一张。
法坛上，供着一道神位。
神位上书：翻坛倒洞、游山捕诡大神正位。
神位之前，摆着一柄弓，一壶箭，一个木盒，一柄木刀。
苏午目光落在那柄木刀上，微微皱眉。
这样类似的木刀，他也掌握有一柄。
“昨晚用了的那张符，就是我从那里取下来的。”李黑虎站在距离那座法坛几丈远的位置，指着缺了那一圈符咒说道。
他手指向的位置，确实缺了一道符咒。
苏午点了点头，正要开口说话——
正在这时，山洞内忽然响起了一个声音：“你摘得好啊……”
那声音忽近忽远，忽左忽右！
随着那声音响起，阴暗山洞内都变得影影绰绰，好似有一道道诡影从阴暗角落里长出来，睁开阴森森的眼睛，盯住了苏午与李黑虎！

# 966、金丹，又见金丹（1/2）

听到那不知来源何处的阴恻恻声音，李黑虎头皮一麻，一手提起短弓，一手引弓搭箭，箭头对准那些阴暗角落，大喝道：“谁！
是谁在那里！”
苏午神色静定。
“嘿——”
那阴恻恻声音忽自李黑虎、苏午二人身后响起：“翻坛大神送了你们两个小娃娃过来，它老人家待我真是不薄啊！”
李黑虎脸色大骇！
苏午面无表情：“装神弄鬼！”
嗡！
他脚下阴影霎时沸腾！
两道漆黑手臂从山洞深处那座法坛周围升腾而起，猛地包裹住了法坛上摆放的那个木盒！
影诡一瞬包裹住木盒，将之送到了苏午跟前，苏午随手掀开木盒，直接从木盒褪色的红绸布上，捻起了一颗牛眼睛大小的森白丹丸——他捏着那颗丹丸，目光冷冷，扫视四周：“快滚出来！
再不滚出来，小心我捏碎了你这寄魂之地！”
苏午话音刚落，那阴恻恻的声音就跟着响起，此下那声音里充满了慌张，再没有先前那股让人头皮一麻的阴冷气息：“诶——
小哥儿！小哥儿！
您慢着点！
我这就出来，这就出来！”
说话间，一道浅淡的灰影子就从法坛侧旁浮现，那人影子披着一身灰色老鼠皮毛的衣服，衣服上缝合了一块块动物皮革似的补丁，每一块补丁上都画出不同人的五官面容来，他披着这一身诡异莫名的‘衣物’，低着头，臊眉耷眼地往苏午这边看来，眼神谄媚，神态谦卑。
李黑虎看看苏午手里的雪色丹丸，又看看法坛旁的灰色人影。
他脑子一时有些不够用了，犹豫着放下弓箭，向苏午问道：“猪子，这是怎么回事啊？”
“这得要问他了。”苏午看着那道灰色人影，道，“你来说说，这是怎么回事？”
黑虎欲言又止——他看不明白的不只是那个怪异的灰色人影，更有自己的少年伙伴‘猪子’，猪子先前那操纵阴影的手段，让他委实是惊为天人。
但现下又不是询问苏午这些的好场合，黑虎只得压住内心的疑惑，也将目光投向那道灰色人影。
灰色人影生着一张瘦长脸儿，尖下巴。
这样面孔放在他身上，配合他那一身老鼠皮，令他看起来就更像是一只大灰老鼠了。
‘他’尴尬地干笑了几声，一双绿豆眼在苏午与李黑虎之间瞄来瞄去，内心暗暗预估形势，思索对策。
其内心是何想法，苏午一眼即能窥知。
苏午伸出一根手指，轻轻在那雪色丹丸上刮去一层药末——
“哎呦！
哥儿，哥儿！停手罢！
小老汉什么都告诉您俩，什么都说！”灰人影见到苏午动作，吓得他整个‘人’都像是被投入一块大石头的湖面般，人影表面荡起了层层叠叠，他哆哆嗦嗦的，立刻出声道，“那颗丹丸是小老汉用自身骨灰造出的丹丸。
造出这颗丹药以后，小老汉就能栖身于其中，长久不死了。
小老汉生前是‘梅山法教’的端公——”
“说谎了。”苏午摇了摇头，继续以指甲刮着那颗丹丸，面无表情地道，“这颗丹药之中，没有任何人之骨殖成分。
这颗丹药之内，劫力丰沛。
食之能够运化劫灰，增壮劫运。
它不是一个端公能炼造出来的丹药——不过，你的性意确实寄藏在这颗丹丸里，你到底要不要说实话？
你不愿说，我就只好亲自来了。”
苏午转眼看向那灰色人影，八识心王层层铺散，诸色光轮包裹住这个山洞，灰色人影一瞬间被拉扯入这诸色光轮之内，在苏午注视之下，心灵顿时如遭严厉拷问，如被五雷轰顶！
他低下头，再不敢多说半句假话！
李黑虎未被卷入苏午八识心王之中，但他立在苏午身旁，却发觉少年玩伴于此时气质一变——整个人都在他的感知里变得无边广大，如山亦如海！
黑虎眼神里满是惊叹。
灰色人影置身于八识心王之中，不知这神通究竟有多广大，不知这法门有多玄秘，如被困于庐山之中，便不识庐山真面目，他只知道自己必须说实话，若再说谎就会为自身招来无法揣度的恐怖后果！
“那颗丹丸确如小哥儿所说，不识老汉自己炼造出来的！
那是小老汉早年修炼‘端公法’时，受感‘翻坛倒洞大神张五郎’，张五郎仙人赠我金丹一颗，木刀一柄，仙衣一套、神弓一柄、法门一卷——
他称此金丹乃是他留给‘天命所归’之人的，因我以后可能与这天命所归之人有因果牵连，因而将金丹交于我保管！
乃至木刀仙衣、神弓法门皆是他为天命所归之人预备！
如遇天命所归之人，此丹丸将由白转金！
但我在世五十二年，从未遇见过所谓天命所归之人，我身将死之际，实在不甘，于是便尝试吞服那丹丸，未想到自身并不能吞下那丹丸，那丹丸反而化去了我一身血肉，更将我魂魄寄留于丹丸之中，我在此地枯守，才一直等到了今时……
此间法坛皆是我在临死前布置，想着自己有朝一日能遇到‘有缘人’，借体转劫……”
“看来我们两个，便是你终于等到的有缘人了。”苏午冷冷笑着。“不过你缘何会觉得，自己能夺舍成功？
人之所谓魂魄，只是一团意识而已。
你也算是修行中人，莫非连这个都不清楚？”
“清楚的，清楚的。”灰色人影连忙道，“不过我所修端公法门之中，有与此相关的法门，能将性意留存于种种符咒、丹丸之中，我之设想便是在活人身上勾画端公符咒，自身寄托于那道符咒之中，以活人骨血养端公符咒，进而达到夺舍一般的效果……”
苏午点了点头。
先前李黑虎摘取的那道符咒，能招来鬼手御敌，其运用原理，想来与灰色人影所说的‘端公符咒’差不多。
“你先留在这里罢。”苏午指了指那灰色人影，将之禁锢在法坛侧畔。
随后将木盒递向了旁边的李黑虎。
李黑虎不明所以，未有去接那只木盒。
“你是第一个踏足这座山洞中的人，不知多少岁月以来，从未有人进入过这道山洞，就连常年在金川山上活动的老猎户们，也不知此地竟然掩藏着一处端公法坛遗迹。
可见冥冥之中，一切皆有缘法。或许你就是那个‘张五郎仙人’口中的‘天命之人’，也不妨试一试，看看自身能否让这颗丹丸由白转金？”苏午笑着道。
李黑虎愣愣看着那颗丹丸，犹豫着道：“猪子，我听不懂你和那个‘灰老鼠’说的很多话，你病了一场后，好似就越来越叫我看不懂了……”
“你可曾听过‘宿慧’？”苏午问道。
“没有。”李黑虎摇摇头。
“所谓宿慧，即是有些有修行之人，会在转世以后，突然在一场大病，或是一次顿悟以后，了知前世种种，接管前世的种种‘遗产’，此即是宿慧。”苏午道。
他这一解释，李黑虎就明白了过来，好奇地看着苏午道：“所以，你这次病愈后，就得到了宿慧？”
“莫要与姥姥说，免得她老人家操心。”苏午点了点头。
“你放心罢！”李黑虎连连点头，从苏午手中接过了那个木箱。
他接过木盒的一瞬间——木盒之中，白色丹丸顿时由白转金！
法坛一侧站着的灰色人影见状，顿时目瞪口呆，直接大叫道：“天命所归之人，天命所归之人，竟然在这里！
原来竟在这里！”
匣中丹丸放金光，金光如莲苞层层盛开，似有粒粒金砂浮游于其中，看起来美轮美奂！
灰色人影大喊大叫了一阵，忽然面露悲戚之色：“还以为是我自己机缘未到，未想到从头到尾，原来我还是为他人做嫁衣裳——原来真有天命所归之人！”
他沉默了下去，缩在角落里，不知在想些什么。
苏午看着那颗金丹散溢出丰沛劫力，一时联想起曾经王守节的夫君，也获得了类似的金丹……对方视金丹如宝物，未有轻易服食，于是那颗金丹在关键时候，便进了王守节的肚子，原本一对神仙眷侣，因一颗丹药而反目成仇。
一场劫数，又因一颗金丹兴起。
这金丹效用无穷的同时，只怕也是一个祸端。
过度在意它，便会被它引入灾劫之中。
也不知这般金丹究竟出自谁手？
莫非真是翻坛倒洞张五郎祖师赠予所谓‘天命所归’者？
还是说，金丹另有源头，只不过这一次是顶了张五郎的名号？
苏午神思飞动之间，见李黑虎看着那丹丸愣愣出神，便出声提醒对方道：“还愣着作甚么？还不吃下丹丸？”
“你、你不用吗？”李黑虎将丹丸捧到了苏午面前。
苏午摇了摇头：“这是你的缘法。”
李彘请托他帮助玉佩主人一二，他却不能领受了对方的恩惠，答应了对方的请托，反过来还要抢夺对方托付来的人的机缘。
更何况，他的劫力已经甚为丰沛。
未能‘象升’之前，贸然再吞服金丹，增壮劫力，只怕死劫也就跟着临近了——这一重死劫，或许就是三清之肠、十字劫等四诡为他带来的恐怖劫数！

# 967、木刀仙衣（2/2）

躲在角落的‘灰老鼠’收拾了心情，看着那眉目清秀的少年人，直接将小牛犊子似的少年人递过来的丹丸推回去，他眼神顿变得惊讶起来。
他保管那颗金丹最久，最知那金丹效用神妙。
那清秀少年人实力手段高深莫测，先前就一语道破了金丹的功效——在如此情况下，对方竟然依旧愿意将之转送给身旁同伴？
这莫非就是天命所归之人在冥冥之中受到的加持？
苏午未有关注那灰色人影所思所想，纵然得悉对方心思，却也不会放在心上。
他从不相信所谓天命。
若是笃信天命，天命将人引入绝路之时，自身莫非就该束手就擒，坐以待毙？
“那我吃了？”李黑虎看着木盒中的金丹，愣神一会儿以后，又抬眼看向苏午，有些小心地向苏午问道。
苏午面露笑容：“吃了罢。”
李黑虎点了点头，旋即捻起那颗转为赤金色泽的丹丸，将之送入口中——
法坛侧畔站着的‘灰老鼠’瞪大了眼睛，紧紧盯着李黑虎，生怕错过吞服金丹以后的少年人身上产生的丝毫变化！
连苏午的神色也变得严肃起来，转眼看着李黑虎。
一旦李黑虎身上有任何不测变化，他会出手相助对方。
在二者目光紧盯下，李黑虎咽了口唾沫，向苏午说道：“没什么味道，一入口就化开了……感觉就像吞了口唾沫一样，没什么特别的……”
他说着话，忽见苏午目光转动，看向了他的脚下。
黑虎连忙跟着低头看向自己脚下——他的影子在这个瞬间一分为四，四分为八，八分为十六——十六道人影将黑虎环绕在中间，犹如层叠莲瓣一般！
看着自己脚下的十六道劫影，李黑虎目瞪口呆，结结巴巴地道：“这、这是怎么回事？”
他眼角余光瞄到苏午脚下，赫然发现——苏午脚下竟没有影子！
李黑虎抬起头，骇然看着苏午：“猪子！
你、你怎么没有影子？
你不会是鬼吧？！”
苏午看着李黑虎脚下十六道莲花阵般铺散开、静默不动的人影，笑了笑道：“早跟你说了，我是有宿慧的影子，我的影子，原本寻常人是能看见的。
不过你今下吞了金丹，已经超越了‘常人’的界限，但层次依旧较低。
所以看我脚下，便看不到我的影子了。”
自苏午成就人神，练就劫影以后，他便达到了‘立地无影’的层次，今下以普通人的身份行走四下，若被人发觉自身没有影子，未免有些麻烦，因而他便以劫影拟化了一道自己的人影——只不过，今时李黑虎吞下金丹，自身劫力暴涨，也就能看破苏午以劫影伪造的人影。
但是，即便有金丹相助，黑虎的层次一时也提高不了太多，他也就仅限于能看破苏午脚下一片虚无，却看不到那时刻盘踞蜿蜒于苏午周围的沸腾血河！
李黑虎听不懂苏午的话，仍下意识地相信了苏午所言，他不再关注苏午没有影子的问题，而是看着自己脚下十六道影子，疑惑地道：“那我的影子是怎么回事？
怎么变得这么多了？”
“你所吞服的金丹，为你增涨了极雄厚的劫力。
此般劫力反应到了你的影子上，便致使你的影子增长到了十六道。
假以时日，随着你行好事愈多，帮助他人愈多，他人愿意追随你，信重于你，你的影子还会继续变化，由人影化为‘劫影’，能慑服厉诡。”苏午向李黑虎解释道，“等这边事情结束后，我传你一个法子。
你以此法修行，可以更快收获他人信重，汇集香火。
也就能更快将自己的人影炼为劫影了。”
“好！
猪子你懂得真多，有宿慧真了不起！”李黑虎又赞叹了几声，他四处走动了几步，又停下来，有些苦恼地看着如莲花环绕脚下的十六道影子，接着道，“我踩着这么多影子回去，说不得我爹就得去请道士来拿我了。
有没有办法先把这些影子消掉，让它们恢复原样？”
他此言刚落，脚下十六道影子缓缓叠合为一。
“原来这样就行？”李黑虎惊叹一声，立刻意识到这些影子完全可以随他心意增多变少。
于是他便站在原地，操纵影子一变为四，四化十六，又将十六道影子合为四道，如此玩了好一阵子，乐此不疲。
“猪子，我这影子，只能这般变来变去吗？
没有其他作用？”李黑虎似是想起了什么一般，抬头向苏午问道。
苏午摇了摇头：“会让你更容易撞到凶邪厉诡。”
“啊？”李黑虎瞪大了眼睛。
“人应死劫而增劫力，劫力增，劫运涨。
每个人的一生，皆是在渡过重重劫数。
渡过一重劫数，见识到一重劫数后的更广天地。”苏午道，“你今下平白无故得到如此丰沛的劫力，加上你素日的积攒——你的第一重死劫应该不远了。
而今下死劫往往由种种凶邪厉诡带来，所以我说你最近极可能会撞到凶邪厉诡。”
以苏午的推测来看，李黑虎这次经历死劫，极可能上来就遇到荒级厉诡。
“嘶——”李黑虎又惊又怕，禁不住倒吸一口凉气。
“近段时间，你就住在我家罢。”苏午同他说道。
他连忙点头：“好！”
苏午目光随即看向法坛一侧若有所思的‘灰老鼠’，却同李黑虎说道：“你被未知之人视作‘天命所归’之人，他必然是不愿你吞下金丹以后，直接就死在突然而至的死劫之下的。
此人先前提到过，那‘张五郎仙人’留下了‘木刀仙衣’、‘神弓法门’给‘天命所归之人’。
这四件宝物，应当就在法坛之上？”
最后一句，苏午却是向灰色人影问出的。
“正是，正是！”灰色人影连忙回道，“持坛上神弓，则得仙人亲传法门；
持木刀，则得仙衣！”
苏午点点头，带着李黑虎走到法坛前。
法坛之上摆着的弓箭、木刀已经蒙上了厚厚一层灰尘。
“木刀仙衣、神弓法门，仙人会全赠给天命所归之人？”看着桌上的弓与刀，苏午向旁边的灰色人影问道。
灰色人影愣了愣，随后就明白苏午所问何意，他犹豫着道：“仙人似并未与我说过这些，我亦不知仙人是否会将四样宝物全赠给天命所归之人。”
“你须好好挑选了。”苏午听过灰色人影所言，看向李黑虎，道，“若那仙人不愿将四样宝物全赠给你，估计会在你选择木刀以后，便令你再无法拿起神弓，若你选择神弓，亦可能再得不到木刀。
神弓对应仙人法门；
木刀对应‘仙衣’。”
当初在密藏域时，马帮锅头‘周博’与其东主在深林中遇到仙人，仙人赠周博以背鬼法、药气木刀，赠其东主以劫运金丹，当时却没有神弓与仙人踪影。
不知周博与其东主算不算天命所归之人？
以及，周博将药气木刀转赠给了苏午，苏午却通过模拟器，在那木刀之上查见有‘被捏造的因果’，他可通过那柄木刀，进入那段被捏造的因果之中——一如今下通过玉佩进入到玉佩附带的因果之中，难道周博与其东主当时深林中遇到仙人之事，只是个‘引子’？
这个引子是为了引出其后真正天命所归之人？
自身若进入那段捏造因果之中，会否成为所谓天命所归之人？
苏午心神飞转。
李黑虎目光在木刀与弓箭之间流转，他没有考虑太久，便向苏午道：“猪子你今时有宿慧在身，一定也修了很多法门。
我以后可以跟着你修行你前世的法门！
这弓箭我就不选了——我选木刀！”
李黑虎看着法坛上那柄形若铁铸的鬼首大刀，双眼放光。他到底是少年心性，一见到刀剑棍棒之类的物什，第一眼就喜欢上了。
他自身就备着把短弓，想来也是玩弓箭玩得厌了。
苏午听得李黑虎所言，本想劝他几句——那与神弓相连的法门，说不定最为适合如今吞服了金丹的他。
但苏午又一转念，又觉得此中机缘应化，或许更该顺意而为。
于是不再多劝，只是向李黑虎陈明利弊：“你须想好了，神弓连着的法门，极可能是仙人精心挑选，专门适用今下吞服过劫运金丹之人的，自然那木刀连着的‘仙衣’，说不得更有抵抗死劫规律之能，如何择选，全凭你心意。”
“我越看这刀我就越喜欢！
猪子，我就选这个好不好？”李黑虎憨笑了起来。
“选。”苏午不再劝。
说不定四样宝物，那‘仙人’会完全留给天命所归之人，今下纠结这些没有太大意义。
李黑虎得到苏午首肯，一把抓住了法坛上蒙尘许久的木刀，他手掌一握住木刀刀柄，木刀似被漆刷成浑铁色泽的刀面上，尘灰剥脱，一层层浑铁色壳剥脱！
金红纹络交织于木刀之上，那些纹络反映于李黑虎身上，顿时勾牵起他浑身劫力，围绕法坛一圈的一道道端公符咒霎时飞腾而起——
符箓无声燃烧！
鬼爪、鹰翅、孔雀羽、鱼鳞、骨刺、獠牙等种种鬼物化相随着李黑虎周身劫力丝线的勾牵，在李黑虎体表交织成了一件灰黑如铁铸的蓑衣！
蓑衣下，獠牙鬼面若隐若现。
蓑衣抖动，根根铁羽乍然膨胀！

# 968、赤龙影，仙人踪（1/2）

“仙衣……”灰色人影看着李黑虎体表那件时时变化的蓑衣，呆愣了一阵，又看向自身一身灰老鼠缝牛皮的衣裳，神色更加茫然，“原来那才是仙衣……”
他曾经代‘天命所归之人’保管木刀仙衣、神弓法门，原本以为自身根据法门缝制成的‘仙衣’，与真正仙衣已经相差无多，今下看到李黑虎体表覆护的真正仙衣以后，方才明白——自己的所谓仙衣，与真正仙衣之间根本有天壤云泥之别！
苏午目光扫过李黑虎身上‘仙衣’，已然辨识出来，这件‘仙衣’乃是十余道厉诡诡影、化相重叠以后，与劫力勾连形成。
围绕法坛贴附的那一圈端公符咒，皆能勾召来一道道厉诡诡影。
而那一道道端公符咒，之所以能勾召来厉诡诡影，乃是因为其中有莫名‘神韵’流转——苏午十分确定，那诸道端公符咒之中，乃有与‘大道神韵’与‘天人交感神韵’皆类似，却亦有不同的‘神韵’留驻！
就连诸道厉诡诡影交织成‘仙衣’的过程，也与苏午在‘天人交感’境界中，所见的完整神韵拼凑过程颇为类似。
这位授下金丹、仙衣的‘仙人’，莫非也曾进入到‘天人交感’境界之中？
苏午心下讶然，看着李黑虎身上披覆的那一件斗笠似的仙衣，感受到了这件‘仙衣’的不凡：“这件仙衣以你之劫力串联起群诡诡影，将诸诡死劫规律化作了覆护你身的甲胄，遇着厉诡侵袭，便会立刻引动仙衣上的‘劫力连环’。
只要厉诡未能破去此般‘劫力连环’，你便安全无虞。
——对你现阶段而言，这件‘仙衣’的保护效用已经足够了。
等到你渡过第一重死劫，在死劫中容纳了厉诡，也就能真正成长起来，往后有几分能耐，须看个人缘法了。”
“是啊！”李黑虎眼神兴奋，他看着自己脚下的影子——
原本能一化十六的人影，此下赫然变作了一头毛色斑斓的黑虎，黑虎遍身纹络中，隐藏着种种厉诡形影——披覆着这件仙衣，他的人影却也能暂时化作劫影了！
“你看我的影子，又有变化了！”李黑虎朝地上伏卧的黑虎努了努嘴，那黑虎骤然人立而起，劫影黑虎身躯近乎充塞山洞，虎首上，闪过一张张扭曲人脸！
那黑虎盯住了法坛之畔的‘灰老鼠’，把‘灰老鼠’吓得双膝一软，当场跪倒在地：“小哥儿，小哥儿，可别叫你这老虎吃了我啊，别！
小老儿愿意给您当牛做马，只求您能绕我一条狗命！”
李黑虎并未理会那‘灰老鼠’，而是转回头，满脸兴奋地看着苏午身畔——他霍然间瞪大了眼睛，在苏午身畔，他分明看到了一条血红的‘蛟龙劫影’，那蛟龙抖动着浑身血色劫波，自此一直蜿蜒到了山洞之外，尤未看到尽头！
“我、我能看到了，猪子！
这蛟龙，就是你的影子吗？！
好长啊，好大啊！”李黑虎震惊不已。
方才想与小伙伴炫耀甚么的心思登时淡了许多。
他今下才发现，自己越是更上层楼，好似就与伙伴猪子的差距就越大，越是看不到头了！
“莫要运用劫影杀伤生灵。
这个‘人’虽试图夺舍你我，但总算也是给你送来了一场机缘。
劫影是用来镇压厉诡的。”苏午同李黑虎嘱咐了一句，看着李黑虎令那道劫影黑虎又伏下身形，融入四周阴影之中，他转而看向法坛上落满灰尘的那张弓，又与李黑虎说道，“你来试试，看看能不能再把这神弓摘下来。”
李黑虎依言答应，伸手抓住法坛上的长弓，试图将之提起——
那长弓纹丝不动，哪怕李黑虎再如何用力，都无法将之抓起来！
“看来四样宝物，仙人并不会全赠给你。”苏午眼神平静，看向瑟缩在角落里的灰色人影，道，“仙人授下四件宝物，法门与仙衣暂且不说——你所得估计连皮毛都算不上，但神弓木刀你终究是一直持有的。
你来试试，能不能把这落于坛上的长弓拿起？”
“是！”灰色人影亦知方才若非苏午发话，保不齐那天命所归之人会把他当个小玩意一样随便就喂了老虎，他今下终于明白，自己能否活命，还是全看那位清秀少年，是以苏午一发话，他就连忙答应，也飘到法坛前，小心翼翼地向苏午、李黑虎道，“那我就先试试？”
“嗯。”苏午点了点头。
灰色人影转身看着坛上长弓，其实想不明白，从前这把弓在他手上一直都是运使自如，今下落在法坛上，见到了天命之人，反而还‘矜持’起来了？
想不明白的问题，便不再多想。
他也以意包裹住那张弓，试图将之提起——
这一提之下，长弓上竟生出沛然反弹力量，直接将他的性意‘弹’了出去，弹到山洞半空，又如一片落叶般徐徐飘坠！
“哎呦！”灰色人影惊叫出声。
长弓上的反弹力量未有损伤他分毫，只是他未想到会有这样变故，还是吃惊地喊叫出声：“这弓我从前一直能运使自如，用它来钉住诡影，走阴请诡——今下却不灵了，奇事，奇事啊！”
苏午神色未有变化，开口道：“你从前只是借用了这弓的部分力量而已。
今下要拿起的，却是真正的‘神弓’。”
说话间，他看了李黑虎一眼：“留这一张弓在此，不能使用，未免太过可惜。
仙人令宝物蒙尘，徒耗资源，实在不该。
我来试试看，能否将这张弓拿起。”
“你试试！
早就该你试试了，猪子！”李黑虎连连点头，眼神催促着苏午，见苏午试图尝试拿去神弓，直比他自己获得宝物都更高兴。
苏午未有作声，直接伸手抓住了桌上长弓，轻轻一提——
他本没有想过能将这弓提起，那冥冥之中的‘仙人’既重缘法，木刀仙衣的缘法已经给了天命之人，神弓法门的缘法应该会就此消散……
但他未有想到的是，他都未用甚么力，只是轻轻一提，长弓就被他提了起来！
四道‘神韵’从弓上飞腾而起，立在苏午眼前，化作了四炷香！
四炷长香熊熊燃烧！
从那燃烧的香火中，苏午感应到了这四道神韵究竟代表着什么——
元！亨！利！贞！
天人交感四大神韵之集汇！
《易经》乾卦之四德！
长香燃烧，神韵飘转！
四炷神韵香火之上，浮现出一道道符箓，那些符箓在苏午眼中俱是模糊不清，难以辨析，但每一道符箓上都带着浓重的大道神韵气息！
这道道符箓交织汇合，最终烘托出一道完整大道神韵，一举升入某座未知庙系中，在其中落定，聚而成胎！
这是——坐胎功！
苏午终于意识到了什么，他看到那道未知庙系中的未知坐胎，忍不住唤了声：“赤龙师父！”
一片虚无中，似有粗狂嗓音不屑地哼了一声。
又似是从未有过任何响动。
庙系中的坐胎乍然间一分为三。
此三道‘坐胎’，一者流转出浓郁的‘意’能量，隐隐与苏午的《大日如来本尊法》相通；
一者全由符箓组成，脱胎于符箓人形，大道神韵周流其上；
一者看似是血肉凝聚，但偏偏留驻了天人交感神韵！
三道坐胎各自掐出不同印势！
坐胎之后，显现出一幅幅图卷。
每一幅图卷显现，苏午脑海中就浮现出莫名声音。
“《三圣图》……”
“《伏道说》……”
“《性命说》……”
“《死生说》……”
“《邪正说》……”
“《普照图》……”
“《反照图》……”
……
五十四副‘图’、‘图说’、‘说’将儒释道三教法门囊括其中，炼就一颗金丹——此五十四图说，全称为《性命圭旨》！
这篇《性命圭旨》之中，有‘大日如来本尊法’、‘天人交感神韵修行’、‘三山符箓’、‘坐胎功’等种种‘痕迹’，苏午阅览过全篇以后，就很明显地感觉到，在这篇法门背后，似有赤龙师父的影子！
当初赤龙离开真闾山，往他处求道而去。
《性命圭旨》这篇金丹法门，即是他求索而来的大道？！
他编修了这部《性命圭旨》？
他就是那个赠予‘灰老鼠’木刀仙衣、金丹等宝物的‘张五郎仙人’？他也是那个分别赠予马帮马锅头周博及其东主木刀与金丹的林中仙人？！
可周博等人生活的时期，比赤龙师父存在的时期更早了许多……
苏午可以肯定的是，这‘仙人授法’的事情之中，必然有赤龙师父的影子，但对方是否主导了这两件事，他却不能确定。
整件事情都让他深觉蹊跷！
如赤龙未有主导仙人授法之事——赤龙就极可能陷入到了某种险境之中！
但是这篇《性命圭旨》又是真实无虚的……
今下赤龙去向不明，苏午唯一能做的，只有研修这部《性命圭旨》，待到修行有成以后，试看能否从其中找到接近背后那个仙人的机会，乃至是循出赤龙真人的去向！

# 969、性命圭旨（2/2）

“果然是你啊，猪子！
你真的拿起了这把弓！”李黑虎看着苏午手中牛角铁胎弓，眼神里满是发自内心的高兴，“神弓里有什么法门吗？
能不能说？”
灰色人影也看着苏午，眼神迷糊。
既然宝物是传给‘天命所归之人’的，那么眼下莫非有两个天命之人？
这位清秀少年若是‘天命之人’，那对‘天’而言，应当也是一件幸事。
苏午仍在沉思之中，闻听李黑虎所言，回道：“这篇法门于你而言，过于高深了，你今下却修行不得，说了反会误你修行。”
‘仙人授法’，一饮一啄，皆有因缘。
如今来看，若黑虎首先选择了神弓，神弓中的法门他却必然是修持不了的。
这部《性命圭旨》，修行条件有三：其一需要自身在庙系中，成功‘坐胎’，而《坐胎功》的修行，又是以符箓修行到临近顶点之时，方才能正式开始的。
其二，需要修行者的意达到颇高层次，最低亦需有意根藏的层次。
其三，需药修行者在‘天人交感’四大神韵贯流的状态下，才能开始‘性命圭旨’的修行。
三个条件，能阻住世间九成九的人。
苏午观览这部《性命圭旨》，甚至觉得，它至今都还未有被人彻底修成过。
它或许是汇集了许多惊才绝艳之辈的‘体悟’、‘灵感’，搭建出了炼造一颗‘性命金丹’的修行法门的框架，但是否有人真正依据这个框架，修成了那‘性命金丹’？苏午对此保持怀疑。
愈是感悟这部《性命圭旨》，苏午愈是觉得，赤龙师父一人无法独立编修出如此高深的法门学说，这法门中有‘大日如来本尊法’、‘坐胎功’的痕迹，亦有全真丹道法门的痕迹，儒家、易经等诸精要学说，尽囊括于此一部之中。
赤龙真人一人博闻强识，学贯诸派的可能性不大，他应当是编修这部法门的参与者之一。
若以此来推测，那两次传授木刀与金丹的‘仙人’身份就更存疑了。
难道赤龙师父亦是这‘仙人’的‘一部分’？！
他的意志选择了我，在关键时候影响了仙人的选择，最终使得我能拿起这柄神弓——苏午想起三山谱系之中，诸多庙系之内，其实亦有诸般神灵盘踞，那诸般神灵全由人意组成——这个仙人，有没有可能就是诸般人意的集合？！
当时苏午正式开始收纳兵马之时，炼造的第一位鬼将，乃是猖兵体系中的‘东天青雷五猖郎’，他当时其实并不中意这道鬼将，还是赤龙师父开解了他，令他以后专寻‘翻坛倒洞大神’的巢坛，若能收一洞兵马为己用，猖兵比雷部兵马也不遑多让了！
今下他又确是在‘翻坛倒洞大神’的端公法脉中，遇着了这柄神弓——是师父一直在这里等候自己，将这《性命圭旨》传下？！
苏午脑海里诸念闪动。
‘仙人授法’之事千头万绪，他一时之间亦难将之彻底理清。
李黑虎听到苏午先前所言，点了点头，道：“那我选这柄木刀看来是选对了，不能修行的法门，我拿来也没什么用！”
他对苏午所言没有丝毫怀疑。
苏午收拢着思绪，手持牛角铁胎弓，看着李黑虎，道：“我会传你今时能够修行的法门。”
“嗯！
这事肯定得拜托猪子你了！”李黑虎咧嘴一笑。
当下苏午心思全在《性命圭旨》之上，也暂时没心情去探究牛角铁胎弓的妙用，他把神弓背在背后，又拿起法坛上那一壶箭，也挂在身后，进而看向了缩在角落里的灰色人影：“当时那‘张五郎仙人’传给你的，是何法门？”
灰色人影见二人就要离开山洞，他心神闪动，试图抓住当下脱离此间的机会，听到苏午问询，便立刻回答道：“张五郎仙人传我‘傩神问奏科’，令我可以与诸位‘傩神’沟通，以香火铸‘香身’，养己身精魂，借助傩神力量走阴降诡，请降傩神座下猖兵。
二位小哥儿若是想学，小老儿可以倾囊传授！
小老儿还有‘娶诡过门科’、‘与诡结亲科’、‘百转香身科’、‘元皇仙衣’、‘亡人炼度科’等诸多法门在身……”
灰色人影话未说完，便被苏午摇头打断。
那个‘张五郎仙人’传授灰色人影的法门，与赤龙真人从前修行没有任何关系。
赤龙真人作为闾山大真人，正统道门真人，不太可能去接触端公法脉。
如此来看，‘仙人授法’之事中的‘仙人’，就越来越不像是单独的、具体指向的某一个存在了。
“你叫甚么名字？”苏午向一脸紧张的灰色人影问道。
“小老儿名叫羊大全！”灰色人影连忙答道。
苏午拍了拍李黑虎的肩膀，同其说道：“这人既被仙人选中，令之守护重宝，等待天命所归之人来临，其本身亦必有过人之处。
其所修诸多端公科门，有些我都只闻其名，可见其端公修行也算深厚，也是个人物了。
你把他带上吧，以后让他随行左右，解答你之种种修行疑问，若遇到险关，他说不定还能凭借丰厚阅历帮你一把。”
李黑虎已被苏午完全折服，当下听到苏午的话，也就点头答应下来，他转回头看着那道灰色人影，一时又有些犯难：“我怎么带上他？”
灰色人影耷拉着眉毛，对此也是一筹莫展。
他先前寄托性意的金丹，已经被李黑虎吃进肚子里去了。
当下只能凭法坛寄托自身。
如无新的‘寄魂之物’，他根本无从脱离法坛。
苏午扫视左右，心念一动，一道阴影手臂便钻入山洞角落中，挖出一块泥土来，当场抟泥为泥人。随后，苏午又取来‘羊大全’的一缕气息，当场批算出命纹，以渺渺之发缝合在泥人背后，最后又从模拟器中兑换出一张‘傩神面具’来，将那面具缩小至指甲盖大小，也缝合在泥人面上。
他一手捏泥人，一手朝‘羊大全’一指，羊大全自身顿时不受控制，被苏午收摄于手掌中，随手拍入了泥人里。
“行了。”苏午将泥人递给李黑虎。
看了眼洞中法坛后的那件斑斓虎皮，又迈步走过去，将虎皮也扯下来，塞进李黑虎身后的背篓里：“这张虎皮也是件端公法器，留起来吧，说不定能用得上。”
李黑虎看着手里顶着一张老鼠面具的泥人，一时懵然。
那泥人此下却自己动了起来，它朝向苏午，躬身垂首，泥人口中传出‘羊大全’的声音，都带上了些许哭腔：“小哥大恩，小老儿没齿难忘！”
“走罢。”
苏午向那个泥人点点头，随即拍了拍李黑虎的肩膀。
两个少年人并肩走出这处幽深山洞。
二人转回去与李雄彪等人汇合，半途中，苏午故意散去了留在李雄彪等人身边，用以懵逼众人的幻影。
幻影一散，李雄彪等人顿时急得团团转，到处找寻起来。
两人未叫他们找寻太久，约莫一刻时间过后，就与众人汇合在一处。
如此苏午、李黑虎也就好与李雄彪等人解释他俩身上的弓箭、木刀、虎皮来历，李雄彪本也是个粗犷不羁的汉子，见二人平安回来，还有如此奇遇，也是惊叹连连，不再追究二人半路脱离队伍的事情。
一行人在金川山上搜寻良久，查看了先前布置的陷阱，直至太阳快要落山的时候，依旧没有甚么收获，只能败兴而回。
现今年辰不好，天气干旱，庄稼歉收。
寻常人快要连饭都吃不起了，就差吃树叶、啃树皮了。
山上的野物也因为食物的匮乏，而渐渐变少。
回到家后，姥姥留了李雄彪、李黑虎二人在家里吃饭。
吃罢饭，李雄彪自回转家中，让李黑虎继续在苏午家中休息。
天将杀黑的时候，李雄彪去而折返，背回来一袋子红薯面，想来也是怕李黑虎在婶娘家里吃喝，婶娘家中余粮供应不上。
夜晚。
苏午躺在床上，微微闭目。
李黑虎睡在旁侧，正小声与羊大全交谈着，询问对方一些端公法门的修行问题，过了片刻，其转脸看向苏午，小声向苏午问道：“猪子，羊老头说他的‘傩神问奏科’，也能积累香火。
我修炼这个科门，能不能把劫影养出来？”
“可以的。”苏午闭着眼点了点头，他在旁边已经听过羊大全关于傩神问奏科的具体介绍，“你可以先修傩神问奏科，将这一科门掌握精熟以后，我再传你‘薪火修行法’，香身与薪火结合，威能更强。也能更快使得人影脱为劫影。”
“好。
那我就先修这个科门！”李黑虎侧过身，看向枕边泥人羊大全。
羊大全亦不避讳苏午在现场，当场讲授起‘傩神问奏科’的修行法式来，他倒是巴不得苏午也学这个法门，如此一来，他于苏午而言，总算有传道授业之恩。
“傩神问奏……”苏午将羊大全所传科门听过一遍，喃喃自语了一声。
这时候，一阵虚幻缥缈的气息忽然漫入房屋。
羊大全瞪大眼睛，立刻闭上了嘴。
青蒙蒙雾气在苏午床畔流转开来。

# 970、傩神问奏科（1/2）

雾气内，星星点点。
一道长手长脚、穿一身与今下人服饰明显不同的月白色长衫的身影站在雾气中，向床上翻身坐起的苏午躬身行礼。
他一躬身行礼，就显出了后衣领子里插着的一柄折扇。
来者正是‘白驹太上爷’。
李黑虎见到羊大全神色变化，都收住了声，其心生疑窦，转头一看，隔着苏午的身影，也看到了雾气中的白衫身影。
黑虎微微张口，一时也未说话。
苏午在这时转回头来，先与他解释了几句：“我身负宿慧，这是前世相识的老友，今来家中看我，你和羊先生忙你们的事情就可以，不必理会我俩。”
听其言，黑虎眨了眨眼睛，道了声：“好。”
便又转回身去，拍了拍枕边泥人‘羊大全’。
羊大全回过神来，喃喃低语了一句：“难道真有宿慧？”
苏午没有理会身后人的言语，看着雾气里的白衣身影，开口道：“周围情形如何？可曾收集到关于那‘大秦教’的甚么线索？”
“我探查了周围数百里情形，在今时鲁地之内，大秦教寺庙存留较少。
大秦教的洋道士在本地也不算常见。
不过，就在距离这座村庄不远的‘平渡城’中，就有一座‘大秦寺’。
洋道士与‘十字劫’皆有关联，与他们产生因果勾连，稍有不慎，就可能被‘十字劫’锁定，引发不可测的后果。
我走访各地，确认安全后，也尝试入平渡大秦寺探查，发现那些洋道士近来在开粥棚、善堂、慈济院来救济灾民、扶助弱小、收养孤儿……
那收养幼儿、收容孤寡的善堂、慈济院所在之地有数个洋道士把守，我不能近，只能在周围探索一番之后离去。
但那善堂、慈济院中收容的灾民、孤儿，我甚少见之外出。
乃至于少有人声从院中传出。
我曾听说，大秦寺以婴孩、孤弱之人为材料，来提炼某种神秘之物——我还在世的时候，就曾听闻过，有些大秦寺庙下，往往骸骨累累，以婴儿骸骨居多……”
白驹的话提醒了苏午。
他听着对方的话，就蓦然间想起自己发现的那一块‘因果无有来去’的类银物质。
那块类银物质，他就极怀疑乃是从人身上提炼出来的！
苏午转头看向李黑虎，向其问道：“当时你去大秦寺里请人来救我，便是去的平渡的大秦寺？”
“对啊。
附近只有这一座大秦寺。
听说这个大秦寺里的‘大住持’带了一班洋道士，从‘邪马尼国’而来，在胶澳之地立下了脚跟，然后才在周围各地开了分寺。
大秦寺咱们这边信的人少。”李黑虎回了苏午几句，又似想起了什么一般，犹豫着向苏午说道，“文娟姑姑过世以后，伱爹就信了大秦教。”
“我知道了。”苏午点了点头。
猪子生父入大秦教之事，与李文娟被一伙石匠打生桩害死的传言必然存在某种关联——说不得就是猪子生父害死了其发妻也说不定。
苏午转回头，看着白驹出声问道：“我今新得了一道法门，名为‘傩神问奏科’，可以请来傩神应化己身，消敛自我气息。
若以这般方法面对那些‘洋道士’、洋人，你觉得是否稳妥？”
羊大全听到苏午提及自己掌握的科门，一双老鼠眼微微发光。
白驹躬身回道：“我对此涉猎甚少，并不了解。
主人还是请‘黑傩太上爷’来，专门问询一二比较好，须得有个既与‘大秦教洋道士’打过交道，又掌握傩神法门的人，才能给主人您正确意见。
黑傩太上爷便是最好人选。”
“也好。”苏午点了点头，他休息了一天，自身之意已经基本恢复，今下若招来黑傩太上爷，与之谈妥，当场将之容纳也没有太大问题了。
他向白驹说道：“你办事尽心，我须给你一些奖赏。
你想要什么，凡我所有，尽皆满足。”
白驹愣了愣。
旋而道：“如若主人能与黑傩太上爷谈妥，请赏在下一副纸扎人。”
“我在鬼梦中的时候，‘纸扎人’、‘东圣酒’皆是备受追捧的东西。
东圣酒的效用，我多少了解一些。
这‘纸扎人’又有何用？”苏午问道。
“梦中人无法休息，沦入梦中，便时刻受鬼梦的影响。
纸扎人可以让梦中人稳定自我，强固精神，对于梦中人而言，也是如灵芝仙药一般，能‘延年益寿’的好东西。”白驹回道。
“善。”苏午点了点头，“纵然不能与黑傩谈妥，我亦会设法找来一副纸扎人，奖赏给你。”
“白驹谢过主人！”
白驹躬身下拜，身影徐徐隐入雾气之中。
苏午在床上盘腿坐着，一动不动。
床下的影子却在他一念之下，沸腾了开来。
漆黑手臂腾出阴影，扯来一张白纸，手指飞动之间，将那张白纸裁成两半，一半折叠成了两扇大开的门，一半折成了一道纸牌位。
苏午拿出一支笔来，在纸牌位上写下‘黑傩太上爷之位’，竖在那两扇纸门以后。
随后，他又取出来一对烛，一个香炉。
将对烛摆在纸门两侧，香炉蹲于中央，拿出香来，插进炉中。
香烛皆未点燃。
苏午看着阴影手臂盘结成的‘桌台’上，摆放的种种物什，他的意瞬息倾淹而去，浸没过那香烛，香烛上霎时燃起瑰丽迷幻的火光，火光映照着纸门与纸牌位，在地上投下巨大的、斑斓的门户！
迷幻斑斓的门户，在苏午意能量一次一次地叩击中，徐徐打开。
一张由黑红二色交织形成的面孔从那大开的门户中探了出来，青蒙蒙雾气伴随着那张面孔，再度浸淹了苏午的床沿。
黑红二色面孔在雾气里沉沉浮浮，低沉浑厚的声音从它口中传出：“天爷爷唤我前来，所为何事？”
话音落地。
那巨脸变成了一个穿着一身黑衣，戴着顶乌纱帽，面孔朱红的男人——黑傩太上爷。
黑傩目光冷淡地看着床上盘坐的苏午，他目光不经意间扫过苏午，看到苏午身后侧躺着的李黑虎时，忽然愣了愣，继而说道：“天爷爷身边这位，似乎身负天命？”
苏午看了看身后的李黑虎，点了点头：“确实如此。
我今请你过来，是想请教你——如我修‘傩神问奏科’，请傩神附会己身，能否避开‘十字劫’之锁定，在面对与十字劫有牵连的人时，能够不引来十字劫的‘关注’？”
闻听苏午之问，黑傩看着苏午，点了点头，又摇了摇头：“若是寻常人，请傩神附会己身，想来也可以避开十字劫之锁定——甚至于若是寻常人的话，十字劫都不会去专门锁定此人，关注此人。
但若是阁下……我觉得不能。
我曾听闻，阁下与天柱爷联手，才将十字劫等四诡阻隔于鬼梦之外，那‘十字劫’这次显现，本就是因阁下而已。
它对阁下却是看得很紧。
而傩神问奏科请来傩神降附，只不过是改变自我气息而已。
但自我根本无有变改。
十字劫之锁定，便是锁定了此般根本。
所以哪怕阁下运用傩神降附己身，令自身好似换了副面貌，但在十字劫关注之下，你仍是你，无有任何变改。”
“原来如此。”苏午点了点头，“那你可知有甚么办法，能令我暂时避开十字劫之锁定？”
“如将我容纳在身，再配合傩神问奏科，应能起效。”黑傩太上爷面无表情，看着苏午道，“但我从前在世之时，经历种种死劫，已知天命不可违逆。
如能顺应天命，则诸事顺遂。
如若逆反天命，则千难万险，最终免不了被劫数磋磨，身死道消。
是以——我从那时起就立誓，要追随天命所归之人……而阁下自身，并未身负任何天命……”
他话止于此，苏午便知其心意。
苏午不以为忤，拍了拍身后的李黑虎，转而与黑傩太上爷说道：“你既要追随天命，应当能看出，我身边之人，即是天命所归之人。”
“是。”黑傩点了点头。
“你亦可以追随他，只要能助我一臂之力即可。”苏午道。
黑傩闻言摇头：“我身在鬼梦世界之中，只能选择归附于阁下，或是天柱爷，却不能选择归附于执掌鬼梦世界之外的其他人选。
非我不愿，我实不能。”
苏午闻言皱了皱眉。
事情到这里就有些难办了。
这时候，一直在听苏午与黑傩对谈的李黑虎爬起来，也学苏午一般穿着里衣盘坐在床上，看着雾气里的黑衣人影，撇了撇嘴，道：“你称自己要追随甚么天命之人，那今时我这个天命之人追随在一个未有身负天命之人身边，你觉得天命在谁身上？
猪子，就是我今下追随的人！”
黑傩闻言低头，难以回答黑虎之问。
只是他听到黑虎所言，心里还是有些讶然——天命之人从来都极难为他人所驯服，但看今下情形，这个天命少年人，似已归服于鬼梦主宰？
他微微抬头看向苏午，又觉得苏午与先前看起来好像不一样了。

# 971、天命论（2/2）

苏午感知到黑傩太上爷的目光，笑了笑，道：“我不需借‘天命所归之人’来垫高台阶，给自己增几分面子，你不必这样看我。
确实如你所言，我不曾背负天命。
我确也不信这个。
盖因天命变化，不以人意兴亡。
今时中意谁，谁便能抟摇而上，乘风而起，若他日不中意谁，便要跌落尘埃，沦入泥浊。
我只信我自己。
昨日之我累经死劫，步步杀机，才能成就今日之我。
今日之我若就此倦怠，便也会成就明日跌落尘泥之我。
我觉得你之所言：顺命者昌，逆命者亡——或许本来就是错的——你之存亡去留，皆是你一步步挣来的。
昨日种种因，皆成今日我。
你追求虚无缥缈的天命，可曾想过，假若这天命最终指向世间万类生命的沦亡，你该如何自处？依附天命，归顺天命，引天命沦亡世间万类生灵？
我不曾追求过归附天命，天命如何走向，于我便也没有任何意义。
假若天命要灭亡万类生灵，那天命就是错的。
就该被匡正。”
苏午将一番话徐徐说出口，神色始终平静。
白驹先前叮嘱所他，这位‘黑傩太上爷’在鬼梦世界中，掌握着‘纸扎厂’，在鬼梦世界里也是位高权重的存在，其脾气暴躁，不善与人相处——纵然此人不能为苏午所用，苏午也不愿与之交恶，免得将之推向鬼梦那一边。
他坦诚相待对方，亦是在向对方传递善意。
买卖不成仁义在。
不过，他说完话以后，对面那位黑傩太上爷并未有反驳一句，反而低着头沉默了良久。
坐在苏午身后的李黑虎看着苏午的后背，今下的少年伙伴，已经不仅是让他看不懂了，他看着苏午，却觉得自己看到了一座一眼望不到顶的大岳高山！
那一身黑色官差袍服，头戴乌纱帽的黑傩太上爷，在青蒙蒙雾气中沉默许久，终于有所动作——他端端正正地向苏午跪拜下去，向床榻上的苏午拱手行礼，语气恭敬道：“您是对的！
我愿跟随您！
非因天命所归之人追随您，盖因您有‘匡正天命’之志！”
……
虚无缥缈、似有似无的鬼梦诡韵从苏午身上飘散，流泻在床畔，渐渐聚拢成青蒙蒙雾气。
雾气中，巨大的黑红面孔若隐若现。
苏午张开眼眸，面上难掩疲惫，他低低地道了一声：“三成……”
旋而满面满足的笑容。
——他已将黑傩太上爷成功容纳在身，今下容纳了这位鬼梦中纸扎厂的主人，苏午相当于已将三成鬼梦力量完全纳入掌控。
近三分之一的鬼梦被他容纳在意中，与先前仅有十分之一的鬼梦容纳在他意中，是截然不同的两种感觉。
只容纳十分之一的鬼梦在意中时，苏午自觉自我之意还能容纳更多。
但今下将三分之一鬼梦容纳以后，他明显有了一种‘心有余而力不足’的感觉。
他已有预感，自身的八识心王，亦最多只能容纳五成的鬼梦。
将五成鬼梦背负在身，他将时时刻刻处于一种心神疲惫的感觉——明明他已修成‘八识心王’，将意之层次推到了最顶层，却依旧无法从容容纳鬼梦！
却不知王梦龙前辈先前又是如何能驾驭主导整个鬼梦的？
苏午念头才起——
说曹操，曹操就到。
萦绕在四下的青蒙蒙雾气里，一道矮壮身影由远及近，倏忽间就站在了苏午床前——正是王梦龙。
其看着床榻上盘坐的苏午，眼神惊奇：“竟是真的？
黑傩竟甘心追随于你，被你容纳了？
我先前向这老儿许下种种承诺，甚至愿意与他共治鬼梦世界，他都不愿归顺于我——你是怎么叫他甘心追随你的？”
苏午未想到自己容纳‘黑傩太上爷’，竟将王梦龙都引了过来。
又听到王梦龙所问，他摇头笑了笑，道：“只是与黑傩多谈了几句，他大概是觉得我颇为坦诚，所以愿意跟随我。”
王梦龙闻言撇了撇嘴：“黑傩掌握着鬼梦世界中的‘纸扎厂’，在鬼梦之中的身份地位，就如同传说之中，能定人生死的阎王爷一般——他虽不能指谁谁死，但鬼梦中人，他指着哪个，哪个就能活命却是真的。
能将这般人物收在手下，对谁都极具诱惑。
我当初想令他追随于我，又何尝不是晓之以情，动之以理，真诚相待？
甚至于我和他亦都‘理念相同’，都觉得唯有天命所归之人，方能顺天应势，继而改换日月——纵使这样，他也不曾追随于我！”
说到这里，王梦龙顿了顿，犹疑地看着苏午，道：“但我听你所言，你确也不曾说谎……真就三言两语就引他追随了？”
“确实如此。”苏午点了点头，“他不愿跟随于你的主因，可能也正是因为你我二人理念不同。”
王梦龙闻言皱眉沉思起来。
片刻后，他抬眼看向苏午，道：“天命之人，顺天应势，借大势改换日月，难道不对？”
“叫日月换新天，乃是逆天而行。”苏午回道。
闻听此言，王梦龙脑海中一个激灵，就像有电流划过思维！
他神色一肃！
又愣在原地良久！
良久以后，王梦龙端正着神色，朝苏午躬身拜了三拜。
行礼后，他神色才松懈了些许，有些唏嘘地看着苏午：“你之所言，对不对已然不重要了。听你所言，却叫我想起了一位故人。
那位故人虽已身殒，但其当时成就，放在后世，亦是圣人之行。
我在鬼梦世界中，亦留了他一道残缺意识。
当时你在鬼梦中试图打开那扇狱门之时，他沉寂不知多少岁月的残缺意识忽有触动，帮了你一把。”
苏午神色微动：“心圣？”
王梦龙点了点头：“待到时机成熟时，我会将他的残缺意识交托给你，但今下不行——那次触动他的意识，对他的意识造成了很大损伤，需要在鬼梦世界中将养良久，才能使之恢复完好。
我今下过来，一是为‘黑傩’之事。
二则，是你将友人安置在鬼梦中，他们的意识游行于鬼梦里，也出现了很多变化。
说不定过不了多久，鬼梦中再多出几位‘爷爷奶奶’，就是他们的意识演化了。
我会替你好好照看他们，你不必担心。
以后若在鬼梦中看到他们意识演化的‘爷爷奶奶’，更不需大惊小怪了。”
“我听白驹说过，鬼梦中的爷爷奶奶，其实仍与鬼梦本身难以脱开关系。我的那些友人如成为了鬼梦中的这些爷爷、奶奶，他们是否也会……”苏午微微皱眉。
他话未说完，王梦龙就摇头回道：“世间道理本就如此，拥有某物之时，就必须付出相应的代价。
你的友人们若成为鬼梦中的‘上位意识’，亦需付出此种代价。
不过他们各自尽皆清楚这代价是什么。
看他们自己的选择罢。”
“我明白了。”苏午点了点头。
王梦龙看着他，道：“你今下已将接近三成的鬼梦容纳在自身的意中，我观你之八识心王，只能再容纳最多一成鬼梦，便已至极限。
——你却也不必为此忧虑甚么。
黑傩太上爷已被你所容纳，时日长久以后，你便会发现自身的意仍在逐渐提升，黑傩有此般能力。
此外，待到我那故友的残缺意识恢复后，我将他交托于你，你们两个多加沟通，对你的八识心王必然多有裨益。
届时再多容纳一两成的鬼梦，也就不成问题了。”
苏午闻言向王梦龙拱手行礼：“多谢前辈指点。”
王梦龙摆了摆手：“好了。
我这次来就是为了这几件事，事情了了，我也回去了。
你多保重罢！”
说话间，他转身走近雾气深处。
须臾间消失无踪。
伴随着那阵雾气也消散去，苏午忽然发觉——自身疲惫的精神此下竟又恢复如初了，先前与王梦龙一番交谈，好似从对方那里获得了甚么裨益一般！

# 972、万劫金丹！（1/2）

苏午躺在床上，闭眼沉思着。
他与王梦龙一番交谈，自身之意已经扫除所有疲惫，恢复如以往。
原本因为精神疲惫状态，而不能开始参修的《性命圭旨》，此下倒是能够开始接触了。
但是，《性命圭旨》的修行，须要在‘天人交感’之中，取得‘天人交感神韵’的情况下，方才能够真正开始。
以往苏午想要进入‘天人交感’的状态，皆需要在一次次锤炼兵刃、锻打兵器之时，在自身与外界不断做着交互的时候，尝试以我意融汇天心，继而进入天人感应的状态。
当下的金柳村里，并没有甚么铁匠铺。
想要借助锤炼刀兵来‘天人交感’，显然是不可能。他需要另寻其他办法。
“天人交感，以我意交感天心。
心游万仞，精骛八极。
从前在‘锻炼刀兵’之时，有较大概率进入‘天人交感’，实是因为东流岛的锻刀技艺与大唐生人甲技艺相通，而唐时的生人甲技艺，又参合了‘易’之道，在拟化天理运转的过程中，匠人逐渐能真正贴合天理，继而达到天人交感的状态。
‘锻刀术’是踏入天人感应之境的‘跳板’。
这块‘跳板’的本质，则是寻索天理运转的轨迹，一遍一遍地探索、模仿那些‘轨迹’，最终令自身能与天相合，与天交感。
如此‘天理运转的轨迹’，显然并不只存在于锻刀术这项技艺中。
写诗撰文、养殖花木、饮茶喝酒……乃至是日常生活中的各种活计里，皆有‘天理’之留存，只是这天理留存的多寡而已。
我记得，除却‘锻刀’、‘炼甲’等技艺以外。大唐的画师、诗人亦极容易进入天人交感的状态。
甚至于‘入墨图’，就是由画家出神入化的画技留住了那莫名的神韵，将之加以演化，最终形成了‘入墨图’。
如此一来，写诗作画无疑是今时离我最近，最容易让我进入到天人交感层次的‘跳板’。
只可惜……我在这一道上并没有甚么天赋才情。
写诗作画……必定不行。
我倒可以退而求其次——饱览文章、观赏画作。
尝试看以此般方法，能否进入‘天人交感’之境？”
苏午理清了思路。
他当下也不需刻意可哪里搜寻甚么名篇、画作，《性命圭旨》之中，就包含了种种‘说’、‘图说’、‘图’等等，这些文章画作之中，本就包含了天理运转，有‘易理’参合其中——《性命圭旨》是一个系统性的、汇集了诸多惊才绝艳人物修持体悟的大框架。
能在这个框架中收获甚么，全凭个人造化。
《性命圭旨》的修行，本也是观览其中种种文章图说，融汇‘天人感应之神韵’，推演出自身的修行法门。
念头转动之间，苏午脑海中《性命圭旨》四集内的第一集‘元集’第一篇缓缓呈现。
‘大道说’。
‘……上圣，画八卦以示人，使万世之下，知有养生之道。’
‘……谓黄帝曰：至阴肃肃，至阳赫赫。赫赫发乎地，肃肃出乎天……’
‘夫道者也，位天地、育万物，曰道……’
看过第一篇大道说，苏午停留下来，细细揣摩其中涵义，又倒回去将之再阅览了一遍，多加揣摩斟酌，一时间似有收获。
他旋而看向下一篇‘性命说’，浏览过后，又觉得自己领悟了些甚么。
继而观览‘死生说’，仔细揣摩以后，觉得自身的领悟越发深刻。
——怀揣着种种领悟，苏午看向《性命圭旨》之中，第一幅图卷：《三圣图》。
‘三圣图’中。
两侧及最顶中央文字清晰可见。
可图卷之中的三道‘画影’，却始终模糊，诸多阴沉晦暗、无以言喻的影子，集合成了那三道最深沉、最广大的影子，这三道影子立在中央，围绕它们展开的种种经卷文字，如‘死生说’、‘性命说’、‘大道说’等等尽被扭曲，化作了如旋涡中的道道波纹般的扭曲纹络——苏午一看那副‘三圣图’，先前那种‘似有所悟’，思维似被充实的感觉就霎时消散了！
他念头里一片空空，连先前阅览过的诸多篇章，也全都清空，不记得半个字了！
——以他从前禀赋，记忆文字篇章都没有半点难度，更何况今下已修成‘八识心王’？
他对那些篇章的‘遗忘’，只能是因这副《三圣图》与诸多学说文章出现了碰撞，二者不能融会贯通，因而导致思维里的篇章全部消散去！
苏午也没指望自己能看几篇文章，就能进入‘天人交感’的状态。
从前哪一次进入天人交感之境，不是耗费绝大力气？
是以，他并不气馁。
既然遗忘了那些篇章，他便又倒回去，重新从开篇的‘大道说’开始阅览起来。
这一次，苏午每阅读过一篇文章，脑海中关于《三圣图》的记忆就模糊一些，他阅读至先前进度之时，脑海里《三圣图》已经完全模糊，根本无法回忆起来了。
他只知道自己曾经看过这道图卷，却完全无法记忆起图卷中的任何内容！
苏午没有停留，再次翻出了《三圣图》。
图卷中，一篇篇文章、经义环绕在三个圣人周围，那些经义、文章不曾出现丝毫的扭曲，于是最中央处被环绕着的三位圣人，都保持了恒定的状态，皆是仙风道骨的古朴气象。
“炼假成真……”
苏午喃喃低语着。
他不再去观览图卷，亦未有再倒回去重新阅读文章。
他回忆着停留在自己脑海里的《三圣图》，借着图卷中的三位圣人周围延伸的经义文章，与自我的思维作交互，不断揣摩着。
“何为假，何为真？”
“阴阳相合修行之道，为何是‘阴阳三合’，而非‘阴阳两合’？”
“多出来的一是甚么？”
“是心。”
“是我意。”
苏午倏忽间恍然大悟！
在这眨眼之间！
先前那副由诸多诡影集合形成三道深沉恐怖形影的三圣图，取代了他脑海中三位仙风道骨老者的‘三圣图’，三道恐怖形影周围，经义文章演化为天理的链条，牢牢锁住了三道恐怖形影，使之无能往外散溢，反要被那一道道链条榨取力量。
那无形物质的‘力量’盘转于链条之上，被苏午一眼就看穿！
“劫运！”
“原来如此，原来如此！”
冰冷、强固、坚韧的神韵在这刹那笼罩了苏午的心神，他的心神瞬息被提拔入天人感应的境界中——无边苍白覆盖大地，犹如深雪淹没一切！
在这无边苍白大地之上，一道生有九十九双手臂，遍身缠绕锁链、头顶红与黑双轮大日交辉，盘绕龙形虚影的恐怖雕像赫然而立！
这尊恐怖雕像，乃是苏午的‘大圆满之形’！
此下，那缠绕禁锢着恐怖雕像的一道道锁链，忽然朝四面八方延伸开去，将四面八方天地尽头耸立的一道道恐怖厉诡形影也尽数缠绕，尽将之深埋入苍白大地之中！
轰隆！轰隆！轰隆！
犹如磨盘转动的声音不断响起！
那雕像的腹部，在苏午眼中一览无余。
‘大圆满之形’的腹部，显现出一圈圈旋涡状的纹络，强固、坚韧的‘贞之神韵’覆盖了那一圈圈纹络，使之越发凸显！
这圈纹络，从来不是苏午的‘大圆满之形’本有之物。
是苏午参修《性命圭旨》，交感贞之神韵，推动大圆满之形生出的变化——一些声音在苏午耳畔响起：“首养皮胄，而后接骨，骨相完整，腹中生肠。
肠者，灾劫轮转之磨。
金丹炼成根因……”
那些声音，苏午先前在‘天人感应’之境中曾不止一次地听到过，但那声音的后半部分，却已经生出了变化。
肠不再是五谷轮回之所，而是化作了‘灾劫轮转之磨’、‘金丹炼成根因’！
从前苏午依循天人感应境界中的声音，养皮接骨。
他的下一步，便是要容纳‘三清之肠’！
但在如今，‘大圆满之形’却因他今时的体悟，主动作出了改变——三清之肠，成为了他‘金丹炼成’的根因！
今下他不再只是循规蹈矩拼凑‘大圆满之形’！
他改变了自我的‘大圆满之形’！
自今时起，他垫起了超越前人，超越‘鉴真’的第一道台阶！
‘天人交感’境界中显化的种种异相，都尽数在苏午意中消失殆尽了……但有些东西，依旧永远留存在了他的意中。
他自《性命圭旨》中得来的体悟，却是任谁也拿不走。
“万劫磨难铸金丹功……”
“万劫金丹……”
苏午为自己从《性命圭旨》中领悟的法门，取了两个名字，内心反复念叨几遍后，选了更简洁的‘万劫金丹’，作为自己体悟法门的名字。
他张开眼睛，眼中熠熠生辉。
《万劫金丹》今时也只是‘将身外劫力与身本结合’的法门，都还不曾探究到‘铸丹’这一步，但今下法门，已经足够他修行。
他真正可以此法统贯诸般，将种种修行熔于一炉了。

# 973、虚丹（2/2）

“以符箓为关窍，以闾山神谱庙系神灵、密藏神魔为窍中神灵……”
“劫力运转之地，即为经络所在……”
“以大道神韵、法性气息、天人交感神韵为‘饵药’，劫力蓄积于关窍之中，运转周身经络，于腹中聚集‘饵药’。”
“以薪火为炼造丹丸之炉火，以八识心王为洗练丹丸之真水，水火交济，向实就虚，首先炼出‘虚丹’。”
“此后如能容纳‘三清之肠’，则以三清之肠为‘丹炉’，引虚丹入丹炉，炼假成真。”
苏午已经领悟出《万劫金丹》法门，构建出了‘将身外劫力与身本结合’的法门，他今下将各个步骤进一步细化，演化出了炼造虚丹的种种步骤。
道门经历千百年发展，至于南宋全真教时，已完全参研出诸般行之有效的金丹法门。
其中最高上之法门，中祖常静帧都与苏午提到过，乃名为‘九转金丹’。
今下苏午没有机会接触南宋时期全真教的金丹法门，好在他自己从《性命圭旨》中领悟出了独属于自己的金丹法门，亦能正式开启内丹法的修炼了。
窗外，天色破晓。
朝阳冉冉升起。
清晨的第一缕阳光从窗外投照进来，洒在盘腿坐在床畔的苏午身上，将他映照得遍身金黄。
他双目似睁似闭，双手自然放在双膝之上，背后乍然间腾起了一道道红灿灿的光芒，一道携裹浓烈神韵，乃至在虚空中显化出神灵虚影的符箓，在他背后飞旋而起！
李黑虎跟着羊大全背了大半夜的‘傩神问奏科’经咒，其虽将一颗金丹吃下了肚，但到底是个没有修行的少年人，此时早已沉沉睡去。
倒是羊大全，今下状态也不需要睡眠。
他站在枕头边，隔着李黑虎的身影，去瞧那清秀少年的背影。眼见那清秀少年在床边枯坐良久，一点动静都没有，他注意力逐渐涣散的时候，一道道赤红符箓便陡然从那清秀少年背后冲了出来，将羊大全吓了一跳！
羊大全看着那些‘神灵气息’浓烈的符箓，眼神一时骇然：“道道道——道门、道门神真！”
泥偶大惊小怪，当场骇叫出声。
苏午却不理会身后泥人发出的动静。
他心念转动，身后在闾山神谱中饱经闾山神谱神韵浸灌的诸道符箓，刹那组成‘大庙吞日月’的异相，那‘元皇庙’提纲挈领，引着日月双轮，徐徐浸没了苏午的身躯——在苏午身躯各处扎下根来！
一道道符箓深深融入苏午周身血肉之中，在他周身血肉中，凝成了关窍！
苏午体内不断传出异相！
周身肤色迅速变得苍白，一张张人脸从皮肤上浮现了出来！
元皇皮庇护着他的皮膜，使他的皮膜紧紧锁住周身血肉，不至于被那道道符箓嵌入周身血肉时发出的力量撕裂！
羊大全见苏午周身浮现出一张张各不相同的面孔，其初见那些面孔时，每看一张，皆能生出不同感觉，但第二眼再去看时，心底便失去了对所有面孔的印象——他神色更加震惊，低下头去，念头百转：“这、这也是仙衣？
小主人的仙衣，也根本比不上他的仙衣啊！
这般仙衣——怎么和我的‘元皇仙衣’有些相似？”
羊大全念头飞转之时，苏午已经令‘元皇皮’禁锢住了周身血肉，使周身血肉紧紧‘抱’住了那一道道嵌入他体内的符箓！
那些近乎于庙系神灵的符箓，散发出滚滚大道神韵，浸润着他的血肉，给他带来了剧烈的疼痛！
他面色越发苍白，额头上的汗水方才滑落，就被周身覆盖的元皇皮冻住！
他眼睛微微发红，床铺下，血河劫影铺展开来，覆盖住了这间屋室的地面，一道道血色劫影接连‘沾附’在他身上，从他的手脚、后颈处引入周身——
苍白的元皇皮震颤开来！
每张元皇脸上都写满了痛苦！
苏午板住脸，承受着劫力在体内开辟经络的痛楚，保持了清醒的神智，引导着劫力在周身盘绕，贯连诸道穴窍，在体内形成大小周天。
凝聚关窍！
打通经络！
劫力导引大道神韵、勾扯苏午意中残留法性、自身留驻的天人交感神韵，尽往腹部聚集。
一道道灶神牌位上燃起熊熊火光，一股火流投入腹部。
眉心轮中，意能量亦在同时滚滚而下，水火并济，龙虎交泰，在苏午腹部盘转着，犹如两只手不断抟转，抟出了一颗近乎于透明的‘丸子’！
行过大小周天，劫力在苏午自行运转开来。
苏午长吐出一口气，心神一松——
恰在此时，一道血淋淋的手臂从他肩后骤然‘长’了出来！
那道手臂涌发出浓烈的闾山大道纹韵，随着大道纹韵流泻，手臂一把抓向了苏午身后枕头边呆站着的羊大全！
羊大全眼看着那道手臂抓来，脑海里所有反抗的念头都像是被那只手掐住了！
就连睡梦中的李黑虎被那条手臂掠过头顶，都生出周身血脉不受控制的感觉，当场从梦中惊醒，一片片铁羽蓑衣披覆在他周身——
哗啦！
劫力瞬息贯连，形成锁链，将那道血红手臂缠绕住，直接拖回了苏午肩后！
它在苏午肩后就此隐去！
“发生什么了……”李黑虎眼神茫然，身上浮现的仙衣又相继消失无踪。
在他枕边守着的羊大全此下声音带上了哭腔，眼神看着转过头来，神色歉意的苏午，连连道：“真人！小老儿没做错什么吧？
小老儿跟了您俩，可没有半点异心的！
您可不能随便就打杀了小老儿啊！
那手就差一个眨眼，只差一个眨眼就能掐死我啦……”
苏午神色更加惭愧。
他方才将‘万劫金丹’法门正式修行了一遍，修行完成以后，自身驾驭‘后土血脉’的能力更强一筹，引来了更多后土血脉的力量。
但他方才心神疲惫之下，对后土血脉的控制稍有松懈——差点就酿成了惨烈后果，将羊大全、李黑虎都一并掐死。
李黑虎的仙衣不一定能阻住后土血脉的力量……
黑虎被惊醒，还不知发生了甚么事情，听得羊大全所言，又转头去看苏午。
便听苏午说道：“我方才修炼出了点岔子。
以后不会再出错漏了。
并非是我想杀你，你放心罢……
这些符咒便送给你，作为补偿。
虎子，这是你的那份……”
说着话，苏午取出了一些符咒送给了羊大全、李黑虎，他想了想，又取出两柄桃木剑来，也分给二人，毕竟方才差点就铸下大错，一些符咒不足以补偿他的差错。
羊大全接住那些符咒与那柄一看就极不凡的桃木剑，听苏午言语，亦知苏午态度诚恳，他回过神来，亦明白方才多半真是这位‘真人’不小心错放出了体内的恐怖厉诡，于是接住符咒与木剑，又咧嘴笑了起来：“您既是无心之失，那小老儿也不该要您的补偿……
毕竟小老儿也没真受甚么伤……”
老头明明想收下苏午所赠之物，嘴上还是与苏午客套了几句。
苏午强令他手下，又与李黑虎聊了聊先前发生的事情。
李黑虎只是方才被一瞬惊醒，纵然听到苏午解释前事凶险，内心却也没有实感，唯有眼前的符咒与木剑，叫他有实感，他拿着木剑傻乐，早将前事抛诸脑后。
今下天色亮起，姥姥起来开始坐锅烧水。
苏午与李黑虎也都穿上衣服，起了床。
姥姥坐在柴房的炉灶后头，看见苏午和李黑虎走进柴房来，她的目光落在苏午身上，眼神里带着笑意地道：“起来这么早干什么？
再回去睡会儿吧，等姥姥把粥熬好了，再叫你就行。”
与苏午言语几句后，她又转脸看向李黑虎：“虎子，你去把门外那堆劈柴劈好了，搬到屋子里来。”
黑虎挠了挠头，答应一声，便出门忙活去了。
姥姥冲苏午招了招手，让他坐在自己身旁，摸了摸他的脑袋，拿火钳子从柴灶里夹出了一根外皮烧黑的红薯：“你吃多半，给虎子留点儿。”
她眼神爱怜地看着苏午，苏午低着头，却没有勇气与姥姥对视，只是点头答应了一声，将红薯掰成了两段。
烤得红透了的红薯瓤散发出焦糖的甜香，苏午嗅着那股香气，低着头一口一口地吃着，把红薯皮都吃到肚子里以后，他抬起头，向姥姥说道：“姥姥，我一定孝顺您。”
“哎呦！”
姥姥脸上的笑容像是一朵花一样的绽放了出来。
她把苏午搂在怀里，直觉得像是吃了蜜一般的甜：“能有猪子这句话，姥姥死了也值啦……姥姥就知道，猪子是个好孩子……
和你娘亲一样孝顺的好孩子！”
姥姥抹着眼泪。
苏午沉默了一阵，缓缓出声，向姥姥问道：“姥姥，我的娘亲究竟是怎么没的？
我听别人说，她是被一群打生桩的石匠害死的……”
听到他的问话，姥姥扶正他的身子，看着他的脸，泪中带笑地道：“你娘亲害了一场大病，没有治好……她是病没了的……
是谁和你说的，她是被打生桩的石匠害死的？
是虎子吗？”

# 974、长生牌坊旧闻（1/2）

未等苏午回话，姥姥就扬首看向柴房门外，喊道：“虎子，虎子！”
在门外劈柴的李黑虎听到姥姥的喊声，放下斧头匆匆走进了柴屋，眼神茫然地看着坐在小凳子上的祖孙二人，开口道：“奶奶，您喊我？
什么事？”
老妇人哼了一声，瞪着不明所以的李黑虎，道：“虎子，奶奶问你，打生桩的石匠是怎么回事啊？”
李黑虎脸色一滞，目光立刻看向了一旁的苏午。
苏午神色如常，在此时出声道：“姥姥，我今也不是小孩子了。
如今即便没有李黑虎在我耳边说起这些，也会有张三李四不注意，把当年的事情透漏出来一些，我又不是没有心眼的傻子，总会对娘亲过去的事情多些心思，留意起来的。
而且，我这次生病，就是因为总是在半夜间见到一个‘蒙着白盖头的女人’——那天晚上，这个女鬼一出来就不停地掐我的脖子，使劲地掐，把我掐晕了过去！
我看见那个女鬼，就是从娘亲的骨灰盒里飘出来的！”
姥姥闻言一时失神。
她神色震惊，愣了良久，才颤声向苏午问道：“你这孩子，你晚上遇着这些不干净的东西，伱怎么不早跟姥姥说？
你要是叫什么蒙白盖头的女鬼害死了，你让姥姥怎么活！”
“我不想叫姥姥担心……”
“你要因为这件事遇着了不测，姥姥怕是得悔死了！”
“等着！”
姥姥抓起墙边的木杖，撑着手杖颤巍巍地站了起来。
她令苏午与李黑虎在柴屋里等着，自己走去二人睡觉的堂屋，把正对门的桌子上摆放着的骨灰盒捧了出来。
趁着老妇人去搬骨灰盒的这段时间，李黑虎向苏午小声问道：“猪子，那骨灰盒里会不会有甚么危险？叫奶奶去搬，万一出了什么事……”
苏午摇了摇头：“我已经彻底排查过了。
不会有什么危险。”
“那就好。”李黑虎放松了下来。
二人看着老妇人一只手夹着骨灰盒，一手拄着拐杖，慢慢挪出堂屋，忙出门去迎，可他们才走出门口，就被老妇人严肃喝止了：“都守在屋里别动！
这盒子里要是有鬼，它也只能害我一个。
你俩不能陪着我个老太婆送死！”
李黑虎闻言，无奈地叹了口气，转头去看身旁的苏午，苏午站在原地，并未有任何动作。
见苏午如此，李黑虎反而放下心来。
老妇人将拐杖搠在堂屋外墙边，把骨灰盒放在了迎门墙后水缸上盖着的木板上，她摸了摸那个蒙着块藏青色粗布的骨灰盒，轻轻叹气：“娟子啊，你要是在天上有灵，就保佑保佑你的孩子，叫他一辈子无病无灾，安安稳稳地过吧……”
低低呢喃一阵后，她取下骨灰盒上的粗布，打开了骨灰盒。
盒中的红绸袋子包裹着一堆雪白的骨殖。
姥姥看着那堆苍白骨殖，一时愣愣出神。
她眼眶泛红，眼神里的唏嘘更多过悲伤，愣神过后，姥姥小心翼翼地伸手进红绸袋里，在那堆骨殖里翻找了一阵，找出了一块似是白银般的熔炼物——苏午将类银十字架熔炼成的团块，又放归了李文娟的骨灰盒中。
随后，姥姥又从骨灰里找出了一张泛黄的纸张。她把纸张摊开，就看到了其上书写的、李文娟的生辰八字。
今下这个时代，识字的人不多。
识字的妇人就更少。
姥姥恰巧就是其中一个。
她盯着字条上的生辰八字看了一阵儿，目光在字条上之前被类银十字架戳出的窟窿上停了停——老妇人忽然面色通红，紧紧地攥着那张纸条，眼中泪水不停淌落！
她浑身剧烈地颤抖着，呼吸声越来越重，越来越急，一下子转头看向了柴门边的李黑虎。
黑虎被姥姥看过来的目光吓得缩了缩脖子。
就听姥姥颤声说道：“虎子，去把你的四个爷爷都叫过来！
奶奶要和他们商量点事儿！”
“啊！”李黑虎一下子反应过来，连忙应声，“我这就去，奶奶，您在这里等着，我这就去叫他们！”
“去吧，去吧……”姥姥轻轻点着头，她伸手去身后拿自己的拐杖，却一时没有找到，身躯向后踉跄一下，眼看就要摔倒——却不知在何时，苏午已站在姥姥的身后，及时扶住了姥姥，搀着姥姥坐到了柴房门口的小椅子上。
姥姥拍了拍苏午的手背，默默垂泪：“王焕这个狼心狗肺的东西……姥姥原本念着他是你的爹，给他留了几分情面，没想到他这么狠，他这么狠呐！
你娘死得惨啊……也是我没护好她，我当时若多听她的，多与她说说话，或许就能发现什么，或许她就不至于被害死了……”
老妇人低声念叨着，眼神里满是痛恨与后悔。
苏午听着她的言语，将骨灰盒盖好，重新放回了堂屋中。
他随后转回来，平缓了老人的情绪以后，才轻声问道：“姥姥，我娘亲究竟是怎么死的？
您不必顾念他的面子。
他已经不认我这个儿了，我以后就跟着娘姓李，是咱们李家的人了，你顾念一个陌生人的面子干什么？您知道什么，就都说出来吧。”
“是啊，猪子已经是李家人了……”姥姥摸了摸苏午的脑袋，像是找到了甚么安慰一般，渐渐恢复了精神，她将那张纸条攥在掌心，一边回忆着，一边道，“我与你故去的外公膝下无子，只有你娘亲一个女儿。
因为只有她一个孩子，老李家又都少有子嗣，所以她自小就备受宠爱。
等她长成以后，我和你外公原本打算着，招一个女婿到家里，但她却相中了隔壁村的一个穷秀才——就是你爹……”
姥姥唠叨了许多，将‘李文娟’成婚时的一些经历、与王焕成婚后的几次争吵也都说了出来，一直都未进入正题。
苏午也不催促她，便让她这样言语着，纾解自身的情绪。
她说了一阵子，终于说到了与‘打生桩的石匠’有关的事情：“你出生那一年，你爹又一次秋闱落第了，你娘亲和我说，他这次秋闱落第以后，却也没有情绪消沉，只是从此不再读书，反而整天东奔西跑，不知道在弄些甚么。
你爹结识了同在那场秋闱落第的另一个秀才，两人经常结伴出入赌场，很快败光了家资……
也在那一年，京城里往各地派了很多工匠，在有名山大川汇集的地方修筑‘长生牌坊’，谁也不知道这牌坊为谁而修——只是那个时候，有传言说要是在修筑牌坊的地基里，放上自家人的生辰八字，便能利益家人，使家人享受富贵，平步青云……
这样事情，毕竟邪乎得很，谁能因为几个传言，就把轻易不能示人的生辰八字丢到地基里去，被人用石块压在地底下？
但也有人鬼迷心窍，偷着请石匠把自己的生辰八字丢到了地基里……
村南边赵家馆里的二流子‘赵真’，就把生辰八字丢到了湾山那边的长生牌坊下面，这事传出来之后没多久，他就生了一场大病，呕出心肝而死！
那个时候，我有天晚上做了一个梦，就梦到你娘亲被压在一块大石头下，天上长出来一只手，拎着锤子狠狠地砸你娘胸口上压着的那块石头，我听你娘一直不停地哭，心里一慌，流着泪就从梦里醒过来啦……
听说了赵真那二流子的事情，再加上你爹那时候赌钱都赌魔怔了，我担心他也做出这种事，担忧了一个晚上，天蒙蒙亮，我就喊醒了你外公，两个人往隔壁村去瞧你娘亲。
王焕当时没在家，娟儿在院子里挺着大肚子喂鸡。
我和你外公在她家里稍停了一会儿，知道她最近也没觉得有身子不适的地方，就放下了心，那时候还觉得王焕到底是读过书的人，不至于做出这般没谱的事情。
到了后来……我才从王焕同村人那里了解到，你爹那天之所以不在家，正是去寻那些打生桩的石匠去了……从那天过后，娟儿的身体就一天不如一天，坚持着把你生下来以后，她也一命呜呼了……”
回忆起前事，老妇人尤是泪水涟涟，悲伤不已。
苏午沉思了一阵，抓住姥姥话语里的线索，向她问道：“那些匠人修筑的长生牌坊，如今都还留存着吗？”
“那是京城里的大官让修造的牌坊，谁敢私拆了？
都好好地在深山老林里摆着。”老妇人擦着眼泪，回道，“打生桩的事情发生以后，据说有人暗地里请风水先生看过。
风水先生说，这些牌坊正立在各道龙脉的七寸之处，锁死了各地的龙脉。
说这样能叫京城里的贵人永世坐稳位子，绵延百代呢……”
姥姥还在言语着的时候，院子外响起了一阵脚步声。
几个身材高大的老者，领着二三个同样身强体壮的中年男人，挤进了姥姥家的门楼，转过迎门墙，聚集在了苏午与姥姥周围。
“出了什么事？”
“老嫂子，你哭什么？”
“我们兄弟几个都在这儿，婶娘，您有事就直说，谁招惹咱，咱却不怕他的！”

# 975、鬼敲门（2/2）

七八条黑黢黢、面貌五官都有些相似的汉子将老妇人与苏午围在中央，眼神关切地看着坐在小椅子上的老妇人。
老妇人擦了擦泪水，将手心里紧攥着的那张字条，以及那块熔炼的类银物质递给了满头白发、满脸皱纹的老者，慢慢出声道：“大哥，您看看这张纸条，还有这东西……
这是从文娟、从文娟的骨灰里找来的——猪子这孩子说他先前昏迷过去，是因为半夜间有个盖着白盖头的女鬼从文娟的骨灰盒里飘出来，一直掐他的脖子，想要他的命！
孩子从前怕我担心，一直不肯说。他虽然一直没说，但弟妹我心里其实一直也犯嘀咕，猪子这要不是撞了邪导致昏迷过去，怎么来个洋道士给他念几句经，他的病就好了？
准是有邪祟在暗中作怪啊……
今天他问起他娘亲从前的事儿，把女鬼掐他脖子的事情告诉了我，我才翻了翻文娟的骨灰，结果就看到了这张字条，还有这块像银子又不是银子的东西，她大伯，你看看这些东西，这是正常的东西吗？
文娟当时死得惨，王焕那边请的郎中说她死于肺痨，尸体要不火化，说不定会把病传染给别人，未经我家同意，就把尸体烧了，只留了一堆骨灰——就是文娟的骨灰，他们都不放过，要做这些手脚啊——太欺负人了，太欺负人了！
他现在不仅要欺负我一个孤苦伶仃的老婆子，还想害死我的外孙儿！
我没法子啦！
只能请大哥、三弟、四弟、五弟你们过来，帮我这个老婆子一把，就当是帮你们故去的兄弟一把吧！”
李家五兄弟中的最长者、姥姥称作大哥的白发老者神色严肃，接过姥姥递过来的字条与类银物什，他将那团熔炼物一握在手里，就皱起了眉头：“这东西不对，确实不是银子。
这东西到我手里，就跟连在我身上的一块皮肉一样。
你们看看，是不是有和我一样的感觉？”
说着话，‘李伯江’将那块熔炼物递给了三弟李叔川，由其验看。
他听着姥姥的话，摊开那张纸团，看到了纸团上书写的生辰八字，一看到生辰八字上表明的年月日，他就皱起了眉头：“这是文娟的生辰八字？”
“是啊。”老妇人红着眼睛道。
“为何要把死者的生辰八字和她的骨灰放在一处，那块像是银子一样的东西又是什么？
这件事里肯定有不对劲的地方。
王焕那小子，长得眉清目秀，其实心肠狠毒。
当时周围要修长生牌位的消息一传过来，他就天天往湾山那边跑，肯定是他把文娟的生辰八字交给了那群打生桩的石匠。”李伯江说着话，看向其余几个兄弟，问道，“你们认识那块像是银子的东西是什么吗？”
几个男人都摇头。
李伯江目光看向苏午，神色温和了些许：“不怕的。
你以后也是咱们老李家的人了，爷爷们肯定护你周全！”
他从后辈手里拿回那块类银熔炼物，接着向老妇人说道：“弟妹，你不必担心这件事，这事十之八九与王焕那小子有关联。他做了亏心事，一定得遭鬼敲门——雄彪、雄罴！”
被他喊到名字的一矮壮、一魁梧中年人连忙应声。
两人都壮硕如牛，但被大伯一喊到名字，还是满脸紧张严肃，一点也不敢怠慢。
他俩也是李家硕果仅存的壮年一辈儿人了。
“今天晚上，你俩就去敲王焕家的门儿——把王焕那小子绑过来——咱们要是白天去寻他，当面盘问他这件事，他一定不肯说出实情，趁着夜里给他绑过来，问清楚了再看要不要放他！”李伯江作出了这般安排。
他话音未落，老妇人就连连摇头道：“这不行，这不行！
让雄彪他们俩去冒这险，万一王焕他回去以后向官府告发，雄彪他俩就完了！
不行不行，不能这么做！”
听到姥姥的话，李伯江笑着摇了摇头，道：“弟妹，你怕什么？
他王焕今下娶了平度城里大财主大房妻送出来的陪房丫鬟，在周围十里八村也成了有头有脸的人物，这些越是觉得自己有面子的人物，越不愿叫人看出他头脸下的腌臜来。
他纵是去告官，到了堂上，我们只要说是猪子想他这个当爹的了，所以遣雄彪他俩去请他王焕过来，他又能说什么？
这事说到底，最丧良心的就是他！
他敢告发？
我借他十个胆子！”
李伯江这番话说得姥姥心服口服，她未再劝阻什么。
老者向雄彪、雄罴二人使了个眼色，二人便匆匆出门去了。
“黑虎，你今晚还留在这里吧，陪着你奶奶和猪子。
这边空房子也多，我让雄彪他屋里头的也过来住几天，晚上要是有甚么情况，人多也能有个照应。”李伯江将诸事安排地井井有条，最后摸了摸苏午的脑袋，笑道，“我看你现在病也好了，明天去看家谱吧？”
“我明天就去。”苏午点头答应。
“好好好！”李伯江见他答应下来，神色顿也高兴起来，连连点头。
几个老者与姥姥聊了会儿天，劝慰过她，待她情绪渐趋稳定以后，便又各自散去了。
不多时，李雄彪之妻-李黑虎的母亲又到了家里来，陪着老妇人说话。
……
夜色渐深。
苏午听着身畔李黑虎均匀的呼吸声，倏忽睁开了双眼。
他从床上坐起来，穿好衣裳，随手拍了拍李黑虎的脸，将他拍醒。
李黑虎眼神茫然地看着床边穿戴整齐的苏午，下意识地问道：“你去哪里啊？”
“去青柳村看看你爹他们事办得怎么样了。”苏午回道。
“哦……”李黑虎含混地应了一声，又转过身去，继续睡了起来。
苏午穿好鞋子，出声道：“你不跟着去看看么？
我觉得今晚事情不会那么简单就被解决，王焕那边说不定藏着什么暗手，专门应对像是有人半夜来绑他的这种情况。
若他真留了甚么暗手的话，雄彪叔他们怕是会有麻烦。”
黑虎本来都要再次睡了过去，苏午的言语一阵一阵地传入他的耳朵里，却叫他的心神愈发清醒，一个激灵就睁开了眼，转回身向苏午说道：“那你等等我，我跟你一块去！”
说着话，李黑虎掀开被子，穿好衣服，背上弓箭，将羊大全、木刀木剑都放进背篓里，和苏午一起轻手轻脚地出了门，从角落里翻出了院墙。
黑暗像是浓重的雾气一样，在村落各处铺散开来。
稀稀拉拉的几座屋院轮廓散落在这雾气里，有些野树枯木夹杂其间。
李黑虎自小随父亲上山打猎，胆气确也十足，今下明明是他第一次走夜路，他也一点都不害怕，有些兴奋地东张西望，指着侧前方拐入深巷中的一条小路道：“从这里走到金柳村更快些！”
“那我们就从这边走吧。”苏午点了点头，接着向李黑虎问道，“你昨夜从羊老头那里学了‘傩神问奏科’，有没有能助人赶路，神行千里的傩神？
请一位过来，助我们赶路。”
李黑虎未想到苏午会提这样要求，他犹豫了一下，小声与苏午说道：“我昨夜才把咒语记熟，还没正式开始学那‘傩神问奏科’呢！
就算有能助我们赶路的傩神，也不会被我张口几句咒语就请来吧？”
“那便只能用我的法子了。
像我们当下用双脚走过去，到了地方，黄花菜估计都凉了。”苏午道。
“嗯！”李黑虎立刻点头，“就用你的法子！”
他话音才落——
苏午就从怀中取出了一个硕大的马铃铛。
一看那只马铃铛，李黑虎脸都绿了：“非得摇这铃铛吗？
你摇上几声，不得把你姥姥、把我娘亲都给摇醒？！”
“放心。
这铃铛声只你我、羊大全三人能够听到。
其余人都听不到的。”苏午回了两句，旋而一顿腕——
叮铛铛铛铛！
重而脆的铃铛声乍然响起。
马铃铛在苏午手中散作灰白光尘，一匹白得发光的骏马就从那阵光尘里奔了出来，静静地立在苏午身畔！
苏午翻身上马，转身来将双眼冒光的李黑虎也拽上马，他道一声：“坐稳了！”
一夹马腹，骏马化作一道白色光影，一瞬间穿入了那道小路中，霎时失去影踪！
同一时间。
李雄彪、李雄罴二人也摸到了王焕家的后墙根。
看着那青砖砌造、二三个人高的高墙，李雄罴忍不住骂了一声：“狗日的王焕，他捡的破鞋家里得趁多少钱？
竟能修得起这样排场的院子？”
李雄彪观测着墙壁高度，闻言笑着道：“那破鞋家里怕也没多少钱。
我觉得，王焕也不太可能是用她的钱修起的这屋子——要么是那城里的大财主给他出的，这屋子说是王焕的，其实还是那大财主藏娇的金屋，要么就是大财主的正妻，给王焕收破鞋的一点补偿。”
“狗日的大财主！”李雄罴又骂了一句。
两人选了处地势高的位置，利落地叠起人肉梯子，相互帮扶着翻过了墙。

# 976、诡敲门（1/1）

王焕的家宅在周围十里八乡百姓眼中，已是少见的、极气派的大院子，但这样一座屋院，说到底也就是座一进的院子罢了，和城里那些财主、大官们平时居住的三进大院、四合院，根本无法相提并论。
李雄彪兄弟二人翻过围墙，就落在了堂屋与围墙的夹道里。
二人附在墙根，往外探头探脑。
这座一进的院子里，有东西两间厢房、一间堂屋，还有间倒座房。
此时，与正门方向相反的倒座房窗间还燃着烛火，其余两间厢房俱灭了灯。
倒座房前搭了半人高的一个木棚子，一条黄狗躲在木棚子里，已经睡了过去，暂未发现院子里突然来到的李雄彪兄弟。
李雄彪躲在暗处，小心观察着木棚子里的大黄狗。
他从身后的小口袋里摸出来小半块黑窝窝头，又取了些药粉洒在黑窝窝头上，用线将那块撒了饵药的窝窝头缠起来，丢到了院中间。
窝窝头落地发出细微的响声，睡在木棚子里的大黄狗一骨碌爬起来，钻出木棚子，竖着两个猫耳，观察着院子里的动静——李雄彪在暗处轻轻拉扯那根连着诱饵的细线，黄狗眼尖，一下子就发现了诱饵的存在。
它低低地呜咽着，鼻头轻嗅着，小心翼翼地走近那块诱饵。
那块窝窝头上撒着的药粉，散发出令黄狗垂涎的香气，它每往前进一步，那块诱饵就往后退一些，直至把它诱到了墙角——李雄罴一手攥住狗嘴，另一手利落地在狗脖颈上猛地敲了一下，就将黄狗敲晕过去！
他弯着腰，蹑手蹑脚地走近那座燃着烛火的倒座房，将窗板推开一些，眯眼看了看里面的情形，随后又看过另外几间屋子里的情形，便折回到夹道里，与李雄彪说道：“倒座房是几个下人住的地方，也是他家的柴房。
王焕和他那续弦住在东厢房里。
他爹和他老娘住在西边厢房，堂屋里不住人。”
“待会儿进去，你去捂晕了王焕那个续弦，我把他给绑起来。”李雄彪拿出一块折着的方巾来，递给了李雄罴。
后者点了点头。
二人猫着腰，走到东厢房门口。
李雄彪站在前头，轻轻推了推门——门后竟未落插销，他一推就把门推开了一道缝。李雄彪有些意外，转头看了眼身后的李雄罴。
此时，倒座房里的烛火倏忽熄灭。
厚重的黑暗里，李雄彪甚至连房中王焕夫妻的呼吸声都听不到。
夜色静极了。
李雄彪内心生出些莫名的感觉，他未有在意心头突然浮现的‘感觉’，徐徐推开了房门。
泠泠月光从门缝外倾泻进东厢房中，李雄彪兄弟二人的影子在地上那片苍白月光里倏忽闪过。月光朝前铺陈——照出了木床前弯着腰，拎着根绳子捆绑着床上人的王焕。
王焕只穿着里衣，趿拉着鞋子，一手捉住了床上妻子的双脚，一手拎着绳头，将绳索捆绑在妻子的脚腕上。
妻子的双手已被他捆得结结实实，此时尤闭着双眼，好似睡得很熟。
躲进堂屋里的李雄彪兄弟二人，震惊地看着王焕的动作，不明白他为何要在半夜时分从床上爬起来，捆住自己睡熟了的妻子的手脚？
王焕额头冒汗，一心忙着眼前事。
他并未注意到有人推门走进了屋子里——但他眼角余光匆匆一扫，却看到了月光在自己脚下铺陈成一片光带，看着那从门缝里倾入的月光，王焕神色一僵，额头上冷汗更多，他停住了手上动作，僵在原地，一动不敢动！
李雄彪兄弟二人却在这时反应了过来！
二人合身扑上，直将王焕按倒在地！
雄罴摊开手里那块方巾，直将之捂在了王焕口鼻之上。
王焕被压倒在地，才像是猛地反应过来一般，连连叫唤了两声：“蟊贼！你们不怕死吗？！
诡要来了，诡要敲门来了！
快放我唔唔唔——”
那块浸了未知药液的方巾在王焕口鼻间捂了一阵，王焕的挣扎力道就愈来愈小，他没一会儿就完全昏迷了过去。
而床上被绑起来的王焕续弦，此下仍旧紧闭着双目，未被方才的动静惊醒分毫。
将王焕迷晕的李雄罴抬起头来，看向旁边的李雄彪，皱着眉头道：“他方才说鬼要敲门来了，这是甚么意思？”
“大概是觉得咱们俩人就是那敲门鬼吧！”
“现在怎么办？这事有点不对劲……”
“先把王焕绑走，赶紧从这地方撤出去！”
二人简短交谈几句，将王焕捆了个结结实实。
李雄彪把王焕扛起来，当先迈步朝门外去，李雄罴跟在他身后，扭头看了看床上被绑着手脚，睡得死沉死沉的王焕续弦。
她穿着一身月白色里衣，月光从门外投照到她脸上，将她那张狐媚子似的瓜子脸都映照得更加雪白。
看着那张好似毫无生气的脸，不知为何，李雄罴心里打了个突，匆匆转回头去，跟着兄长李雄彪出了门，才走出门，一阵敲门声就从正院门那边响起了——
笃笃笃！
笃！笃！笃！
更浓重的月光撕裂了黑暗云层，将院落的地面都映照得一片雪白。
倒座房、西厢房的窗户被雪白月光映照着，映出了内里的几道人影！
——李雄罴先前探查过的那两间屋子里的人，根本就没有老老实实地睡觉休息，他们今下就站在窗前，隔着窗户偷听着门外的动静！
门外——院子里有甚么动静，他们要这样躲在屋子里偷听，不敢出门？！
窗户里的人影蹑手蹑脚地矮下了身子，只剩半颗脑袋的剪影附在窗沿，还在偷听着门外的响动，而在此时，门外的敲门声倏忽静止！
李雄彪、李雄罴相视一眼！
二者的眼神里分明写着：“院子外头情形不对，得先找地方避一避！”
兄弟二人一起上山打猎多年，互相之间配合早有默契，眼神移转，便知各自想法，李雄罴当即欲要退进身后的房间里——他才朝后撤出一步，脑海里蓦然闪过那张纸一样白的脸，他头皮发麻，扭头一看——
被月光映照得影影绰绰的东厢房里。
王焕的续弦正房端端正正地坐在木床上，淡黄色的帷幔从上方垂落，让她的身影在帷幔后朦朦胧胧，更显曼妙。
帷幔下露出了她一双未着鞋袜的脚——却是紫红紫红，散发出浓郁的尸臭气息！
看到那双脚的瞬间，李雄罴头发都吓得竖了起来！
他忙推了李雄彪一把，将跟着往屋里后撤的兄长推到了门槛外，他亦要跟着走开的这刹那，像是一双冰凉的小手搭在了他的肩膀上，将身躯被阴冷诡韵冻得僵硬的李雄罴，拉进了门内。
那扇房门嘭地一声关上了！
李雄彪扛着王焕，定住身形的瞬间，扭头看到那房门猛地关上，他神色变化了几下，意识到兄弟怕是撞了邪，又在这时，他听到院门处传来短促的声响——
哐当！
他扭头看向院门。
连着院门的、黑漆漆的门洞里，随着像是木块落地一般的声音停歇，两扇院门就徐徐打开了。
门轴转动，发出让李雄彪心头发紧的、连续的声响。
吱——
苍白月光从院门外投照进门洞中，叫李雄彪能够看清楚，门洞地面上，躺着一根门栓——方才那落地发出响动的物什，就是那根门栓！
那明明插在门上，把门栓紧了的门栓，却轻飘飘地从门上脱落了！
两扇门开到了最大。
明月光将门洞的地面照得白晃晃的。
在那白晃晃的月光里，一个‘人’迈着僵硬的步伐，走进了门洞里。这个‘人’没有影子——它并不是人。
它戴着顶大毡帽，毡帽下还蒙着个头套。
这头套的嘴鼻位置，被一只巨大的鸟嘴取代。
顶着一只巨大鸟嘴、穿着黑袍子、如一只乌鸦般的恐怖身影静静门洞里，皮袍下摆偶尔伸出一截极细极细的老鼠尾！
李雄彪从未在本地见过这样的装束，他看到那个黑乌鸦般的恐怖身影的瞬间，脑海里蓦然浮现那些同样穿着黑袍子，到处招摇的大秦教洋道士！
除了这个‘黑乌鸦’头上鸟嘴头套面具、头顶高毡帽以外，它与那些洋道士的装束也没有太大差别了！
‘黑乌鸦’两个巨大的、犹如黑色肿瘤般的眼洞倏忽张开来，一只只眼睛从眼洞里‘挤’出来，那明显并非是同一个人身上长出来的众多‘眼睛’，全都盯住了李雄彪——它抬起腐朽的、遍布黑斑与脓血的手臂，在虚空中叩击了几下。
咚！咚！咚！
李雄彪却听到自己的心跳声随着‘黑乌鸦’的手势跳动了起来。
他浑身发烫，脸色发白，但自身却在这一刻觉得极冷极冷！
一块块黑斑从他皮肤上长了出来。
他的神智迅速迷乱，痛苦从五脏六腑中迸发而出！
“洋鬼——”李雄彪高叫了声，抛下了同样从昏迷中惊醒，浑身染上黑斑的王焕，径自往斜侧的堂屋奔逃而去！
王焕身上的黑斑迅速蔓延，形成一颗颗流出血脓的肿瘤。
他看着从自己身畔走过的‘乌鸦’，大张着口，说不出话！
容我休息一下，把12点后的那一章挪到白天发。
有点卡文了。
谢谢大家！

# 977、“疫气”杀人规律

黑袍子的‘乌鸦’无声无息地从王焕身畔走过去了，留下满地森寒。
王焕身处于这笼罩周身的寒冷里，却自觉浑身像是着火一般地滚烫，那炽烈的热意焚炼着他的心神，让他心智模糊，眼前的情景都颠倒重影，他的脑袋像是被凿子凿击着，强烈的钝痛冲击着他，让他觉得自己的脑浆都好似在此般疼痛中被晃散了！
他的唇舌发绀，十指紫红，在满眼摇摇晃晃的世界中，勉力匍匐着，往院门口爬去！
而那黑袍子的‘乌鸦’则慢悠悠地推开了东厢房的门，迈步走近其中。
忍着浑身上下强烈的疼痛感，王焕朝前爬了不知有多久，终于临近门洞。他仰起头，隔着洒满月光的门洞——模糊的院门外，出现了一道巨大的影子。
——
苏午勒停了龙从马本，翻身下马。
坐在马后头的李黑虎跟着跳下白马。
其浑身披覆铁羽蓑衣，一双鬼爪提着木刀木剑，从羽蓑衣里伸了出来，漆黑色、泛着金属光泽的铁羽蓑衣下摆，露出一双血红的脚掌。
“猪子，这地方不对劲。
我的仙衣一到周围，就自行激发了。”披覆着‘仙衣’的李黑虎站在苏午身侧，看着王焕家敞开的院门，隔着那道门洞，他看到了院子里趴伏着的、散发出一阵腐臭气味，生死不知的人影，“那是……王焕？”
“已经有厉诡来到此间了。
你的仙衣感觉到了那厉诡的诡韵流转，是以自动激发来护住。”苏午与李黑虎解释了一句，他倒未作任何防护，只是肤色微微泛白，也不知是不是被月光映照所致。
他眯眼看着院子里趴伏着的人形，一条赤红如血的手臂从他肩后长出，那手臂五指倏忽张开——掌心之中，赫然刻着一张道门符箓！
赤红纹韵交相流转，符箓神光飞腾而起。
大道纹韵在眨眼间蜿蜒过王焕家宅四下，将这座庭院牢牢锁在其中，封住了这座庭院。
苏午初修‘万劫金丹’，已然能借此勾摄来部分后土血脉的力量，且不会为自身带来多少负担，这道以后土血脉推动的‘封邪庙门咒’，威能比之先前却更高出了不知多少层楼。
封锁住王焕家宅后，苏午便迈步走入门洞中，同时与身旁跟着的李黑虎说着话：“此间厉诡恐怖程度不高，待会儿由你来对付它，凭着木刀仙衣，你也能与它相持了。
能不能压服它，便看你能否用出‘傩神问奏科’的手段。
我来救助这里的活人。”
李黑虎一听自己将要独自面对一个厉诡，纵然他一向胆大，现下也不免紧张起来，回道：“我还不是很熟悉怎么运用木刀仙衣……就我一个人，能行吗？
而且，早和你说过了，傩神问奏科……我才只学了咒语，都还未正式修习仪轨、沟通诸位傩神……这能成功施用‘傩神问奏’吗？”
“你哪里是一个人？
羊大全生前也是人的。
他传你傩神问奏科的时候，我也是旁听过的——我觉得，只学了咒语就可以的，天资禀赋高的人，凭咒语勾连傩神也足够了，不信你问羊大全，看看事实是不是如此？
——今下我虽有心帮你，但我面临的局面更加棘手。
此间厉诡与极可能有涉‘大秦教’，凡与大秦教相关的、乃至是大秦教洋道士、信大秦教的那些洋人，我今下都需尽力避免与你接触——除非是我也从黑傩那里学会了规避灾劫的法子，才能与‘大秦教’初步接触。
我如今若贸然与大秦教有涉之人接触，轻则我自身陨亡。
重则无数城池都与我陪葬。”苏午神色认真地回应着李黑虎。
他今下比以往任何一个时期都强大。
但他面对的‘敌人’，亦叫他比以往任何一个时期都虚弱。
李黑虎联想不到能毁灭无数城池的劫数究竟是什么样的，是以也就想象不到那该是怎样恐怖的情景，但他能想象到挚友伙伴殒命的情景——他也就把苏午的话都听进去了，于是摇晃着身后的背篓，同背篓里的羊大全说道：“只用咒语，也能勾连傩神吗？”
“天资禀赋极高的人，应能成功。”羊大全谨慎作答。
“我是天命所归之人，我的天资禀赋一定很高。
没问题了！”李黑虎用力点点头，显化出一张张鬼脸的斗篷下面，露出他脸上覆盖的锈铜面具，他看向苏午，眼神郑重地道，“那你也小心些。
你不能做的事情，交给我来做就好了！”
“好。”
苏午点头答应。
李黑虎从倒在地上的王焕身旁经过，他低头看了王焕一眼，继而仰起头，锈铜面具下的双眼扫视着座院落——被面具覆盖的双眼，有了一种莫名的能力，叫他能看到几间房屋顶上盘旋的气柱。
东厢房房顶上，一道惨绿气柱盘旋着，不祥、灾厄、恐怖的感觉在李黑虎观察那道惨绿气柱的时候，倏忽投映在了他的心底。
而在堂屋顶上，则有微弱的白气流转着。
白气已被惨绿气息侵染了大半，那惨绿气息还在不断蔓延。
那缕缕白气，没有给李黑虎带来任何特异的感觉。
他身后的倒座房、侧方的西厢房顶上，亦有白气流转。不过倒座房顶上流转的白气，未被惨绿气息侵染。
黑虎瞬间明白了过来——厉诡此下就在东厢房里！
他紧攥着木刀，一边回忆着‘傩神问奏科’的咒语，一边朝东厢房走去。
苏午看了看李黑虎的背影，毛色漆黑的巨虎伏行于黑虎的阴影中，那巨虎浑身毛发微微翻腾，如同将要煮沸的黑水。
——这是死劫劫关将至的信号。
当下留驻于王焕宅院里的厉诡，恐怖层次大抵在凶级以下，它完全无法成为李黑虎的‘死劫’。但它极可能与李黑虎的死劫存在某种关联。
这个厉诡，极可能是李黑虎这次死劫的‘引子’！
苏午未有主动出手，处理此间的厉诡，一是他对于‘十字劫’确实甚为忌惮，他虽令黑傩归附自身，但还未真正修成规避十字劫锁定的办法，二来，也是因为李黑虎的死劫将至——如今，他的劫影每时每刻都处于‘将要沸腾触发死劫’的状态。
他离‘死亡’只有临门一脚。
如今凭借着他的人神层次，尚可以勉强压制住死劫，规避死劫在今下这个时刻来临。但若他与今下时空的天命所归之人‘李黑虎’死劫相连，会触发什么就不可揣度了！
苏午垂下眼帘，看着倒在地上、浑身长满黑斑、散发出浓烈腐臭气息的王焕。
王焕染上了那个厉诡的‘杀人规律’，但其还未彻底死去。
这个原身的父亲似乎认出了苏午，他勉力朝苏午伸出长满烂疮黑斑的手臂，口中发出微弱地哀求声：“儿……
救救我，救救我……”
“你确实不能死在这个时候。”苏午摇了摇头，看着王焕，只是短暂的耽搁，那种‘疫气’一般的杀人规律，已经深入王焕五脏六腑了，他手掌一招，招摄来一道封邪庙门咒，贴在了王焕眉心，阻住其自身往外散发疫气，感染他人。
在他出手的时候，他眉心六天鬼眼同时张开，盯住了地上匍匐的男人。
昏黄光芒在苏午眉心竖眼中流转。
一层层无形力量包裹住王焕周身，将那到处流窜，加深病情的疫气锁在了其周身各处，阻止它继续流动，加快病势进展。
随着六天鬼眼注视王焕，王焕顿觉身上轻松了许多。
他仰起头，这下子看苏午看得更清晰了：“我儿……”
苏午盯着地上朝自己伸出一只手的王焕，想了想，将他的嘴巴也以符咒封住，令之说不出话来，随后道：“你先留在这里罢。”
说过话，他就迈步朝堂屋中走去。
王焕扭头看了苏午的背影一眼，旋而转过头，他却也没听苏午的，自觉恢复了些许力气，便继续勉力往门外爬，欲要脱离这个恐怖的地方。
苏午未有在意王焕的举动，他抬步走近堂屋门前，伸手将那两扇从内里拴好的房门直接推开来——
两扇房门轰然倒塌，溅起滚滚烟尘！
门侧一道人影跟着闪出，其挥舞着柴刀，照着苏午一刀砍了过来！
月光映照出那人长出几块黑斑、有些发黑的面孔，那人亦借着月光看清了‘推’开门的苏午，其手中柴刀猛地一停，瞪大了眼睛向苏午喊道：“猪子！”
堂屋里躲着的人，正是李雄彪！
他喊了苏午一声，就按着苏午的肩膀将其往外推：“你跑这里作甚？
这里闹诡了！
快走快走！”
才伸手推了苏午一把，李雄彪看到自己手背上的黑斑，又慌忙收回手，站在门里，拿刀指着苏午，板着脸道：“还愣在那里干啥？
滚滚滚！
这不是你小孩该来的地方！”
“叔，我是来救你的。”苏午向李雄彪说道。
“你救我？”李雄彪还未反应过来，皱着眉头下意识地回了一句。
“是，黑虎和我一起来的。”
“什么？！
黑虎也来了！”
李雄彪脸色大变！
这一刹，苏午眼中斑斓光轮交转，八识心王将李雄彪乍然包裹，翻滚的意封锁住了其周身流窜的疫气，并令其陷入昏睡之中！

# 978、塑金身（2/2）

若有似无的诡韵从苏午身上散发。
那般诡韵与现实接触以后，便化作青蒙蒙雾气飘散在堂屋里。
一黑一白两道人影在星星点点的雾气里显现出身形。
白驹太上爷抄手立在左侧，黑傩太上爷垂手立在右侧。
“请二位将地上人、西厢房、倒座房里的活人暂时收拢进鬼梦之中，令之免受厉诡侵杀。”苏午向二人嘱咐道。
“是。”白驹太上爷点头应声，他裹挟着青蒙蒙雾气，从堂屋中飘散出，漫淹过了西厢房、倒座房，眨眼间就将房中躲着的王家下人、王焕老父母、王焕幼子收进了鬼梦世界里。
黑傩在原地站着未动，待白驹飘转而去以后，他才开口道：“此间有源流自十字劫的诡韵驻留——主人今下还未学成我之傩术，以规避十字劫之锁定。
贸然与十字劫相关厉诡接触，必会引来十字劫降临于此。
我建议主人趁着此下未与那厉诡接触，产生直接因果以前，立刻进入鬼梦世界之中，洗脱气息，避免引来十字劫的降临！”
苏午点了点头，未有拒绝黑傩的提议，只是道：“如我推算不错，当下应该就是黑虎渡过第一重劫关的时候了。
天命所归之人，莫非就能在属于自己的天命时代逢凶化吉，遇难成祥？
他不会被劫数杀死吗？”
听到苏午的提问，黑傩愣了愣，才道：“如是厉诡带来的劫数，便充满了种种不可测。
这劫数不仅针对天命所归之人，甚至亦是‘天命’本身的劫数。
那李黑虎若过早陷于厉诡的杀人规律之中，却未必不会身死……”
“是啊……”苏午叹了口气，“我出现在这重时空之中，极可能已经在不知不觉间加快了某些事态的进展。若没有我的出现，李黑虎可能会面对原身的死亡而无能为力，立下镇压厉诡的志向，继而通过所谓‘仙人’留给他的遗泽，开始自身的成长。
他亦会面临死劫。
但他的死劫不会如当下一般棘手。
我实在担忧，如我今时躲入鬼梦之中，他一人应对死劫，怕会应对不了。
所以想要问你，有没有暂时的，或是速成之法，令我可以稍加规避十字劫的锁定？哪怕躲在暗处，为李黑虎筹谋一二，做些事情，助他渡过险关也好？”
黑傩闻言垂下眼帘，沉思了一阵儿，之后抬眼看向苏午道：“规避十字劫之锁定，本就是件极困难的事情，我能想到一二办法，确能在主人不和那与十字劫有涉的厉诡正面交手、躲在暗处的情况下，令主人身临现场，亦能暂时躲避十字劫的锁定。
——但我手边，没有运转此种法门所必须的材料。”
“是何材料？”苏午问道。
“能够暂时阻绝、隐蔽主人气息的材料。”黑傩回道，“如是主人先前就修‘傩神问奏科’，与一位傩神有了勾连，现下也不需用这种材料了。
但关键就在于，主人先前并未开始修炼傩神问奏科。
今下便是强请傩神，傩神为规避十字劫的降临，亦绝不会被主人请来。”
听到黑傩太上爷所言，苏午当即取出了一张泛黄的、如人肤色一般的皮革，以及一些泥壳碎屑来，他将两样物什交给黑傩，问道：“这些东西，能否阻绝我之气息，隐蔽我之行藏？”
他所拿出的两样东西，即是‘大纪藏’的第三页——那张‘伏藏纸’，以及他先前收集来的、从王传贞身上褪脱下来的一些泥壳碎块。
黑傩看了一眼苏午递出去的‘伏藏纸’，并未去接那张人皮纸，而是将王传贞身上蜕下来的几块泥壳拿在了手里，他看着苏午手中那张伏藏纸，出声说道：“这些‘活胎泥’用以遮蔽主人气息已经足够了。
待会儿也需用到那张人皮纸，只是我不能碰它。
——这张纸来历诡秘，它今下在主人手上，被主人的命格、因果强行杀死了——但它若出现在其他人手上，说不定会生出其他莫测变化。”
苏午捏着伏藏纸，点头答应：“好。”
伏藏纸来历确极神秘。
它真名为‘诡皮’，虽称鲁母为‘母亲’，但其实与鲁母关联牵扯最少，诡皮之上蕴藏着一丝‘不在此岸，不在彼岸，不在空中’的力量。
黑傩太上爷身上涌出强烈的墨香，那让人不自觉沉醉其间、能醉死在其中的墨香浸没着他手中的泥壳，泥壳渐变得松软，被他揉成了一团白泥。
他抬起一张赤红的面孔，目光看着苏午。
许许多多言语声，从他手中那团白泥巴里飘散开。
每一道言语声里，都有极浓烈的、带着强烈指向性的情绪。
“关帝爷爷在上！我张洪！”
“我李家骏！”
“我们二人今日对关帝爷起誓，愿在您见证下，拜为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
“关爷爷，您保佑我发大财！”
“保佑我家家宅安宁！”
“关云长何等人物？
水淹七军，擒于禁，斩庞德，威震华夏！”
“关圣大天尊，伏魔真上帝。灵着玉泉山，英风常震世……”
所有带着浓烈情绪的声音，尽皆指向了‘关羽’其人！
一张张书画着各种不同水墨面孔的纸张从黑傩太上爷头顶飘落，将他手中那团白泥团团包裹，纸张完全融入了那团白泥里，白泥也变成了斑斓五色的一团。
黑傩抬头看向苏午，出声道：“我今施展的方法，是将主人暂时塑造为‘神灵’。
主人化为神灵以后，就能借助无数人与这尊神灵隐约的因果牵连，掩盖自身行踪——请化为关圣，我来为主人塑金身！”
“善！”
苏午点了点头。
他手中捏着的那张伏藏纸，一瞬间贴合在他面孔上。
他的面孔霎时变作赤红之色，美髯垂于胸口，一身黑鳞大甲，手持以寒林作柄，以影诡为刀锋的漆黑偃月大刀！
化作关羽的苏午，端坐在正堂中。
黑傩托着那团五色斑斓的泥团，站在苏午身前，将那团泥巴不断抹在苏午周身。
一块块‘泥巴’包裹住了苏午，黑傩在为苏午塑金身的过程中，身形亦跟着不断缩小，最终，他身形彻底化作虚无，也随那层泥壳一同覆盖在了苏午周身！
正堂内！
束发右衽，显出左肩上片片金鳞甲胄的关圣端坐在王家中堂内，‘他’身形雄伟，高逾一丈，头顶横梁，一双丹凤眼注视着脚下门口，不怒自威！
“您今时状态，亦能以‘傩神’身份，助力李黑虎一二。”黑傩的声音在苏午思维里响起。
“善。”
……
“小主人，您今下若使那‘傩神问奏科’科门的话，还是先从最低层次的‘赤发鬼’、‘铁面仙’开始尝试，念祷它们的咒语，看看能否将它们请来。
若能成功将它们请来，再时时更高一层的‘银牙仙师’、‘金牙仙师’、‘三头娘娘’、‘百手大仙’，乃至更高层次的‘关圣’、‘齐天大圣’等等……”羊大全两只手按着背篓边沿，在李黑虎耳畔小声说着话。
他眼看李黑虎临近了东厢房的门，心都提到了嗓子眼儿。
今下他与李黑虎却是一荣俱荣，一损俱损，若李黑虎出了甚么差错，死在这里，那他也就休想活命了！
“赤发鬼的咒语是什么？
我给忘了！”李黑虎绷着脸，一手按在东厢房门上，他听到羊大全的话，愣了愣，连忙向其问道。
“……”羊大全眼前一黑，立刻扭头去瞧苏午所在的堂屋，堂屋里很久没有动静了，他伸长了脖子也看不到苏午在堂屋里做什么，于是转回头来，向李黑虎说道，“您太紧张了，不必这般紧张……
您身负木刀仙衣，寻常厉诡休想伤到您，当下屋里这个厉诡，也在寻常厉诡范畴……”
羊大全嘴上虽如此说，心里一样紧张得要死！
确实如其所说，李黑虎在仙衣防护之下，寻常厉诡的杀人规律根本伤不到他——但是羊大全却不在仙衣防护之列！
如今李黑虎神智清醒，他还能沾到李黑虎的光，被李黑虎主动以仙衣防护起来，可若是遇见了紧急情况，李黑虎顾不到他，那他就得第一个死！
他必须得稳住李黑虎的心神，竭尽全力！
好在李黑虎今下对他还比较信任，他的话语还是起了一些作用。躲在李黑虎背后，他明显感觉到对方紧绷的身躯放松了些许。
趁着这个时候，羊大全接着道：“我与您再说一遍赤发鬼的咒语，我说一遍，您跟着念一遍。
您身负天命，说不定一遍就能召来这些‘小傩神’了！”
“好！
你说，我跟着念！”李黑虎竖起了耳朵。
“天皇皇，地皇皇，我家有个赤发鬼儿……”羊大全道。
李黑虎亦跟着念：“……我家有个赤发鬼儿……”
“不吃肉，不喝血，只用香炉三条腿儿……”
“三条腿儿上供心香，我意我念尽伏惟——”
“拜请能发烈火烧炼佞恶赤发大神！”
李黑虎一提气，跟着念了句：“拜请能发烈火烧炼佞恶赤发大神！”
铁羽蓑衣下的紫红鬼手猛地一推，直接掀翻了东厢房的门！
黑虎手提木刀木剑，迈步奔入其中！

# 979、与诡结亲科（1/2）

东厢房内。
戴着漆黑毡帽、穿一身黑袍子的‘乌鸦’半蹲在床帏前，它肩上扛着‘王焕续弦妻子’，将之缓缓放倒在脚下的麻布上。
那块麻布上有些昏黄的痕迹，昏黄痕迹形成了一个‘大字型’、与寻常人登高的图形。
像是曾经有人躺在这块麻布上，那人周身渗出的体液、尸水，浸染了这块麻布，在麻布上留下了这般无法被洗涤干净的图案。
‘王焕的续弦’被‘乌鸦’仰面放倒在麻布上。
‘她’双手双脚被绳索紧紧绑缚，裸露在外的皮肤呈现一种不正常的紫红色。
‘她’躺倒在那块麻布上，后背皮肤、血肉就渐与麻布上的痕迹粘连了起来，一股股腐臭的尸水、血脓从她的皮肤下、眼耳口鼻中渗了出来，她整个人都因此而迅速干瘪、塌陷，渐渐塌缩成了一张粘连在麻布上的人皮！
‘乌鸦’伸出戴着黑色皮手套的手掌，将麻布卷了起来，背在身后。它旋而站起身，头颅转动超过一百二十度，正朝向骤然间破门而入的李黑虎！
它的眼洞里，一只只分属于不同人的眼睛尽数转动眼珠，将目光投向了门口的李黑虎！
在戴着锈铜面具的李黑虎眼中，在房间内铺开一层、如薄雾般的惨绿‘气体’，于此瞬骤然间变得浓烈！
‘绿气’充满了房间，几乎要遮蔽住他的视野！
那戴着鸦嘴面具的厉诡形影，在‘绿气’里若隐若现。
李黑虎目光疾扫，猛然间看到——绿气蒙蔽的角落里，一个人影站了起来，他满面黑斑，踉踉跄跄地往厢房外逃去！
那人——那是罴叔！
李黑虎瞳孔一缩，瞬间就意识到李雄罴当下情况不妙！
但是，他先前念祷咒语，召请赤发鬼降临却未有成功，赤发鬼并未就此降临！
他眼看着‘乌鸦’将脑袋转向了逃奔出屋的李雄罴，心里顿时一急，双手攥住木刀，拔步冲上，木刀照着‘绿气’里漂浮不定的乌鸦就砍了过去！
躲在李黑虎身后背篓里的羊大全眼见李黑虎合身扑上，顿时眼前一黑，道一声：“完了！”
‘乌鸦’厉诡定住身形，眼洞里一只只旋涡状分布的眼睛冷冷盯着迎面而来的李黑虎，它那只鸦嘴骤然张开，叫人毛骨悚然的啸叫声霎时响成一片：“呱呱呱呱呱呱——”
伴随着那片刺耳的乌鸦啸叫声，一只只绿毛老鼠从鸦嘴里‘倾泻’而下，它们背后无有双翅，却乘着绿气在虚空各处奔跑，眨眼间就淹没了李黑虎的身形，一只只绿毛大老鼠疯狂啃咬李黑虎周身的铁羽蓑衣！
唰唰唰唰唰！
根根铁羽怒张！
将羊大全覆护在羽毛之中！
李黑虎从铁羽蓑衣下伸出的一对鬼爪紧攥着木刀，劈断了几只迎面而来的绿毛老鼠，木刀之上的纹络隐发光亮，一道道劫力黑气如烽烟般震飘，连起了李黑虎脚下伏行的巨虎，那巨虎一瞬间人立而起——
惨白月光照进屋室内。
窗户对面的墙壁上浮现几乎占满整面墙的虎脸侧影，那侧影张开口，森然犬齿乍然即合！
房间里大张着鸦嘴，呱呱乱叫的乌鸦厉诡，直接被黑虎影子咬断了头颅——黑虎衔取着乌鸦头颅，任由其身躯背着麻布卷，在房间里漫无目的的走动着。
翻腾的疫气诡韵渐渐收敛在那无有头颅的厉诡身上。
这个大概在凶级的厉诡被咬掉最为关键的头颅以后，恐怖层次瞬间跌落至祟级层次，它今下纵是想要杀死一个寻常人，都要蛰伏在普通人身边，一点一点地‘磨’死一个普通人，对于今下状态的李黑虎而言，这个厉诡可以说是完全无害。
但李黑虎不知这些。
他看着脚下叼住鸦嘴头颅的虎影，又看了看在房间里飘来荡去的无首黑袍身影，眼神惊疑。
正在这时，羊大全在他身后及时出声提醒道：“木刀仙衣果然神异！
小主人胆魄无双，与这两件神兵却是绝配！
今下小主人砍掉了这厉诡的脑袋，厉诡能力大损——小主人可以现学‘与诡结亲科’，和这厉诡攀上亲戚，以后就可以叫它随传随到了！
这厉诡是被小主人压服的，那今下咱们就可以称尊做长，叫它做个小辈儿了！
我教小主人几道咒语，你跟着我念就是！”
“现学咒语，会不会不灵啊？”李黑虎闻言有些犹豫，先前念咒未能请动赤发鬼，确也给了他一些打击。
羊大全连连摇头：“不会不会，这次就是万事俱备，只欠东风——只差小主人念几句咒语了！
毕竟这厉诡已被小主人接近镇压了！”
“那你说，我跟着念。”
“山外青山楼外楼，咱家住在大江头……”
李黑虎跟着羊大全将那打油诗一般的咒语念了一遍，最后道一声‘婆娑诃’！
一言落，他脚下虎影顿时放开了口中的乌鸦厉诡头颅，一缕缕劫力缠绕在那乌鸦厉诡头颅之上，牵引着那颗头颅，使之复归原位。
‘乌鸦’厉诡拼合了头颅，却未就此离开，而是缓缓沉入了李黑虎脚下黑影之中。
他心生莫名感觉，自知与那厉诡之间，已有了某种牵连。
乌鸦厉诡已与他‘结亲’了。
“自此以后，每隔一日，取一口大瓮，翁中铺入糯米，中间放一个面人，浇上猪血，然后把瓮投入火中蒸熟，插上一炷香，供给这个厉诡，它跟小主人你的亲戚关系就越发稳固，以后你驱使它就会越发方便了！”羊大全向李黑虎提醒道。
随着乌鸦厉诡沉入李黑虎劫力之中后，它所站立位置，便留下了那捆麻布卷。
看着那捆麻布卷，李黑虎皱眉向羊大全问道：“这东西怎么处置？”
“这……小老儿也不知道……”羊大全犹豫着道，“还是问问您的那个兄弟，他或许知道该怎么处置这东西。”
李黑虎点了点头。
蓦然间又想起自己的堂叔方才就从房间里逃奔了出去。
他今下一身铁羽蓑衣，对方应该没认出来他。
“堂叔！堂叔！”李黑虎拎起那捆麻布卷，急急忙忙跑出了东厢房。
院子里。
泠泠月光洒落满地。
树影枝杈在地上随意攀爬。
倒座房、堂屋、西厢房的门都紧闭着，四下里一片寂静。
这个屋院间，好似只剩下李黑虎一个活人！
“堂叔！”
李黑虎又喊了一声。
周围并无人回应他。
呜——
一阵风倏忽吹袭而来，此间气温越发低了。
黑虎记得先前猪子就走向了堂屋，他此时转身看着堂屋紧闭的门，迈步走近堂屋门前，伸出鬼手猛力去推那门！
那门却纹丝不动！
先前他同样去推东厢房被诡韵封锁的房门，门都直接被他推翻了！
当下这道门，他却推不开一道缝隙！
他心中那种诡异难明的感觉更加浓重！
却在这时，一阵氤氲雾气从门缝里飘转而出，在李黑虎身前弥漫开来。那种似有似无的诡韵萦绕间，一道穿一身白色长衫，戴一顶白色圆帽的高长身影从青蒙蒙雾气里浮现。
李黑虎看到那道身影，顿时神色一喜。他倒是见过这人，知道这是猪子前世好友，他忙向那白衫身影问道：“猪子呢，猪子去哪了？
可曾见到我爹，我叔？”
“阁下的父亲、叔父尽已被我家主人转移到安全所在。
阁下不必担忧。”白驹太上爷笑着回了李黑虎一句。
听到他这句话，李黑虎先放了一半的心。
就听白驹太上爷又道：“至于我家主人，他其实就在这两扇门后——但他今下不能出门来见你——阁下死劫将至，如他出门与你照面，你二人死劫勾连，怕是你与他二人尽都要身死了。”
“猪子和我照面，我们俩就都得死？”李黑虎神色惊疑，“我死劫将至？”
他说着话，低头看自己的脚下。
不知从何时起，他脚下匍匐的黑虎影子竟逐渐沸腾了起来，像是一锅滚水一般，那黑影沸腾着，以至于黑影所化的黑虎都变得毛发耸立——看着那头黑虎影子，李黑虎心头骤然生出剑拔弩张的紧迫感！
先前苏午教过他的，他却还都记得——自身吞下那颗金丹以后，劫力蓄积已经足够，欲将影子脱转为劫影，便必须经历一重险关死劫。
险关死劫何时来临，谁都不能算明。
但它来临之前，必有预兆。
预兆即是，自身的影子会如烧开的水般沸腾起来！
李黑虎看着自己脚下影子，顿时信了白驹太上爷的话，他仰头看着白驹太上爷：“我方才和一个厉诡结了亲，这些厉诡确也不如我想象中那般可怕。
猪子今下既然不能与我照面，也无所谓。
等我过去这重死劫了，再去寻他罢！”
白驹太上爷笑看着李黑虎，摇了摇头：“先前阁下种种应对，皆在我家主人眼中。
虽不算上佳，但也确有可取之处。
不过，还是不要小觑厉诡，今下的劫数，于阁下而言乃是死劫，既是死劫，想要逆死而生，便必然要经历一番艰难险阻。
我家主人令我将此物暂借阁下，危难之时，或能借助此物渡过难关。”
白驹说着话，将一把长弓、三支羽箭交给了李黑虎。
那弓箭正是苏午先前自法坛前取得的‘神弓’。

# 980、红修女（2/2）

李黑虎接过那弓箭以后，便听白驹接着说道：“主人担忧阁下不能渡过此次死劫。
我为主仆从，本该为主分忧。
只是我依附于我家主人，与他因果牵连更深，其实更相当于他容纳之诡，如若我涉入阁下死劫之中，也就相当于主人插手进阁下死劫中了，如此，也难避免你与我主死劫勾连。
是以我不能留在此间，还请阁下见谅。”
“明白明白！
我见谅的，我见谅的！”李黑虎连忙回应白驹道。
对方如此客气，有礼有节，让他深觉不好意思。
白驹低头看着李黑虎脚下，此时，李黑虎脚下的影子越发翻沸，丝丝缕缕的血色从影子里渗了出来，渐要将其影子染红。
“除了弓箭以外，还有这些符咒，亦留给阁下催使。
其实阁下可以令你身后那位羊先生，协助你催使符咒。”白驹将苏午勾画的一些符咒也交给了李黑虎，旋而与李黑虎拱手作别，“阁下，保重。
如能渡过此次死劫，你之劫影必然脱体而出。
可以劫影镇压引起本次死劫的厉诡，我主之后会设法帮你将这厉诡容纳在身。”
“好！
保重！”李黑虎也学着白驹太上爷一般，向对方拱手弯腰行礼，他见对面身影即将消散，又忽想起了什么，将一直扛在肩上的那捆麻布卷卸下来，“这东西有没有甚么用处？
猪子若是有用，拿去就好了。”
白驹行将消散的身影复归凝练，青蒙蒙雾气从他侧畔漫淹而出，将那捆麻布卷拖进了鬼梦之内。他再次向李黑虎行礼，道：“此物确有些作用，我替我主多谢阁下。”
“不用谢，不用谢。
我们和亲兄弟也没甚么两样了。你让他和我说谢谢，太生分，太生分！”李黑虎摆了摆手，送走了白驹太上爷。
他看了看手里的弓箭与符咒，又低头看看脚下渐渐被血色覆盖大半的影子，一时间踌躇不已。
但现下也不是踌躇发愣的时候。
死劫当前，猪子派来的人又说得那般严重，他必须得认真对待。
“这些符咒就交给你，你会用吗？”李黑虎想了想，依着白驹先前的建议，把那些符咒交给了羊大全。
羊大全接过符咒，两眼放光：“我们端公脉虽是民间法教，与玄门正宗还是有些关系的。
这些符咒，我会用的，我会用的！
这是金光神咒、这是天蓬神咒、这是五雷符、这是……”
见羊大全确实识得那些符咒，李黑虎也稍松了一口气，他将桃木剑插进腰间木鞘内，把苏午借给他的长弓背在肩侧，又低头看了看自己脚下——影子已经完全化作赤红之色。
“厉诡要来了……”他低声道。
时下，天上月已被乌云遮蔽。
晦暗天光涂抹着整个世界。
青蒙蒙的雾气从不知何地溢散而出，覆淹了王焕家宅所在的‘青柳村’，将青柳村数百余户人家尽数拖入了鬼梦世界之中。
村民们沉睡在鬼梦中，大抵会觉得今夜所做的梦尤其真实，尤其吊诡，却绝想不到，他们做梦的时候，自家居处已被厉诡死劫覆盖。
暗云低垂。
苏午设在王焕家宅四周的‘封邪庙门咒’，今时已经消去效力。
远天倏忽变得紫红。
像是有道道紫红电光在暗云间穿梭飞腾。
暗云之下，一道巨大无比、犹如高山般的身影赫然而立！
那道身影穿着及地的漆黑长裙，长裙双肩上覆盖着白色的披肩，在其被披肩覆盖住的胸口处，有道血色的倒十字形裂痕；
遮住那道身影的白色衣领，此下已被鲜血彻底染红。
鲜血在它的衣裙上肆意漫淹，将它的披肩、黑色长裙也俱浸染。
黑色的长裙在鲜血浸润下，渐化作暗红色。
而那不断漫淹出的鲜血，俱来自于它的头颅——它只剩下半边了，上半边头颅的头盖骨完全不知去向！
脑浆在那犹如碗形的下半边头颅里微微蠕动。
上半张面皮撕脱下来，连着两颗眼睛，东倒西歪地垂在那黑色长裙身影的嘴边。
这道如山岳一般高大，头顶有紫红云团闪耀的‘人影’，忽然从袍袖中伸出一双瘦骨嶙峋的灰黑手掌，它的手掌叠在胸口，微微低下半颗头颅，一张口，就有美妙悦耳的声音从它口中不断传出：“Padre Nostro in Italiano.
Padre Nostro， che sei nei cieli，
Sia santificato il tuo nome.
Venga il tuo regno，
Sia fatta la tua volontà， Come in cielo， così in terra.
Dacci oggi il nostro pane quotidiano， E rimetti a noi i nostri debiti，……”
在那阵晦涩难懂的声音里，李黑虎眼中的世界骤然发生了变改——天地间不再是昏沉沉一片，而是到处鸟语花香，牛奶与蜂蜜的香气流淌在他鼻间间；
美丽少女穿行于繁花绿叶之中，偶尔回首，巧笑倩兮；
成群牛羊漫步于绿野之上；
田园里，谷稼丰收。
这是无病无患只有享受不尽的喜乐安宁的世界！
李黑虎在这个世界中只是停留了短短的几个刹那，就对这个世界产生了强烈的归属感、眷恋感，但他正沉浸于这如此美妙祥和的世界之时，眼前这重世界却在不断将他抛离在外——当下的世界骤然间向上抬升，而在当下美丽世界之下，却是昏天黑地的旧世界！
他的身躯上半身置身于美丽新世界中，下半身却仍旧停留在昏天黑地的旧世界里，停留在王家宅院中！
在两个世界的分野之地，那穿着黑色衣裙的身影安静站立着。
‘她’再不是李黑虎先前所见的、半颗脑袋不见了的恐怖形象，她披肩雪白、戴着黑色的兜帽，兜帽下露出一张美轮美奂的面孔。
覆盖在她胸口的白色披肩上，勾画着一道正立的十字痕迹。
‘她’嫣然一笑，令万物失色，一只白得发光的手臂从袖筒里伸出，伸向了李黑虎。
那只细嫩完美的手掌，好似就在李黑虎眼前，就在向李黑虎招手。
巧笑倩兮的女子眼波流转，亦好似在与他说：“来呀，来呀，只要伸出手来，就能永升无有苦难哀痛病患的极乐世界，就能登入流淌着牛奶与蜂蜜的光明世界……”
面对着那只羊脂白玉般的手掌，李黑虎是想伸出手去的。
但他的手此下却鬼使神差地抓起了肩侧的长弓，弯弓搭箭，对着那个美艳不可方物的黑裙兜帽女人一箭射了过去——
轰隆隆！
两重‘世界’分野的那道界限中，乍然间激雷轰响！
一道道或慷慨激烈、或厚重低沉、或高亢尖锐的声音盘旋在李黑虎耳畔，那些声音念祷着同样的内容：“志心皈命礼！
关圣大天尊，伏魔真上帝。灵着玉泉山，英风常震世。至大与至刚，浩然成正气！
砥柱立纲常，日月揭心事。头戴九旒冠，衣穿龙衮袍。足摄紫云履，腰悬白玉绦！
人间察善恶，雷部与天曹。生杀惟所令，青龙偃月刃……”
轰隆隆！
金云盘旋于两重世界的分野之地，一道遍覆金鳞的龙臂从那云层之中伸展而出，手持巨刀，一道劈落！
轰！
两重世界继续分野！
那重美丽新世界越发往上，无法与旧的、真实的世界完全贴合！
立于两重世界分野之地的美丽黑裙女子，在这一盘绕万丈激雷的一刀之下，陡现真形——它还是没了半颗脑袋的恐怖模样，立于远天之间，朝李黑虎这边伸出了手——那只手越压越低，越来越近——
李黑虎心神完全回转正常！
他沿着那从远天延伸出来的一只手掌，心中的恐惧无以复加！
正在这时，在他身后背篓里的羊大全忽然高叫了一声：“极乐之国，小老儿来了！”
“什么？！”
李黑虎听到羊大全的叫声，朝后扭头一看——
但见羊大全不知何时爬出了他的背篓，这个泥人站在他身后堂屋门槛边，朝天奋力张开双手，泥人头顶冲出一道似真似幻的魂儿，那魂儿的一半已经被勾牵上迷幻中的极乐世界！
羊大全马上就要拉扯进极乐世界，在极乐世界中彻底化无了！
——
‘关圣帝君’端坐于王家大宅正堂之中。
他虽身处于密闭封锁的堂屋内，目光却早已穿过这屋室的阻隔，看到了外面的种种痕迹。
在他脚下，黑傩、白驹两个鬼梦世界太上爷肃立。
化为关圣帝君的苏午垂下一双丹凤眼，看着脚下两人，出声道：“这个厉诡——便暂名作‘红修女’吧。‘红修女’的死劫规律，应当是在朝人伸出手的瞬间，将人的魂魄直接拉扯入‘虚无极乐’之中，直接粉碎人的意识，令人瞬间死亡。
它必定是个荒级的厉诡。”
‘祟’、‘祸’、‘厄’、‘凶’、‘荒’、‘灾’、‘劫’的厉诡恐怖分级，实是诡异对策部根据厉诡的破坏力进行的等级划分，如白驹、黑傩一般的鬼梦世界太上爷，原本对此并不了解。
只因为今下苏午成为了他们的主人，他们能得苏午分享意识，才了解这个厉诡分级，进而能够理解苏午所言。
“黑虎其实颇聪明。
他用过了我所赠的第一支箭，应该就会明白后面两支箭该如何充分利用了，而不是随意将之射发出去。
但今下这个羊大全遭难，他自有手段其实无法将羊大全的性灵拉扯回泥胎之中。
若他为了这个羊大全使用一支箭，这重死劫对他而言，就极难通过了……”苏午微微皱眉，赤红的面孔因这一微微皱眉，而显得愈发威严。

# 981、“龙身关圣”（1/2）

“主人可是不希望那李黑虎救下羊大全？”白驹太上爷站在苏午左侧，笑着向上首的苏午拱手问道。
黑傩沉默不语。
苏午闻言叹了口气：“羊大全与他虽只相处了一二日，但对他也颇尽心，传授他诸般法门。
若他见羊大全死而不救，但我助他又有甚么意义？
就算他将来成长为一方巨擘，奢遮人物，却也只不过是个只顾自己的自私鬼罢了。这样人，于今时局面，于未来局面毫无益处。
其实我倒清楚，李黑虎并非这样秉性之人。
我留给他诸多符箓，中有‘天蓬神咒’，若今时天命真正偏向于他，他或许能在诸多符咒中，找出这道‘天蓬神咒’，运起神刀，也能救下羊大全一条性命。”
“但愿如此。”白驹点了点头。
黑傩在此时道：“时来天地皆同力——这一句话，却不是说笑的。
我倒是觉得，这个李黑虎必定能选出那道有利于他的天蓬神咒。”
“嗯。”
苏午应了一声。
他抬首看向前方，四面墙壁阻隔不住他的眼光，堂屋外的景象，尽数落入他的心神之中。
——
“羊先生！”
“羊先生！”
李黑虎看着性灵一半还连着泥胎，一半则被不断拉扯进虚无天国的羊大全，一时间手足无措，连连呼喊了几声，希望能将对方唤醒。
然而，羊大全此下又哪里只是沉入幻觉之中这般简单？
他是陷入了‘红修女’的杀人规律内！
天边身形高大的‘红修女’手掌还在缓缓压低，冰冷阴森的诡韵化作了实质，如黑色洪流般漫淹过王家宅子的院墙，汇集在堂屋台阶之下，距李黑虎只有几尺远！
李黑虎感应着身后寒冽的诡韵，如芒刺在背，他看着大半性灵都被拉扯进虚无天国之内的羊先生，忽然在背篓里翻找起来！
背篓里放着一迭符咒！
他从那迭本是交由羊先生催使的符咒中，直接翻出一张来，朝着羊大全随手丢了过去！
轰！
那道符咒乍然间无火自燃。
伴随着符咒烧成灰烬，天穹中顿有雷霆炸响！
紫红雷霆从李黑虎身后苍穹中蜿蜒而起，穿过沉黯的远天，交织成一道龙爪，朝着勾牵着羊大全的‘虚无天国’劈炸而去！
天命所归之人，身在天命之中，果然能得天地同力！
李黑虎随手丢出去的那道符咒，正是‘天蓬神咒’，这道符咒招来了一道‘天蓬神刀’！
轰隆隆！
虚无天国摇摇晃晃！
羊大全的性灵随着那方极乐世界的剧烈震颤，而被瞬间抛离出去！
他的性魂倏忽间回归泥胎之中，两眼发直，看着眼前的李黑虎，神智却还沉浸在那极乐世界之中，并未彻底清醒过来。
但他总算是脱离了‘红修女’的杀人规律。
李黑虎眼神一喜，也来不及‘叫醒’羊大全，他抓起地上的泥人，丢到背篓里，继而转身看着堂屋台阶下，那泛起层层冰凌、黑潮般聚集淹没而来的诡韵！
那般诡韵，吞噬了大半个王家宅院。
仅留李黑虎身后的堂屋，作为他的立身之地！
黑冰诡韵还在向上漫淹，李黑虎立身的这间堂屋，也马上就要被洪流般的诡韵淹没！
在他头顶，暗云黑天之上，更有美轮美奂的极乐世界，他低着头，所见地便只有当下这散发出无尽灾厄、恐怖气息的黑冰地狱了！
于是，头顶极乐世界对他的吸引力越来越强——
他眼神闪动，忽然间缓缓举起了那张弓，引弓搭箭，箭矢并未朝向脚下浸淹而来的诡韵，亦未指向头顶的极乐之国，而是猛地抬起箭头，将箭矢对准了天地间伫立的、只有半颗脑袋的‘红修女’伸出来的那只手掌！
手指一松，利矢激射而出！
唰！
猩红光芒从李黑虎指尖迸发，那光芒穿过两重世界之间的分野，骤然间生长出层层龙鳞，在电光火石之间，抵近了红修女伸过来的手掌！
翻沸着炽烈劫力的一箭，直接穿透了红修女伸过来的那只手掌，将它的手掌钉在了大地之上！
伫立在天地间的红修女，身形跟着倒塌下来！
天穹之上的极乐国度摇颤得愈发剧烈！
李黑虎深吸一口气，再度引弓搭箭，同时吐气开声：“志心皈命礼！
关圣大天尊，伏魔真上帝。灵着玉泉山，英风常震世。至大与至刚，浩然成正气！
砥柱立纲常，日月揭心事。头戴九旒冠，衣穿龙衮袍。足摄紫云履，腰悬白玉绦！
人间察善恶，雷部与天曹。生杀惟所令，青龙偃月刃……”
声声震喝之中，李黑虎身后堂屋正门倏忽间打开来。
那堂屋正中，一道雄伟身影端坐。
‘他’低垂眉眼，看着脚边的黑傩、白驹二人。
黑傩躬身向他行礼，出声道：“主人今下只能出手一次，一次出手以后，‘金身’破碎，伪装尽消，您必须重回此间，避免被十字劫锁定自身因果——”
“我知道了。”
袍服之上绣画赤龙，左半边袍袖褪脱，显出内里金鳞甲胄的‘神灵’点头应声。
他抬起一双丹凤眼，身形跟着立起——
滚滚赤雷交织在他的身躯之上，他的身形在这瞬间被拉长、变化！
衣袍下的金鳞甲胄更加贴合他的身躯，成为了他身上的一层层龙鳞，那纯金的鳞片被赤雷侵染，变作猩红的色泽！
他双目化作赤红之色，头颅在倏忽间化作龙首！
龙首之后，雪发飘卷！
‘龙身关圣’一步跨出正门，那缠绕雷霆、趾爪锐利的龙爪就按在了李黑虎的脑袋上——李黑虎跟着抬头，看到赤龙面孔上两轮不停转动的太阳！
一根根雪白发丝从龙首之后蜿蜒各方，缠绕住了当下地域的种种因果，瞬息间布置下第一层阻隔！
‘龙身关圣’另一只龙爪往虚空中一抓，就在无边寒林骷髅簇拥下，从虚空中抓出了一道以白骨作柄，阴影作刀的‘青龙偃月刀’！
‘他’将刀递给李黑虎。
“你须一刀镇住厉诡。”龙身关圣未有开口，却有万般威严的声音响彻李黑虎的思维！
“猪……”
李黑虎看着那颗遮蔽了半边天穹的龙首，想要呼唤同伴的名字，却又终究不敢再说甚么了——他在那对龙目的注视下，心神间升腾起澎湃的勇气，脚下伏行的赤虎影子也越发灵动，像是要脱离人影的范畴——
他从龙身关圣手中接过了那柄以尸林怙主、影诡拼合而成的‘青龙偃月刀’，
那柄能压塌一座山的大刀，被他攥在手里，却又变得极其适应他的身高了！
双手持刀，李黑虎转而朝向趴伏在大地上，头颅浸没在黑冰诡韵里的‘红修女’，在对方不断挣扎，意图挣脱开那支钉住其手掌，将之钉死在大地上的赤红箭矢之时，李黑虎举起青龙偃月刀，一刀劈落！
嗡！
一抹血色的、翻腾着恐怖劫力的影子骤自虚空中穿梭而过！
眨眼间消失无踪！
万丈雷霆化为狂澜，一息间悉数砸落下来！
地上的红修女被这一刀竖着分成了两段！
李黑虎脚下的赤虎影子猛然挣脱大地的束缚，猛扑而出，它浑身翻腾劫力，赤红‘皮毛’重又转为漆黑之色，长逾十丈的巨虎扑出黑冰诡韵浸淹的地带，虎爪按住红修女左半边身躯，虎口直接叼住了红修女右半边身躯，带着被分作两半的红修女，沉入李黑虎脚下！
重又变作沉寂的虎影！
这道‘影子’在疏忽间的转换变化，已经叫李黑虎明白——自己成功渡过了死劫，将人影化作了劫影！
他心里甚为喜悦，但一想及方才随着自己一刀劈落，而在虚空中一闪而过的血河劫影，心中刚刚升起的得意情绪瞬时不翼而飞了。
他成功修出了劫影。
却更明白，自身的劫影与苏午劫影之间天壤云泥般的差距！
猪子的前世究竟走到了何种层次？
走了多高，多远？
李黑虎脑海中闪过无数疑问，他转身回看，再看不到那道遮天蔽日的‘龙身关圣’身影，只看到两扇紧紧封闭的堂屋大门。
方才种种好似只是他的幻梦。
但堂屋石阶下，黑冰诡韵缓缓消褪，王家大宅化为乌有的景象，却向李黑虎证明了先前种种，并非虚幻。
堂屋内。
苏午浑身斑斓泥壳剥脱满地。
黑傩弯身捡起一块块泥壳碎片，头也不抬地与苏午说道：“这些泥壳，我带回鬼梦之后，可以塑造一尊龙身关圣神像，庇护其中生灵。
若有人得到以主人命格拓印神像的庇护，他日在鬼梦中成为了爷爷、太上爷一般的存在后，你们之间便有了几分香火情，若有用到别人的地方，想来别人也不会拒绝。”
“缘何我会化作龙身关圣神灵？
今下与关圣有关的神灵，似乎没有哪个是以龙身形象出现的。”苏午向黑傩问道。
黑傩停下动作，直起身，看着苏午道：“活胎泥本有拓印他人命格，加以映化的能力，我为主人塑金身，则能以金身拟化主人的某些手段。
那重重赤雷、血红劫影，来自主人本身。
而主人之所以化为龙，是因为主人命格之中，本就有‘龙’的存在。”

# 982、娶诡过门科（2/2）

“我之命格如何？”苏午心头疑惑消解，笑着向黑傩问了一句。
“自然是‘匡正天命’的命格。”黑傩随意地回答道。
“……”苏午顿了顿，又向其问道，“在我未有与你论及天命之前，我便是所谓‘匡正天命’的命格？”
“那倒不是。”
黑傩摇了摇头：“在此之前，我只能看到主人命格，却不知那命格的意义究竟是什么。
譬如一棵桃树，是因为有人先给它起了名字，叫它作桃树，它才是‘桃树’。
主人与我论及天命以后，自言有‘匡正天命’之志，所以主人的命格，在我眼中，才有匡正天命的意义所在。”
黑傩话中之意其实颇为明显，即是——他看不出苏午命格的任何指向性意义，可能在每一个能观测苏午命格的人眼中，苏午的命格都代表着不同的意义。
苏午未再就自身命格与黑傩讨论什么，起身走到了堂屋门口，伸手推开门屋门。
站在堂屋门前，正要敲门的李黑虎，见到苏午面带笑意从中走出，愣了愣神，看着苏午身后空空如也的屋室，出声道：“我方才用你借我的弓箭，请来了关爷爷上身！
那关爷爷是不是你？”
“是我。”苏午未有隐瞒甚么，他以金身-‘龙身关圣’形象出现之时，李黑虎就已经感应到了他的气息，他接着道，“我不能以真身出面救你，只能伪装自身，将自身的部分力量暂借给你，帮你渡过这重险关了。”
“嗯！
我知道的。
你身边那位白先生都和我说了！”李黑虎指了指苏午身后站着，比苏午还高了半个头的白驹太上爷。
白驹笑着颔首回应。
李黑虎又道：“你刚才变作龙身关圣的样子，我差点都认不出你了。
——这次请你上身，倒是让我对‘傩神问奏科’有了一些领悟，再学傩神问奏科的时候应该能轻松很多。
我以后还能请来‘龙身关圣’上身吗？”
听到李黑虎所问，苏午转头看向身后的黑傩太上爷。
黑傩垂首道：“待到主人学成我之傩术以后，可以自身命格勾连修行手段，归返种种神灵，凝聚诸多‘傩神金身’，再度演化龙身关圣，也不成问题。
如此一来，阁下借助我主人的力量，请来龙身关圣，自然也就没有问题。”
“那就太好了！”李黑虎眼中光芒闪闪。
先前苏午化作龙身关圣，出现在他身后的情景，已经在他心底留下一道无法抹去的烙印。
李黑虎脚下劫影伏行，十丈长的巨虎叼着两半的红修女，出现在他身畔，他指了指那两半的红修女：“这厉诡太可怕了，哪怕分作两半，我的劫影也快压制不住它了。
不然就把它交给你罢，你看看它对你有没有用？”
巨虎劫影口中的红修女两半身躯都散发出漆黑色、泛起层层冰花的诡韵，那些诡韵竞相接连，拉扯着它的两半身躯徐徐弥合。李黑虎的劫力无法将红修女的两半身躯分隔开，只能眼睁睁任由它这般弥合自身！
苏午依据红修女的杀人规律，将之定为‘荒’一级的厉诡。
此下被分作两半的红修女，每一部分的恐怖层次，皆在凶级。
凶级厉诡，苏午的劫影可以随意镇压。
但李黑虎的劫影却远远达不到这般层次，因而会觉得这哪怕被分成两半的红修女，依旧极其可怕。
“这厉诡如果到了我手中，只怕会引来更恐怖的劫难。”苏午摇了摇头，拒绝了李黑虎的提议，“这些与大秦教有关的厉诡，我暂时不能与之接触。
一旦与之接触，就会引来它们背后最恐怖的那个，如此，后果便不堪设想。
先前我不是让白驹和你传话了吗？
待你渡过死劫以后，你在劫数中遭遇的厉诡，就会成为你所容纳的第一个厉诡。
我会助你容纳这个厉诡。
此后只要谨慎运用这厉诡的力量，它却也轻易复苏不得。”
“好。
我都听你的。”李黑虎点头答应着，又将背篓里一动不动的泥偶-羊大全展示给苏午看，“羊先生先前差点就被厉诡带走魂魄，我把他救了回来，他到现在都一丝反应也无。
他是不是死了？”
苏午看着眼睛发直的羊大全，摇了摇头。
八识心王自他眉心飞转而出，倏忽间包容了羊大全——他跟着道一声：“醒来！”
羊大全一个激灵，顿时神思归位！
其抬头看了看关切地望着自己的李黑虎，又看了看旁边站着的苏午，回想了一下前事，顿时神色讪讪，连忙向苏午、李黑虎行礼道：“多谢小主人、小哥儿救命大恩！
小老儿方才、方才受死劫规律侵染过甚，昏迷了过去。
今下已经好了，已经好了！
那厉诡……”
“厉诡已经被我和猪子镇压了！”李黑虎指了指旁边巨虎口中叼着的红修女，咧嘴笑道。
羊大全看了眼那身躯逐渐弥合的红修女，仍难免心惊肉跳，他连连点头，平复着心绪，眼珠转动着，思索着向李黑虎说道：“这厉诡极为恐怖，应当是‘鬼王’层次的厉诡了！
小主人不妨娶这厉诡过门，以后它就可以任凭小主人您驱使！
它必定能成您的有力臂助！”
这老头口中的‘鬼王’层次，苏午在东流岛时，亦曾从其他人口中听到过，所谓‘鬼王’层次的厉诡，大抵是荒级以上的厉诡。
酒吞童子就是凶名极盛的一尊鬼王。
李黑虎的注意力都在羊大全所言‘娶厉诡过门’之上，他皱着眉头，看着那只有半颗脑袋的红修女，对于娶这厉诡过门之事，显然极其排斥。
以他今下年龄，已知美丑，正是年少慕艾之时。
娶这么一个恐怖厉诡过门，他心下却是极不情愿的：“羊先生，你那些法门都太怪了。
又是与诡结亲，又是娶诡过门的……我父亲若是知道我家多了几个诡亲戚，我还要讨个厉诡作老婆的话，只怕会打断我的腿……”
羊大全脸色讪讪，一时不知该说甚么好。
他所修有些科门，在外人看来确实极为吊诡。
譬如这‘娶诡过门科’，中有‘老鼠娶亲’、‘老虎娶亲’、‘老头娶亲’三门，应对不同厉诡，须用不同的方法来娶亲，三门娶亲方法的表现形式，又吊诡又可笑，旁人看来，多会觉得难登大雅之堂。
“不能这么说。”苏午摇了摇头，“你这位羊师傅的‘娶诡过门科’、‘与诡结亲科’皆是对人损伤最小，又能叫人得以驾驭厉诡力量的科门。
我最初撞诡之时，若能得到这样科门，不知该有多珍视。
你今下是遇着了太多法门，挑花了眼——天下诸法，运用得宜，皆是善法，不要小觑天下任何一种法门。”
李黑虎今下最服苏午，听到苏午的话，便向羊大全道歉。
羊大全感动不已，向苏午行礼道：“您这样的有道神真，还能有如此胸怀，小老儿从前见都未见过您这样的高人！
您若不弃，小老儿愿将与诡结亲科门、娶诡过门科门，乃至自身所修诸般科门，尽数交托给您，只愿您以后遇到有天资的后人，也能将此般法门传授给他！”
“那我就先替后来人谢过阁下了。”苏午神色整肃，躬身还礼。
随后，苏午看向李黑虎，道：“你既不愿娶这厉诡过门，便还是用我传你的方法来容纳厉诡罢。
这次回家以后，你自去订一副棺材，将棺材埋在你家门口的那棵老槐树下，将自身的一套衣物放在棺材里，跟棺材一同埋葬。
埋葬日期，须得在四日之后的午夜。
封棺埋葬七日以后，挖开棺木，将这厉诡葬在棺材里，重新入棺。
此后你每日食用那棵槐树上长出的紫色槐树叶，吃净紫色槐树叶以后，那厉诡自会出棺，被你轻易容纳在身。”
李黑虎听完苏午所言，眼神茫然：“为什么？
我与这个厉诡也未如何接触，为什么这样做了以后，它就能被我轻易容纳了啊？”
羊大全亦想不明白个中关窍。
苏午身后的黑傩、白驹二人听过苏午所言，则是皱眉沉思了起来。
“我算出了你的命格，命本由天定，是以命局所呈现出来的信息，即对应‘天文’，这天文之中，显示四日之后的午夜，对你有大利，在彼时行事，有极大概率成功。
之所以要将棺材埋在你家那棵老槐树下，是为了‘下应地理’。
埋诡封棺，叫你日日食用槐树上长出的紫色槐树叶，是为了‘调转人事’。”苏午耐心地与李黑虎解释了起来，“如此上对天文，下应地理，中转人事，自然事可成矣。”
他今下运用的方法，便是将密藏域‘批命系缚法’、鬼梦中‘鬼郎中禀赋’、‘劫力转化’等诸般结合起来以后，形成的专对李黑虎有效的法子。
此中，槐树、棺材、李黑虎一身衣物、乃至是每一个天时节点，皆能看做是‘系缚器’。
而令李黑虎食用槐树上长出的紫色槐树叶，则是为了调整他的劫运，使之能最终到与红修女齐平的层次。
个中涉及的学问，苏午一时间也无法全解释明白。
只能与李黑虎说个大概。

# 983、治病（1/2）

此后，苏午取出一碗收魂米来，当场传授了李黑虎给诡批命的法子。
令之为‘红修女’批算出命格，以收魂米将这厉诡暂时容纳——今下李黑虎的劫影也无法镇压红修女太久，收魂米镇压了红修女以后，他便轻松了许多，看了看四周被红修女的死劫规律侵蚀，化作一片白地的王家院落，继而向苏午问道：“我爹和雄罴叔他们俩呢？
还有那王焕一家人，都在哪里？”
苏午闻言，转头看向身后的白驹太上爷。
白驹躬身点头，身上弥散出青蒙蒙雾气，那雾气飘散过的地面上，就出现了数个还在沉睡中的活人。
李雄彪、李雄罴、王焕及其家人，乃至‘乌鸦’厉诡用以包裹王焕续弦的那捆麻布卷，都摆在了堂屋的台阶下。
今下，雄彪兄弟、王焕的情形俱不容乐观。
乌鸦疫气诡韵已经深入他们的脏腑之中，他们身上皮肤多处破溃、浑身遍布黑斑，一副病入膏肓的样子。
黑虎看着自己的父亲以及叔父眼下这般情形，顿时忧心忡忡，他未有尝试去唤醒李雄彪、李雄罴二人，而是看向苏午，说道：“他们身上沾染了那个乌鸦厉诡的病气！
我和那个乌鸦厉诡结了亲，是不是能请那个乌鸦厉诡过来，消除我爹和雄罴叔叔身上的病气？”
其实王焕的病势比李雄彪兄弟二人更加严重，但李黑虎下意识就忽略了这个人的存在。
苏午也不关注王焕病情，他走到李雄彪兄弟二人身旁，八识心王映照出二人体内五脏六腑、四肢百骸间的情形，同时与李黑虎说道：“此般疫气诡韵，其实并非源出于与你结亲的那个乌鸦厉诡，而是来源于某个更高层次的厉诡。
——比那个‘红修女’的层次都要高出许多。
那个乌鸦厉诡，只是传播此般疫气诡韵的诸多厉诡之一。
所以，你请那个乌鸦厉诡过来，它也无法拔除雄彪、雄罴叔叔二人身体内的诡韵，而且拔除此种疫气诡韵其实并不困难，最困难的是修复、弥补诡韵对他们二人躯壳脏腑造成的损伤。
他们今下病势，在寻常郎中大夫看来，只怕都会是病入骨髓，无药可治之症。”
“那、那难道没救了？！”李黑虎根本未想到会是这般结果，一时间却是难以接受。
“我话未说完，你莫要着急。”苏午摇了摇头，继续说道，“人间药师医家手段，自然是无从疗愈这种根出于厉诡死劫规律带来的病疾的。
但我能以非人手段，疗愈两位叔叔身上的疾病。
不过，这得取得家属、病人本人的同意。”
李黑虎闻言，眼中顿时爆发光亮，连忙点头道：“我同意啊，我同意的！
猪子，你给他们治就行了！
只要能治好病，什么方法都行！”
苏午看着李黑虎，似笑非笑道：“你同意得倒是快，那你确定你父亲、你的叔父他们两个人同意我的方法吗？”
“他们都昏过去了，还有甚么同意不同意可说的？
一切自然要以我这个家属的意见为准！”李黑虎果断道。
他说话之间，青蒙蒙雾气从地上的李雄彪兄弟二人身上溢出，两道模糊人影由远及近，在雾气里站定。
二者形影随之变得清晰起来。
却是李雄彪、李雄罴的模样。
李黑虎看看地上躺着、病入骨髓、一副命不久矣模样的父亲与叔父，再看看二人头前站立的、看起来健健康康的父亲与叔父，一时茫然：“我爹怎么变成两个了？”
“哼！”站在自己头颅之前的李雄彪，听到李黑虎言语，顿时脸色一黑，“你这蠢小子！叫你去镇上读几天书，你也不愿意，整日都在瞎跑疯玩，如今连话都不会说了，给我丢人现眼！
你爹还变成两个了？
你就我这一个爹！”
李雄彪几句呵斥，吓得李黑虎顿时缩起了脖子，讷讷不言，像只冬天里的鹌鹑。
苏午笑着向李雄彪兄弟二人行礼，旋而与李黑虎解释道：“地上躺着的是二位叔叔的身躯，站在躯壳脑袋前的，是两位叔叔的魂儿。
——你姑且这么理解就好。
我既是要为两位叔叔治病，自然要问清他们两个人的意愿。
和他们说明我会以何种手段来助他们治愈身体。”
“哎！”李雄彪看了看说话的苏午，又看了看自己的儿子李黑虎，重重地叹了口气，神色颓然，“你们两个孩子，有事情那也是真能瞒啊。
我和你罴叔竟然都没发现，你们两个已经到了能独当一面的程度。
比我们这一辈的李家人强太多啦！”
听到父亲所言，像只鹌鹑似的李黑虎又忍不住昂起头，神色得意。
李雄彪回过头来，狠狠地瞪了他一眼，他又咧嘴嘿嘿笑着低下了头。
雄罴跟着道：“我们当长辈的，本事已经没你们小辈儿了，你们说什么，我们就听什么，不会做老顽固的。
猪子，你说说，我和你彪叔这个病怎么治？
花销大不大？
这会儿正值饥荒，花销大的话……”
“不需要甚么花销的。”苏午笑着摇头回话，让李雄彪二人安下心，他接着道，“那疫气诡韵停留于两位叔叔的躯体之内，虽然对两位叔叔的躯壳造成了损伤，但此般疫气亦使得两位叔叔的躯壳开始自行运转起来，以对抗疫气的侵染。
此时我封锁住疫气诡韵的流转，亦致使疫气诡韵与两位叔叔躯壳迸发出的自救力量形成了相持之态。
今若贸然将那般疫气诡韵抽出，两位叔叔躯壳自生的力量没有了对抗目标，亦会骤然衰退下去，如此一来二去，便会令两位叔叔本就虚弱至极的身体，彻底进入无可挽回的地步，到了那时，我纵有心救治两位，却也回天乏术了。”
他说得颇有道理，李雄彪连连点头。
李雄罴更是称赞他道：“猪子从哪里学的医术啊？听起来就极高明哩，以后要是做个医师、大夫，也是极好，极好啊！”
黑傩、白驹站在苏午身后，都是若有所思。
苏午在鬼梦世界中乃是‘鬼郎中’，他之所以能成为鬼郎中，不仅仅是因为鬼梦选中了他，更主要原因是他本就有‘鬼郎中’的潜质。
今时二者听到苏午这一番解释，再联想苏午先前为李黑虎开出的容纳厉诡的‘方子’，二人亦都有一种主人渐要开辟出自己的‘鬼郎中体系’的感觉。
“是以我想到的办法，即是‘以毒攻毒’。”苏午道。
“以毒攻毒？”李雄彪、李雄罴二人异口同声道。
苏午点了点头：“正是。其实说是‘以毒攻毒’之法亦并不精确，更准确的说法，乃是借助其他厉诡的力量，消磨二位体内存留的疫气诡韵，在引来的那厉诡消磨体内疫气诡韵的之时，以自身来驾驭这道厉诡，使之能为己所用。”
他所说的方法，与驭诡者通过驾驭不同厉诡，使得体内厉诡达到相持的原理类似。
但细节处却有种种不同。
“两位叔叔如今体魄羸弱，贸然引来其他厉诡，其实就是与虎谋皮。
我所谓引来其他厉诡力量的办法——其实是叫两位叔叔去请那些早与人沟通、被人驱使了百千年的‘傩神’，借助傩神的力量，消解自身的病势。
最终令自身与傩神合为一体！”苏午最后道。
听过他的话，且不说李雄彪二人是甚么反应，羊大全首先就眼皮狂跳——他与傩神接触最多，最知傩神之诡异，当下听到苏午所言，他的第一反应就是这个办法绝不可能成！
但他转念一想，又犹豫不定起来。
今下他都未能揣测出苏午的根脚，又哪里能知对方手段的深浅？
羊大全最终未有声言。
比羊大全更了解傩神的黑傩，亦是沉默不语。
至于李雄彪兄弟、李黑虎三人，更不知驾驭驱使傩神的难度，苏午把话说过，他们也就信了苏午所言。
李雄彪点头道：“行！
那就照猪子说的方法来医就好！”
雄罴亦跟着附和点头。
苏午看了看李黑虎，道：“在此以前，今夜发生之情，还得请两位叔叔想办法和姥姥他们解释清楚，若不解释清楚，他们不愿配合的话，为两位叔叔治起病来，也颇麻烦。”
李雄彪兄弟这般干脆果决的人，听到苏午要求他们把事情与长辈们解释清楚之时，却都犹豫了起来。
李雄彪讪笑着没有吭声。
雄罴则犹豫着道：“我们在长辈们面前说话，也不顶甚么用啊……
你姥姥他们，最疼爱你们这两个孩子，你们说话，比我们更好使一些……”
“爹，叔，今下是你俩病入骨髓了。
只要能救你，爷爷奶奶那边，你说什么，他们都会信的……”李黑虎小声提醒道。
李雄彪瞪了儿子一眼，挠头想了想，才向苏午道：“行吧！
这事还是我和我爹、和你姥姥他们分说清楚。
总不能叫你俩小辈儿替我们出头！”
“是。”苏午面露笑容，“也请两位叔叔在姥姥她们面前，给我们两个美言几句，想办法替我们遮掩一二，免得他们为我们担心。”
“……”满面愁容的李雄彪抬眼瞪了瞪苏午，未有当场答应。

# 984、瘟府太岁（2/2）

金柳村，李家祠堂。
天刚蒙蒙亮，屋舍田宅还笼罩在青蒙蒙的雾气里，李家祠堂便已经中门大开，门楼前的两盏红灯笼燃亮着，李黑虎捻着一根香，得到院里人的指示后，便将红通通的香头点在一挂从祠堂门口一直延伸到巷子口的鞭炮引信上。
伴随着‘咝’的一生，炮捻子燃起火花，李黑虎连蹦带跳地钻进了祠堂里。
噼里啪啦地声音响了好一阵儿才止歇。
硝烟混入青蒙蒙雾气里，浓重的气味在此间弥漫开来。
祠堂中堂里。
铺满了一面墙的画布上，绘着巍巍牌坊。
牌坊的匾额上写着‘径阳李氏’。
这四个字的牌匾以下，就是一道道竖着写就、呈阶梯状排列的人名——这块巨大的、写了大半人名的画布，就是李家的家谱。
家谱下，摆着供桌，桌上放着一些祭品。
有些昏暗的堂屋里，四面墙边摆着一些条凳，如今李家辈分最长的五个老者、苏午的姥姥，都坐在条凳上，笑眯眯地看着跪在供桌前的少年人。
那少年人的身份自不必说，正是苏午。
苏午恭恭敬敬地朝着家谱跪拜行礼，三拜九叩以后，坐在条凳上、身材高大的最长者‘李伯江’站起身来，走到供桌一侧，笑呵呵地看着跪在蒲团上的苏午道：“好了，好了，以后猪子也是我们李家人了！
按咱们李家的规矩，子女六岁可以把名字录进家谱册里。
十四岁可以上大家谱。
猪子今时已经可以上大家谱了！”
所谓‘家谱册’，即是供桌边上放着的那部厚册。
而‘大家谱’，则是铺满一面墙的那张画布。
李伯江与苏午说了几句，转而看向墙边坐在条凳上，低头拭泪的老妇人，出声问道：“弟妹，猪子大名是什么啊？”
老妇人擦着眼泪，连忙回道：“一直都未取大名啊。
他娘走得早，他爹……”
“我省得了。”
李伯江点了点头，对于苏午的情况，他显然是所有准备，直接就出声道：“爷爷这一辈，人名都是按排行取的。
到了你叔叔雄彪、雄罴这一辈儿，就都是雄字辈儿，名字取得都是那些猛兽。
又到黑虎这里，因为从前只有他一个独苗，名字就随着雄彪他们家自己取了，所以取个黑虎的名字。给猪子取名，就不必管那些字名的规矩，避忌哪个长辈的名字了……
猪子大名就叫飞熊罢！
我记得那《封神演义》里说过，虎生双翅即为飞熊，如虎添翼。
怎么样？”
飞熊这个名字，其实与雄罴的‘罴’字有些重合，取名本该避忌长辈名字，不过今下最长辈都发话不必避忌这些，也就他说什么就是甚么了。
苏午对名字并无异议，是以点头答应：“这个名字好。”
“好。”
李伯江拿来毛笔，在大家谱上、家谱册上都录上了‘李飞熊’这个名字。
入了家谱以后，李伯江又喊来李黑虎，令之关上了祠堂大门。
他将李黑虎唤到身前来，道：“你今下身高比我还差一些，我早年间攒了一副寿材，就先交给你用，你不是说要用来修炼法门，容纳厉诡吗？
赶明儿我把寿材拉到你家里去。”
苏午与李黑虎昨夜就回到家中，把李家一众家长都召集过来。
随后由李雄彪陈明利害，替苏午二人作了一些遮掩与解释，如今整个李家上下，算是都知道了自家的黑虎与猪儿都在修炼仙家手段，已经不是凡类。
黑虎修炼须用寿材的事情，自然也被李伯江所知。
听到李伯江所言，李黑虎还未说话，其母就惴惴不安地站起身，慌忙出声道：“黑虎毕竟是个小孩子，他修炼都不一定有甚么成果，怎能用公爹您攒的寿材，这不行——”
“就这么定了吧！”李伯江摆了摆手，“黑虎、飞熊他们既然修行已经走上正轨，咱们做长辈的，能支持一番，还是要出力支持一番的。
更何况，今下雄彪、雄罴他们两个的病还得设法来治。哪有时间在这里磋磨？
事情就这么定了！”
李伯江作为整个李家的尊长，平日里亦颇有威望。
他既然都发话了，李黑虎与其母也只能点头答应。
“辰时快该到了。
大家依着飞熊的安排，各自去做事。
到了辰时的时候，再到这里来。”李伯江再次出声道。
他的几个兄弟纷纷应声，各自走出祠堂，按着苏午先前做的布置、安排，各自忙活去了。
老妇人拄着拐杖，把苏午拉到自己身边，担忧地出声道：“猪子，待会儿给你两个叔叔诊病，你会不会遇着甚么危险啊？
姥姥——奶奶能不能帮上你，给你挡挡灾？
你用得着奶奶，你就说，奶奶都给你办到……”
“我没事的，奶奶。”苏午握着老人家的手，温声说话，“两个叔叔的病在您们看来很重，但我们这些修了‘仙法’的人看来，其实不算严重。
您按着我先前安排的那些去做就是了，别的不用您来帮忙！”
“那你可得小心点儿。
这事情毕竟不是甚么小事，你得万分注意了……”
“我一定，我一定！”
奶奶不放心地对苏午千叮咛万嘱咐，见苏午都认认真真地回应自己，又作出种种保证，她才稍稍放下心来，和李黑虎的母亲出祠堂忙活去了。
不多时，李家人尽皆散去。
祠堂里只剩下苏午与李黑虎两个人。
“都走了……”李黑虎小声地说道。
“去把堂屋门关上。”
“好！”
李黑虎转身匆匆走出堂屋，把外面只是闭上的两扇院门给插上门闩，随后回到堂屋里，又拴上了堂屋门。
这时间，苏午身后青蒙蒙雾气弥漫。
若有似无的鬼梦诡韵悄然散发。
白驹、黑傩二者在雾气里凝实了身形。
李雄彪、李雄罴二者浑身长出黑斑的身躯出现在祠堂里，二者的性灵跟着漂浮在他们各自头颅之上。
——苏午根本未打算让李家爷爷、奶奶们帮助他，为李雄彪兄弟二人治病！
二者身上积存的疫气诡韵，若被几个老人沾上一丝，就可能把他们带入万劫不复之境地，令他们染病惨死！
此般情况下，他怎么可能让几个老人也插手这件事？
之所以给几个老者安排各种事，只是为了支开他们，方便苏午与李黑虎做事而已。
“把家谱收好。”苏午吩咐了一句。
李黑虎刚要依言去做事，白驹已经乘着雾气飘转而去，那阵青蒙蒙雾气弥漫过墙壁上的巨大画布，整块画布便像是有了自主意识一般，‘自己’将‘自己’叠了个整整齐齐，与供桌一侧的家谱册，一同归置进了旁边的红漆木箱中。
“哥儿预备召请哪位傩神？”羊大全从李黑虎腰间的皮袋子里跳出来，站在李黑虎鞋面上，仰头看着苏午，向苏午问道。
黑傩闻言亦看向苏午。
苏午道：“我欲召请傩神问奏科里的那两位‘瘟府太岁’。”
“红黑瘟府太岁，也是久负盛名的傩神哩……”羊大全捋须沉吟。
黑傩则在此时说道：“这两尊傩神，在康熙元年‘开府’，至今才不过将近六十年，这种‘开府’时间愈短的傩神，便愈不稳定……
而且，瘟府太岁在后世完全‘脱府’，彻底化为厉诡。
可见将它们‘化难为傩’之前辈的手段还有些缺陷，引来这两尊傩神，或会有隐患……”
黑傩与苏午的这番言语，并未叫其他人听见。
毕竟他与苏午皆从后世而来，能知未来变化，但本时空的李黑虎、羊大全等人却不能如此，若将这些信息透漏给他们，可能引来不必要的麻烦。
“正是因为这辆尊傩神在后世已不复存在，我才要召请它们过来。”苏午向黑傩回道，“毕竟今下所行之法，说到底是将傩神坑骗了，坏了人与傩神之间的规矩。
这两尊傩神既在后世已彻底脱府，我坑骗它们，也算提早解决隐患。”
“……”黑傩未再就此多言甚么，转而道，“主人预备以何种祭品、仪轨来召请这两尊傩神？”
“你看我接下来会如何做即可。”苏午回了黑傩一句，转而向白驹吩咐道，“将我两位叔父的躯壳搬到供桌上去。”
“是。”
白驹不理解苏午此般安排，但依旧照做。
黑傩见到二者身躯被搬上供桌，面上亦流露困惑之色。
苏午转而看向李雄彪兄弟二人，向二人行礼道：“我欲以两位叔父躯壳为祭品，引来那两尊傩神，接下来，还请两位叔父性魂回归躯壳之中，此后不论发生甚么，都切记不要以性魂脱离肉壳！”
“啊？”
听到苏午的安排，李黑虎首先满脸震惊，大张着嘴看向了苏午。
黑傩拧紧眉心。
刚刚将李雄彪兄弟二人躯壳移至供桌上的白驹，身形微僵。
羊大全眼神茫然，仔细回忆着自己修习的傩神诸科门，其中似乎没有任何一门傩术，需要傩主将自己作为祭品，以自身来招引傩神现身的！
众皆震惊于苏午此番大胆安排！

# 985、傩神！（1/2）

李雄彪仰面躺在供桌之上，祠堂里的香火气一阵一阵地传入他的鼻孔中。
在那浓郁的香火气间，还掺杂着他自己身上的病疮腐烂化脓后散发出的腐臭气味。
他眯缝着眼，微微转头——供桌靠墙的那一边，已经立起了两道纸牌位，离李雄彪最近的那道牌位上，写着‘瘟府赤太岁蒋元庆尊位’，另一道牌位上则写着‘瘟府黑太岁温延盛’。他慢慢转动脖颈，把脑袋又偏向了另一侧。
阴郁祠堂内，已经空空如也。
祠堂正门也紧紧闭锁着。
飞熊、黑虎，还有那两个随飞熊黑虎而来的怪人，今下都不见了踪影。
李雄彪心里紧张，喉结微动，轻咳了一声，想同和自己头对着头的兄弟李雄罴说几句话，他方才咳嗽出声，飞熊的声音就在他耳畔响起：“彪叔，你莫要出声，更莫乱动了。
今下你就是一具死尸，一桩祭品。
若叫傩神发现你还有活气，它不上钩，那你的病就难好了。”
听到思维里乍然响起的声音，李雄彪心下惊诧：“飞熊、黑虎他们不是走了吗？怎么飞熊好似还能看到自己动作，听到自己说话？”
这般念头刚起，苏午的声音就再一次传进了他的思维里：“你当下一举一动，皆在我关注之下。
我虽不在这间祠堂里，但这里的一切动静，也瞒不过我的眼睛。
彪叔，你就不能像罴叔一样老实些吗？若还继续乱动，我只好对你略施惩戒了！”
“大侄子，我听话就是，我听话就是。
惩戒就不必了吧……”李雄彪刚想开口投降，他的念头已先一步为苏午所感。
苏午即道：“彪叔，再安静一会儿吧。”
李雄彪不言不语，亦没有任何动作，直挺挺躺在供桌上，果然安静了下来。
两具浑身长满黑斑、脓瘤，没有任何活气的躯壳头对着头躺倒在供桌上，供桌上的香炉中，线香徐徐燃烧着，香头在昏暗祠堂里微发红光。
几根蜡烛摇曳火苗。
被这香火簇拥起来的两具躯壳，根本就是献给未知存在的供品。
李雄彪闭着眼睛，看不到外界情形，耳朵便在此时变得极为灵敏了起来，他听到烛火燃烧的声音、门外微风卷动的声音，他的神智越发集中，于是连香灰跌落、近乎不可查觉的动静，都被他听在了耳朵里。
他嗅闻着香火的气味，听着耳畔此起彼伏的各种‘声音’，不多时，他的意识就变得混沌起来。
在他神智混沌迷糊之时，一声锣响——
锵！
锣声未有唤醒他的意识，反而叫他的思维彻底陷入了黑暗。
李雄彪兄弟二人在那虚无的锣声中，意识沉黯，性灵散失，变作一缕缕残缺意识，从躯壳内脱离，飘散到祠堂各个角落里。
此时，那些性意飘散去的角落里，皆摆放着一个个瓶瓶罐罐。
瓶罐之上，贴着种种收摄魂灵，遮蔽因果气息的符咒。
散失性意一进入瓶罐之中，就被暂时禁锢在了内里。
——李雄彪兄弟二人性意停留于躯壳中，由清醒至完全陷入黑暗，正代表了一个人在弥留之际，由‘回光返照’至意识涣散，至最终散失意识，就此死亡的全程。
换而言之，两人今下是已经死了。
只不过，他俩的‘死亡’，完全是苏午有意为之。
二人若不‘死’，自身不能成为‘尸体’，傩神便不可能降临于此——傩神入府之后，便被立下了种种规矩，其中最大的铁律，即是不能戕害活人，享用活人供品。
唯有叫李雄彪二人暂时‘死亡’，他们才能真正成为祭品，才能引来傩神。
李雄彪二人意识散失的瞬间，一阵阵锣鼓声、鞭炮声就在祠堂门外忽左忽右地响起来了。
在那阵热热闹闹的响动中，夹杂有老者捏着嗓子念祷法咒的声音：“东方甲乙木，西方丙丁火，南方庚辛金，北方壬癸水……”
“南海鲲身，西洲蛇蜕……”
“……”
“召请善治病疾能散毒病瘟府赤太岁大神降临！”
“召请采食疫鬼能发疫兵瘟府黑太岁大神降临！”
那老者声音乍然一收。
锣鼓鞭炮声也俱跟着止歇。
供桌上摆着的两道纸牌位忽然不停地震颤开来，在这强烈的震颤中，左边的赤太岁神位中间裂开一道缝隙，一只冰凉干瘪的手爪从那道锋利里倏地伸出，在李雄彪的额头上、胸口上摸来摸去；
右边的黑太岁神位周围则缠绕上一条紫红的舌头，那舌头顺着李雄罴的衣领子，钻了进去，也在他周身游走过一圈！
舌头与手爪尽都收回时，又有喇叭唢呐声、锣鼓声响了起来！
嘟哒嘟哒哒哒——
咚咚锵锵锵！
喇叭拉长了声音，唢呐扭曲了腔调。
锣声犹如响在人的天灵盖上，鼓声像是落在人的心跳间隙！
这般怪异扭曲的‘乐器’声连连奏响之时，被一根铁栓拴住的祠堂门也跟着摇摇晃晃，在激烈摇晃中，那根铁栓落在了地上，一红一黑两道身影直挺挺站在祠堂门外。
一身血衣的那道身影，颌下胡须如瀑，一直垂到了腰部——最引人注目的却还不是它这般长的一把胡须，而是它明明身躯魁梧，却长着张老太婆的脸，老太婆脸上，翻动着一双眼珠惨白的眼睛；
一身黑衣的身影，则披散满头长发，长发遮掩下，偶尔阴风吹过，便将遮在它面上的长发吹拂去，露出一张被一道血红裂缝分成两半的脸！
这一红一黑两道身影，正是瘟府红黑二太岁！
二者显身在祠堂外的瞬间，它们身后就显出了一朱红，一漆黑两道门楼，门楼巍巍，惨白的灯笼挂在门楼两边，摇摇晃晃。
在那两重门楼前，还立着两对石人。
朱红门楼前的石人，双手干瘪奇长；
漆黑门楼前的石人，舌头紫红滴血。
门楼里，大门微开。
一道道烙印着不同厉诡诡韵的、像是丝绸般的朱红带子从门中延伸而出，穿过了虚无，缠绕在红黑太岁的脖颈上。
二者僵着身子，飘入祠堂中。
他们身后拖着的朱红带子，亦跟着不断延伸。
一缕缕青蒙蒙雾气飘荡在祠堂内外，雾气里似有人影若隐若现。
苏午置身于鬼梦之中，隔着鬼梦，观察着现实祠堂里的种种变化。他看着瘟府二太岁倏忽飘入祠堂，直往供桌上的李雄彪兄弟接近而去，扬了扬眉，道：“这两尊傩神见到人尸祭品如此激动，先前很可能已被人供养过人牲了。”
黑傩朱红的面孔在苏午身后若隐若现。
他点了点头，道：“李雄彪二人今下乃是‘刚死’，身上活气未散。
瘟府太岁门前镇府石人都未等待活气散去，确认二者已经彻底死亡，便招来了瘟府二太岁过来享用祭品……这两尊石人先前必受过贿赂，坏过‘规矩’。
它们从前很大可能享用过活人祭祀。”
虽然厉诡入府，成为傩神之后，便会被种种规矩束缚，一旦逾越了这些规矩，便会受到恐怖惩罚。
但这些规矩之下，其实亦有‘后门’。
这些后门，便是将厉诡转为傩神的‘开府傩师’、‘端公’等人，为了方便自己的后辈、后代，特意设下，方便自己的后辈、后代在某些不合规矩的情况下，依旧能请来傩神相助。
傩术发展至今，演变出种种民间法教。
规矩之下的种种‘后门’，已然渐渐泛滥。
但是，只要走过后门，便必然会留下痕迹。
规矩一被松动，就再难恢复如初。
瘟府太岁享用祭品之前的种种形迹，便叫苏午与黑傩看出来，曾经必然有端公、傩师走过这两尊傩神的后门。
“如此一来，我坑骗它二者的最后一丝愧疚也没了。”苏午摇了摇头，看着瘟府二太岁走到供桌前，躺在供桌上的李雄彪兄弟二人身上，便有丝丝缕缕惨绿疫气诡韵升腾而起，环绕在两尊傩神左右，被两尊傩神收摄。
两尊傩神收摄干净二者身上的疫气诡韵之后，便各自伸出手爪，按住供桌上的尸首——
它们猛然间张开口齿，啃咬向供桌上的尸首！
这时间，有鼓声骤响！
咚！
一声鼓响，震得供桌前预备大快朵颐的两尊傩神僵住身形，缓缓飘转回神！
咚！咚！咚！咚！咚！
那不知从何而起的鼓声，一声一声地在祠堂外响起，震彻全场！
犹如有人在衙门前击鼓鸣冤一般！
鼓声中，漫漫红光在祠堂外铺开一地。
红光里，李黑虎抱着一面鼓皮漆黑，勾画着鬼脸符咒的大鼓出现在正堂门外，双手连连敲击地同时，口中还念祷着召请钟馗降临的法咒！
簇拥着他的红光，随着他不断念祷法咒而震颤、沸腾开来。
化作面目赤红，一身猩红文官袍服的‘钟馗’的苏午乍然间分开赤光，坐在了李黑虎身后，在他身遭，一道道神鬼虚影若陷若现。
‘钟馗’闭着双目，未有开声，此间处处虚空中，却皆有他翻沸的念头：“堂下何人？
为何事击鼓鸣冤？！”

# 986、鸠占鹊巢！（2/2）

李黑虎神色紧张，抱着那鼓皮漆黑的大鼓，转回身来，扑通一下子跪在了紧闭着双目的‘钟馗’傩神跟前。
由苏午作为傩主，引召而来的‘钟馗傩神’，背后有诸般神鬼兵马环绕。
诸般神鬼兵马之后，有座巍巍门户。
此时那道形制规格比瘟府二太岁要高出许多的门户完全敞开着，一道道金红带子从门户中延伸而出，缠绕在了钟馗傩神颈后。
李黑虎怀抱黑皮大鼓，跪倒在钟馗傩神跟前，却也不言语，而是双手不停拍击着那面大鼓。
鼓声如泣如诉。
似有模糊人声蕴含在那阵阵鼓声里，通过鼓声，将甚么信息传递给了紧闭双目的钟馗傩神。
钟馗端坐于虚空中，闭目不语。
簇拥着它的那滚滚红光，却愈发沸腾！
一张张狰狞凶怖的鬼脸浮现于红光之中，在顷刻间挤满了天地间的红光——鬼脸如层云一般堆积在祠堂院落的半空中，缓缓下压。
每一张人脸都同时，发出同样的、模糊且蕴含着难以抑制的狂怒的声音：“身为在府傩神，理应遵守傩规！
你们两个，竟敢吃人？！”
“竟敢吃人？！”
“竟敢吃人？！”
“竟敢吃人？！”
或紫红、或惨绿、或漆黑、或遍布獠牙、或四分五裂的一张张鬼脸不断低垂着，挤破了祠堂门户，一张张鬼脸贴附在祠堂四面墙壁上，俱睁着眼睛，冷森森地盯住了转朝向钟馗傩神这边的瘟府黑红二太岁！
那一张张鬼脸，其实亦各有来历。
乃是钟馗傩神曾经或镇压、或惩戒、或吞吃的众多厉诡、傩神残余气息拟化，诸般可怖气息交织在祠堂里，无数鬼脸张目盯着瘟府黑红二太岁，如山般的恐怖气息压在二者肩头，将二者死死地压趴倒在地，根本不可动弹！
二者身后的门楼摇摇晃晃。
门楼越发敞开。
连在二者脖颈后的红带子，牵扯着门楼内的未知存在——在此时，二者同时勉力仰起头，两张恐怖鬼脸朝向了祠堂外的钟馗傩神。
同时间，门楼下的门户彻底敞开，两道人影出现在了对应瘟府二太岁的‘门府’之中。
那两道人影，都是一般身高。
只是左面红太岁门府里的那位，长得更肥胖，留着两撇八字胡；
右面红太岁门府里的那个，则体格匀称，一张国字方脸。
二者在诸多鬼面的注视下，向门外的钟馗傩神拱手下拜。
“蒋元庆见过钟馗大神！”
“温延盛见过钟馗大神！”
这两道人影的名姓，却与瘟府黑红太岁的名姓一模一样！
厉诡本无所谓名姓，它们入府以后，却都会拥有姓名，这般名姓来历不一，有些以开府傩师以自古有之的神灵名姓，为府中傩神命名，有些则以自身之名，为傩神命名。
蒋元庆、温延盛二人，正是数十年前赫赫有名的两位傩师。
当下出现在傩府中的这两道人影，乃是他们开出瘟府以后，留在这两座傩府中的两缕意识！
傩师开府，为傩神立下‘傩规’。
这些傩规之所以能约束住本为厉诡的傩神的行动，正是因为傩师的意志一直在监视、关注着各尊傩神，哪怕傩师殒命，他们留在府中的意识依旧会不断发挥作用！
祠堂外，钟馗闭目不语。
祠堂内，四面墙壁上贴附的一张张鬼脸直勾勾盯着门府中的两道人影，亦未作声。
唯有凝若实质的恐怖压力积蓄在此间，唯有散去分毫。
两座门府中的人影见此状，只得再拜：“愿请大神裁断！”
“我等并未以人为牲！
只此二者身染疫气，已然殒命。
瘟府傩神只是以此二具沾染疫气之尸体为食而已——瘟府傩神虽食人尸，人尸与人牲却不能同日而语！
我等愿领侵食人尸之罪！”
傩神本就由厉诡所化，常有惊悚骇人之举，凭借傩规也无法完全将之约束。
似‘侵食人尸’于傩神而言，只是小罪而已，很多时候即便傩神触犯此般规矩，也不会引来甚么惩罚，蒋温二人正是看准了这一点，方才有当下一番言语。
然而，二者显然未有预料到，今下事实与他们所见还有很大偏差。
李黑虎跪地敲鼓不停。
祠堂角落里摆放的瓶瓶罐罐上，符咒效力散失。
李雄彪、李雄罴二人的残余意识从中脱离，倏忽间各自聚合——二者的性灵出现在祠堂之中，眼神茫然地看着祠堂半空里显现的两座门楼，以及四周一张张凶怖可怕的鬼脸！
二人顿有一种自身已经沦入恐怖地狱的感觉，一时间都说不出话来！
蒋温二人听着鼓声里传递的信息，当他们听到李黑虎竟称自家父亲与叔父并未身死，当下只是病势过重，假死过去之时，顿时色变。
温延盛本欲开口言语，反驳对方。
但还不等他说甚么，就看到李雄彪兄弟二人的性灵直挺挺地出现在了祠堂内！
二者性灵鲜活完整，根本不像是死者性灵那般晦暗残缺，甚至于二者性灵在祠堂里短暂停留片刻以后，就又倏地归回他们各自躯壳！
他们各自躯壳里，亦有丝丝缕缕生机流转！
供桌上躺着的，哪是两具死尸？
分明就是两个活人！
李黑虎所言，并无半分虚假！
蒋温二人神色顿时阴沉不定！
温延盛反应得快，当即啸叫起来，伴随着他的啸叫，一道道厉诡形影出现在他的傩府之后，在他傩府之后相互交织：“这是有人设局陷害我等！
若是活人，缘何要将自身摆在供桌之上，摆在我等神位之下？！
此般摆放活人，分明是有意以活人作祭，引我等显身享用祭品！”
李黑虎这下停止敲鼓，未有作声。
端坐在他身前的钟馗傩神，一直闭着的眼睛，此下缓缓张开来——眼皮之下，血光流转，簇拥在周围红光里的无数鬼脸瑟瑟发抖！
恐怖气息从那钟馗傩神身上不断迸发，如铁鞭般一遍一遍地鞭挞着周围鬼脸。
将之完全化作自己的形状！
无数鬼面，聚集成了钟馗傩神的赤红面孔！
钟馗张开两口血湖般的眼睛，祠堂四壁之上，便各自显现出一双充满狂怒、暴虐、血海滔天般的杀意的眼睛！
这哪里是辟邪除灾，杀鬼救人的钟馗？
这分明就是一尊恶诡！
钟馗紧闭着嘴，却有森冷狞恶的声音在祠堂各处盘旋：“证据咸备，你要狡辩？
供桌之上两者，纵是未有归回性灵之时，亦是两具‘新尸’——新尸返活之事，莫非少见？
你等见是新尸亦无半分迟疑，冲上来即享用供品，欲以二者作食，镇府石人本该谨遵傩规，为你二人探明具体情形——它们却处处怠慢，未有检查完备，就引你等前来享用人牲！
说！
你等从前，可是已经享用过人牲祭品？
已经坏了各自的傩规？！”
伴随着钟馗傩神的拷问之声，一道道鬼脸聚集在它手边，叠合成了一柄鬼脸招魂幡，那一张张鬼脸被森白脊骨贯穿着，脊骨尾端又被磨得极其尖锐——这道招魂幡子，便又像幡子，又像法剑！
钟馗傩神声声拷问，通过那一张张鬼脸，传递进两座瘟府之中。
瘟府摇摇欲坠。
将瘟府外的两尊傩神与瘟府内的两道人影连接起来的那根‘红带子’，霎时间遍布裂痕，眨眼间就绷断在即！
这道红带子，就是用以束缚傩神的傩规。
钟馗傩神拷问之下，两尊傩神的傩府、傩规都出现了崩解的迹象。
此即说明，它的声声拷问，尽皆指向了要害！
“钟馗！
莫要逼人太甚！
我知你府中傩师是元皇教了不得的人物，但我们楛山法教也有奢遮人物！
我用来凝练傩规的这十七道诡影之中，便有我们某位祖师傩神影子——我请来那位大傩，你今时降附的傩主也得惨死！
今下也无人伤亡，你我各退一步，此事作罢吧！”蒋元庆脸色扭曲，在钟馗傩神的拷问之下，猛然昂首，盯着祠堂外红光里的钟馗傩神，厉声喝道。
他旁边门府中的温延盛也是连声附和：“请来钟馗的傩主，我怕你不清醒，多说几句——你还是收手罢！
我们背后诡影中，那位大傩尊名为‘阎王爷’！
阎王爷一来，你还支撑得住？！”
蒋温二人言语之时，他们身后傩府之外，交织起来的一道道诡影中，赫然显现出一道漆黑诡影，那道漆黑诡影头戴平天冠，若隐若现的傩规一道道交织在其周身，竟形成了六道轮盘，交相转动！
这道戴着平天冠的漆黑诡影，身份正是蒋温二人提及的大傩——阎王爷！
苏午听得二者言语，心中却没有任何波澜。
降附在他身的钟馗傩神张着双目，再一次问道：“你等从前，可是已经享用过人牲祭品？
已经坏了各自的傩规？！”
这一次拷问，附带上了‘八识心王’的威能！
蒋温二人脸上恨怒交加，却在听到钟馗拷问之时，都异口同声应道：“是！”
二人这一应声，他们身后傩府摇颤得更加厉害！
钟馗大神手中招魂幡也猛地一摇——
都不待两个傩师意识作出甚么反应，招魂幡就将二者寄藏于瘟府中的意识，直接摇转了过来，收进幡子里，顺着那根脊骨，被贴附在脊骨上的一张张鬼脸啃咬消化！
失去傩师意识主导的傩府，当即有坍缩崩解、厉诡脱府之兆！
钟馗手中幡子又一摇晃！
供桌上的李雄彪兄弟二人性灵一下脱体，倏地被未名力量摇进了两座傩府之中！
傩府之后交织的诸道诡影一瞬崩灭！
牵连瘟府二太岁的傩规崩解在即——钟馗在此时张开口，一口将两座傩府吞进了肚子里！

# 987、镇恶傩府（1/2）

苏午八识心王转动之下，已然观见钟馗傩神腹中的两座傩府，此下仍旧摇摇欲坠，由诸多厉诡诡影交织形成的‘傩规’已经完全崩灭。
这两座傩府本也会随着傩规的崩灭而毁碎，但今下苏午以钟馗傩神将之吞入腹中，借助钟馗的傩规，暂时稳住了这两座傩府。
面庞赤红的黑傩从钟馗傩神身前红光里显出身形。
他仰头看着满眼滔天杀意的钟馗傩神，顿首拜道：“傩规是傩府凝聚之根，傩府是傩神寄托之所，傩规崩灭，傩府不能长存，必然引致傩神脱府。
主人今下是想留住这两座傩府，立李雄彪兄弟为二府开府傩师？”
“是。”
‘钟馗傩神’点了点头。
“今下那两座瘟府尚且存在，傩神被您召请而来的钟馗傩神强行压住，不得脱府。
但二座傩府立身之根——傩规已然不存。
主人欲重新开府的话，只须再度凝练出傩规，束缚住两尊傩神即可。
此中需要注意一点，即今下再度凝练出的傩规，必须远远超出从前——此府傩规出自您手，但开府傩师、驾驭这两尊傩神的人却是李雄彪兄弟，您必须要给他们留下足够强力的手段、工具，才能镇得住傩神。
我传您‘魈魁秘券’，内含四开山傩、十二大傩、一百单八傩神降示仪轨，您可自行择选傩神搭配，再为这两座傩府凝聚傩规！”
黑傩说过话，顿首再拜。
‘钟馗傩神’宛若两口血湖的眼睛里，有鬼脸渐渐浮出，形成了它的眼仁。
它‘眼仁’低垂，看着前头的黑傩，缓缓摇头。
红光里，翻腾着苏午的心意：“太慢了……”
黑傩微微一愣。
苏午的念头还在不断翻腾：“我腹中这两座傩府，不待我设坛暖神，请傩降临，将会崩解——今下现学‘魈魁秘券’，时间等不及了……
我有其他办法，暂不用你的魈魁秘券。”
感知着苏午完全压服住钟馗傩神滔天杀意，不断往外散发出的澄澈心意，黑傩顿了顿，复又再拜：“今下纵是用不着魈魁秘券，来日亦必有用到之时。
主人此后亦须将此部劵掌握才是。”
“善。”钟馗傩神点了点头。
黑傩站起身来，身影渐渐消隐于青蒙蒙雾气里。
雾气中，白驹与他并肩站立。
前者看了黑傩一眼，轻轻笑了笑。
黑傩不去看白驹，昂首看着祠堂中间端坐的钟馗傩神，但见那尊穿着一身如血染就的文官袍服，腰悬雕饰鬼脸腰带的傩神，霍然站起身。
四下里的红光尽数盘旋向上，携裹着天顶凝固的钟馗傩面，卷荡万千鬼脸，在天顶形成盘旋不休的巨大旋涡！
那钟馗扶正官帽，猛然张口一吐——
“哇啊啊啊啊啊——”
四下里赤光旋涡中盘旋的一张张鬼脸都同时大张开口，扯着嗓子啸叫了起来，那叫声引致现实里的一切事物都扭曲重叠起来，俱随着啸叫声或拉长或扭曲或崩解！
在这呕心沥血、撕心裂肺般的叫嚎声中，一张昏黄的人皮纸被钟馗傩神吐了出来！
那张人皮纸上不断浮现莫名符号，在鬼叫声里，诸多符号不断重组叠合，倏忽间形成了一张纯金色、头顶五骷髅冠、眉毛赤红、生有三目、长着牛鼻子、满嘴板牙的牛首傩面！
这傩面，像极了简化到极致的‘大威德金刚牛首’！
“啪！咤！”
牛首傩面于昏黄人皮张上铺陈，蓦然间口吐大威德金刚种子字，雷音滚滚！
傩面随之从人皮纸上脱落，化作三首十二臂大威德金刚虚影。
紧接着，那张人皮纸——伏藏纸上，又有未名符号不断重组叠合，又形成了酷似大黑天的傩面，那傩面念出大黑天种子字以后，也随之从伏藏纸上脱落！
最后，酷似‘嘛喇罕’的傩面也从其上脱落！
三道傩神虚影耸立在赤光旋涡之中！
钟馗傩神再度张开口，吐出那两座摇摇欲坠、行将崩塌的傩府！
耸立在赤光旋涡内的三道傩神虚影，瞬息间交织在那两座傩府之后，它们各自散发出恐怖气息，在傩府后交织成了一道道紫金带子。
三道紫金带穿过傩府，重新缠绕在了已无傩规束缚，行将脱府的两尊傩神身上！
两尊傩神身形一僵，被那紫金带子直拖拽进了傩府之中！
门楼下的门户重新闭拢，两座傩府隐于虚空之中。
李雄彪兄弟二人的性灵随着傩府消隐而飘转直下，回归他们各自躯壳。
他们各自躯壳上，疫病留下来的病疮尤在，但是，疫气已被拔除干净，各自又因驾驭了一座傩府，而被傩神的力量时刻浸润着，恢复着脏腑上的伤势。
二者因祸得福。
此下白得了两座傩府，已经成为‘开府傩师’！
祠堂外。
钟馗傩神身影缓缓淡化，飘转于云霄中的高耸门楼内。
一道道金红傩规却自那座门楼里飘转而出，缠绕在了站在祠堂里的苏午周身，苏午同样收获匪浅，白得了‘钟馗’傩神，执掌了‘镇恶傩府’。
苏午收起从半空中飘转而下的伏藏纸。
这张伏藏纸与‘傩神’牵连极深，苏午将‘大威德金刚’、‘大黑天’、‘嘛喇罕’三道护法尊在伏藏纸上拓印了一回，三者就在伏藏纸上留下了傩神虚影。
他正是借助那三道傩神虚影，交织起了‘罪’、‘罚’、‘赏’结合的傩规，重新立住了两座瘟府！
“傩……”苏午看着手中伏藏纸，念头微转。
‘傩’的由来源远流长，与最古老的‘巫’几乎不分先后。
二者时而紧密结合，时而又分道扬镳；
‘巫法’的土壤上，滋长出了‘故始人教’，继而又演化出了道门，以及如端公脉、傩师一般的民间法教。
这些民间法教又同样承接着‘傩’的传承，他们施展的法门中，处处皆有傩术的痕迹。
但‘傩术’的发展终究不如巫法一般充分，聚拢起故始人教，继而又演变出道门，乃至与外来的佛门相结合。
按理来说，二者同样古老。
为何偏偏会一者越走越高，一者却越来越式微？
傩术传承兴盛于何时？
又在何时转盛为衰？
更或者是，傩术其实从未有过兴盛的时期？
苏午脑海中念头飞转，在此时，他手里捏着的那张伏藏纸上，有一列列字迹次第浮现：“羌者，人牲也，神喜食用之。
商朝之时，士族贵胄以羌为牲，祭祀祖宗、先王、天帝。
此中，所谓‘伐羌’，即以戈斩羌人之首；
所谓‘肔羌’，即剖肠刮肚。
所谓‘卯羌’，即竖劈两半。
……”
伏藏纸上的字迹，至此戛然而止。
这段文字描述，似是在描述商人祭祀神灵时所用祭品的种种规格、讲究。伏藏纸上突兀地浮现出这一段话，又突兀地将这一段话抹去，看上去似是伏藏纸被苏午运用过度，出现了某种问题——但苏午一深想，便又觉得事情不会这般简单。
“商……与傩有某种关联？”
苏午心神微动。
他将伏藏纸收了起来。
从供桌上跳下来的李雄彪兄弟二人、李黑虎、黑傩白驹尽皆聚集过来，围拢在了苏午四周。
“多谢你啊！猪子！
我俩的病已经好得差不多了！
身上这点外伤，养养就好……”李雄彪满脸烂疮，浑身散发出一种脓疮腐烂的气味，他明明顶着一副病入膏肓的样子，眼神却极亮，精神极其旺盛，咧着大嘴笑着与苏午说道。
旁边的李雄罴也哈哈笑着附和。
苏午看了看两位叔叔的尊荣，便取出一些药材来，递给了旁边的李黑虎：“每日兑冷水五斤，将一副药材煎熬出浓浆，覆于干净布匹之上，敷在两个叔叔的疮口之上。
能加速疮口弥合，加快病体恢复。”
李黑虎接过药包，正要与苏午道谢。
苏午摆了摆手，道：“先去煎两贴药来，给他们用一用。
这个模样，未免骇人。”
“好，好！”李黑虎连连应声，抱着药包走开了。
苏午对李雄彪兄弟二人说道：“两位叔叔，还得劳烦你们在供桌上多躺一会儿，待会儿爷爷奶奶他们还会过来，咱们得把戏做全套才行。”
“行！
那我们这就过去，时辰也快到了吧？”
二人答应着，又匆匆折回了祠堂里，爬到供桌上躺着。
“主人能否为我解惑？”黑傩向苏午拱手行礼，随后问道。
“可以。”苏午点了点头。
他大概能猜到，对方想问甚么。
“缘何那镇恶傩府，能被主人执掌？”黑傩直截了当地问道。
“那傩府之中留存的开府傩师意识，已经行将消散，又因我本也能拟化出钟馗之相，与镇恶傩府相通，所以他将这座傩府传给了我。
也算是运气好碰上了。”苏午回道。
黑傩若有所思地点了点头：“傩府所涉颇多，与易数、天时、劫运皆有关联。主人能在请傩神降附之时，直接就执掌了一座傩府，只运气好一说，却是解释不了的。
不过主人既如此说，我便如此信了。
今日事罢以后，主人便开始随我修习傩术罢？”
“好。”

# 988、李家

苏午和李黑虎、李雄彪兄弟等人配合着，将戏演了全套，安了一众爷爷奶奶们的心。
李黑虎的母亲眼看着死尸一般的李雄彪，在众人配合施展‘仙法’以后，忽然长吐出一口气，接着就慢慢睁开眼睛，醒转过来，禁不住扑上前去，惊喜不已地号泣了起来。
祠堂里的众人顿时乱作一团。
一番混乱以后，众人心绪渐渐平静下来。
组长李伯清便让李雄彪兄弟的妻子，各自把他俩送归家中，好生将养。
剩余人围着苏午，又是一通赞赏与感谢。
此后，奶奶便乐呵呵地领着苏午也回了自家。
打今天开始，李家二爷的外孙子，改宗李家，李家又添了一支香火的消息，就在金柳村不胫而走。
……
夜晚。
油灯火苗微弱，四下黑暗深深。
老妇人怀里放着一个笸箩，手里拿着一副鞋底，笑眯眯地看着苏午替自己穿针引线，她从苏午手里接过穿好的针线，便听苏午说道：“天都这么黑了，这鞋底儿明天再纳吧。
晚上纳鞋底子，得多费眼睛啊。”
“闲着也是闲着，奶奶想多干点儿……”奶奶眼角带着笑纹，手里拿着针线，却不忙着纳鞋底，而是看着苏午，说道，“说起来，猪子今年也十五六了啊。
一晃眼，都这么大了。”
“今天中午，村南边二条巷张家媳妇到咱家里来，你知道她来找我干什么吗？”奶奶低下头去，一边纳着鞋底，一边同苏午闲聊着。
治好李雄彪兄弟以后，这一个白天，苏午都随黑傩学习着‘傩神金身’、‘魈魁秘券’，却无心留意别家妇人来自家做什么，他听到奶奶的问话，随口答道：“奶奶做的针线活在咱们村是最好的，我看她拿着一件衣服过来了，应该是请奶奶帮忙缝缝针、改改线之类的吧？”
“明面上是为了这点小事儿。
暗地里，人家是专门过来看你哩！”奶奶满面抑制不住的笑意，抬起头，手指朝苏午虚点了一下。
“看我作甚？
我以往也常在村里到处跑。
又不是哪家的黄花大闺女，不会轻易在外抛头露面。”苏午皱眉道。
“还是年轻啊……”奶奶笑着摇了摇头，又道，“她是带着不知道哪家不能抛头露面的闺女的请托来看你啊……
看看你平时是甚么样子的，在家里是个甚么样子。
看好了，人家才好回去交差。”
奶奶说到这里，苏午便明白她话中之意了，他笑呵呵地道：“我今天一天都在家里躺着，怕是要叫不知道哪家的黄花大闺女失望了。
张家媳妇回去肯定得告诉人家，我就是个好吃懒做的懒汉……”
“哼！
她敢这么胡说，坏我大孙儿的名声，我找她去。”奶奶哼了一声，故作严肃地说了几句，旋而又笑着道，“大男人眼里没那么多活计，都是踹一脚走两步的死德性，也都没那么多事。
那张家媳妇在咱家呆了一个下午，我大孙儿虽然在床上歇息着，但该坐锅烧饭的时候就坐锅烧饭，把院子也扫得干干净净，利利亮亮的，半晌还知道来问奶奶渴不渴，饿不饿，这样的好娃儿哪里去找啊？
我看那张家媳妇就对你挺满意的。
你瞧着吧，过不了几天，就会有媒人上门来啦……”
一听到奶奶这般说，苏午心中顿时有些烦恼，他出声道：“这事还不急，先看看罢，我才这个年纪，着急成家做甚么？
更何况，现下还闹着饥荒，家里多一个人，不就多一张吃饭的嘴吗？
去哪里找粮食来供着啊。”
这确实是个大问题，奶奶听到他的话，愣了愣，叹口气道：“确实啊。
你自幼失恃，你那个爹有也跟没有一样，今下改宗李家，便也等同失恃了。
这样的家门，从前是没几个好人家能看上，愿意嫁女儿进来哩……今下倒不同了，只要家里有点儿余粮，便都想方设法地往门儿里钻。
呵呵，现在人家只是来问问，我还不知道那姑娘家甚么养，姑娘是谁呢，说这些倒太早了。
是奶奶太心急了，还想着我活着的时候，就能抱上重孙了，那该多好啊……”
奶奶慈祥地笑着，说了一阵儿，便忽似想起甚么一般，又向苏午问道：“你那个爹去哪里了？我听青柳村的人说，王家的宅子整个没了踪影，就剩一间堂屋。
他爹、他娘、他另一个儿子，还有他家请的一个长工，都睡在堂屋里。
王焕却没了踪影。”
苏午眼神茫然，摇了摇头：“不知道啊。
当时见两个叔叔受了重伤，我和黑虎也不敢耽搁，救了人就跑了，他家连院子都没了？这得遭了多邪门的事情？”
“他虽然待你不好，但毕竟是你的亲爹。”奶奶叹了口气，“你可不能做子杀父这种大逆不道的事情啊，那是要遭天谴的，要是被官府知道了，得千万万剐的！”
“奶奶，你说到哪里去了？”
“哎，奶奶只是提醒你，莫要一时犯傻。
就算，就算你真杀了他，奶奶也唯有替你瞒着！
不过，话说回来，他要是叫厉诡弄走杀死了，那倒也挺好的……”
油灯下，祖孙二人轻声细语地闲聊了一阵。
老人家看着孙儿守在油灯边，已经哈欠连天的模样，便笑了笑，收起了那副鞋底，把针线归置好，慢悠悠起身，拿起旁边的拐杖：“天儿也晚啦，奶奶也困了，回去睡觉了。
猪子，你也早点睡吧。
这几天没事，你好好休息休息。”
“奶奶，我送送您！”
……
子时已近，月上中天。
黄土岗子上遍地荒草枯藤，野树丛生。
月光从天中倾泻而下，被树木枝丫阻隔着，在地上投下潦草的树影。
一身烂疮、脸色惨白的王焕蹲坐在一棵枯树下，身前站着两个少年人，正是今名为‘李飞熊’的苏午，以及李黑虎。
前者身形瘦高、后者身材高壮，站在虚弱无比的王焕跟前，便叫王焕心里头发憷。
他仰着头，通红的眼珠子瞪着苏午，声色俱厉地道：“猪子，我可是你的爹，你要对你爹作甚么？大夜里的，你把我待到这野林子里想干什么？
你要做那‘子杀父’之事？
做这种事，是要遭天谴的！
我现在给你磕个头，老天爷都得打几道雷下来，劈死你！
你莫被李家人给骗了，我是你亲爹……”
苏午笑了笑，摇了摇头，开口打断王焕的话：“你早就不要猪子了，猪子和你两清了，我今下就是李家的人，和你没甚么瓜葛。
况且，我把你带到这里来，也不是为了杀你。
你放一百个心罢。”
王焕此下颇有精神，完全不像是身染重疫的人该有的状态，但他脸上、脖颈上、手背等裸露在外的皮肤上，尽皆长满了黑斑烂疮，又分明是一副病入膏肓的模样。
如今，苏午暂时封住了他体内到处流窜的疫气诡韵，保全了他的生命力。
但此法终究只是权益之际，一旦他离苏午太远，疫气诡韵不再受八识心王压制，就会迅猛爆发，直接就会令他身陷极端痛苦之中，当场毙命！
他还不知道王家宅院里此后发生了什么。
以为当下自己是苏醒了又昏迷过去，还处在那个‘诡敲门’的晚上。
今下听到苏午声称不会害他性命，他稍稍放心，低沉道：“从前确实是我亏欠你许多，今时你救了我这一命，我以后会好好待你的。
不会再把你改宗到李家门下了……”
这话未说完，又被李黑虎嗤笑一声打断：“呸！
你说话真不要脸，好似猪子在我们李家，我们多虐待他了一样！
也不看看你自己，是不是个爹样子，干的事情是不是当爹的该干的事情——你身上沾染了这么重的疫病，当爹的不说叫儿子躲开，还一个劲地想叫儿子搭上自己的命来救你。
他救了你，你就一句以后会好好待他就完啦？
这就完啦？！”

# 989、烂赌鬼（1/2）

李黑虎一通讥讽，叫王焕脸色阴晴不定。
他面对李黑虎的质问，却是一句反驳的话也说不出来。
苏午看他神色变化，已知他对此般疫气必然有一些了解，是以出声问道：“这般疫病究竟从何而来？你是不是知道些什么？
雄彪、雄罴两位叔叔和我说过了，他们当时寻你的时候，你正在屋里头忙着把你那个续弦的手脚给绑起来——这究竟是怎么一回事？”
听到苏午的质问，王焕脸色更不自然，闷哼了一声，低沉道：“问这些做甚么？
知道这些，对你也没甚么好处……”
一旁的李黑虎瞪着王焕，咬牙切齿地强压着心头翻腾的怒火。
这人怎么就能这么无耻？
明明都要把人害死，竟还一副是为了别人好的语气？！
黑虎转头看了看苏午的面孔，意外地发现苏午神色格外平静，好似是一个局外人一般——于此事而言，苏午本就是个局外人。
他取出了那块类银质的熔炼物，将之亮给王焕看了看。
王焕眼神震惊，仰头看着苏午，直接出声问道：“你从哪里得来的这东西？！”
“从娘亲的骨灰盒里。”苏午平静道，“我先前之所以突然昏迷，便是因为一到夜里，就会有个女人从娘亲的骨灰盒里飘出来，一直掐我的脖子。
奶奶知道了这事，便打开了装着娘亲骨灰的盒子。
在娘亲骨灰里，发现这个东西，还有娘亲的生辰八字。
你看来是知道这东西是甚么？”
王焕嗫嚅着嘴唇，低声说道：“你不必管这些……我做这些，也是为了你们好，为了咱们王家后代都能享受荣华富贵……”
苏午叹了口气，打断了王焕的话。
他拦住气得头发都要竖起来的李黑虎，同王焕说道：“看来你是真的不愿意说一句实话了。”
“我是你爹，我还能害你不成？
我说的句句都是实话！
行了，现下说那么多也没用，以后你总会知道，你爹我的良苦用心——我先回家去，等病彻底养好了，再来看你！”王焕的态度忽然变得蛮横起来，他瞪着面无表情的苏午，一手扶着身后的枯树，一手按着膝盖，摇摇晃晃地站起身。
他眯着眼辨认了一下方向，冲被苏午拦着的李黑虎冷笑了几声，转而大摇大摆地往土岗下走去——
“太气人了！
太气人了！
猪子，就这么放他走吗？
他是你爹，可不是我爹——你莫拦我，看我不生撕了他！”李黑虎暴跳如雷。
苏午拦着李黑虎，摇了摇头：“不必这么麻烦。”
“甚么意思？”
苏午未有言语，看向了王焕的背影。
王焕朝前走出了数步，一阵风声掠过他的耳畔，他身躯摇晃了几下，被苏午的八识心王封锁在体内各处的疫气诡韵忽然开始流窜！
疫气诡韵流窜的瞬间，剧烈的疼痛感就从他周身爆发出来，直冲脑顶！
难以言喻地疼痛感冲击着他的神智，他一会儿觉得身上极冷，如堕冰窟，一会儿又觉得浑身燥热，像是被烈火炙烤！
眼前清晰的景象霎时开始出现充盈，整个世界都在他眼中摇摇晃晃！
在这般混沌重叠、摇摇晃晃的黑暗里，他看到‘猪子’的身影忽高忽低，忽然扭曲向左右弥漫，忽然竖直向天顶延伸，那道身影最终立在了他的跟前，支撑着天地，对方的阴影覆淹而下，就包容了他的整个身躯。
他听到苏午的言语声：“我有一万种可以让你说实话的方法。
现在用的是最简单的第一种。
说实话罢，可以免去许多痛苦……”
苏午平淡的声音，落在王焕耳朵里，却像是一根根钉子般，楔进了他的思维中，叫他浑身颤栗！
八识心王的力量还在不断从王焕周身抽离，疫气诡韵在其浑身迅猛爆发，他皮肤上的黑斑倏忽隆起，变成了一个个紫红的肿瘤。
肿瘤破溃，血脓流淌！
燥烈、寒冷、骨痛、皮肉之痛交织在王焕的思维里！
王焕浑身痉挛！
偏偏他的神智在此时尤能保持万分的清醒！
清醒地体验着那无休止地疼痛——他仰头看着那道仿佛能支撑天地的身影，直接崩溃了：“我说实话，我说！
你想知道什么？
我都告诉你！”
“李文娟骨灰盒中的类银物什，究竟是甚么东西？
你缘何要将此物置入李文娟的骨灰之中？
此物有甚么效用？
大秦教的洋道士和这类银物什有甚么关系？”
苏午的声音盘旋在王焕的思维里，他的声音中似乎蕴含着某种力量，每一次声音响起，都叫王焕周身传来的剧痛消减许多。
王焕激烈地喘息着，像是溺水之人抓住最后一根稻草般，跟在那个声音之后，急声回道：“那类银的物什，就是大秦教的洋道士从人身上炼出来的！
我娶了秋儿以后，虽得了周大奶奶随赠的五十亩良田，还有好些银钱。
可那些钱根本就不够花，根本就不够花！
偏偏着二年连年天旱，地里长不出庄稼——这时候，大秦教的道士就和我说，他们的圣水能叫谷稼丰收，每天赠我圣水，让我回去将圣水掺入水中，洒进地里。
我都照办了！
庄稼确实长得好哩……
可惜他们每天赠的那点儿圣水，再怎么掺混进水里，也是不够五十亩地使用的。但他们每天又只送那么一点儿，想问他们多要一点儿，他们也绝不会给。
地里的庄稼越长越高，需要的圣水越来越多。
我没法子，三番五次地求他们，终于有洋道士答应了我，可以给我随便供应圣水，但他看秋儿生得漂亮，想和秋儿共度春宵一夜……这般要求，正常男人哪个会答应？哪个男人爱做王八？！
我自是不肯答应的——可我那天从赌场里出来，又把钱都输光啦！
我真没法子了，就答应了他。
按着他的要求，用他给的药水把秋儿迷晕了，绑好了放在床上。
我才办好这些，正要出门去，就碰见了李雄罴，然后就撞见了那个‘乌鸦’——看到那乌鸦，我就想起来，好些年前，文娟——你娘过世以后，我也请了大秦教的洋道士过来，收殓她的尸身，安顿她的魂魄。
那时候，大秦教就派了戴着乌鸦面具的道士过来。
他们把文娟的尸身包进一大块麻布里，过不多久，再放开麻布，里面就只剩下一点儿银粒子似的碎渣，还有一截断手啦……
那截断手，像是人手，又不像是人手。
它跟人手掌确实一样，但它长了七根手指，有两根手指比拇指还粗，指甲很厚很尖，长在手腕根那里，有这两根手指在，那整个断手看起来就像是鹰爪子一样……
大秦教的洋道士把那点碎银渣滓打成了个十字，交给我。
叫我串在文娟的生辰八字上，她的魂魄就会安宁，我照做了，效果确实很好，后来，我就把一只羊的骨殖碾碎了，丢进盒子里，充作文娟的骨灰，合着那个类银的十字，送到了文娟的娘家……”
王焕惊惧痛苦交加之下，将自己所涉诸事一股脑地倒了出来，交代清楚了大部分事情，但他还隐瞒了一些东西，被苏午直接揭穿：“李文娟死后，你缘何会请大秦教的洋道士来，安抚她的魂魄？
你对她做了甚么事情？
引致她身死，乃至她死后魂魄都不得安宁？！”
王焕闻言愣了愣。
他周身暂时消止的剧痛，在他犹疑之时，便又骤然爆发！
“我把她的八字给了那些立长生牌坊的石匠，石匠说，这叫‘奠运基’，有自己妻儿亲人的生辰奠在长生牌坊下，长生牌坊就能叫我鸿运齐天，在牌桌子上无往不利，发大财！
我当时输得惨，一时头脑发昏，也不管外面那些传言，就把文娟的生辰八字给了那伙石匠——
谁知道，他们收了生辰八字，打好湾山牌坊的桩基以后，文娟就直接一病不起，过几天就一命呜呼啦！
我也没想害死她，我是想着和她同富贵的——从那天以后，我的牌运确实好了很久，每天都能至少赢三吊钱，我连赢了一个月呢……
有次我在赌场里推牌九，我摸到了双天牌！
我直接把所有家底都押上了，这牌几百年都不一定能遇上一回，遇上了就必须得抓住——但庄家拿到的是‘猴王对’啊！
我把所有钱都输进去了……
那天我输光了钱，回到家，文娟就病死啦。
她是半夜走的，我把她的尸体摆在门板上，想着到白天再发丧，便回屋里睡了一觉，一睡觉，就看见文娟得了病痨、七孔流血的那张脸在我眼前晃啊晃……我被吓醒了，一转头，就看到文娟的尸体躺在我旁边，她的胳膊还揽着我的脖子——
我吓坏了，就按着几个赌友的指点，去大秦教寻人来解决……”
“原来如此。我都明白了。”苏午点了点头。
王焕周身疼痛未有消敛，他眼前的世界却变得清晰起来，他看到苏午站在他跟前，神色平静地看着他，在苏午身后，李黑虎握着根木刀，已然怒发冲冠。

# 990、最初裹尸布（2/2）

王焕仰头看着身前站立的清秀少年人。
在他眼里，对方已然如恶诡一般，能轻易决定他的生死。
他瑟瑟发抖着，嗫嚅着嘴唇，还想言语几句，恳求甚么——如静海般的意能量从苏午眉心徐徐淌出，淹没了王焕，王焕眼中世界陡然变化！
黑暗席卷天地。
一道昏黄竖眼镶嵌在这黑暗的中央，没有情绪地凝视着他。
苏午的声音徐徐响起，那昏黄竖眼里便回应着苏午的声音，倒映着深藏在王焕心底、从未被揭露的一幕幕记忆：“李文娟确因你将她的生辰八字交给石匠打生桩而死，她死以后，实未有显露任何诡异情状，未曾害过你分毫。
你所谓她在死后出现在你梦中的情形或许有过，但说甚么她的尸身躺在床上，揽住你脖颈之事，却从未发生过。
根本就是你心里有鬼。
你心中有鬼，便觉得家里处处不干净。
又觉得她母家在当地颇有些势力，怕她母家因为爱女无缘无故身死而寻你麻烦，所以一直遮瞒着她的死讯，因她殒命为你惹来了这些‘麻烦’，你对她亦愈发怨恨了起来。
哪怕她已身死，你心中恨意亦难消去。
那几日，你生活困顿，既没了赌资，连每日两餐都无着落。
你拟卖掉家中祖宅，却在平度镇上，遇着了大秦教搭的粥棚——你当时饥肠辘辘，便去粥棚里混了碗粥喝，那守着棚子的洋道士叫住你，说与你做个买卖。
他问你：家中停着的尸体卖不卖？”
王焕看到那只竖眼中连连闪现的种种景象，最终停留在一处简陋粥棚前。
粥棚下，一口大锅坐在泥灶上，衣衫褴褛的乞丐捧着碗在泥灶前来来往往，有个衣衫还算整洁的男人此时随着队伍排入画面中，他把碗递过去。
那守着大锅的汉子却摆了摆手，让他赶紧走。
他脸色不忿，便骂了几句——才骂几句娘，周围的乞丐一齐围了过来，他眼看就难免被暴打一通！
这时候，有个棕红色头发、穿黑袍子的模糊身影走入粥棚里，分开了众人，将那被按在地上，扒掉裤子的男人扶起来，令之打整好衣裳，就将带出了粥棚。
二者到了僻静角落里。
那面容模糊的身影忽然扭过头来，看着还年轻些的王焕。
昏黄竖眼里呈现出的画面上，洋道士脸上的五官依旧模糊。
但在王焕心里，那个洋道士的面容却格外清晰，那双幽深的眼睛就对着他，咧嘴一笑，表情里没有任何所谓的‘人性’：“你家里有一具尸体，卖不卖？”
“啊啊啊啊！”
王焕惊恐啸叫！
昏黄竖眼里的画面尤在不停变幻！
苏午的声音，也未停顿分毫！
“你觉得这洋道士太过怪异可怕，不愿与其多作交涉，尤其是对方竟一下子看出你家里停着具尸体，你当场就要走开，但那洋道士却命人端了一碗粥来给你，还给你那碗稠粥配了只肘子——你顿觉这人面貌也不怪异可怕了，觉得对方分外可亲……
那洋道士称你若愿意卖李文娟之尸于他，他愿意赠你田地五十亩，白银三百两。
这是何等巨款？你一辈子都未见过这般多的银钱。
你当时就心动了，所有理智俱抛诸脑后，想要一口将事情答应下来，但是李文娟的娘家，你终究还是印象深的，对李文娟的父亲，你尤其畏惧，这下子若将李文娟的尸体卖出去，你怎么给李文娟的父母交代？
正犹豫时，那洋道士像是看出了你的想法。
他同你说，只要你答应这件事，他可以略施法术，叫李文娟父亲过不了多久就病死，不过，代价是李文娟刚出世的儿子，也绝活不过十六岁——
只要李文娟父亲为难不了你，其他事情又算甚么？哪怕是自己的儿子也会因此而死——你根本不在乎。
于是就直接答应了此事。
当日，你便依着那洋道士的吩咐，给李文娟的尸体灌了一剂洋道士交给你的药，将她的手脚绑缚了起来，到了夜里，那洋道士领着‘乌鸦厉诡’过来了。
你早便见过这乌鸦厉诡的。
把李文娟的尸体卖了以后，那洋道士就如你所说的那般，从包裹着李文娟的麻布卷里取出了那点类银碎渣，将之打成了一个十字架，交给了你。
令你将十字架送到李文娟娘家，其父亲要不了多久就会病死，至于他许诺给你的五十亩良田、三百两银子，会以另一种形式给你。
他倒未有食言。
未过几日，城里的大财主周家派了个仆妇来找你，说是要给你介绍一门亲事，你只要娶了那女子，就能得五十亩良田，三百两银子……
那个女子，就是你如今的续弦。
如今，你只是将从前做过的事情又做了一遍。
只不过，这一次你卖给大秦教的，不再是一具尸体，而是一个好好的活人……”
黑暗中央的昏黄竖眼里，呈现出王焕趁着续弦妻子睡着，为之灌服药剂，继而将之手脚绑缚住的画面。
画面定格在此。
王焕浑身颤栗，他内心所有想法，过往所做种种丑恶，尽被六天鬼眼看穿！
那只昏黄的竖眼不断收缩，黑暗世界将王焕抛离在外！
天旋地转后，王焕已经重回现实世界里。
他环视着四周，蓦然间抬起头，正看到苏午垂头看着他，那只昏黄竖眼就镶嵌在苏午的眉心，冷冷地盯视着他！
苏午开口道：“你这一生，所行善事不多。
恶事却是桩桩件件，罄竹难书——”
这时候，王焕像是意识到甚么一般，他双眼中流露强烈的悔恨，长嚎一声，打断了苏午的话：“都是赌博啊！
都是赌博——害了我！”
苏午摇了摇头，未再与王焕多言。
他覆淹此间的意能量包裹王焕周身，微微一动——催逼得王焕体内流窜的疫气诡韵更猛烈的爆发了起来！
如堕炼狱般的痛楚骤冲上王焕脑顶！
王焕眼耳口鼻之中淌出滚滚黑血！
一个个肿瘤在他面孔上、脖颈上疯狂滋长，层层叠叠！
他伸手去抓周身上的肿瘤，每抓一下，便有激烈的疼痛贯穿周身——
在这极致的痛楚里，他双眼上翻，两腿一蹬，就此毙命！
一具溃烂流脓、让人见之欲呕的烂尸倒在野树下。
阵阵冷风吹卷而来，扫去了空气里的腐败脓血气味。
李黑虎看着地上已经不成样子的王焕尸体，眼中恨恨之色尤未褪去：“只是叫他就这么病死，实在是便宜他了！
他做下这么多恶事，就该被千刀万剐、五马分尸、粉身碎骨！”
“他已经死了。
莫非还能叫他活过来，再把你说的那些刑罚再受过一遍？”苏午摇了摇头，一点赤白火光从他指尖飘飞而去，落在王焕尸身上，轰地一下将这具尸身点燃。
熊熊火光就此而起。
苏午眼中火光跳跃着，低低地出声道：“那大秦教收来死尸意图做甚么？
那般类银物质，究竟有甚么作用？
还有，数十年前，那伙石匠到处建造长生牌坊这件事后，又有着怎样隐秘？”
说着话，苏午身周青蒙蒙雾气飘散。
白驹、黑傩二者从雾气里走出。
前者背着一捆一人高的麻布卷，其将麻布卷摆在地上，就地将之摊开。
黑傩手里捏着一张泥塑面具，将那长有双角、生有两对獠牙的漆黑恶鬼面具戴在了苏午面上，遮蔽住苏午的气息。
徐徐摊开的麻布卷上，渐渐显露出一些昏黄的痕迹。
像是有人曾经躺在这张麻布上，他体内渗出的体液，不断浸透进麻布纤维内，最终在麻布上留下了一个‘大’字形的痕迹。
“此般尸水痕迹之中，亦有十字劫的气息。
任何有涉洋人的东西，主人都须谨慎接触——十字劫说不定就能借助这些事物，强行锁定主人的因果。”黑傩看着麻布卷上显露的昏黄痕迹，缓缓出声道，“主人今天已经通悉了傩神金身的理论、仪轨，明日要尽早修持此法门了。
早一步修成，就早一步遮蔽自身，规避十字劫的风险。”
“好。”
苏午点点头，看着缓缓展开的麻布卷。
大字形的尸水痕迹留在这张明明崭新的麻布之上，苏午目光停留在那些尸水痕迹上，便感觉到了一种让人心悸的、源流未明的恐怖力量流淌于其间。
在恍惚间，他仿佛看到一个浑身赤裸的男人仰面躺在一张陈旧的麻布上。
一股股尸水从他的眼耳口鼻、肛门之中涌出，侵染了身下的麻布。
陈旧的麻布上，竟随着尸水的侵染，而出现一道道扭曲而模糊的形影！
这般景象随着苏午收束心神，就尽数消失无踪。
苏午出声道：“这般裹尸布，在大秦教中应有颇多，但这众多裹尸布，应该都只是最初某一块裹尸布的复制品。
这些裹尸布上，都沾染了‘最初裹尸布’的些丝气息。
正是这些丝气息的效用，引致这些裹尸布在包裹住活人、死尸以后，会自行将生者、死者的躯壳化去，仅提炼出某些未知的东西来。”
苏午的目光停留在裹尸布的中间。
在那个大字形昏黄痕迹的最中间处，遗留着一些指甲盖大小的类银物质。
以及一根惨白的、舌尖分叉的舌头。

# 991、恐怖遗传（1/2）

隐约的诡韵从裹尸布中间的舌头上散发。
这根舌头，像是人的舌头，舌尖却偏偏分了叉。
它躺在一些指甲盖大小的类银物质上，除了有细微诡韵从其上散发出来之外，暂未表现出其他的异常。
苏午看着那根分叉的舌头，并未贸然去触碰。他取出了一柄桃木剑，纯红的木剑轻轻点触向那根舌头。
木剑即将接触到那根舌头之时，躺在类银物质上的那根舌头一下子弹了起来！
舌头剧烈抖动！
萦绕在其上的细微诡韵在此瞬暴涨！
分叉的舌尖倏忽缠上了那柄桃木剑，一缕缕电光便自木剑上迸发，骤然间缠绕在那根惨白的舌头之上！
电光骤击惨白舌头，引致舌头一阵阵痉挛。
但那根舌头终究还是缠在了桃木剑上，舌头与木剑接触的区域，如红玉般的大道纹韵一层层从木剑上褪脱，木剑上出现了一块块苍白斑块，它的效力迅速跌落！
那根舌头还在不断拉长，一圈一圈地缠绕在了桃木剑上。
“啊啊呀呀呀呀——”
舌根连接的那方虚空都震颤起来，荡漾起层层涟漪。
尖锐高亢的啸叫声从虚空中持续传出。
啸叫声冲击着人的耳膜、神经——在李黑虎眼里，眼前景象都在啸叫声中变得忽明忽暗起来，眼前世界的每一次震颤，都会遗留下大量扭曲的重影。
层层叠叠如同不断弯曲环绕的旋涡状重影中，一个披散着满头亚麻色发丝、面庞惨白、五官长得像人但又绝不是人，叫人见之新生恐惧的头颅骤然显现而出！
它大张着口，那根分叉的舌头，就连着它大张开的嘴巴！
鲨鱼般的利齿环绕着那根惨白的舌头！
那个恐怖头颅剧烈摇晃着。
正是它不断摇晃，引致了整片天地都随之一起摇颤！
重叠扭曲的旋涡越来越多，旋涡的夹层里，有许许多多模糊的身影渐渐浮显，并且在李黑虎的视野里，变得越来越清晰！
铁羽蓑衣感应到危险临近，瞬间显化，覆护住李黑虎周身。
但他的神智尤在被不断拉扯向那个重叠扭曲的旋涡，接近那些渐渐清晰的形影！
正在此时！
一道黄金的符诏在苏午头顶骤闪而过！
‘皇天真雷大诏’之上，‘雷’字乍然而亮！
苏午一手攥住桃木剑柄，一手并成剑指，在剑柄上猛地一点——整道桃木剑翻腾起赤金雷光，飞旋着将盘绕于其上的那根惨白舌头绞成了数段！
舌头接连的恐怖头颅，乃至那重影扭曲的世界，在李黑虎思维中瞬间消散！
李黑虎满头大汗，惊魂未定地看着跌落在裹尸布上的那几段惨白舌头，看着那几段舌头渐渐消散于无形！
他身前的苏午看着裹尸布上的类银粒子，沉默了一阵。
黑傩、白驹二者走到苏午身前，将裹尸布上的银粒子归置到了一个木盒子里。
三者眼神交流一阵。
苏午倏忽开口道：“伪人？”
听到苏午说话，李黑虎收拾心情，赶忙竖起了耳朵。
黑傩将木盒交到苏午手中，点头道：“此般诡韵与‘伪人’皆出同源，但它们是厉诡，伪人只是诡奴一般的事物。
将伪人看做是它们的附属物，倒是更恰当一些。”
“是了。”苏午点了点头，看着木盒里的类银粒子，若有所思。
缠在桃木剑上的那根分叉舌头，有着与‘伪人’同源的诡韵，它所接连的那颗头颅，将此般‘伪人诡韵’表现得更加明显。
那颗恐怖头颅，即是一个厉诡。
在某个未名世界里，如这恐怖头颅一般的厉诡，还有许许多多。
李黑虎所见的那些模糊形影，每一道形影，即代表了一个厉诡的存在！
“李文娟、王焕续弦的身体被此般裹尸布包裹了一段时间后，她们的血肉化去，唯独留下一些断体残肢、散碎类银物质。
先前王焕称，在李文娟尸身被‘裹尸布’化去以后，裹尸布里只剩下一截有七根手指、类人又绝非是人所有的手臂，如今我们又在包裹王焕续弦的裹尸布里，发现了那根同样类人，亦绝非是人所有的分叉舌头。
这些残肢断体，其实是某个未知世界中的某些厉诡伸进现实里的‘触手’。
它们是那些厉诡在现实世界里投下的部分阴影，而非厉诡本体。
这些厉诡，与伪人系出同源，但比伪人更加恐怖。
——为何人的身体被这般裹尸布包裹，最终会‘炼化’出这些厉诡的投影肢体来？
是人体内本就有这样的投影肢体？
在裹尸布的作用下，将之显露了出来？
还是大秦教的某些手段，在指定者的躯体内，培育出了这些投影肢体？
他们拿到这些投影肢体，又是为了图谋什么？
意图拼凑投影肢体，最终从另一个世界里招来真正的厉诡？！”苏午的目光落在那张印着大字型痕迹的裹尸布上。
大秦教乃至如今在清朝活跃的洋人身上，都笼罩着一个接一个的谜团。
而如今他只稍稍接近了这些谜团的表面，距离彻见内里还有很长一段路要走。
黑傩沉思了片刻，出声道：“先前那王焕曾交代，都是大秦教的洋道士首先找上了他，选定了李文轩及其续弦作为目标。
此后，王焕还需给这些目标灌服未知药液。
最终才会由‘乌鸦’将这些目标以裹尸布回收。
是以，我觉得这些‘投影肢体’，极可能是大秦教在指定者的躯体内，定向培育出来的。”
“我对此却有不同看法。”白驹摇了摇头，在黑傩说完话后，向苏午拱手道，“主人可还记得，鬼梦世界中的‘寻人墙’？”
“记得的。”苏午听得白驹此言，顿时若有所思。
白驹接着道：“鬼梦世界一直在不断从外收摄亡者意识，将之逐渐转为鬼梦世界中的‘本地人’，其实我与黑傩最开始皆是外来的亡者意识。
但自清朝以来，鬼梦收摄来的亡者意识，多来自于死在三清之肠、发诡、眼诡、十字劫此四诡之下的人。
而这些人，或多或少地都会有一些‘残缺’。
他们或是肢体残缺，或是记忆缺失，或是失去五官。
这些残缺的现象，哪怕是在他们进入鬼梦世界以后，亦不能被弥补完全。
我原本一直以为，他们残缺的那些部分，可能是被三清之肠永远地吸收了——但我后来发现，这些出现残缺现象的亡者意识，其实都是被‘三清之肠’轮回出来的死者。
这些死者，在殒命的一瞬间，三清之肠的轮回规律就将他们覆盖了。
他们的意识虽然归于鬼梦世界，但另外的他们，却在不断进入轮回。
这些轮回出来的第二代、第三代，乃至更多代的‘事物’，被现实世界人称为‘伪人’——这些亡者意识，在进入鬼梦世界后，就会表现出各种不同部位的残缺，但三清之肠轮回规律下，他们的‘伪造品’，也都会对应地在第二次、第三次乃至更多次的轮回中，出现对应部位的残缺。
也就是说，这部分人，在一开始就被某种未知的死劫规律覆盖了。
那种死劫规律，早就选中了他们的某部分肢体。
这死劫规律属于哪个厉诡？今下尤未可知，但它的层次，必然更高于三清之肠——就今下情形来看，这般死劫规律，很可能就来自于‘十字劫’，或者与‘十字劫’高度关联的某个恐怖厉诡。
毕竟，十字劫是不是厉诡，如今就连天柱爷都难探明。
这个‘未知的厉诡’，为何会选中一些人的某部分肢体？
会不会因为这些人的某部分肢体，曾经蕴含有某些厉诡的‘线索’？”
白驹言止于此，苏午蓦然一惊！
他想起在现实里，与某些第二代伪人有血缘关联的活人，会在一段时间内无伤无创突然死亡，而伴随着他们的死亡，他们自身的遗传基因也会彻底消无！
“人身之中，莫非蕴有厉诡的基因？
那个厉诡……在拼凑厉诡？！”
苏午眼神凝重！
大秦教所作所为，或许就是在帮助、加快未知厉诡拼凑出许多厉诡，降临世间的进程！
“但我们和洋人，也不是一种人罢？。
我们的始源或来自于女娲造人，或来自于盘古开天地，大家都不是一种人，他们的厉诡怎么会把血统延续到咱们身上来？”李黑虎只将苏午三人的对话听了个大概，他挠了挠头，出声问道。
黑傩、白驹看着他未有言语。
苏午则道：“世界人种一直在不断融合，或许就在这不断的融合之中，某部分厉诡的线索延续到了我们李家。
否则，大秦教人为何会专门选定目标，来进行此般恐怖仪轨？
而不是随意找个乞儿来做这种事？
此事最终答案，尚未完全确定，还需要多加探查。各种可能都会出现，不必将目光局限在此。
黑虎，我们明天找个机会，去湾山的长生牌坊那里探查一下。
看看那里有甚么古怪！”
“行！”李黑虎干脆地答应下来。

# 992、追索（2/2）

苏午将地上的裹尸布卷好收了起来。
这张裹尸布中，还藏有许多秘密，他预备找个机会多尝试几次，看看能否从裹尸布中追究到关于大秦教、关于十字劫的某些线索。
收好裹尸布后，苏午扫视周遭。
他肩后生出一双赤红的手臂，恐怖诡韵从那双手臂上流淌而出，竟引致周遭的树木上生出了丛丛漆黑的毛发！
那双手臂一张开手掌，两道赤红符箓就从中飘转而出。
消去因果、荡除痕迹的符箓在此间飞旋过一遍，周遭树木上生出的漆黑毛发尽都消失，已被烧成一堆焦炭的王焕，连同他留下来的种种痕迹因果，亦被扫除一空。
肩膀后的赤红手臂倏忽消失。
李黑虎看着苏午肩后原本长出手臂的位置，心有余悸。
那双手臂带给他的压迫感，比‘红修女’都强出了太多！
苏午运用后土血脉，引来庙系中的符箓，扫去此间因果以后，倏忽道了句：“该走了。”
四下里的阴影一瞬间沸腾开来，将他与李黑虎瞬间裹挟，二者的身影跟着就消失无踪——与此同时，一阵青蒙蒙雾气飘散去，也带走了黑傩与白驹的身影。
几人匆忙脱离此间。
小半刻时间后，两道瘦长的、接天连地的人影倏忽间映现在土岗后的阡陌之间，那两道穿着比黑夜更黑的黑袍子的瘦长诡影，瞬间将自身投影在土岗之上——接天连地的瘦长诡影倏忽聚缩在土岗上，变成了两个洋道士。
两个洋道士浑身翻腾的诡韵渐渐收敛。
二者皮肤上显现出的紫红尸斑、淤青、死尸面容尽数消褪，他们变得鲜活了起来。
身形略矮、发色纯黑微微起卷的洋道士扫视着无有任何可疑痕迹留存的土岗，伸手握住了胸前的类银十字——那银光锃亮的十字，在他手掌握上去的一瞬间，便变得如血浆一般深红，那道十字，甚至如血浆般流淌了起来！
黑卷发的洋道士手掌倏忽变得苍白，指甲疯长！
他张开握着十字的尖锐手爪，掌心里赫然有道扭曲的血色十字烙痕！
那道烙痕中传出惨烈的啸叫声！
“啊啊呀呀呀呀——”
如血管脉络般的诡韵从洋道士手掌中爆发开来，在土岗各处蔓延，覆盖了一丛丛野草、一棵棵枯树，那血管般的纹络在全数覆盖此间所有事物，乃至是流动的空气之后，又倏然回缩！
洋道士掌心里的十字烙痕消隐于无形。
他侧过头去，看向身旁棕头发的同伴，他微微张口，口中传出诡异恐怖的音节：“餸恰鉿那多，嗡吽——”
话才说了一半，他蓦然间转回头去，看向土岗枯树林中。
其身畔棕头发的同伴刹那间化作一道接天连地的瘦长诡影，在其言语声顿止的那个刹那，那道诡影蓦然拉长成蝙蝠之形，覆盖在黑卷发的洋道士目光看向的那处密林！
阴影覆盖之地，草木生机尽被掠夺！
黑卷发洋道士目光所指之地——一道虚幻的人形在阴影覆盖下，倏忽破碎！
它未留下任何痕迹！
——
苏午站在低矮的门楼前，取出了一张昏黄的、皮质纸张。
李黑虎站在他的身后，看着他的动作，一时不明所以：“猪子，你回家吧，我也回家去了。”
“今晚你在我家睡吧。”苏午同他说了几句，“今晚村子里不会太平，还得你给我帮帮忙。”
一听到他这般言语，李黑虎顿时紧张了起来：“又发生甚么事了？”
“咱们将王焕从家中带走，你和那乌鸦厉诡还认了亲戚，红修女也将被你容纳在身——这些事情俱与大秦教有牵连，大秦教对此不可能一点儿动作也无。
他们今晚必然会有所行动。
我暂时不能露面和他们交手，只能靠你去吓退他们了。”苏午回道。
李黑虎挠了挠头：“我只和乌鸦厉诡结了亲，这点手段，真能吓退大秦教的人吗？”
“你还有‘傩神问奏科’可用。
我传你‘请镇恶府钟馗大神咒’，你念祷此咒，可请来钟馗傩神，如此足以吓退大秦教的不速之客了。”苏午传下法咒之后，又拿出几张符咒，交给了李黑虎，“三道‘天蓬神咒’，四张‘封邪庙门咒’。
封邪庙门咒封住咱们村子东南西北四方，避免大秦教侵扰百姓。
三道天蓬神咒，留给你随意调用。”
“行！”李黑虎接过那几道符咒，点头答应下来，背着背篓，就要往村外走，“那我先去放封邪庙门咒了。”
苏午叫住了他：“你手里这柄木刀，能引来厉诡投影加持。
如今你脱出了劫影，可以劫影浸润此刀，即知此刀威能。”
“好！
我知道了！
那我先走了？”
“去罢。”
目送李黑虎匆匆离去，苏午摊开手里的伏藏纸，但见伏藏纸上传出阴怖的音节：“餸恰鉿那多，嗡吽——”
那音节在伏藏纸上瞬间转作了一列可被苏午读懂的文字：“寻不到任何线索，不正常！”
——先前他带着李黑虎匆匆从土岗上脱离，正是预感到了大秦教已派‘人’来追查线索，先一步从土岗脱离，自然是不愿与大秦教人照面，不愿牵扯出十字劫来！
但他在原地留下了一道念化身，借助傩神手段，遮蔽去那道念化身与自身的因果，借此来探查大秦教的行动。
伏藏纸上出现的文字，即是他探查到的线索！
大秦教派来的‘人’已经追索而来！
他带走王焕之时，已经将王焕家宅中与自身、与李家有关的一切因果线索全部抹除——但是‘乌鸦’与李黑虎结了亲，红修女还被苏午的收魂米镇压着，如此一来，这些线索因果便永不可能抹除个干净，只是将时间拖延一二而已。
今下在他成功将时间拖延了一天，治愈了李雄彪兄弟二人以后，大秦教的追查还是来了！
想到李雄彪兄弟，苏午当即招来了白驹，令他化作自己的模样，去请李雄彪兄弟两个，给李黑虎帮忙。
做完这些，苏午闪入门楼中。
躺回了自己的床铺上。
——
“北边北边北边……”李黑虎嘴里不断念叨着，穿过一条巷子，将手里的‘封邪庙门咒’贴在了村子最北边那户人家的门楼上。
他身后的背篓里，羊大全撑着藤条，脑袋探出了背篓，东张西望了片刻，即向李黑虎出声道：“往右边走，往右边！
右边就是东边了！”
“好好好！”
李黑虎连忙答应着，沿着土路匆匆奔向东面。
他家也在村东头。
在自家门前稍稍停留，李黑虎临近最东边的那棵大槐树。
大槐树下黑洞洞的，像是有什么东西盘踞在那黑洞洞的角落里，李黑虎看着大槐树下那黑乎乎的一团，将木刀攥在手心，缓缓挪动着步子，往槐树下走去。
距离槐树还有七八步远时，他方才看清，槐树下蹲着个人！
那人正脸朝着他，脸上缠满了一条条布带，两只眼睛从布带的缝隙里露出来，流露着恶狠狠的光。
看到那人眼睛的一瞬间，李黑虎就受到了惊吓。
他停住脚步，缩了缩脖子。
背篓里的羊大全早就悄没声地滑进背篓底部。
魁梧少年嗫嚅着嘴唇，畏畏缩缩地换了一声：“爹……”
蹲在大槐树下的人影站起身来，却还是比李黑虎矮了一个头，他上下打量了李黑虎一番，冷哼了几声，吓得李黑虎又哆嗦了几下，就听其道：“是你学了仙法厉害，还是你爹厉害？”
李黑虎低着头，眼珠骨碌碌转动着，听到那脸上缠着绷带敷着药膏的男人所言，连忙回道：“爹厉害！”
“嘿……我哪有你厉害？
你半夜三更爬墙头出门，你爹我可是一点都没察觉呢！”矮壮男人——李雄彪又冷嘲热讽了李黑虎几句。
“你这不是发现了吗……”李黑虎小声嘀咕。
“少废话！”李雄彪把眼一瞪，“赶紧去贴你的符咒去！
贴好了符咒，就到飞熊他们家那边去。
飞熊说了，大秦教派来的妖人——那些洋鬼子，很大可能会先往他家那边找他去，他现在不方便露面，得咱们仨联手把那些妖人打跑了先！”
李黑虎听到父亲此言，顿知是猪子将今下事知会了父亲，他看了看四周，道：“雄彪叔也会来吗？”
“嗯，快去吧！”李雄彪点了点头。
“好！”
黑虎点了点头，又匆匆而去。
李雄彪吹亮了火引，一边往苏午家那边走，一边低头去看自己手里的纸条，他手里的纸条上，有些圆圈、三角之类的符号，看着那些符号，他就读懂了其中蕴藏的信息：“召瘟府红太岁法咒……东方甲乙木，西方庚辛金，南方丙丁火，北方壬癸水……”
……
茫茫黑天下。
三道人影聚集在了苏午家门所在那条街的街道尽头。
李黑虎手执木刀，站在最后；
李雄彪持桃木剑，背着一张铁胎弓，站在前头左侧；
李雄罴同样手把桃木剑，站在前头右侧，背后背着一支短矛。
天边，两道瘦长鬼影骤然显现。
两道诡影高过了天边的连绵山脉，高过了近处的大片树木，它们的阴影压向了村口的李家三人。

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 993、一张皮（1/2）

天边，山脉伏延。
近处，林木深深。
偶有泠泠月光探出黯淡云层，洒下满地斑白。
李黑虎三人的影子皆被月光映照出来，在他们身后拉长，平行向黑暗的深处。
便在此时，两道瘦长诡影骤然耸立在了天地之间。
那两道瘦长诡影脑袋连着天上流淌的云团，脚掌接着天边起伏的群山，它们同时转动头颅，将目光投向金柳村的村口，于是，它们的阴影便在金柳村上交织成了一个十字——漆黑色、倒垂的十字阴影沸腾了起来！
泛起一个个气泡、一层层涟漪的阴影中，有一截截遍布紫红尸斑的残肢断体从那些涟漪下漂浮出来，随着阴影流动，骤然间聚集成了两具穿着黑袍子的尸首！
像是有两双无形的手臂撑举着两具尸首的肩膀，将二者猛地撑得站立起来！
两具‘尸首’裸露在外的皮肤上，大块大块的尸斑飞快褪却。
二者由‘死’转‘活’！
此二者，正是苏午先前以念化身窥视过的那两个诡异洋道士！
身形稍矮、一头黑卷发的洋道士伸手握住了脖颈上挂着的类银十字，那十字架在他死灰色的手掌里陡变得血红，犹如正在流动的血浆！
他松开血色十字，朝着李黑虎三人张开方才紧握着类银十字的手掌！
手掌中心位置，正烙印着一道十字刻痕！
嗡！
天地猛地轻颤了一下！
一丛丛血管纹络般的诡韵从其手掌中心里的十字烙印上，朝四面八方蔓延开去，乍然间令此地遍布血管纹络！
置身于这遍地遍天血管纹络中，李雄彪、李雄罴二人顿时生出一种‘浑身鲜血都从脚底往天灵盖逆冲’的痛苦——二人浑身血管暴凸，皮肤通红，耳垂红得发紫，双目也在随后充满鲜血——他们的思维都因浑身血液不受控制地朝头顶逆冲，而变得模糊！
瘦长诡影的降临实在太快！
二者哪怕早有准备，却也未能在第一时间作出反应。
“呜——”
正在这时，李黑虎脚下的人影骤然间一分为三。
三道人影化作三头黑虎，一头黑虎守在少年人脚边，另外二者猛地飞扑出去，撕碎了李雄彪、李雄罴周身包裹的血管纹络，冷寂的劫力将那般诡韵镇压了下去！
“爹！罴叔！
你俩快点念咒吧！
你们除了傩府，也没别的手段可用，这时候可不能逞强！”李黑虎急声提醒着李雄彪兄弟二人，同时甩手放出一道‘天蓬神咒’——天穹中一记紫红雷霆乍然而现，化作神刀一瞬劈开了黑卷发洋道士的血管诡韵！
“哼！”李黑虎的话叫李雄彪这个做父亲的脸上有些挂不住，他低哼了一声。
却也清楚儿子所言是真。
当下也不敢再有半分犹豫，和李雄罴打了个眼色，二者立住身形，趁着李黑虎迎向两个诡异洋道士的当口，同时开声，念祷法咒：“东方甲乙木，西方庚辛金，南方丙丁火，北方壬癸水，中央立傩府……”
二者机缘巧合之下，已成‘瘟府’开府傩师。
他们法咒一下，根本不需任何仪轨，就能请来傩府！
法咒声中，两座傩府撞散了天上的黯云，在云层中若隐若现。
黑漆木门在云雾缭绕下悄悄打开。
门前石兽各自闭上眼目。
两道烙印着降阎魔尊忿怒相、大黑天狞恶面孔、嘛喇罕护法相的金紫傩规带子从门中潜探而出，倏忽间连在了李雄罴兄弟二人颈上——
此时，另一个棕头发的高个洋道士，终于不再尝试摧开金柳村四面布下的‘封邪庙门咒’，他在李黑虎与那黑卷发洋道士纠缠之时，倏忽间化作一道巨大的蝙蝠阴影，覆盖向了李雄彪兄弟二人！
巨大的蝙蝠阴影中，爆发出浓烈的腐臭气味！
一颗颗腐烂的人头密密麻麻堆叠于那阴影内，随着蝙蝠阴影覆盖向李雄彪兄弟二人，那一颗颗人头竞相嚎叫起来！
“啊啊啊啊！”
“呀——”
沸腾潮水般的叫嚎声中，一道道灰白色微透明的人影乍然间将李雄彪兄弟二人包围在中央，纷纷伸出手掌，接触着李雄彪二人的躯壳，意图将他们的意识从各自躯壳内拖拽出去——
李黑虎见状大急！
他脚下匍匐的黑虎劫影猛地人立起，冷寂的劫力从劫影身上发散，浸润到了李黑虎掌中木刀之上，那柄木刀上猛地间浮现一条条瘦骨嶙峋、皮肤紫红、指甲尖锐如勾的鬼爪，森然诡韵从他掌中木刀上迸发出来，携裹着那一道道鬼爪，陡地扫向了与李黑虎缠斗的黑卷发洋道士！
木刀在半空中散化无踪。
一条条鬼爪都隐去形迹！
下一瞬，一只只鬼爪随着翻沸的劫力，直接显现在了黑卷发洋道士身周。
鬼爪紧攥住黑卷发洋道士周身各处，猛力一撕——
嗤啦！
黑卷发洋道士整个‘人’都四分五裂！
随着它身躯的崩解，它每一块身躯碎片上，都浮现出片片尸斑，淡淡的腐臭气从那些尸块上散发了出来，这腐臭气味瞬间由淡转至浓烈，散布四周的尸块碎片在眨眼间就腐败成了一滩滩尸水，浸润入泥土之中！
——那个黑卷发的洋道士，就这么被木刀招引来的诡韵撕碎了！
李黑虎看着手里的木刀，一时愣神。
他才从猪子那里得知了这柄木刀的正确用法，未想到才施展出这种法门，招引来厉诡的诡韵，竟直接就把一个洋道士给灭杀了？！
黑虎震惊于木刀与劫力结合以后产生的威能，但是他却没有想到，那黑卷发洋道士的‘死亡’，并不代表寄附在其身的厉诡也一样死亡——被尸水浸染成暗红色的土壤里，一只血色的十字架倒垂着，扎入了泥土中。
十字架上似流淌血浆一般的红色，此下真正淌入了十字架后的土壤里。
那片土壤渐渐沉陷下去，一些暗红的石块则同时上浮。
暗红石块组成一个长方形的、平铺在地上的石台。那方石台继续随着泥土的沉陷而往上浮升，在倏忽之间，于倒垂的十字架后浮升起半米多高的高度。
石台变成了一座石棺。
丛丛血管似的纹络覆盖在那座石棺之上，深入到棺盖与石棺间的裂缝中——那些血管样的纹络微微鼓突，竟将石棺盖与石棺之间的裂隙撑开了许多。
一只只猩红的眼睛从那裂缝里‘长’了出来。
所有眼睛里，尽皆倒映着李黑虎的身影！
李黑虎心生异样，转头看向那片尸水浸润之地上倒垂的十字架，以及十字架后倏忽出现的石棺——那石棺盖下的裂缝在此瞬直接弥合，所有血红眼睛尽皆消失无踪！
“沙沙，沙沙……”
这时候，李黑虎却听到了一阵诡异莫名的声响。
听到那阵响动的同时，他脑海里就浮现一些画面——在一个黑漆漆的、逼仄狭窄的空间里，有‘人’不断地在那空间的四壁上书写着什么——他愈是深想，那未知之人在石壁上书写出的内容，就越能被他所见。
他‘看到’那只不知属于谁人的灰白手掌，在石壁上画出了人形的上半部分。
‘它’描绘出了人形轮廓的面部，五官也渐渐在它勾画下变得清晰。
李黑虎看着石壁上的五官，蓦然惊觉——那竟是自己的脸？！
一念乍起，李黑虎顿时发现，自己的身体无法动弹了！
他身上覆盖着铁羽蓑衣，但诡异力量却绕过了这件‘仙衣’的防护，直接作用在了他的身体之上，禁锢住他所有的行动！
那阵‘沙沙’声响还在他耳畔响个不停！
指甲在石壁上刮抹、勾画的沙沙声越来越急，越来越密——李黑虎被铁羽蓑衣覆盖着的一条胳膊，倏忽消失！
他‘看到’那未知之人在石壁上画出了他的左手臂！
于是他的左臂直接消失无踪！
连带着左手里的‘天蓬神咒’也没影子了！
——他的左手臂却并非无影无踪了，而是出现在了那个黑漆漆的逼仄空间里，他注视着倒垂十字架后的石棺，心中笃定，自己的手臂是被‘转移’到了那座石棺里！
李黑虎心神悚然！
无有‘黑卷发洋道士’之身可以寄附的厉诡，此下真正出现在现实里，其表现出的恐怖层次也直线上升，与先前黑卷发洋道士驾驭下的状态，根本不能同日而语！
黑卷发洋道士这张‘皮’，终究有些许属于人的神智，能够约束那石棺厉诡的某些死劫规律。
可这张‘皮’被李黑虎打碎了，皮下真正的恶诡即得释放！
沙沙，沙沙……
石棺里未明的手掌还在勾画着。
它的绘画技法十分精巧，将李黑虎勾画得十分精准。
而它完成对李黑虎左手臂的勾画之后，只是平面的画作就变得立体——李黑虎捏着符咒的左臂骤然间出现在了石棺内！
那手掌里捏着的两道天蓬神咒，在石棺内部受到诡韵的侵蚀，猛然间无火自燃！
火光照亮了石棺内部！
石棺之内，根本没有人，也没有作画的灰白手掌！
但石棺石壁上勾画出的李黑虎形象，却是真实存在的！
轰隆！
火光过后！
两道紫红雷霆在那石棺内骤然炸开！
天蓬神刀疾扫过石棺之内！

# 994、石棺（2/2）

咔嚓！
轰隆隆！
紫电赤雷煌煌烈烈！
石棺内蓄积的浓烈诡韵，在两记天蓬神刀同时爆发的情况下，直接被扫除一空——先前还一直在持续作画的无形力量，终于被这两记天蓬神刀打断！
棺底上勾画的李黑虎面容，在雷电缭绕下化作色彩斑斓的一团！
随着石棺底部勾画出的李黑虎面容被天蓬神刀破坏，李黑虎那条在无声无息间被转移进石棺之内的手臂，也在瞬间挣脱了某种‘死劫规律’，回到他的肩膀上！
李黑虎瞬间恢复了行动能力！
他心有余悸地看着那座潜隐在黑暗中的石棺，在石棺底部自身画像被天蓬神刀毁去的一瞬间，他就失去了‘看见’石棺内部景象的‘能力’——但是，他很确定，那两记天蓬神刀不可能对恐怖石棺造成太大伤害！
在自身恢复行动能力的第一时间，李黑虎就掐动印决，口吐法咒：“志心皈命礼！
终南进士，镇国将军！
声若暴雷而射邪山谷，目如巨电而围驾宫闱！
偕敬德秦公作降魔之尉，同神荼郁垒为啖鬼之神！
……”
嗡！
李黑虎念叨出苏午所授‘镇恶钟馗傩神法咒’的一瞬间，即有一片赤光分开云层，猛然间铺散而下，将李黑虎笼罩在其中！
赤光之中，一座巍巍门户由远及近！
朱红大门大敞开来！
一张狞恶傩面被一道道金红傩规拴缚着，从那座牌匾上写有‘镇恶’二字的傩府之中飘转而出，乍然间覆盖在李黑虎的面孔上！
李黑虎身形摇身一变，化作穿文官袍服，戴官帽，腰佩人脸玉带，颌下黑须茂盛，紧闭着双目的钟馗傩神之相！
——钟馗傩神直接降附在了他身上！
今下所有行动，便不再以他的意志为主导，而是以钟馗傩神的意志为主导。
而主导钟馗傩神的，自然是掌握这座镇恶傩府的苏午本人！
‘钟馗傩神’紧闭双目，一张张鬼脸就在漫漫红光中竞相浮显——黑暗朦胧中，那倒十字架后的石棺内，诡韵再次聚集，竟尝试描绘‘钟馗傩神’的形象！
未明力量每每在石棺底部画下一笔，石棺左右石壁上，就会浮显出一张鬼脸。
即便如此，石棺中的诡异仍旧未有放弃，不折不挠地继续描绘着钟馗傩神的形象，在棺材底部勾画出了钟馗傩神的轮廓！
苏午有感于那石棺中莫名力量对‘钟馗傩神’的牵绊，转头朝向那座石棺。
那盘旋在红光里的一张张鬼脸，乍然间沾附在石棺表面，一时间尽都张开口齿，奋力啃咬那座石棺——石棺纹丝不动！
乃至于石棺前倒垂的十字架都未被鬼脸啃咬下来一丝！
石棺内部那种莫名力量，对于钟馗傩神的牵绊，仍旧存在，并且愈来愈重！
“那座石棺对于其他人的勾画，似乎不能从外面打断，必须要从内部打断——我先前在无疑间被它转移走了左手臂，恰巧左手臂里抓着两张天蓬神咒，神咒自发映化天蓬神刀，便抹去了石棺底部描绘‘我’的画作……
我也就重获了自由，被转移走的左手臂，都又转移回来了！”李黑虎的心念与苏午的意识做着沟通。
“明白了。”
赤光翻沸着，内中回响着苏午的心意。
他先前虽未有亲临场中，与李家三人并肩作战，但此间种种，他皆历历在目。
这座石棺乃是‘黑卷发洋道士’被李黑虎当场斩杀以后，脱离了‘黑卷发洋道士’这个寄附之身，显现在了现实中的厉诡。
石棺厉诡性质甚为特殊。
此前黑卷发洋道士运用的那般‘散发血管纹络诡韵，形成鬼蜮一般的地域，操纵血管纹络诡韵笼罩之地的活人浑身鲜血，使之血液逆冲脑顶’的杀人规律，与当下石棺表现出的某种‘规律’而言，却又是极其迥异。
这座石棺很可能不只有‘操纵活人鲜血’这一种杀人规律。
它今下展示出的最主要的死劫规律，即通过石棺内未明力量的描绘，将活人转移进石棺之内。
活人转移进石棺之内，只是这座石棺厉诡死劫规律的完成，但或许并非是石棺厉诡恐怖外溢的结果。
石棺里，或可能封藏着许多李黑虎看不见的厉诡。
那在石棺底部勾画外界对应活人像的未明力量，就是一个个排着队的厉诡！
当有一个活人真正被转移入棺材之内时，很可能会发生某些不可测的事情！
不知大秦教对这‘石棺厉诡’的利用达到了怎样的程度？
苏午思维里念头闪转，‘钟馗傩神’从猩红袍袖里伸出一截紫红的手臂，探进了周围的阴影里——那道阴影顿时荡漾起层层涟漪，‘钟馗傩神’的手臂从阴影中一寸寸扯出，长有尖锐指爪的手掌紧紧攥着一截漆黑的刀柄。
刀柄之后更连着犹如秀禾一般的刀身。
刀身不断蜿蜒拉长变大！
一根根镰刀形的骨刺从刀身各处生长而出，无数人头围绕着刀身盘旋开来！
——黑地藏被苏午从模拟器中兑换了出来，由‘钟馗傩神’把持着，一刀斩向了黑暗朦胧中的那座倒垂十字架，及至十字架后的那座石棺！
唰！
森白与漆黑二色交织于黑地藏之上！
镰刃大刀被一身红袍、魁伟恐怖高逾三丈的钟馗傩神乍然斩出——滚滚赤光裹挟着黑地藏，一同斩切在那座石棺之上！
当！
石棺四周的地面不断龟裂，幽深裂痕如蛛网般向四周不断扩散！
泥土滚滚沉陷！
但是，那座石棺以及前头的十字架没有任何变化！
钟馗傩神联合黑地藏的威能，竟无法斩开石棺分毫，甚至无法在其上留下丝毫痕迹！
“沙沙……沙沙……”
阵阵手指在石壁上刮抹、勾画的声音响在了红光里，苏午心神间呈现出一副画面：漆黑逼仄的空间里，一只灰白手掌从黑暗中生出，在石壁上勾画出了一道红衣官袍身影的轮廓，随后，那只手掌开始勾画那道身影的面容——
‘钟馗傩神’闭拢的双目乍然间张开！
滔天血海在它双眼中翻腾！
森然的杀意几乎凝成了实质！
身周赤光猛然爆发了开来，向外疯狂扩张！
赤光里，一张张鬼脸盘旋聚集，在钟馗傩神头顶聚集形成了一张巨大而狞恶的钟馗傩神面孔！
笼罩在那座十字架及石棺上的黑暗被驱散个干净！
石棺颤抖了起来！
石棺内，苏午‘看见’的那只灰白手掌，描绘钟馗傩神相的速度骤降了许多——但它虽速度骤降，却仍未停止对钟馗傩神相的勾画！
被‘钟馗傩神’降附的李黑虎，同样能看到石棺内的情景。
他迟疑了一下，道：“不如试试其他办法，转为龙身关圣之相，或许能中止这座石棺对钟馗傩神的勾画……”
“不用。”苏午直接拒绝。
且不提他现下没有化作龙身关圣的条件，只是当下，他已循出石棺能承受的极限——又何必再转化为龙身关圣，费那些周折？
‘钟馗傩神’迈步走向十字架后的石棺。
大袖飘扬，红光翻沸！
那傩神再度探手进四周的阴影里，从阴影中‘捞’出了甚么物什一般，紫红色的手爪一寸寸从阴影中脱出，阴影表面涌溢出死寂的气息，那般死寂的气息令阴影不再沸腾，回归了原本状态！
一道银色的长戟就此被钟馗傩神从阴影中捞了出来！
死寂、肃杀的气息霎时爆发开来！
围绕着钟馗傩神飘转的一张张鬼脸都在瞬间如被凛冬揉捏过的花朵般纷纷凋零！
钟馗傩神手持那冰冷的方天画戟——金母厉诡刑杀法性，一刹贯穿向那座石棺！
轰！
厉诡刑杀法性尚未临近那座石棺，石棺前的倒垂十字架猛然炸开！
炸开的十字架在石棺前化现了一道流着鲜血的十字形裂缝，那裂缝边缘长出了密集的锯齿，锯齿一瞬张开，将石棺吞没了进去！
石棺直接遁逃！
方天画戟调转方向，照着与李雄彪、李雄罴二人缠斗的棕头发洋道士贯穿了而去！
轰隆！
长戟贯空而过，留下冰冷死寂的气息，它尚未临近那棕头发洋道士，便将之冻僵在原地，无法动弹！
随着方天画戟贯穿而过，棕头发洋道士直接炸成了粉末！
寄附在这个洋道士身上的蝙影人头厉诡，半边诡形就此沉寂下去，另外半边诡身被方天画戟撕扯下来，往一侧飞腾出几步，就无力地跌坠在地，跟着沉寂了杀人规律！

# 995、侍天傩（1/2）

黯云之间的巍巍门楼轻轻晃动。
降附在李黑虎身上的钟馗傩神化作一张狞恶鬼面，被傩规拖拽着，脱离了李黑虎的躯壳，回转入镇恶傩府之中。
门楼下的两扇朱漆大门渐渐合拢，整座门户隐于重云之后，消去影踪。
在此同时，化作瘟府红黑二太岁的李雄彪兄弟俩，也各自转回人身，他们背后虚空中的傩府，等候着镇恶傩府彻底隐去以后，才各相消隐。
两人站在原地。
看着地下沉寂了所有杀人规律的两半蝠影人头，一时间都发起了愣。
方才是二人第一次驾驭傩神的力量，与厉诡相斗。
此般新奇又刺激的体验，带给二人的冲击自不必提。
但对二人心神冲击最大的，却又并不是这种驾驭傩神的体验，而是在最后关头——那由钟馗傩神直接投过来的一道方天画戟！
那道方天画戟，携裹着肃杀万诡的恐怖气息，它乍然间投掷而来，不仅令蝠影人头厉诡彻底沉寂去杀人规律，更给李雄彪二人带来了浓重的濒死体验！
有那么一刻，二人皆有一种自己马上就要死了，彻底消亡，连所有对来世、对所谓‘死后世界’的期盼都不复存在的恐惧感！
幸好，幸好……
那道方天画戟不是针对他们两个的。
李黑虎这时也在发愣，他受钟馗傩神降附，在苏午招来金母心旌——方天画戟之时，相当于是他自己也稍微地运用了一丝金母心旌的威能。
只是一丝金母心旌的威能，便叫他恍惚间犹如打开了新世界的大门！
在那道金母心旌-厉诡刑杀法性面前，他的木刀仙衣根本不值一提！
呼！
一阵冷风从三人身畔掠过。
李家三人全无反应。
这个时候，封锁住金柳村四方的封邪庙门咒的效力，自行消敛去了。
三人身后那条街道上，猪子家门楼下的木门打开了一道缝隙，苏午从那道缝隙里迈步走了出来，他手里端着个粗瓷碗，径直走到了被金母心旌撕成两半的蝠影人头厉诡前，以收魂米封押了这道厉诡，继而站起身来，看向眼睛发直的三人。
“雄彪叔，雄罴叔，黑虎！
醒醒！”他唤了几声，总算把三人唤醒过来。
“嘶——”李雄彪吸了一口凉气，看着苏午手里被蒸熟的那碗收魂米，惊疑道，“这诡已经死了？我三四十岁的人了，头一次见厉诡还能被杀死嘞，那兵器、那东西真了不得啊，真了不得……”
“厉诡并未死去。
只是它的杀人规律会沉寂很长时间。
在这段时间里，它确实相当于死了。”苏午将手里那碗收魂米送入阴影中，向围拢过来的三人解释了几句。
以金母心旌对蝠影人头厉诡，可谓是杀鸡用了牛刀。
原本苏午是以金母心旌来应对那座诡异石棺的，但石棺遁逃的速度之快，也超出了他的预料。
蝠影人头厉诡的杀人规律会沉寂很长很长的时间，比当时西王母刑杀诸多天诡，令诸天诡沉寂的时间还要漫长。
苏午也无法唤醒这个厉诡。
苏午所言的甚么‘沉寂了’、‘相当于死了’的话，李家三人也理解不了，只当这厉诡确已死了，惊叹了一阵猪子持有兵器的恐怖，甚至还问了苏午能否再造几把这般兵器……
如此闲聊了几句，李雄彪兄弟俩都有些乏了。
这是他俩第一次运用傩神的力量，自身对傩神掌控粗疏，与傩神沟通，运用傩神力量也颇吃力，极其消耗精神。
先前被厉诡刑杀法性一刺激，二人倒还能保持清醒，心里直打哆嗦。
此下危险因素尽去，精神消耗过巨产生的疲乏感便涌了上来。
“好了。
今下看来是没甚么事情了。
我也困了，得回去好好睡一觉。
猪子，你也回家休息去吧。
虎儿——你是和猪子在你奶奶家睡一晚上，还是和我一块回家去？”李雄彪打着哈欠说道。
听到父亲的问话，李黑虎转头去看了看苏午，又回头与李雄彪说道：“我今晚和猪子一起吧，爹、罴叔，你们回去的时候慢点儿。”
“我俩又不是七老八十走不动路的人了……”李雄彪摆了摆手，便要与李雄罴结伴离去。
这时，李雄罴看向苏午，出声道：“飞熊，你大爷爷本是想着等你入了家谱，就把‘反耳巴子拳’传给你，但你如今也学了仙法，咱们李家这种普通拳路，想来你学去也无甚大用了，你看是学还是不学？
要是不学，明早我就到家谱堂里去，和大伯说一声。
——他必是会在家谱堂那儿等着的。”
李雄罴话语说得委婉，但他话中之意，苏午却听得明白。
老人家肯定不愿家传的拳法传不下去，就此失传，但苏午与李黑虎两个学了仙法的人，对那‘反耳巴子拳’必也是看不上的，他俩现在一心学习仙法，李家老人也不好意思让他们为了学一门普通拳法而分了神。
放又放不下，舍又舍不得……是以老人家多半还会照例在家谱堂里等上一天。
至于年轻人自己要不要学这门拳法，便全凭自己心意，愿意学就往家谱堂去一趟，不愿学，李雄彪这边也好捎个口信过去。
苏午闻言沉吟了一下。
他向李雄罴问道：“那明天两个叔叔都会去吗？”
“反耳巴子拳，我俩学了几十年了。
肯定是得去的。”李雄罴看了李雄彪一眼，点头道。
“好。
那我也去学一学。”苏午点头答应。
李黑虎见状，跟着道：“那我也去！”
“行，行！”李雄罴神色惊喜，连连点头。
他俩送苏午、李黑虎回了家门，便也结伴离去。
两个少年人回到家院里。
李黑虎返身插上了门，苏午站在迎门墙后头，身上薄雾飘散，顶着张赤红面孔、一身漆黑官差服的黑傩从雾气里走了出来。
其向苏午躬身行礼，随即道：“主人，还是要抓紧时间，尽早将‘傩神金身’、‘魈魁秘券’学成，才能减少变数、意外猝然发生，一些不太重要的事情，我以为可以暂缓一二。”
所谓‘不太重要的事情’，自然是指明早学习反耳巴子拳这种事情。
黑虎走到苏午身后，听到那黑傩的言语，也点头附和道：“反耳巴子拳只有三趟拳路，学起来简单得很，明天先不学也没甚么的。
我可以去和大爷爷说。”
“彪叔、罴叔他们两个，今下虽已成为开府傩师，各自掌管着一座傩府，但对于傩神力量的运用，却极粗疏，不能有效发挥出傩神的力量——其实你也一样。”苏午看着李黑虎，开口说话。
李黑虎闻言挠了挠头。
想不明白这话题怎么会突然偏移到自己和父亲、罴叔身上？
苏午接着道：“你对于傩神的力量，其实全无应用，在这方面，羊先生该是有发言权的。”
听到苏午此言，羊大全从李黑虎身后背篓里爬了出来，连连点头道：“确实如此，小主人此次运用‘钟馗傩神’，其实全是由您在主导，他自身并没有甚么建树。
不过，傩术本也是需要长久修持，才能越发运用精熟的。”
“是以，我便想着，或许可以将普通拳法与傩舞傩步结合起来，草创出一门可以助力自身更精熟运用傩术的法门来。”苏午沉吟着道，“所以明天早上去家谱堂，学一学‘反耳巴子拳’，也是个机会。”
听到苏午所言，李黑虎低头沉思起来。
羊大全眯起双眼，眼缝里光芒闪闪。
苏午转而看向了黑傩，同其说道：“傩神金身的修行，自然最为重要。
既然如此，还请阁下教我——我当下便可以开始‘傩神金身’的修行。”
“主人对于未来既有成算，我便放心了。”黑傩点了点头，看了眼苏午身后的李黑虎，转而道，“傩术演变依照古今划分，乃有两道脉络。
今之傩术，实是娱乐鬼神，以消灾劫之法门。
端公、师公、五仙、问米婆、祟大娘、神汉、马脚等诸民间法教法脉，俱可以归入‘娱鬼神之傩’的行列。
而古之傩术，则是‘侍天之傩’。
所谓‘侍天傩’，意指侍奉‘天’的祭司。
商时之人认为，商朝先王先公，在位之时乃是‘人王’，他们死以后，有的在龟甲易理映化下，会呈现出‘位格’的变化，某些先王先公因在世时做出了不世之功绩，是以在死后位格拔升，继而成为‘天帝’。
所以，在商朝时，人们普遍认为，‘天’由‘天帝’掌握。
至于周时，人们发现，人力不能胜天。
‘天’远比人想象的更强大可怖——于是‘昊天上帝’自此时开始出现，历代周王，被尊为‘天子’，再不妄称为‘天帝’。
侍天傩侍奉之‘天’，乃是商朝时人认为的‘天’，也即‘侍奉天帝’。
此‘侍天傩’，往往血脉尊贵。
自身掌握世俗最高权柄的同时，亦是一场宏大祭祀的最上祭司。
是以，侍天傩亦往往是‘在世人王’。”

# 996、青铜神树（2/2）

黑傩向苏午简单介绍了‘傩’的两大脉络，即今时盛行的‘娱鬼神之傩’，与商时极盛的‘侍天之傩’。
他接着补充了几句：“商灭以后，侍天傩传承断绝。
后世人追索商时的线索，在商傩的废墟之中，重新搭建起了一直绵延至今的‘娱鬼神之傩’体系，但这体系终究因为关键法门缺失太多，而难以登上台面。
所以傩术一直在民间法脉法教之中盛行，未有如巫法一般，演变为后来的道门，乃至于外来的佛门都吸取了部分巫法精要，加以发展。”
“‘傩神金身’便是‘娱鬼神之傩’体系下的一门傩法？”苏午出声问道。
“是，也不是。”黑傩回道，“‘傩神金身’有开傩府、养傩神、修整傩规的仪轨，但亦有‘侍天傩’法门的一些影子。
在开始‘傩神金身’修行以前，主人须以我为‘门’，走入门中，在门后世界中央的铁杈青铜神树上，折取来一根枝条，有了这根枝条，才能以自身命格勾连种种‘金身’，正式开始傩神金身的修行。
而这进入门中，看到的铁杈青铜神树，极可能是一支‘商王血脉’。
我之所以会有如此推测，盖因从门后折取来枝条的傩师，命格在‘易理推演’下，皆有种种变化——我从前欲择选天命之人为主，也正是因为天命之人折取来枝条之后，或能在最大程度上获得好处。”
“商王血脉，在以你身所化的‘门’后……”苏午看着黑傩，问道，“缘何你能化身为门，连通那生长有铁杈青铜神树的世界？”
“我在世时，便已是一个傩师。
当时我最主要尊奉的傩神，即是‘雷神傩府闻仲太师’——这‘闻仲’本也是里杜撰的人物，后被我的祖辈开出傩府，关入厉诡，塑出了傩神。我有此家学渊源，对‘闻仲傩神’运用亦是驾轻就熟，在当时也闯出了好大一番威名。”黑傩面露回忆之色，向苏午道出过往经历。
羊大全在旁听得黑傩这番言语，神色微变，他站在背篓边沿上，向着黑傩这边躬身行礼：“善驾闻仲傩神的法脉，小老儿只听说过有一支，名作‘旱雷公教’，这一支民间法脉，就在‘鲁、豫’以及山海关外活动。
这旱雷公教也是家学传承。
莫非您是旱雷公教中人？
我之所以记得这‘旱雷公教’，实因当时旱雷公教法主在HLJ上的‘秃尾巴老李’做过一场。
听说当时就叫HLJ截江而断……”
黑傩摆了摆手，打断羊大全的话，道：“那与‘秃尾巴老李’相斗的人，便是我。
此亦非我本意，当时天相紊乱，激雷遍天，我之傩神不知为何自行出驾，遍天激雷虽截江断流，但亦令闻仲太师眉心第三只眼，长在了我之性意上——我便因此在江上殒命，后为天柱爷收拢进鬼梦世界当中。
自此以后，我身上便多了一扇门。
关于这扇门的来历、效用，我都在一夕之间尽数通悉。
或因天数使然，天数叫我守着这道门，等有人从那铁杈青铜神树上，折来一根枝条。”
羊大全闻言感叹了一声，看向黑傩的目光，已然充满敬畏。
从他表情上看，苏午亦知黑傩这位‘旱雷公教法主’在世之时，必然也是在羊大全他们民间法教这个生态位里处于高位的存在。
苏午还未言语。
羊大全又道：“听闻旱雷公教中有‘养旱魃’的法门，不知是真是假？”
黑傩看向苏午，回了一句：“此法已被我融汇入‘傩神金身’之中。”
“原来如此，原来如此。”羊大全连连点头。
“主人既欲今下开始‘傩神金身’的修行，便请主人入此门中，从铁杈青铜神树之上，摘取来一支树枝。
此门融入我身，只能运用一次。主人须好好把握这次机会。”黑傩说道。
“善。”苏午点了点头，“可有甚么需要注意的？”
“并无其他需要注意事项。”黑傩摇了摇头，萦绕在他周身的青蒙蒙雾气瞬间弥散开来，包容了苏午的身形。
在这雾气笼罩之下，苏午便相当于置身于鬼梦世界的边缘。
他能看到鬼梦最外层那些木质、砖石建筑、店铺的隐约轮廓，回过头去，亦能看见李黑虎、羊大全二者守在院子里。
李黑虎、羊大全已全然看不见苏午影踪。
“门要开了。”
黑傩提醒了苏午一句。
苏午转回头去，便见到——黑傩身影化作一张巨大的赤红面孔，这张方正、威严的面孔眉心处，裂开一道缝隙。
那缝隙在苏午投去目光的一瞬间，就占据了他的全部视野！
缝隙，在他眼里，化作了一扇锈迹斑斑的青铜巨门！
青铜之门缓缓开启。
门后显出无数雷光奔腾疾走，却难照亮其中幽暗的世界！
苏午迈步走入那青铜门中，一置身于门后世界之内，他便知道，在这方世界中摘取‘铁杈青铜神树’之上枝丫的最难点在于哪里——雷光都无法照亮的世界里，苏午的心神与眼睛，亦无法窥见前路如何。
他眉心皱纹蠕动着，六天鬼眼缓缓张开来，终于映照出了此方世界被黑暗遮瞒住的真实情形！
如长龙、如旗幡、如鬼爪等种种形象的雷霆于沉黯天顶之上交织，那道道恐怖雷霆，也将自身的形影倒映在大地之上——大地完全是一望无垠的幽深冰层！
雷光投映在冰层之上，也隐隐映照出冰层之下缓缓游动的一道道黑影。
所有黑影尽数朝某个区域汇集而去。
苏午顺着那些黑影汇集的方向，便看到了一棵将黑铁般的枝丫延伸向天幕，与一道道显化出各种形状的雷霆接连，树干遍布绿锈、似如青铜铸就的巨树！
冰层下的黑影，聚集在巨树底部，就像是这棵铁杈青铜巨树的根部一般！
六天鬼眼缓缓转动着。
在苏午的心神都被此间世界里无所不在的黑暗遮蔽之时，六天鬼眼却依旧能帮助苏午照亮前路——这只源自于‘故始人教’的‘祭目’，与‘商朝’莫非也存在着某种关联？
脑海里念头纷纷，苏午看清前路，便未有迟疑，举步走向了那所有黑影聚集向的铁杈青铜神树。
这扇门仅能开启一次，是以苏午亦未有多生事端，一切都以先从青铜神树之上，折取来枝杈为先。
遍天雷霆交织着，煌煌赫赫。
但这雷霆的爆发却没有丝毫声音。
冰层下无数巨大黑影的移动，同样未产生任何响动。
就连苏午双脚踏过冰层，都未发出任何声响。
整个世界死寂一片。
身处于此方世界之中，苏午没有任何实感。
他未有耽搁分毫，以极快的速度走近了那座青铜神树——远观铁杈青铜神树，便觉得它接连着天与地，成了支撑这方天地的巨柱，占据了此间大半个世界，但临近青铜神树之时，苏午方才发觉，这棵青铜神树几乎构成了整个世界！
冰层下的黑影是它根系的延伸，天顶的雷霆是它延伸出去的每一道枝杈的化现！
直至此时，苏午才有了进入此方世界的实感！
他双手触碰在青铜神树之上，便感应到了一种奇异的脉搏，这种脉搏引领着他不断攀爬树干，攀上某一片枝丫之中，最终停留在青铜神树的一道分支之上。
那道青铜神树的分支，又分出了更多的枝杈。
与别处的分支树杈不同，这一道分支上未曾缭绕那惨白的雷霆，每一根枝丫上，都有浅浅的绿意滋生——那是树木生出的嫩芽。
“只有这道分支是活着的。
其他的都已经死了。”
看着这道分支延伸出去的许多枝丫上生出的绿色嫩芽，苏午心神转动，已然明白——偌大的青铜巨树之上，九成九的树枝都已经死了，甚至于树干本身也已衰亡。
只有他所处的这一道分支，还是活着的。
还有一丝活气。
他要取得的神树枝杈，便源自于这道分支。
苏午仔细地观察着这道分支上的每一根枝条，他最终选出了长着最多树芽的那一根枝条，将之从枝干上折了下来。
在他折下那枝条的一瞬间，整个冰封世界剧烈晃动！
冰层破碎！
神树不断下沉！
漫天缭绕的雷霆，在此时不再静寂，阵阵轰响宛若从太古之时传来的战鼓声，在苏午耳畔炸响，一道道凝聚作种种可怖形象的雷霆，或砸击于大地之上，或劈炸在青铜神树树身！
整个世界生出一种莫大的排斥之力，将苏午一瞬推向这世界之外，推向那扇缓缓闭拢的青铜之门！
咚咚！
正在此时，天穹中一道如鬼爪般的惨白雷霆，乍然弯折了两次，劈炸在青铜神树之上，竟将神树劈成了三截！
一截沉入冰层一截振飞向天穹、连着那还富有生机的分支的第三截被炸得四分五裂！
偏偏那包含生机的整根分支，被雷光抛洒向了苏午这边！
苏午看了看身后的青铜门，又转回头来，头顶乍然间浮现黄金色泽的皇天真雷大诏，大诏之下，金紫天蓬宝诰倏忽而现——他摇身一变，化作三头六臂的天蓬真身，张开六臂，猛然间抱住了陡坠向大地的那一道分支！

# 997、天象（1/2）

咚！咚！
因为苏午抱住了那一整道富有生机的神树分支，天穹中游走的所有雷霆尽数聚集起来，骤然间轰向了三头六臂的天蓬真身！
天蓬真身紧紧抱住神树分支，在同一时间化作一道紫红雷霆，曳过虚空，在那道青铜巨门缓缓合拢之际，直接贯穿了出去！
青铜巨门霎时合拢！
无数雷霆形成的集束，尽数轰炸在那道情同巨门上！
咚！
巨门摇摇晃晃，在惨白雷光中直接化无！
但闭拢的门被强行毁灭去，门的后面亦没有另一重世界的影踪——只剩下一片虚无！
——
鬼梦世界边缘地带，倏忽显出三头六臂的天蓬真身。
在天蓬真身对面，一阵青蒙蒙雾气飘散而去，黑傩的身影跟着浮显而出，他的眉心裂开了一道伤口，一股黑血从伤口里流淌而出。
他闭着眼睛，紧皱着眉头。
未过多久，眉心的伤口便完全弥合如初。
黑傩张开眼目，看向对面转为本形的苏午，出声问道：“那扇门已然完全毁去了。
主人在门后世界之中，可曾摘取到青铜神树上的枝条？”
苏午双手里空空如也，完全不像是从门后世界中取得甚么的样子。他看着自己空空如也的双手，皱着眉说道：“我分明从门后世界中取得了一道神树分支……缘何回到鬼梦世界以后，那神树分支却全无踪影？”
“神树枝条并非实物。
您既已取得枝条，那根枝条必然已经融入到您的命局之中。”黑傩听到苏午所言，他一向不苟言笑的面孔上，终于浮现出一抹笑容。
虽知在门后世界中遇到变故的概率很小，但他并未亲自去过那门后世界。如今主人成功从中取得一根青铜枝条，他也就彻底松了一口气。
苏午闻言点了点头，若有所思。
当下黑傩还不清楚，他从门后世界里取得的不是一根青铜神树‘树枝’，而是神树的一整道分支，那是神树唯一具备生机的分支，分支之上衍生有数百根树枝！
也不知黑傩是否清楚，取得一整道青铜分支以后，那分支是否也会参入自身命局之中？
黑傩见苏午神色有异，正欲询问之时，周围的青蒙蒙雾气忽然涌动开来，他微微一愣，旋而向苏午出声道：“天柱爷来了。”
“我知道。”苏午在鬼梦世界中更占据主导地位，对于天柱爷王梦龙的到来，其实比黑傩更早感知到。
他目光看向那雾气集聚的区域。
穿一件无袖褂子，腿上打着绑带，衣着随意的王梦龙在雾气里显出身形，他神色严肃，显形的瞬间，就将目光看向了苏午：“你赶紧走！
先脱离鬼梦世界再说！
不知你做了甚么？引来了好大动静！
你的命局引动了某种天象，那天象要降临进鬼梦中了！
好不容易才把鬼梦缝补个大概，你那天象真正降临，怕是又得把缝上的裂隙给撕开了，快走快走！”
听得王梦龙所言，黑傩顿时满脸震惊：“命局引来天象？
主人从青铜神树上摘来了怎样一根树枝？”
苏午未有料到自己命局会引来这般变故，见王梦龙神色焦急的模样，他亦立刻点了点头，回了黑傩一句：“稍后再说罢！”
身形旋而脱离鬼梦世界边缘！
青蒙蒙雾气在迎门墙后漫开，苏午的身形从中走出。
黑傩、白驹也跟了出来。
还在院子里守候的李黑虎见状，一边迎上去，一边向苏午招呼：“猪子……”
不等李黑虎多言语甚么，苏午便摆了摆手，道了一句：“我今下有事要办，你就先留在家里，不要走动。”
话音未落，苏午身形已然融入到阴影里，带着黑傩白驹二人，瞬息间消去影踪。
甚么样的事情，需要这么着急去处理？
李黑虎在原地发愣。
这时，一道极明亮的闪电从天边瞬间蔓延过来，将天穹分成了两半！
那雷霆继而向四面八方铺散，乍然间营造出了一种犹如天崩一般的恐怖天象，李黑虎只仰头看了一眼天上情景，便顿时胆寒！
雷光还在天穹之中肆虐，一声声震响已经传彻此间！
咚！
咔嚓嚓！
咚！
轰隆隆！
一道赤红雷霆直直地砸落在猪子家院外的一棵老梧桐树上，直令那棵梧桐树轰烈燃烧了起来，梧桐树庞大的树冠轰隆隆倾塌，堵在了院墙外！
火光熊熊而起。
羊大全害怕得发抖的声音从李黑虎身后背篓里传出：“小主人，咱们还是先回屋吧，先回屋吧……这雷打得太吓人了，怕是有甚么不可测的事情会发生……”
李黑虎稳住心神，先奔去奶奶的卧室：“我得看顾好奶奶，等猪子回来！”
奶奶的卧室早已被苏午设下重重符咒，保护了起来，是以即便漫天雷霆激烈，她依旧能在房中安睡，不受外界分毫影响。
李黑虎推门走入房中。
院子里空无一人。
唯有道道雷霆犹如在天穹中航行的巨舟一般，犁过暗淡苍穹，在天穹里摧开一股股或紫红、或赤金、或惨白的浪潮——一道道浪潮，尽汇向长天尽头！
河堤之下！
大片大片原野铺陈于大地上。
斑斓雷光照亮了这广袤田原，亦映照出了河堤下苏午的身影。
苍穹上千舟竞渡，滚动的雷霆将苍天都撕成了一块块，那犹如崩裂洲陆般的苍天，随着群雷的翻腾而聚散，犹如天崩般的天象叫人望之胆寒！
那如巨周般的万千道雷霆，尽往苏午头顶汇集而来！
黑傩收回望向头顶苍穹的目光，低下头来，看着苏午说道：“我所传承的记忆之中，并没有进入青铜门后，摘取青铜神树树枝，会引来天象变化的内容。
但我所传承的这份记忆并没有缺失……
主人在青铜门后世界中所行之事，应该超出了某种‘限度’……连那我所传承记忆之源头——或许是某位商王，或许是身负商王残余血脉的某个人，应该都没有预料到，会出现这种情况，亦或者这种情况本不可能会发生。
所以我所传承的记忆里，才没有此般内容。”
黑傩虽然未有向苏午多问甚么，但他言辞里的疑惑显而易见。
“今时鬼梦世界亦不能为主人提供庇护……
这样天崩般的天象，必然极其恐怖，主人该如何应对？”白驹眉头紧皱，忧心忡忡。
相较于黑傩白驹二者，苏午的神色要平静得多，他出声回应道：“人神体魄的成长，须经历初醒、全醒、象升或象崩、衰绝此四个阶段。
人神是大商之时，能以体魄镇压厉诡之人的尊称。
我今下大概明白，那‘青铜神树枝’与我命局相融之后，究竟给我带来甚么了——即是当下这般天象，我须在这般天象之中，踏入人神中的第三个阶段，或是运天理与我意相合，成就‘象升’，如不能顺天理而应我意，便即‘象崩’。
不必担忧。
无非奋力一搏，争这朝夕而已。”
苏午看向了黑傩，笑了笑，道：“我自门后世界里，摘取来的并非是一根青铜神树枝，而是一整道青铜神树枝干——或许此般情形，是那向你传承下记忆之人未有预料到的。”
那青铜神树上，仅有苏午所得的那道枝干还富有生机。
他对黑傩的言语，还是说小了他所为的影响。
——他却不仅仅只是摘取了一整道青铜神树的枝干这么简单。一棵树上仅有一道枝干还留有生机，这道枝干几乎就是一道全新的根苗，是一棵人参果树上唯一生长出来的那颗果子，而今他的命局融入了这道根苗，他自身吞下了那唯一的一颗果子！
这才是这件事的全部意义！
黑傩不知此事全部情形，但仅听苏午所言，亦知事态严重。他喃喃低语：“缘何要取下一整道枝干？如此就真不知是福是祸了……”
“天予不取，反受其咎。
时至不迎，反受其殃。”苏午头顶皇天真雷大诏乍然飞腾而起，降下天蓬宝诰，他挥手招来青蒙蒙雾气，将黑傩白驹二者携裹，乃道，“雷要来了，你们无涉此事，躲进鬼梦里去罢！”
话音一落！
天蓬宝诰降下金紫雷光！
阵阵诵持宝诰之声震响八方！
苏午身形在雷光缭绕之间，陡然化作三头六臂的天蓬真形，脚下血河翻沸，六条手臂各持方天画戟、金尺、帝钟、旌枪、大印、铁索六道神兵！
他六臂张开，身形一丈丈疯狂生长！
乍然之间已化作头顶苍天，脚扎黄泉的奢遮神灵！
便在此时，令天穹崩裂的滚滚雷霆攒聚成一股，那一股雷霆生长出细鳞锐爪，一下撕脱了半边天幕，直抓向支撑在天地间的那道伟岸身影！
天人交感神韵，浩浩汤汤铺压而来！
五色龙爪雷霆一把攥住了那身形已逾百千丈，极伟岸的天蓬真身，就像攥住一只鸡仔一般，抖去他手中握持的种种神兵，直将他打落人形，提摄向了冥冥之中——天人交感的境界之内！
青蒙蒙雾气里。
黑傩、白驹看着苏午身形被龙爪雷霆摧无，顿都失魂落魄！

# 998、象升！（2/2）

天穹大地，尽作雪白之色。
苏午又一次身临这‘天人交感之境’中。
与以往每一次都不同的是，他今下是被那一道道象征着天理运转的雷霆，强行提摄到这天人交感之境内，在此下的天人交感之境里，没有映现出他的‘完整之我’，仅仅是他自身停留在这重境界内，并且。
以往每次进入都深觉寂寥、压抑、无有他物存留的天人交感之境内，今下充斥着一道道天人交感神韵！
那些在往常需要苏午费尽心力，才能取得一缕的天人交感神韵，此下就在他身周涌荡着，游走着。
‘元之神韵’总领乾纲，造化万物，是以为诸色团龙之形，周转于天地之中，往往被其余诸般神韵簇拥在中央；
‘亨之神韵’通达和畅，乃嘉之会，是以为诸色游龙之形，伏行于天地之内，引领诸般潮流的生长、演变；
‘利之神韵’保合太和，乃义之和，是以为诸正龙之形，周围簇拥十二章形；
‘贞之神韵’强固坚韧，乃正之所在，是以为诸般细鳞圆轮，簇拥在其余诸神韵之龙头顶，强固诸般神韵。
天地神韵统谐运转，天理便在这诸般神韵运转之中，逐渐诞生。
苏午看着那元亨利贞四大神韵交织在天地中央，‘天理’渐于其中产生——一道道漆黑裂缝浮现于天幕之上，潜隐于大地之下，随着这血色乾坤中间无数天人交感神韵的不断转动，天理变化也越发明显——漆黑裂缝猛然间使天崩裂，深黑脓血漫天洒落！
大地震颤不休，一道道堆满尸骸的幽深沟壑，亦撕裂了大地！
他眼中所见种种，便是今下诸般神韵交织、天理运转之下，显出的天象——天崩地裂，末劫已至！
如今，苏午所要做的，便是循着天理运转的轨迹，以自我性意去顺应天理，如此便能在此中领悟自身的‘象’，继而能够‘象升’！
人神象升，须先看见自我的‘象’，才能在天理运化下，验证自身的象是否坚固，是否能够象升。
如不能象升，便顷刻‘象崩’！
但是，苏午在镇压了精莲以后，便已经看见自我的‘象’了。
他不需要再重新于天理运化之下，再去领悟自身的‘象’！
他的‘象’，即是那支撑着行将崩裂的天地，令天地再度稳固起来的‘天柱超脱相’——而此象与当下天理运化趋势分明相悖逆！
天理运化之下，已然显映出未来必然会是‘天崩地裂，末劫降临’的景象，他的象却在与天理运化做对，分明要强固住天地，使天不至崩塌，使地不至沉陷！
此象与天理对立！
滚滚天人交感神韵徜徉在苏午身周，它们与苏午近在咫尺。
今下只要苏午能和顺天理，归化我意，四下里奔流的天人交感神韵便唾手可得，尽能为苏午凝聚‘象升’，都变成苏午的奖品。
可他若不能顺应天心，偏偏要与天理对立的话，这些天人交感神韵便终究是橱窗里的昂贵展览品，他看得见，却休想得到一丝！
“果然是要大厦将倾，末劫降临了……”
苏午置身于这天崩地裂的世界中，喃喃低语。
他今下其实还有机会，还能循着天理，再从天理中领悟出另一道‘象’来，以此也能完成象升，获得滚滚天人交感之神韵，获得来自于天理的馈赠！
但他说服不了自己。
“我之种种准备，费尽心血，皆是为了应对这天灾末劫。
今下末劫显兆已在眼前，若如此退缩一步……以后是不是就要步步后退——天柱超脱相全由我自心萌发之意志汇聚而成，如今低一次头，这柱子就要矮一截，再低一次头，柱子又会塌半边，如此循环往复下去，也就不谈甚么支撑天地之志，匡正天命的话了。
我却不能后退半步——”
苏午心意已定！
他眉心轮骤然间疯狂转动开来！
自性在意能量层层盘转之下，顿时显现——那由一块块虚幻的柱石垒砌起来的巨柱，浮现于这崩坏的世界中央！
天柱一端朝天顶延伸，一端深扎入大地之下！
这‘天柱超脱相’显现的一瞬间，萦绕在天人交感境界中的滚滚神韵顿时沸腾！
先前追迫着苏午，将苏午拖拽进天人交感境界里的那一道道雷霆，乍然而显，那些诸色斑斓的雷霆，聚化为鬼爪，聚化为龙形，聚化为镰刀——叫嚎着，嘶吼着，扯碎了天地间的一切，尽向那根支撑天地的巨柱劈炸而去！
咚！
轰隆隆！
一道道雷霆滚碾而下！
由无数块虚幻巨石组成的天柱，在这第一记雷霆下，便崩塌了半边！
随后有数不尽的雷霆不断奔腾蜿蜒，将那根天柱轰碎，最终仅剩最底下那块雕纹着莲花图案的柱础——这块柱础，却连着整个鬼梦世界。
苏午的意在滚滚雷霆劈炸之下，直接消耗一空了。
他意识混沌，摇摇晃晃地站到了那块柱础上，借此汲取来一丝丝力量，将自身稍稍恢复一些。
他神智清醒了一些，看着满目疮痍、天崩地裂的景象，就好似看到了自己的‘象崩’——苏午未有气馁，他再一次调集自身残余不多的‘意’，在那块未有崩坏的柱础上，再度凝聚出了‘天柱超脱相’。
雷霆随之滚滚而来！
苏午站在这摇摇晃晃、遍布裂痕的天柱之顶，遍身披覆苍白的元皇皮，替这根摇摇晃晃的天柱，承受着第一轮雷霆的劈炸！
他脚下的天柱，此时亦在奋力地聚拢龟裂的大地土层，弥合着大地上的沟壑，修补着苍天的裂痕！
苏午未能支撑多久，在承受了十余道雷霆劈炸之后，便整个人被掀翻在了大地之上！
雷霆再一次砸落于天柱超脱相上，将天柱超脱相劈塌了大半。
仅留小半截还耸立在大地之上，沐浴在滚滚雷霆中，虽然每一块柱石上都遍布裂纹，摇摇晃晃，但终究稳固地堆砌在柱础之上，未有被雷霆掀翻！
萦绕在苏午躯壳上的雷霆，化作沸腾的劫力，周流于苏午周身穴窍、经络之间。苏午有意识地引导着这不断周流的劫力，一遍一遍在体内行大周天运转，最终将这来自于天理的劫数，转为自身的劫力，化为己用。
他的意能量便在这‘窃取劫数’的大周天运转下，又恢复了许多。
他开始周而复始地爬上那残缺的天柱，不断垒砌柱石。
直至伤痕累累却强固无比的天柱重新耸立在这片天地间，再无法被遍走天地的滚滚雷霆摧毁——滚滚雷霆乍然消敛，天崩地裂的景象，皆在天柱支撑下，得到弥合！
天柱撑开天地，镇压末劫的景象形成的一刹那，此间天人交感之境中，又有滚滚神韵爆发来开，那作团龙之形的元之神韵、作游龙之形的亨之神韵、作正龙之形的利之神韵，乃至是盘绕在诸龙形头颅之后化为圆轮的贞之神韵，尽往苏午自身灌注而来！
苏午承接着这滚滚天人交感神韵，将这滚滚神韵导引入经络之中，聚集在腹部——在他腹部，先前大道神韵、天人交感神韵、法性集汇形成的虚幻丹形轮廓，此下得到这饵药的灌注，经八识心王与薪火共同洗练以后，虚幻丹形轮廓终于渐被充实，饱满了许多！
将天人交感之境中流淌的神韵吸收一空的瞬间，苏午即从这境界之中脱离！
轰隆！
在苏午身形站立于原野之上的瞬间，一块块柱石压塌了现实与虚幻的界限，在他身后不断垒砌，直通向了天顶！
‘天柱超脱相’接天连地的瞬间，沉黯天穹之上，金云震荡，赤雷横空！
团云电龙纠缠摆荡，排开了天穹中的暗云，竟叫原野上方的天穹，短暂地从黑夜转为白昼！
白昼之下！
一道赤金雷霆聚成旗幡耸立于巨柱之顶！
伴随着白昼收敛，黑夜重新降临，那支撑着天地的天柱超脱相也隐于虚无之中，唯剩那道赤金的旗幡耸立在苏午身后，如豹尾般的旗幡无风以猎猎飘扬。
幡子的尾端，延伸进了虚无之中，似乎勾连着一个个古老而恐怖的存在！
苏午，今下彻底晋入‘象升’之境！
青蒙蒙雾气萦绕在苏午身畔，黑傩、白驹的身影同时显现。
未入象升之境的人，亦看不到人神的‘象’，黑傩白驹两个自然看不到苏午身后耸立的、飘荡入虚无之中的旗幡，但他们都能感应到苏午气息的变化，变得越发幽深神秘，让他们越发不能揣度。
“主人，可是已经‘象升’了？”白驹低声问道。
苏午点了点头。
拧眉沉思着的黑傩，则在这时道：“我自主人身上，感应到了‘侍天傩’的些微气息，主人看来已经完全将那青铜神树枝融入自身命局之中，使之彻底安稳下来了？”
“是。”
苏午回道：“我如今可以尝试开府养傩了，或能养出一些与‘商’有关的傩神。”
黑傩赤红的面庞上满是笑意，跟着点了点头：“大善！”

# 999、本命傩府（1/2）

黑傩仰面看向沉黯天穹，方才犹如天崩一般的恐怖天象，今下尽已平息，他低下头来，向苏午再次躬身行礼，出声道：“主人的象升，与方才那天崩一般的天象，是否存在某种关联？
我实不知商时即有‘人神’，对于人神的象升，更是无法揣度。
不过，青铜神树枝参入命局之中，想来象升亦必然是自心、命格与天理的结合，方才那般天崩天象，实在不是甚么好兆头，所以我有此一问……”
他还记得苏午此前说过，‘象升’需人神顺天理而合我意，才能成就。
若天理的映现，即是先前那般天崩地裂——主人的象升便更叫黑傩担忧了。
对于黑傩的问题，苏午未有直接回答。
他面露笑意，一手张开——膨胀得如长江大河般的劫影猛然掀起百丈狂澜，一道全由赤金雷霆聚集形成的豹尾旗幡被滚滚劫影掀到了苏午掌中。
握住那道旗幡，苏午猛一摇晃！
沉黯苍穹中，遍及赤金雷霆！
滚雷撕裂暗云，白昼降临世界！
无数金云赤电，簇拥着最中央徐徐转动的一轮太阳！
那太阳光照之下，所有鬼祟邪佞竟都在短瞬间被镇压了，连萦绕在苏午周围的影诡，都被禁锢在苏午体内，根本无法在这‘白昼’之中显露分毫死劫规律！
“这就是我的象升。”
白昼一霎消敛，苏午笑着回答。
黑傩、白驹失神地望着那已经恢复沉黯的天顶，沉默了良久！
——
“请主人以左手掌覆于此金盘之上，拓印命局。
拓印命局以后，即能以命局勾连《魈魁秘券》之上诸傩，首先映现出‘本命傩府’，此后就可以开‘本命傩府’，以诸傩气息凝练傩规，诱厉诡入府，即能养出本命傩神。
养出本命傩神以后，则以自身降附傩神，以木雕泥塑之法，塑‘香身’，将本命傩府移入香身之中——寻常傩师至此，就已经完成了一门傩法的全部修行，但我‘旱雷公教’将‘香身’与‘养旱魃’结合，养成香身之后，须将香身置于与自身命局相冲的逆转风水之地，如养僵尸一般，在此地养‘香身’。
以诸多厉诡诡韵磨砺香身，磨砺本命傩府之中傩神。
如此经历少则七七四十九日，多则数年的时间，养成‘旱魃’。
从此以后，可以自身与旱魃血身相互转化，同时，能以旱魃血身承载更多傩府，旱魃出驾，能使赤地千里。”
黑傩一边与苏午解释着‘旱雷公教’的傩法精要，一边取出一面金盘来。
那金盘上刻出了周易八卦图案，偏偏正面又如明镜一般，能映照出人影。
苏午接过那面金盘，即以左手覆在金盘正面。
在黑傩点头以后，他松开手，又将金盘还了回去。
此时，金盘镜面之下，竟映照出了一个浑金的圆盘，那圆盘虽是被金盘映照出来的镜像，却也散发出炽烈的温度，致使整面金盘都发烫、发红起来——也幸好黑傩早非人身，手持已经被烧红的金盘，也无有感觉，否则，若是普通人碰这拓印着苏午命格的金盘，说不得就得把双手烫烂！
饶是如此，黑傩亦极吃惊，眯眼看着那圆盘中越发炽烈、犹如一轮太阳般的命格，立即取出先前为苏午塑造金身后留下的斑斓泥壳，将之揉成泥团，拓在了金盘表面。
伴随着一阵湿润泥土被灼烧发出的嗤嗤声，苏午的命格已然拓在那团泥巴之上。
而后，黑傩取出了一部铜版大书。
那部铜版大书，即是《魈魁秘券》。
据黑傩所言，此上记载着四开山傩、十二大傩、一百单八傩神的降示仪轨。
黑傩翻开《魈魁秘券》，铜版书册的第一页，凿刻着四个孔洞。
漆黑孔洞内，有晦涩气息隐约散溢。
四个孔洞之下，各标识有对应的开山傩府、傩神尊名。
这第一页上的四尊开山傩，分别是‘阴间王府‘陶祖’傩神’、‘泰山傩府天齐王‘黄飞虎’傩神’、‘雷神傩府闻仲太师傩神’、‘泾河傩府无首龙王傩神’。
此四尊傩神，位格在‘大傩’之上，曾经都是一整个傩神体系的‘开山傩’。
单从它们的名字、尊号来看，四者其实亦有高低，譬如‘泰山傩府’中的‘黄飞虎’傩神，在民间传说中，乃是执掌幽冥的尊贵神灵。
其位格显然要高于‘泾河傩府’中的无首龙王傩神。
但与这‘黄飞虎’相对的，却是‘阴间王府’陶祖傩神——茅山开山大宗师即是‘陶祖’，陶祖死后，其身化为阴间，‘阴间’在很多时候在人们认知里，亦是‘幽冥’的另一种说法。
只不过‘泰山王黄飞虎’仅是话本里的幽冥主宰。
而‘陶祖’乃是切切实实的、现实中的演化出了整个阴间的恐怖存在，至于他今下是否主宰着阴间，那就得亲自去问他老人家才知道了。
但不管如何，陶祖与黄飞虎、黄飞虎与泾河龙王、泾河龙王与闻仲太师都不该并列在同一位格层次才对，然而这部《魈魁秘券》上，偏偏又将四者同列……
苏午心下困惑，好在黑傩就在他身旁，可以时时为之解惑：“傩师尊奉的傩神众多，此中并未如道门一般的‘真灵业位图’，将诸道门神灵排出三六九等来，是以关于众多傩神的位格划分，一直都混乱得很。
但有一点却是公认的，能到‘开山傩’这个层次的傩神，无疑是经历过诸般恶战，镇压过诸多恶诡，打退了诸多大傩，才得以成就‘开山傩’的威名。
譬如‘泾河府无首龙王傩神’，就与‘枉死府阎罗王傩神’交手过数次，数次都打退了对方，是以才挣得这好大威名。
叫‘活关公’战‘活秦琼’在现实里是不可能发生的事情。
但叫‘神灵关公’战‘神灵秦琼’，在傩师之中却并不鲜见，这诸般实战总结，才分出了开山傩、大傩、傩神等诸道交椅，能坐在对应位置上的傩神，无一个是浪得虚名。
是以，泾河龙王与黄飞虎、阴间王并列，实属正常。
唯有闻仲太师……它是我旱雷公教主尊的傩神，它威能比之其余三位还有不足，但旱雷公教依旧把它抬进了开山傩的行列——闻仲太师这尊傩神，在旁的傩师眼里，大抵算不上是真材实料的开山傩，只能被称为大傩。”
黑傩神色坦然，讲起自家传承主尊傩神，亦没有丝毫避忌。
他已经死去不知多少载了，早已经放下过往旧事。
“开山傩，想来便是傩神中最大的那把交椅了？”苏午问道。
“却非如此。”黑傩摇头，“我先前与您说过，今时娱鬼神之傩，乃是接续在‘侍天傩’法门的废墟上，偶时亦会有恐怖傩神从‘废墟之下’被傩师们挖掘出来。
这些傩神，被称为‘地傩’。
‘地傩’的层次，是今下傩师们见过的最恐怖傩神，可以占得今时傩神中最大的那把交椅，但傩师们在此上还立下了‘天傩’的层次。
天傩是大家猜想中的，最高层次的傩神。”
“我明白了。”苏午翻看着黑傩递来的铜版书，铜版书的每一页上，都凿刻有或多或少的孔洞，傩神气息寄居在那些孔洞里，偶尔透发出来一丝，更显得幽微晦涩。
《魈魁秘券》珍贵就珍贵在它所收摄的诸多傩神气息，能凭借气息，施以简单仪轨，就与对应傩府傩神建立关联。
其他的傩师传承，或有如《魈魁秘券》一般的物什，但多没有它收摄的傩神数量多，而更多如羊大全这般的端公、师公手里，很可能连类似《魈魁秘券》一般的物什都没有，他们能否请动傩神、阴间神灵，只能全看运气。
“接下来该如何做？”苏午将那部《魈魁秘券》递还给了黑傩。
黑傩将那部厚重的铜版书册放在一边，双手抟着那团拓印着苏午命格的斑斓泥巴，将之捏成了一座门楼的形状，随后把那座巴掌高的泥巴门楼蹲在三颗石头垒成的品字形山坛之上，乃道：“我为主人演示这一次，以后主人再开府养傩，便需自己动手了。
这部《魈魁秘券》也交于主人，主人可随意运用。
——将之传诸他人，我亦没有任何意见。”
“多谢你。
我会设法将此般法门传诸于更多人，更普适寻常人修持。
也叫他们面对灾劫之时，多一份自保之力。”苏午正色回应。
“便是因为主人会做如此选择，《魈魁秘券》、‘傩神金身法门’传于主人，才更有意义。”黑傩又笑了几声。
他今天高兴的时候似乎格外地多。
黑傩令苏午在那座泥巴捏造的门楼前点燃对烛、炷香，随即将那部《魈魁秘券》平摊开，摆在门楼前，乃喝道：“上应魁星，下应命局，枭神夺命，傩神入府——开此门府，成此命局！
嗡——婆娑诃！
开门！开门！
开门！”
那座泥巴门楼下，以泥捏出的两扇门外，顿时传出一阵阵叩门声。
竟如人以手拍打木门一般，声音钝而空！
咚！咚！咚！

# 1000、开府！（2/2）

泥塑门楼在那阵叩门声中，微微颤抖。
在门楼前平摊开的《魈魁秘券》，此时似被风卷动，一页页翻动开来，每一页铜版纸上凿刻出的孔洞里，皆有傩神气息倏忽迸发——一道道傩神气息飘转去冥冥之中，勾连来一座座傩府！
虚空处处，四面八方，一座座或高或矮或恢宏广大或雄伟高耸的门楼乍然耸立。
诸多门楼环绕着最中央的泥塑门楼——
那座泥塑门楼下，叩门声变得更密更响！
咚咚咚咚咚咚！
两扇门不断抖动着，但两扇门间的缝隙严严实实，没有丝毫被叩开的征兆！
“竟推不开……”
黑傩眼神微动，看了旁边的苏午一眼。
当下《魈魁秘券》中收摄的一百单八道傩神，尽已被勾连出来，显化傩府，协助他来叩开苏午的本命傩府，替苏午开辟这座本命傩府——即便如此，苏午的傩府仍旧严丝合缝，在一百单八道傩神的不断推动下，亦没有丝毫开启的征兆。
这般情况，虽叫黑傩有些惊讶，但亦未出乎他的意料。
毕竟，他看过苏午命格，亦知苏午命格有多特殊，尤其在今时苏午命局之中融入了一道青铜枝干，引发了末劫一般的天崩天象——这般天象，一百单八道傩神推之不开，却也正常。
黑傩躬身跪拜在那部《魈魁秘券》之前，朝着那部秘券缓缓磕头叩拜下去，沉声喝道：“请降示！”
“请降示！”
他不断叩首，连声沉喝之下，《魈魁秘券》翻动得更快，有几页铜版纸上凿刻出的孔洞里，更阴郁凶恶的傩神气息从孔中飘散，渗入冥冥之中——
轰隆！轰隆！轰隆！
一连十二座匾额上选红绸飘带的门楼，震开了云层，将其余诸座傩府挤在一边，围绕在苏午的本命傩府四周！
咚！
那以泥巴塑造的本命傩府门楼下，两扇门被猛拍了一记！
泥门上顿时浮现出两道凹坑！
凹坑深深，却未将门推开分毫，门缝依旧死死地闭拢着！
咚！咚！咚！咚——
猛烈的叩门声响个不停！
两扇门上浮现出一道道似鸡爪、似牛蹄、似人手的凹坑，在十二尊大傩不断拍击之下，那两扇门终于渐渐开了些许缝隙，但那缝隙扩开至一拳宽的裂缝时，便止住扩张，任凭十二尊大傩再如何拍打，都无法令那裂缝扩开分毫！
黑傩的神色凝重了下来。
他转脸看着苏午，沉声道：“我再试请四位开山傩来为主人开府——若这四位联合十二大傩、一百单八傩神，都无法推开主人命府的话，那今下也就再没有其他办法，可以推开主人的命府了……
须得寻找强横傩师，令之以‘地傩’，替主人一次推开命府！
若需‘地傩’才能推开主人傩府的话，主人的本命傩神亦必极其恐怖——地傩大神气息凝就的傩规，也不一定能拴缚住它，如此，还是暂缓修行本命傩神，先修其他普通傩神为好，毕竟无傩规不能成傩神，厉诡入府不受傩规束缚，便终究只是厉诡罢了……”
“我可否尝试自行推开命府？”苏午问道。
“命府总须借助外力外推开，诸般傩神集汇的外力，对命府而言，亦是另一种塑造。
譬如十二大傩在泥门上留下来的这些掌印，亦能成为将来傩神生长的养料。”黑傩思忖了片刻，向苏午回答道，“外力集汇得越多，命府越强固，本命傩神越凶横。
不过，我观主人也有诸般外力手段——若主人是尝试运转外力，来推开傩府，倒也无甚不可。”
“好，那我便与你联合诸开山傩、诸大傩，看看能否推开我的本命傩府。”苏午点头道。
黑傩不再言语，一缕缕青蒙蒙雾气从他身上飘散，有些人影在雾气里显现出来——那些‘人影’却并非真人，而是一道道纸扎人。
童男童女提着灯笼、花篮站在前头，轿夫、引路围在纸轿四下，纸轿空空，身后随着一个个力夫，皆扛着一个个朱红纸箱，纸箱中堆着纸扎的金银财宝。
苏午看着那一整个送礼的纸人队伍，也知黑傩在鬼梦世界中，乃是‘纸扎厂’的厂长，一副纸扎人对鬼梦世界中人而言，都是极其珍贵的事物——连白驹都曾请苏午帮他讨一副纸扎人来，作为奖赏。又何谈这一整个满载金银财宝的纸扎人队伍？必然是价值不菲！
今下，黑傩看来是要以一整个纸扎人队伍做祭，请动四尊开山傩了！
黑傩神色郑重，依旧跪拜在地，双手张开向天，口中喝道：“旱雷公教第三十七代法主性魂，以此‘灵人仙参’做祭，请闻仲太师、无首龙王、陶祖阴间大王、黄飞虎天齐大王降示！
伏惟尚飨！”
黑傩趴伏于地，深深伏低了头颅。
他五体投地之时，那列在他头前的一整个纸扎队伍中，一团团黑红火焰就从一具具纸扎人脚底燃烧而起，火舌不断攀附，迅速地淹没了一具具纸扎人，那些力夫纸扎人扛着的金银财宝，也被火焰全数吞噬！
纸扎人不断燃烧，却未留下一丝灰烬！
黑傩感应着一具具‘灵人仙参’的燃烧，微微松了一口气。
——四尊开山傩神，对他奉上的祭品十分满意！
他请动这四位了！
一整个纸扎队伍燃烧干净的刹那，黑漆漆的苍穹中，一道电蛇自远空猛地蜿蜒过来，刹那分散成一道道雷龙！
雷龙肆虐之下，一道竖痕镶嵌在苏午的本命傩府左方上空，竖痕中，有座檐角飞挂如牛角的傩府门楼乍然而现！
咚！
轰隆隆！
直至雷霆消敛以后，才有雷声炸响！
‘闻仲傩神’傩府显现的刹那，一条条紫青手臂漫过虚空，那些手臂之后接着道道尸水浊流——血红的傩府随浊流奔涌而来，‘泾河’的匾额悬于门楼之上，那匾额下，赫然挂着一颗血淋淋的人头，只是那人头的面相，乃是‘隆准而龙颜’！
泾河府邸乍一显现，就压了雷神傩府一头，高居于雷神傩府之上。
在此时，有缕缕阴间气息弥散而来，当下苏午与黑傩深处的这片原野，顿转为‘黄天黑地’之相，‘阴间王’与‘泰山王’的府邸几乎是同时浮现出来，又压过泾河府邸一头！
其中，阴间王高居最上！
泰山王虽能压过泾河府，但有时又会被泾河府迎面冲上，与之齐平！
——不论如何，这四尊开山傩府，乃成今下的绝对核心，其余诸大傩、诸傩神俱只能环绕在四尊开山傩府左右，不能与之抗衡分毫！
四尊开山傩神受享了祭品，出力自然也不含糊——
随着‘轰’地一声巨响，那座泥巴门楼下，两扇门上赫然烙印上一道龙爪掌印，掌印之上，甚至连细密鳞片都纤毫毕现！
——无首龙王首先出手，一下就将两扇开了拳头大缝隙的泥门，扩开至人头一般宽。
随后，一只只血红竖眼生长在两扇门间的裂缝里，那些竖眼里积蓄雷光，竖眼跟着不断膨胀，诡邪的电光向外弥散，更不断将两扇门撑开！
与此同时，一只只骷髅手爪扒在两扇门沿上，伴随着阵阵令人牙酸的声响，门缝愈发扩大！
黄天黑地笼罩着那座泥塑门楼，为此下三尊开山傩提供了莫大加持，才令它们将门缝越扩越大——两扇泥门由最开始只能扩开拳头大的裂缝，至到后来，已经张开了一大扇，而门内情景，依旧黑漆漆一片，无法看清丝毫！
泥塑门楼在诸傩神威能交攻，留下种种烙印之下，亦跟着变形，变得越来越不像是一座门楼，倒像是一团被人攥在手心里的烂泥巴。
两扇门都在种种傩神拍打之下，完全变了形！
诸般傩神一齐发劲，引致那两扇门越扩越开，由半敞开逐渐转为完全敞开，但哪怕群傩奋力发劲至于最后，两扇门仍旧是维持在了还差一个拳头的聚集，才能完全敞开的状态！
此后，再任凭群诺如何发劲，两扇门都纹丝不动了！
哪怕两扇门都张开到这种程度，门内景象依旧无比晦暗，根本不可查见！
“果然，果然……
还是得地傩大神出力，才能将您的命府彻底推开……”黑傩喃喃低语，转脸看向苏午。
苏午此时又化作了那三头六臂的天蓬真形，他手持方天画戟，向着自身已经完全扭曲变形，留下数不尽掌印的命府躬身一拜——
轰隆！
命府大门再开一线！
他双手捧起那道方天画戟，捧起这金母心旌，厉诡刑杀法性，跪倒下来，再次一拜——
轰隆！
命府大门又开一线！
苏午手捧金母心旌，身后一道豹尾旗帜猎猎飘荡，旗尾延伸入冥冥之中，似与古老而恐怖的存在产生了勾连——他联用金母心旌、大象旌旗，朝着自己的命府叩首一拜——
嗡！
命府乍然大开！
天地间风云突变！
四开山傩、十二大傩、一百单八傩神尽在那灼烈如岩浆炼狱般的气息从冥冥中漫淹过来之际，各归傩府，各回本位！

