# 811、返老还童之尸（1/2）

长长的队伍中，侍从们驱赶着奴隶，行在前头。
几个笃本师骑在马上，簇拥着队伍中段的两架马车。
‘乃康则’坐在其中一架马车里，在他车驾后，几匹壮马拉着一架板车，板车上以木条支撑起了一个框架，一层黑布就蒙在这个框架上，形成了四方形的‘黑帐篷’。
黑帐篷里，隐约有酥油与药草的香气弥散出来。
一道好似没有头颅的身影，在灯火映照下，于黑布帐篷内若隐若现。
坐在马车中的‘乃康则’放下手中的一部密藏神典，掀开马车的布窗帘，看了看外面草木丰美的群山，又转头看向自己车驾后、几匹马拉着的那架板车。
“看好我的母亲！”
他朝扈从在那板车周围的几个侍卫吩咐了一句。
侍卫们纷纷点头，恭敬应声。
乃康则缩回马车里，继续翻阅着手中的《神典》，这部典籍里记载着密藏域亘古流传至今的种种神话传说，神灵本教的圣者们从《神典》中寻找预言，密藏域绝大多数人皆认为，《神典》中有对万物生灵的启示。
如能读懂其中的某个启示，并遵从这‘启示’行事的话，将会获得鬼神留下来的宝藏。
“天赤诸王葬于高山之上，攀登天梯，走入了天界。
我的母亲，仁钦赞巴，如能有这样的福气就好了。”乃康则喃喃低语着，坐在马车里的另外两人‘敦弘’与他最看重的笃师‘弥旺’都没有说话。
乃康则埋头飞快地翻阅着《神典》，他根本就未看清每一页书页上的任何内容，就匆匆将书页翻过去了。
从《神典》中寻得预示是诸多贵族、笃师都梦寐以求的事情，自母亲咽气后，乃康则日夜翻阅这部《神典》，都未得到任何所谓的启示，这让他忍不住心生怀疑——或许所谓的启示，本就是无中生有的东西？
是神灵本教的笃师故意诓骗世间人，以此来巩固他们地位的一种手段？
将《神典》随意翻到某一页，他抬起头来，看向笃师‘弥旺’，皱着眉问道：“母亲咽气的那一日，我为她诵《神典》上天赤诸赞普死后升登天界的故事，希望她的魂灵能够安息，愿她能够受用无拘自在。
当时已咽气的母亲，忽然睁开了眼睛，捧起了我手里的书卷。
她说‘山’——‘去到那山’——
之后便彻底死去了。
弥旺笃师也说，这就是《神典》通过母亲，为我留下的某种启示，可如今我们已经带着母亲走过了数重大山，为何新的预示迟迟没有出现？”
“预示总是如此，玄妙难言。
其实世间人能得预示者颇多，但是能洞见所得预示真意者，少之又少。
但不论如何，领主老爷能得预示，已经是天降的赐福了。”弥旺笃师笑眯眯地回复了乃康则一句。
他说的话，相当于废话。
乃康则听到他的回答，内心更加烦躁了起来。
车队在草木丰美的山野间缓行着，乃康则的马车后，那载着乃康则之母‘仁钦赞巴’的板车摇摇晃晃，上面木框架带动蒙在框架上的黑布也一同飘摇。
黑布下，偶尔显出‘仁钦赞巴’的尸身。
仁钦赞巴脖颈以下的皮肤尽被洁白的绢布缠裹住，她的鼻孔、嘴巴、耳朵、肚脐等九窍位置都填有以洁净羊毛制成的毛团，毛团沾着红花麝香药材泡制的药水，堵住九窍，洁净身体内的污秽。
其脖颈弯下，紧紧贴着胸膛，双腿交叠，被绳子捆住脖颈、双腿关节、双手，将之死后的尸身强行摆成俯首打坐的姿势，而其双手亦被强行固定结成了‘卍字印’。
在仁钦赞巴头顶，还抹了厚厚的一层酥油。
盘腿打坐的仁钦赞巴，便占据不了多少空间。
她整具包裹着白布的尸身，便被包裹在黑布兜子里，黑布口袋边沿缝了一圈绳索，其他人随时都能收紧那圈绳索，将仁钦赞巴整具尸身都包裹入布兜内。
板车被壮马拉着，摇摇晃晃地前行。
黑布帐篷里的仁钦赞巴身躯亦摇摇晃晃。
于车头的位置，有一座铜炉被固定在那里，一把柏香插在香炉里，此下正燃烧着，在风中散发出柏树燃烧特有的味道，驱散了四周循着极浅极浅的尸臭，围拢过来的送葬虫。
柏香燃烧，散发出阵阵青烟，飘散在暗夜里。
随风而来的送葬虫，在板车车轮下一层一层地退避开。
忽然，拉车的几匹壮马连连嘶鸣了几声，它们的马蹄抬起又重重落下，在草地间留下由浅及深的印痕——那印痕越来越深，直至几匹马的蹄甲全部陷在湿润松软的草地里，再也走不动，在原地不甘地嘶鸣着！
“希律律——”
“咴——希——咴——”
整个车队因拉着板车的壮马停在原地，而亦跟着徐徐停住了前进的步伐。
“马拉不动车了！”
“领主老爷，马拉不动仁钦赞巴老奶奶的车了！”
队伍里的侍从、奴隶们纷纷叫喊起来。
侍从们驱赶着奴隶，奴隶们簇拥在板车两侧，使出了全部的力气，喊着号子去推车，但那架板车依旧纹丝不动！
黑布帐篷里，明明已经变得瘦巴巴的仁钦赞巴，何至于有这般恐怖的重量？
十余个奴隶、侍从去推车，竟然都推不动？
人们惶惑不已。
天穹上，暗淡的月光也被黑云遮住了。
在侍从们、奴隶们的叫喊声中，乃康则家的长子‘敦弘’带着弥旺从前头的马车里跳了下来，在一众笃本师的簇拥下，径直走到载着他的奶奶的板车前。
不用他动手，笃本师们就挥舞着马鞭，将汇集在周围的肮脏奴隶赶到别处去。
敦弘留了几个侍卫在身边。
弥旺则看着黑布里若隐若现的仁钦赞巴尸身，沉声道：“所有奴隶、所有家门不净者、所有不供本教神灵者，都背过身去。”
话音落下，奴隶们纷纷转身背对着板车。
有几个侍从也背过身去。
见众人依言转身，敦弘才在弥旺眼神示意下，掀开了蒙在木框架上的黑布——
灯火映照下，祖母‘仁钦赞巴’的尸身已经挣断了脖颈上缠绕固定的草绳，她端坐在木框架里，黑布兜子落至她腰身处。
‘她’双手结卍字印，抬头闭目，面朝正前方的敦弘与弥旺，脸上的皱纹与尸斑、老人斑等各种斑块斑点尽数消失不见，一头原本苍白若枯草的头发，此下亦是乌黑发亮——‘她’好似已经返老还童，变得比敦弘、弥旺见过的最美貌的少女都更漂亮！
敦弘看着马车里年轻了几十岁的祖母尸身，一瞬间晃了晃神。
他随即回过神来，咽了口口水，也不敢确定那浑身包裹白布、肌肤在灯火映照下皓白如玉的少女尸身，是不是就是自己的祖母仁钦赞巴？
于是便要转身去请父亲过来辨认。
——他才转过头去，父亲乃康则已经握着《神典》站在他身后，眼神阴沉地看了看满脸色欲的敦弘，挥手将敦弘拨到一旁去。
乃康泽注目着木框架里盘腿端坐、面含笑意的少女尸身。
从那少女容貌的眉眼间，顷刻间辨认出，这就是他的母亲——仁钦赞巴！
“母亲！”乃康泽看着母亲年轻了几十岁的脸容，一时间不知该喜还是悲，他向框架里的母亲尸身跪下，接着道，“母亲，为何走到这里就不愿走了？
是拉车的马颠疼了您？还是护卫们身上的臭气熏到了您？
儿子在这里，儿子给您拉车吧！”
说着话，乃康则就将拉扯钩上的皮绳压在背上，转身使力——敦弘、几个笃师也簇拥在板车左右，帮着推车！
然而，他们使出了吃奶的劲儿，却无法将那车拉动分毫！
乃康则几人面面相觑，看着板车里年轻了几十岁的仁钦赞巴尸身，乃康则心底不禁冒出凉飕飕的寒气，他正一筹莫展之际，围着车队走了一圈的弥旺走了回来。
弥旺指着板车车轮下深深的车辙痕迹、四蹄深陷入草地里的几匹壮马，同乃康则说道：“领主老爷，仁钦赞巴死去之时，尸身重量不超过百二十斤。
只是这样的尸身重量，何至于令马车车轮沉陷到这种地步？
令几匹马都拉不动，十几个奴隶、乃至我们亲自推拉，它都不动分毫？”
乃康则看向弥旺：“笃师的意思是？”
“这就是预示。
是《神典》通过仁钦赞巴给老爷的最终预示。
——不是仁钦赞巴不愿走了，是她现下已经到地方了。
老爷，您方才翻看的《神典》最后一页是哪一页？”弥旺向乃康则问道。
乃康则连忙掀开《神典》书封，连连翻动书页，最终停留在自己最后看到的那一页，将书捧着递给了弥旺。
弥旺浏览着书册上的内容，直至看到书页最后两个字。
他将那两个密藏域文字指给了乃康则，同乃康则道：“老爷，这最后两个字，是‘墩旺’。”
“是是是！”乃康则连连点头。
弥旺把书交还给乃康则，环视四下，笑着道：“老爷，咱们正前方的那座高山，就名为‘墩旺山’！”
“对对——”乃康则下意识地点头，点了两下脑袋后，他蓦然反应过来，满面皆是狂喜之色，环视四周，目光最终看向正前方的苍翠高山，“墩旺山？！”

# 812、酥油（2/2）

“老爷，预示应当就是这样。
您若觉得我的解读不对，您可以亲自与仁钦赞巴说一说。
告诉她，您将带她去前面的墩旺山上，恳请她让马车能继续行走。
如若马车此后果真能继续前行，就说明我的解读是正确的。
否则，自然说明我的解读是错误的。”
弥旺还在乃康则耳畔解释着，乃康则已经转回载着母亲尸首的板车前，他压抑着脸上的狂喜之色，端正神情，向车驾里的母亲跪拜行礼，按着弥旺说的办法，向‘仁钦赞巴’说道：“母亲，是这样吗？
这是您给的预示吗？
您想要往墩旺山上去吗？
若您想去墩旺山上的话，就请让马车能继续往前行走吧。
儿子一定将您带到墩旺山上去！”
话音落地。
黑帐篷里的仁钦赞巴没有任何表示。
她双手结卍字印，脸色温和、唇角似乎带着笑意一般地看着跪在地上的乃康则，乃康则放下了黑布帐篷，让其他人看不到帐篷中母亲的面容。
随即招来奴隶们、侍从们，重新驱赶马车，推拉深陷入泥土中的马车车轮——
这下子，都不必奴隶们怎样用力，前头拉扯的几匹壮马轻而易举地踏出了泥坑，将马车拉出深深的车辙，徐徐往前行去！
果然是这样！
乃康则精神一振，与同样精神振奋的‘弥旺’对视一眼。
他匆匆返回自己的车驾，却是都忘了招呼自己一向最宠爱的长子‘敦弘’。
弥旺仅紧紧跟在他身后，也上了马车。
整支车队在乃康则一声令下，重新启程，奔赴向前方的‘墩旺山’。
敦弘站在车队里，看了看前面父亲的马车，又看了看那顶笼罩着‘仁钦赞巴’尸身的黑布帐篷，两个奴隶走过来，弓着身，四手交叠成一个座位的形状——敦弘自然而然地坐在两奴隶以手臂交叠形成的座位上。
他扶着两奴隶的脖颈，奴隶们便托着他往前面的马车奔去。
才走出二三步，敦弘忽然叫停。
两奴隶依言停下。
敦弘脑海里，那张如花似玉、勾魂摄魄的面孔一直挥之不去，他喉结滚动，吞了口口水，向左边的奴隶指了指身后的黑布帐篷，低声道：“你去，掀开帐篷！”
“……我不敢！”
左边的奴隶低下头。
“去！
不去就死！”敦弘声音更压低了些，他神色严厉，盯着左边的奴隶，旋而又缓和下神色，像是与奴隶主动解释，又像是为了隐瞒自己某些隐晦的心思般道，“我再一眼我的祖母，看看她还有没有别的指示……”
在敦弘的威胁下，那奴隶犹犹豫豫地走到板车近前——
其鼓起勇气，一把掀开了黑布帐篷。
帐篷里，仁钦赞巴祖母的尸身依旧栩栩如生，如花似玉，美得勾魂摄魄，让敦弘深深痴迷——黑布帐篷又在一瞬间放了下来。
四下里的火光落在帐篷上，
隐约间映出帐篷里的尸身。
她的头颅被绳索绑缚着，弯曲向下，脑顶抹着酥油，形容枯槁，分明是暮年死亡的仁钦赞巴，哪里有半分如花似玉的模样？
敦弘坐在‘人畜力车’上，被驮到了乃康则的马车边。
他步入马车里，尤是一副失魂落魄的模样。
乃康则不满地盯着敦弘看了一阵儿，刚才这个长子的作为，他虽未看到，但身边的弥旺已向他如实汇报！
长子此下仍是满面执迷之色，坐在那里，神不守舍，看得乃康则越发恼火，伸手就打了对方一个巴掌，喝声道：“你和达娃顿珠的丑事，我不追究！但你莫要以为我不知道！
这是你的祖母，我的母亲——你在胡想些什么？！”
敦弘被这一巴掌打醒了，立刻跪在底下，向乃康则羞愧地低着头，低声道：“父亲，我错了，我错了。”
“我的六个孩子里，你最像我，你的母亲又是桑木扎领主的女儿，所以我最宠爱你。
但你也别太得寸进尺，不知天高地厚了！
祖母去世那一天，你在做什么？！
你竟在和我的宠妾乱来？！”乃康则怒气还未完全发泄出来，也不管当下还有外人‘弥旺’在场，对敦弘连连呵斥，最后更是语气森然道，“达娃顿珠那个贱丨人，已经被我送给拔日喀丘山的一位兽龙本笃师了，那位兽龙本笃师说，她的皮很美，很适合用来做一面鼓……
这次我只惩罚她一个。
若是有下一次——你自己想吧！”
敦弘浑身颤抖，脑海里再没有任何旖旎之念！
乃康则余怒未消，就由着敦弘跪在自己脚边，他掀开车窗帘，看着窗外黑黢黢的群山。
弥旺看了看地上跪着的敦弘，又看了眼转头过去，看不清其表情的乃康则，他低眉沉思了一阵儿，向乃康则缓缓开口道：“乃康则老爷……敦弘小贵人一时行差踏错，他今下必已认识到错了，您……”
话未说完，乃康则缓缓转回头来。
没有表情地看了弥旺一眼。
那个眼神，让弥旺心中蓦地打了个突，再未多言。
而乃康则垂目看向跪着的长子，微声道：“弥旺笃师觉得你这是一时行差踏错，是小错误，你觉得呢？”
“我犯了大错！
阿爸，不管您怎么惩罚我，我都甘愿领受！”敦弘流着泪，当即磕头如捣蒜。
乃康则面上露出了笑意，他拍了拍长子的肩膀：“起来吧。”
如此，敦弘向乃康则千恩万谢，爬起来，规规矩矩地坐在了马车一侧，对先前为他开口求情的弥旺，根本未有多看一眼。
此般情形，令弥旺心中更生寒意。
车队往前行了没多远，就到了‘墩旺山’山脚下。
侍卫首领来向乃康则汇报情况：“领主老爷，山太陡了，马车上不去！我让奴隶们都过来，背着您和敦弘小贵人、弥旺笃师……”
“不用。”
乃康则打断了侍卫首领的话，接着道：“你们所有人都在山下面守着。
其他笃师跟我们一起上山就好。”
“是！”
三人走下马车，负责推车、搬运物资、偶尔还要充当‘坐骑’的奴隶们被戴上了横木的镣铐，在山脚下规规矩矩地站成几排。
侍卫们监视着这些奴隶。
四五个笃师簇拥着乃康则、敦弘、弥旺三人，走近了后面的板车。
笃师们掀开黑布帐篷，那如花似玉的少女‘仁钦赞巴’尸身，就端坐在木框架里，她浑身都散发出酥油的香气，哪里有半分形容枯槁的老死妇人的模样？
乃康则拨开身侧的敦弘，叫来两个笃师，拆下了板车上的木框架。
他将母亲尸身上的黑布兜子提起来，扎紧了绳口，随即令其余人取来扎带，缠在自己胸口、腰背，进而将母亲的尸身背在身后。
甜腻的、脂肪的香气从身后的黑布兜子里飘出，止不住地钻进乃康则的嘴巴里。
不知道为什么，乃康则忽有些饿。
马车上并不缺少食物，这一路走来，他坐在马车上，无聊的时候便会吃些果脯、肉干、点心，肚子里一直都是饱饱的，此下背着母亲的尸身，嗅着那阵酥油的香气，他嘴里却开始分泌起口水——那些笃师在母亲身上涂抹的酥油怎么这么香？
自己从前好似都没尝过这么香的酥油。
乃康则掐住脑海里转动的念头，与众笃本师言语了几句，便背着母亲的尸首，带着长子、诸多笃师一齐出发，往树木葱茏的墩旺山上去了。
几个笃师在前头开路，用刀杖不断清扫着前路上绞缠起来的藤蔓、草木，让之后跟着的乃康则、敦弘、弥旺等人走起来更轻松些。
但走着走着，前头开路的几个笃师便忽然消失去踪影。
剩余人停下脚步。
乃康则背着母亲的尸首转头四顾，四下里树影交叠，火光映亮周遭，却映照不出更远之处那些交叠树影下的阴暗所在。
“别管他们了！”乃康则一手托着身后母亲的尸体，母亲的尸体不似寻常死人那般冷硬，反而十分柔软——乃康则托着母亲的尸体，就觉得自己像是一团肥腻的、没有骨头的猪肉，那阵奇异的酥油香气一个劲地钻进他的鼻孔里，让他越发感觉腹中空虚。
他扫视过周遭几个笃本师，另一只手擦了擦额头上的汗水，接着道：“他们都是有祭本护身的笃师，就算在山中迷路，也不会有什么事情。
我们继续往前走！”
有笃师闻言向乃康则问道：“乃康则老爷，我们要走到墩旺山的何处去？
这山可大得很，难道要转遍整座山？”
乃康则抬眼看向黑漆漆的前方，声音低沉道：“天赤诸王被葬于诸高山之顶，他们因此得以抓住天绳，攀登天梯，踏足天界。
我的母亲自然也要葬在这墩旺山的山顶上！”
说着话，他转脸看向弥旺，道：“笃师，你来帮我背一会儿我的母亲。
我太累了，要歇一歇。”
弥旺点了点头，依言将‘仁钦赞巴’的尸首背在身后。
乃康则卸下母亲的尸首，顿时轻松了许多。
连腹中的饥饿感都好似减少了一些。
他活动着筋骨。
在他暗红色的丝绸袍子后背上，隐约有污黄油脂的印子。
那浅浅的印子，正形成了一个盘腿端坐、颈骨弯下、好似没有头颅的人形——那污黄的人形油脂印子里，缓缓渗出了几滴酥油。

# 813、“仁钦赞巴！”（1/2）

四下里越来越黑，越来越冷。
在如此寂冷中，连火把都难以保持燃烧，被四下里浓重的黑暗挤压着、碾磨着，摇曳了几下，终于彻底熄灭。
乃康则从怀中取出火引，然而任凭他尝试种种办法，都无法将火引的火头吹亮。
‘火焰’在此间、在这突然变得诡异而陌生的墩旺山上，变成了一种禁忌。
“点不亮火了！”乃康则颤栗着向弥旺、敦弘说道。
他浑身发抖，后背衣袍上，那盘腿端坐、颈骨弯下、好似没有头颅的人形印子上，渗出的酥油越来越多，越来越密，像是一颗颗充满脓汁的脓包。
虚弱感、饥饿感、恐惧感折磨着乃康则的身心。
弥旺还背着‘仁钦赞巴’的尸体，他听到乃康则焦躁的声音，眼望着四下里浓重的黑暗，亦是一筹莫展，无计可施！
这一路行来，随在他们三人身边的笃师们，尽都迷失在了黑暗里。
那些笃师们无一人运用‘祭本’的力量，来规避此间莫名的诡异。
——并非是笃师们不想运用‘祭本’护卫自身，实是众笃师进行了无数次的尝试，但每一次尝试都未成功，未能让他们成功唤醒自身奉养的祭本！
连弥旺都无法运用自身祭本的力量！
他此下亦做了几次尝试，但祭本就像被此间的黑暗压住了，全然无有反应！
“不能再往前走了，不能再往前走了——”弥旺心中恐惧，他低声自语。
四下的黑暗里，响起敦弘的声音：“不往前走，那往哪里去？”
“就停在原地，等几个时辰，天应该就亮了……”弥旺如是道。
“若在这墩旺山上，没有‘天亮’呢？
我太饿了，我太累了。
就这么停在原地，我会被困死在山上！”乃康则焦躁地道。
“父亲，我也好饿啊……”
“饿啊……”
黑暗中，乃康则父子的低语声渐歇。
此间已然归于寂静。
但这寂静未有持续太久，就被一声惨叫打破了——
伴随着那声惨叫，黑暗里顿时响起一阵扭打声，以及弥旺连续不断地嘶嚎声：“领主老爷，你干什么——啊啊啊！
小贵人，小贵人！
不要！”
连续的咀嚼声在黑暗里响着。
咯吱！咯吱！咯吱！
像是啃脆萝卜。
咝——咝——
像吮吸。
在这各种咀嚼音响个不停的同时，还有乃康则、敦弘二人惶惑不已的声音间断响起：“弥旺，你怎么了？弥旺？”
“敦弘，快试试火引，快点燃火引！”
窸窸窣窣地摸索声中，一个通红的火头被‘敦弘’吹亮。
那通红的火头，映照出其后敦弘被血浆染得更红的面孔——他整张脸都被鲜血湖满了，他看向背对着自己，正蹲在一具残破不堪的尸体前的‘父亲’。
父亲背对着敦弘。
在父亲背部暗红色的丝绸袍子上，生出了丛丛肉芽。
一滴一滴散发着奶香甜腻气味的酥油，浸润于那丛丛肉芽中——在敦弘看到父亲背后那丛丛生长的肉芽时，那丛丛嫩红肉芽与酥油相互交融，形成了一张栩栩如生、皓白如玉的人皮。
那张人皮下，渐有筋骨浮凸、五官显露。
父亲背后，长出了一个如花似玉、无有衣物遮挡的女人！
湖满敦弘脸上的鲜血已经消失无踪，他痴迷地看着那个女人，在他背后，血肉碎块混合着酥油，聚合成了一张张唇纹分明的红唇！
红唇里，遍生荧绿鬼眼！
先前的敦弘，满面血肉碎块，但双手、脖颈、胸前衣襟上未有一滴鲜血，他一直蹲在父亲的身后，未有移动。
他所食者，是何人的血肉？
背对着敦弘的乃康则，被撕裂大片血肉的胸膛上，随着背后‘仁钦赞巴’尸身生长而成，他胸膛上的血肉亦在渐渐弥合。
透过其胸膛上人脸般大的窟窿，能看到他双肺、脏腑诸多血管牵连之后，嵴椎骨贴附着的皮肉尽已消失无踪，那消去血肉的后心区域，恰有人脸一般大。
那片区域，正被仁钦赞巴的尸身覆盖住了。
乃康则双手在倒地的弥旺衣衫上擦了擦，将手上的血迹擦去一些，他转回身去，看了敦弘一眼，敦弘慌慌张张地点燃了火把。
父子二人借着燃起的火光，重新在深林间穿梭。
那团火光只能让二人稍微辨认当下所处何地，根本无法为他们驱散四周的黑暗。但父子二人此下行在山林之中，却好似已经轻车熟路。
他们在山林里穿行一阵，就寻到了一处被藤蔓、荒草覆盖的山洞。
二人清理了山洞前的泥土与荒草，掘开尘封已久的山洞，互相间无有任何交流，毫不犹豫地先后踏入了山洞中。
敦弘举着火把，步入山洞内的一瞬间，火把就悄无声息地熄灭了。
他再未尝试过将火把燃亮。
父与子沉默着在黑暗山洞内穿行。
乃康则背后显现出的‘仁钦赞巴’栩栩如生的尸相，与敦弘背后浮显出的一张张红唇绿眼图桉，在黑暗里时隐时现。
山洞里寂静得渗人，二人走在此间，此间却连丝毫脚步声都未回响。
他们走了一阵儿，直至行至黑暗的尽头猝然亮起通红的光芒——周围一切都渐渐浮显出来——乃康则父子当下所在位置，根本非是在一座山洞内！
二者身处于类似两山夹壁的‘一线天’下。
在他们双侧，山壁高高耸立，一直延伸至二者视线的尽头，苍穹在两山交夹之间，已然变成了浅浅的一条‘线’。
那是一条血红的‘线’！
血色苍穹内，种种莫名的、模湖的物相在其中纠缠，犹如一团团聚散的云团，每一团物相都散发出难以言喻的阴郁气息，它们将那一线苍穹渲染得越发猩红而混沌。
苍穹之下，
两山山壁之上，一根根漆黑的、似铁似木的横杠凿入山壁内，许多木排就铺在那一根根横杠之上。
一副被两至三根横杠撑起的木排上，就挂着一个黑布兜子。
岁月在诸多黑布兜子上留下了痕迹，令它们变得朽烂不堪。
腐朽的黑布兜子里，便显露出一个个被血红的绳索缠绕着全身的尸体！
众多的尸身尽皆身缠白布，它们颈骨朝前弯曲，头颅贴在胸膛，双手在头顶结出‘卍字印’，酥油的香气于此间肆意弥散！
每一具尸身上，都布满了瓷器般的裂纹。
而尸身上的裂纹里，则有裹着酥油的糌粑从那血红的裂缝里缓缓弥散出！
乃康则、敦弘看着遍布两山山壁上，一具具端坐的尸体，二人背后显现出的尸相与唇眼相都尽消失无踪，而山壁间，空出的一副木排上，却出现了一个鼓鼓囊囊的黑布兜子。
那黑布兜子顶口处的绳索未有扎紧，朝下褪去了许多。
于是黑布兜子里就显出一个盘腿端坐、昂首挺胸、双手结‘卍’字印的美丽女尸，那女尸唇角似有笑意，她的姿态与周围众多的尸身尽不相同！
诸多尸身里，只有‘她’是昂首挺胸端坐着的，不似其他尸体一般，都被绳索紧缚着脖颈，将头颅紧紧贴在胸膛。
“天界是‘鲁’的世界！
神鹰是鲁的使者！
糌粑与酥油混合着的一块块血肉，最受使者们喜爱——
请使者带走仁钦赞巴的每一块血肉、每一滴骨髓——
请带她进入鲁的世界！
请让她成为鲁！”
那呆愣愣的、站在‘一线天’下的乃康则、敦弘，此时忽然跪在地上，他们面上流露出难以言喻地痴迷之色，双臂向天高举，口中呼喊出一句句密藏域的语言。
苍凉而语言盘旋上血色天穹！
父子二人从未学习过那般带着神秘力量的语言，此下却自然而然地将它们吐露了出来，仿佛这些带有神秘力量的咒语，其实早就存在于他们的灵魂深处。
是埋伏于性魂深处的宝藏！
是‘伏藏’！
“呀！”
“呀——”
随着父子二人高呼叫喊，血色苍穹里，那一团团混沌的物相忽然激烈地碰撞起来，在它们激烈地对撞中，凄厉的叫喊声传遍山涧！
瓢泼的血雨落下了。
乃康则、敦弘伸手捧住一滴滴殷红的雨水，饥渴地将之吞咽下肚。
两山山壁被这血雨冲刷成血红。
木排上的一具具尸首，被这血雨冲刷成瑰丽的血玉色——
一根血红的、缠绕着黄白脂肪、如肠一般的条索在混沌物相的碰撞下，渐渐弥生出来，朝着一线天下一丈一丈地蜿蜒，一丈一丈地向下生长！
“天赤诸王攀升天梯、天绳进入天界。
天绳，降下来了！”
乃康则看到从那天上垂下的血红条索，顿时变得激动起来，他狂乱地叫喊着。
那条索从天顶一丈一丈地垂下，而血色苍穹中，那一团团混沌的物相都像是被这条索牵拉着，在两山山壁顶上聚结——
巨大的尸块、残缺的内脏、破碎的骨骼，弥生出滚滚鲜血，晕红了苍穹。
这无数的‘物相’聚集起来，形成了一个躺在天穹中，面朝着乃康则、敦弘二人所站立的‘大地’的巨人身影。

# 814、鲁母化生形（2/2）

这尊巨人的面孔，由两具合抱着的婴孩尸身拼凑成，两具头脚相抵的婴孩尸身，各自睁开一只眼睛，就成了巨人的眼睛；
这尊巨人的头发，由无数血红的、粗细不一的条索盘结而成，无数条索在天穹中发散，条索的末端，还生出一个个模湖的形影；
这尊巨人的身躯庞大、肚腹隆起如山，那‘山’几乎要触及两山的山顶！
那隆起的、巨大如山的肚腹，由一颗颗恐怖狰狞的头颅组成，头颅之下，却是一片漆黑的池子！
此时，那根条索就从巨人的腹部肚脐处延伸出来，一寸寸垂入‘一线天’中，伴随着‘巨人’腹部发出无数凄厉的惨叫声，那根从天垂落的条索亦开始蠕动起来。
许多披覆着羽毛、身上有人的部位、亦有鹰的部位的‘神鹰’，就从条索末端生出，它们卷起腥风，漫天飞舞，黑压压一片挤进一线天内，簇拥在‘仁钦赞巴’的尸身周围，啄食‘她’的每一块血肉，吸取她的每一滴骨髓！
木排上的‘仁钦赞巴’，很快就尸骨无存。
但她曾靠坐的那片山壁上，却渐渐弥生出丛丛肉芽，一滴滴血红的酥油浸润肉芽，那丛丛肉芽就渐渐生出皮膜，变成了一张人皮……
群鹰羽毛凋零，在两山间腐化成脓汁。
唯有一只干枯的手爪从飘零的羽毛中坠落下，正落在了乃康则、敦弘二人面前。
干枯的手爪手背中央处，镶嵌着一颗六目天珠。
无数金银线在手爪表面交缠出诡异的纹络，那纹络繁复美丽而妖邪。
乃康则捡起了地上的干枯手爪，他将干枯手爪收在怀里，仰头朝天穹看去——天穹依旧血红，但那种种物相聚集形成的‘怀孕巨人’的身影，以及种种混沌物相，此下尽消失在了天穹中。
暗红天穹里，
亦未见有一根血红‘天绳’从天而落。
那看似恢复正常的乃康则眼神怅然若失，他转头看向一侧的山壁，看到某一副木排上，如花似玉的仁钦赞巴再度‘生长’了出来。
紧闭双目的仁钦赞巴，与此时倏忽睁开双眼！
她的眼眶里，一片漆黑！
尸块、内脏、白骨都好似堆积在她眼眶里，形成了她的‘眼睛’！
乃康则与她对视着。
天穹沉暗！
山壁隐没！
四下里陷入一片漆黑！
山林莽原里的潮湿气息钻入乃康则的鼻孔——天地颠倒变幻，他未行一步，已经与敦弘一齐脱离了那‘一线天’，脱离了那诡异的裂隙，回到真正的墩旺山山林之间！
‘仁钦赞巴’还在与乃康则对视。
‘她’的目光穿过了‘乃康则’，隔着这段时空，以‘乃康则这部分记忆’作为桥梁，与山洞里、火堆前盘坐的苏午对视！
嗡！
苏午眉心六天鬼眼霎时张开！
‘六天故鬼真童-智拳印’瞬间显发威能，分离去一切与自身相关联的因果障碍，令自身短暂处于无有因果纠缠、无有过去未来的‘真空’之境！
而在他分离自身诸般因果障碍的刹那，在他身周虚空中，那肉眼难见地、徐徐流淌的密藏域本源力量里，就生出了一只只荧荧绿眼！
——若非苏午反应得快，在‘仁钦赞巴尸’这一眼看来，他就已经被绿眼寄生在自身！
哪怕他不曾运用密藏域本源施展法门，对方亦能循着他在密藏域的因果，寄生在他体内，除非他弃绝自身所有密藏域法门的修行！
苏午拔身而起，双手结‘心灯印’，周身灿白薪火熊熊燃烧而起！
如瀑布般的薪火中，隐约浮现出一道高耸门楼牌坊。
牌坊上挂着的匾额上，正书写着‘仙门’二字！
薪火耀发下，寄生在周围浮游的密藏域本源力量中的一颗颗荧绿眼睛，陡被焚成了虚无！
‘乃康则’遍生荧绿鬼眼的头颅、嵴椎还被阴影包裹着，似粘稠黑液一般的阴影手臂上，霎时间就生出一只只荧绿鬼眼，惨绿眼睛沿着影诡的诡韵，朝着苏午本身蔓延而来——苏午双眼一眨不眨地注视着‘乃康则记忆’中的‘仁钦赞巴尸’，看着对方漆黑眼眶中，尸块内脏聚结成的眼仁，他念头一动——
包裹着‘乃康则身躯’的阴影骤然沸腾开来，遍布荧绿鬼眼的阴影内，次第生长出一盏盏血红灯笼！
一盏盏灯笼光芒收放，
倏忽间变作一只只血红的鬼眼！
绯红光芒铺洒开去，遮住荧绿鬼眼散发出的光芒——
在众多灯笼滴熘熘转动间，众多荧绿鬼眼尽数如灯烛般熄灭了！
‘仁钦赞巴尸’穿过‘乃康则记忆’，向苏午投来的目光，亦随着诸般荧绿鬼眼破灭，而跟着中断！
被沸腾阴影包裹着的‘乃康则’头颅面皮剧烈地抖动着，已经根植于他性魂中的荧绿鬼眼撕裂了他的面皮！
从‘乃康则’面皮下浮现出的一只只荧绿鬼眼中，尽皆倒映着‘仁钦赞巴尸’如花似玉的面容。
轰！
苏午放出一团灿白薪火，炙烤着‘乃康则’的头颅，压制着‘仁钦赞巴尸’的力量在乃康则身上复苏——同时，那熊熊薪火亦令‘乃康则’痛苦万分，已经遍布惨绿眼睛的一张脸上，满是绝望之色：“好疼，好疼啊——
生不如死！
让我死了吧，我不想活着了！”
苏午盯着乃康则因剧烈疼痛而扭曲的面容未有说话。
对方背着‘仁钦赞巴尸’进入墩旺山以后，记忆已经发生了变改。
在今时这个‘乃康则’的记忆里，他和长子爬上墩旺山，打开了尘封已久的秘密山洞，从中获得了‘鹏本法物’，以及有关‘鹏本’的典籍。
但苏午观空对方，却在对方的意识潜流下，洞见了对方究竟经历过什么——
根本没有甚么‘鹏本典籍’。
也没有甚么‘秘密山洞’。
对方被‘仁钦赞巴尸’带着，通过‘墩旺山’，进入到了另一个世界！
今下的‘乃康则’，已经被‘仁钦赞巴尸’彻底‘污染’了，苏午从‘他’嘴里，已经难以得出任何有用的线索。
但是，乃康则之母‘仁钦赞巴’，究竟是在死后临近墩旺山时，被墩旺山连接的某一重世界的力量污染，进而变成了那令群鹰食其肉后腐化凋零的‘少女仁钦赞巴尸’？
还是仁钦赞巴，本身就具有某种诡异的特质？
少女仁钦赞巴尸是‘鲁’吗？
最邪诡、最禁忌、连神灵本教都不敢触碰钻研的‘鲁’？
‘能本教’只是稍微研究了一下，就全教覆灭的‘鲁’？
苏午脑海中诸念翻腾着，他看着乃康则的面孔，出声问道：“你可记得——你的母亲，来自何处？”
若‘仁钦赞巴’本身没有任何问题，不具备任何诡异的特质，他只要循着‘墩旺山’这一处所在追查即可……
乃康则听得苏午所言，
其面上流露茫然的神色，低声呢喃：“我的母亲，我的母亲……”
他面孔上渐渐流露出温和的笑容：“我阿母名为仁钦赞巴。
赞巴，是与鲁有关的一个姓氏……”
乃康则脸上的笑容越来越盛。
一只只荧绿鬼眼挤满了他的面庞，所有鬼眼聚合起来，覆盖住了他的全部面孔——那聚合起来的巨大鬼眼倏忽闭合——‘少女仁钦赞巴尸’的面孔就浮现于苏午眼前，她张开漆黑的眼眶，嘴角带着微微的笑意，与苏午对视！
刹那间，苏午周身各处俱响起密咒真言诵持之声！
“喇！喇！
呼嘛喇罕！呼嘛喇罕！
嗡珂埵，歮殙咄，
恰诃嗡诃歮殙诃！”
‘嘛喇罕护法’出现于苏午身后，那头顶有漆黑狮子盘踞的赤红身影一瞬间浸润过苏午的身躯，挡在苏午身前——
少女仁钦赞巴尸的面孔倏忽腐烂起来！
而‘嘛喇罕护法’周身，遍生出一颗颗荧绿鬼眼！
这些鬼眼，完全不同于先前那道惨绿人影寄附于嘛喇罕身上的那些——鬼眼生长而出，就完全禁锢住了苏午这尊护法的威能，他休想将这些鬼眼从嘛喇罕护法身上祛除！
眼看着嘛喇罕护法周身荧绿鬼眼有加速外溢的趋势，苏午手掌一招，一道道黄符在指间无声息燃烧起来！
燃烧的符纸里，冲出一道道赤光，化作云芨符箓文字，封绝了嘛喇罕护法周身八门！
这尊护法化为一团赤红光芒，被苏午收归掌中！
苏午看着掌中隐约闪动荧荧绿光的一团赤红光芒，眼神微动。
如没有‘仁钦赞巴尸’的指引，他纵然踏足墩旺山，亦休想从那座山上，走入那‘一线天’的世界。
当下自身这道被仁钦赞巴尸力量侵染的护法尊，或许能成为自己进入‘一线天世界’的关键。
四周沸腾的阴影里，随苏午心意一动，便浮现出一簇簇灿白薪火。
薪火铺满粘稠黑液，焚烧着影诡不断散发出的诡韵，流淌过四下里全部的阴影，亦彻底断灭了荧绿鬼眼通过影诡寄生在苏午自身的可能。
他将影诡收拢入自身脉轮内，熄灭地上的护命火堆，迈步走出了‘乃康则丘山’上的这座山洞。

# 815、白骨骷髅之龙（1/2）

蒙蒙雾气萦绕于山林之间。
白雾里，走出一道头戴锥帽、身着黑色厚袍子的高大身影。
苏午闲庭信步般走在乃康则丘山中，这虽是他第一次行走于此山上，但他已然通悉上山的所有路径。
密藏域阳面本源的力量，与大化本源之力丝丝缕缕地萦绕在山林间的白雾中，昭示着苏午此下已然渐近他的目的地——乃康则丘山兽龙池。
他掌中托着一团不断翻滚的红光。
那贴附着八道以云芨文字勾勒形成的符咒的光团里，荧荧绿光时有闪烁。
盯着被自己禁锢起来的、被‘少女仁钦赞巴尸’侵染的嘛喇罕护法，苏午眼中神光流转。
“大密藏本源包含阳面活泼的‘密藏本源之力’，与阴面的‘大化本源之力’，二者相辅相成。而‘鲁母’从‘大化’中漂浮而出，她诞生下了‘诸鲁王’。
诸鲁王降诞下群鲁。
群鲁之中，可为人归合者，则称之为‘祝’，又称为‘龙’。
‘龙’主宰着人间的一切，群鲁端居于‘元日神山’之巅，群鲁在元日神山山顶形成的国度，乃是丰饶富裕、无有灾厄病痛的国度，乃是一切众生的理想国。
被称作‘香巴拉’。
——此般由《神典》记载，从原始本教出现之时，就伴随之出现的传说，一直于密藏域流传至今，甚至在现实之中，已经完全是密缚佛门诸教教义盛行的密藏域里，‘香巴拉’的传说仍未断绝，‘鲁母化生形’的概念，连密缚佛门都无法磨灭，只能加以吸收，演变。
】
由此可见，群鲁的根系在‘鲁母’身上，但鲁母则源出于‘大化’。
‘少女仁钦赞巴尸’与那‘一线天世界’中，两山山壁木排上坐着的一具具尸体，是否属于同类？那样多的尸体，是谁人搬运到那两山山壁上的？
搬运这些尸体的人们，属于密藏域的哪个宗派？
如将‘少女仁钦赞巴尸’单独列出来，不将之归属于两山山壁木排上的众多尸体一类，那它究竟是什么？
——乃康则死前曾称，‘赞巴’是鲁的某个姓氏。
难道，‘少女仁钦赞巴尸’其实也是某个‘鲁’？
血色天穹中，那由诸多尸块、内脏物相拼凑形成的‘巨人孕妇形’，是‘鲁母’的某一种形象？她降下那血红的条索，放出来生有人的肢体的‘神鹰’，其实是在哺育她的子孙——仁钦赞巴尸？
那些神鹰是否就是‘卍胜本教’修行的‘鹏本’？
若我推断正确的话，那么，作为鲁的少女仁钦赞巴尸，便不能被视为是‘本源的寄生虫’，她就是本源里生长出的产物，是大化本源的一部分！”
苏午念头飞转，当下一念即此。
他忽然掐出自创的‘正本十法’中的‘传灯印’，此印掐出，一缕大化本源之力从他的脐脉轮中飘摇而出，在指尖聚集成了‘一丁灯花’。
随后，他沉寂下周身密藏域本源力量的流转，眉心‘六天鬼眼’倏忽张开，智拳印时时运转，分离周身诸般障碍因果，令自身时刻处于‘真空’之境，在此般无有来去、无有过往的状态下，悄悄揭下了手中那团红光上贴附的一道符咒。
封绝‘嘛喇罕护法’八门的某道符咒一被撕开，那团红光里若隐若现的荧荧绿光登时聚拢过来，生成了一只鬼眼！
鬼眼开合着，蠕动着，还未有进一步的反应之时，苏午另一手上的那一点大化本源力量聚集形成的灯花，忽然主动凑近了那只荧绿鬼眼！
大化本源力量在苏午指尖摇曳着。
那只荧绿鬼眼盯着近在迟尺的密藏域阴面本源力量，却是沉寂不动，没有丝毫要侵染苏午指尖那缕大化本源力量的意思！
见此情状，苏午放出了愈多的大化本源，大化本源盘绕在他周身。
自红光里生出的荧绿鬼眼，盯着苏午周身盘绕的大化本源，片刻后，那只眼睛轻悄悄地闭上了。
“原来如此……”苏午面露笑意，他取出一道纸符，念头一动，那纸符就燃烧起来，云芨文字首尾相连，化为符咒，从火光中腾出，贴附在了那团红光之上。
“今下可以确定，仁钦赞巴尸的气息不会侵染大化本源之力。
但其余诸鲁是否会侵染大化本源，尚未可知。”
苏午心念转动之际，盘绕在周身的大化本源徐徐收拢。
恰在此时，白雾间涌动的密藏域阳面本源之力漫向山野，从苏午身畔流淌而过，那与大化本源力量相互掺杂的密藏域本源力量中，隐隐流露出一种让苏午甚为熟悉的气息——他低头看了看手中的一团红光，眉心竖眼映照出有形的密藏域本源力量。
那由乃康则丘山山顶兽龙池溢发而出，漫向山野间的密藏域本源力量内，蕴含着某种深刻的恶意气息——苏午未接触过‘仁钦赞巴尸’以前，只当这般气息是密藏域本源力量对掠取它的人形成的一种恶意。
可他此下接触过仁钦赞巴尸，却骤然发现，那般恶意气息，竟与仁钦赞巴尸溢发出来的气息，那一只只荧荧绿眼散发出的气息如此相近！
只不过，四野间萦绕的密藏域本源力量中蕴含的恶意，尚且模湖混沌，而仁钦赞巴尸的气息，则已然清晰而深刻！
这般密藏域本源力量与天地间行走的风、淋漓的雨、飘坠的雪，与四时诸景，与诸生生老病死、喜怒哀乐融合后，其中蕴含的恶意也就越发清晰，越发深刻！
但是，这密藏域本源力量，一与人归合，为笃师所用时，那般恶意就好似被剔除了。
它们真的是被剔除在外，消失无踪了？
还是暗暗蛰伏，伺机而动？
苏午心中警铃大作。
他今下查见此般现象，内心已经做出了决定。
——自身体内，绝不能再继续招摄密藏域阳面本源力量为己用，已被自身收摄的阳面本源力量，亦要在此后的修行中，设法排出体外——与仁钦赞巴尸气息相似的‘恶意’，正来自于密藏域阳面力量中。
大化本源之力，反而不会滋生出此般气息。
只是，该如何将密藏域阳面本源力量排出体外？
苏午还在思索，脚下却未停步，越过了覆盖乃康则丘山的林木，登上了丘山山顶。
山顶上无有任何草木生出。
一根根木杆楔入山石之间，那木杆上或悬挂着一张张以人皮制成的经幡，或吊悬着一具具已然腐朽的尸体、诸多内脏碎块。一道道人筋在木杆上缠了一层又一层，在密藏域本源力量的浸润下，那些筋髓闪动着银亮的光辉。
以人头发缠绕编织成的毡毯铺满了乃康则丘山的山顶。
在毛耸耸毡毯的簇拥下，山顶中央处，出现一座巨大的池子。
森森白骨骷髅头在那大池子周围垒砌起一人高的‘围墙’，像是白骨塑造成的‘井栏’。
秃鹫盘旋于头顶天穹之中，那些双翅展开有三米长、体型绝非普通秃鹰可比的鸟类，偶尔盘旋而下，站在一根根木杆顶上。
鹰爪下人皮经幡猎猎飞舞。
它们伏低头颅，梳理着浑身铁灰色的羽毛。
群鹰看到踏足乃康则丘山山顶的不速之客，都拍打着双翅，掀起阵阵寒冽的风，凄厉的啸叫从它们嘴中传出，在四面的山谷里回响！
白骨井栏旁，满头白发扎成几根粗大的辫子，从尖锥帽里垂下来的花衣笃师正坐着那里，他一只手手肘抵着顶起来的膝盖，一手托起黑乎乎的一团泥巴，两手飞快动作起来，将那团泥巴捏成无面的神偶。
在黑泥巴里，藏着些属于人的骨茬碎片。
“现在正处于‘归凡月’，诸山龙池都要‘封池’，不会令笃师借龙池修行，你可以下山去了。”那白发花衣笃师捏造着手中的神偶，头也不抬地与走上山顶的苏午说道。
苏午将一面令牌拿出来，抛给了白发花衣笃师：“我有特许令牌。”
白发花衣笃师闻言，停下手中动作，将捏造了一半的泥偶放在脚边——在他身后的白骨井栏下，已经堆积了许多风干的神偶，他捡起苏午抛过来的令牌，仔细看了看，之后抬眼看向苏午，面上露出笑容：“确是‘本教万许令’。
不过，今下仲拔节相才下了法旨，让我们这些龙池笃师严加看顾各座龙池——防范一个拿着本教万许令到处转山的人呢。
那个人就是你啊……
诸龙从本池枯竭的原因，就来自于你啊？”
白发花衣老笃师说着话，从兽龙池井栏边站了起来。
他脚下那些神偶像是被一阵狂风拂过，一瞬间就尽东倒西歪。
诸多形象各异的神偶上，绽开一道道裂缝，裂缝里，骨刺弥生，骨刺疯长，骨刺化为了参天大树，将乃康则丘山兽龙池覆盖住——无数白骨树冠环绕着乃康则丘山兽龙池，白骨树冠交结之间，完全由一颗颗骷髅头串联的、头生龙角、附有龙尾、背负一座白骨巨山、生有六臂的‘山龙本’从白骨树冠中生长了出来！

# 816、寒林诡韵（2/2）

长逾四百丈的白骨头颅之龙瞬息间隐没入苍穹。
巍巍白骨神山镇压四方！
无数白骨手爪从各处空间、从群风飘荡的间隙、从诸般气流中生长而出，带着浓烈的死寂、绝望之诡韵，被灰白光环簇拥着，抓扯向了苏午！
那般浓烈的死寂、绝望诡韵向苏午侵袭而来，而苏午身处于白骨寒林笼罩之中，却生出一种颇为熟悉的感觉。
——这位龙池笃师的‘祭本’散发出的诡韵，竟与他曾经在模拟世界中容纳过的‘尸林怙主’颇为相似！
不过，当下这‘白骨头颅龙本’，远远不及当初苏午曾经容纳过的‘尸林怙主’。
差了好几个层次！
“神灵本教真有意思。”
苏午眉心轮内，意能量滚滚流动。
无声无息间，脑后升腾起灿白光明大轮！
他正立于熊熊光明中，注视着四周攀扯而来的寒林白骨，面上流露一抹笑意：“当初赠我‘万许令’，允我围‘康钦桑神山’转山的是你们神灵本教。
今下对我严防死守、喊打喊杀的也是你们神灵本教。
——你们神灵本教，便这般吝啬么？
几座龙从池的衰竭，值得仲拔节相如此大动干戈？”
无边光明照彻诸方，苏午意能量自眉心顺流而下，顷刻间流转至脐脉轮中，脐脉轮中盘踞的‘龙猊来福’霎时被唤醒，它裹挟着滚滚密藏域阳面之力、大化本源之力，在苏午身后缓缓浮现！
片片龙鳞聚集于苏午身后光明顶轮中！
本源的气息肆意显发，龙猊来福尚未彻底显身，散发出的气息已然压住了龙池笃师的‘白骨骷髅龙本’！
龙猊并非厉诡，但它同样是自本源中蕴生出，兼具‘精莲之忿怒心’与‘大化本源之力’加持，层次却比当下这龙池笃师的‘白骨骷髅龙本’高出了许多！
诸龙阶级森严！
来福的阶级，明显高于白发龙池笃师的‘白骨骷髅龙本’！
“你在动摇神灵本教的根本——
你就是神灵本教的祸源！”
白发龙池笃师感觉到另一种‘龙本’的气息从苏午周身弥散出来，他看到苏午脑后光明顶轮内，生出层层细鳞。
对方龙本散发出的气息精粹无比，竟未呈现出丝毫被‘物相’侵染的状态——龙池笃师见此心下讶然，他心底默念本咒，催使白骨骷髅龙本显发更多的威能——
四面八方间，一具具白骨骷髅手拉着手，叠起了罗汉！
森森白骨高墙不断往天顶延伸，逐渐垒砌成一座白骨京观！
身处于这京观内部，活人生灵就像是被丢在陆地上的鱼，将在干涸的陆地上不断流逝去体内保有的生机，直至化为一具白骨！
无形的死寂诡韵如钢刀铁锯般在白骨京观内盘旋着，一层一层地磋磨着苏午的‘护甲’，试图摧破苏午周身防护，令他露出一身嫩肉来，再无法抗御死寂诡韵的侵袭——
然而，苏午主动散去了脑后转动的光明顶轮，任凭那死寂诡韵如何在他周身盘绕磋磨，却都难摧破他的皮膜一丝一毫！
青金色的纹络遍覆苏午周身。
元皇皮加持之下，似‘白骨骷髅龙本’这种还未到荒级的厉诡，根本无法毁伤他分毫！
嗡！
寂暗的白骨京观内，两盏大若磨盘的血红眼睛乍然睁开来！
遍身披覆龙鳞，生有八臂、附带龙蛇之尾的‘龙猊’在苏午身后完全显现，它周身缭绕起炽烈的毒火，那毒火焚炼之下，四下的白骨京观纷纷崩塌！
龙猊飞腾起百五十丈的身躯，翻入苍穹——
不多时！
一颗颗骷髅头从天穹中坠下！
一黑一白两道长龙在天穹中绞缠着——身形长逾越四百丈的白骨窟窿之龙，却被龙猊来福啃咬住了头颅，龙猊遍身毒烈的黑火将白骨骷髅之龙周身骨骼也熏黑！
来福巨大的头颅猛烈地甩动着！
每一次甩动、撕咬，都将白骨骷髅之龙的头颅从其身躯上撕扯下来许多，令其头颅与身躯间的裂缝越来越大——
白发龙池笃师见此一幕，霎时眼神悚然！
他扬手结出印势，就要以自身与龙本‘归合’，助自身的龙本一臂之力！
然而，苏午已经走到了他的身前，一双漆黑手臂从高大的黑衣笃师肩后生长而出，一把攥住了白发龙池笃师的脖颈，将之提到半空中。
苏午眼神寂静：“归合也没用的。”
咔！
一双漆黑十指大手，互相一交错——
直接将白发龙本笃师勒毙！
他随手丢下白发龙池笃师的尸体，撞开了乃康则丘山兽龙池周围的白骨井栏，走到兽龙池边——
升腾滚滚寒雾的兽龙池内，密藏域本源力量登时如潮般汇集向苏午，他身后背着的那根漆黑大骨棒如蛇蜿蜒，在他脑后形成了漆黑的骨刺圆轮。
骨刺圆轮间，无数血影浮动。
大化本源之力与密藏域阳面本源之力纠缠着，尽汇向苏午自身。
苏午感觉不到密藏域阳面本源力量中蕴积的恶意，但他知道那般恶意必定存在，只是自身此下沉浸于密藏域本源力量的灌注中，却无法感应到那般恶意的存在！
他无法剔除密藏域阳面本源之力，单独吸收大化本源的力量。
兽龙池中蕴藏的本源，随着苏午的鲸吞而逐渐干涸下去——
天顶上，
龙猊来福终于扯断了‘白骨骷髅龙本’的头颅！
已经化为厉诡的那颗头颅，一瞬间消隐在天穹中！
天地间流淌的密藏域本源中，忽然生出一颗颗苍白的骷髅头，那一颗颗巨大如磨盘的骷髅头从四面八方浮现，密密麻麻地遍布四野！
“啪！咤！”
“啪！咤！”
“啪！咤！”
苏午周身各处，俱传出忿怒的呼喝声！
在那蕴积着滔天怒火的呼喝声里，熊熊金火忽自苏午头顶浮现，金火浇铸出一尊纯金的大威德金刚身影！
九首、三十四臂的大威德金刚端立于无穷白骨骷髅头环绕的世界中心！
它抬起一只脚掌——
骤然踩下！
环绕天地的无数白骨骷髅头天灵盖上，俱浮现出一记漆黑的脚印焦痕！
无数骷髅头重又聚合成一！
唯一的骷髅头恶诡漆黑眼眶里，燃起了两团血火。
血火里倒影出苏午的身影！
它顶着脚印焦痕，隐于密藏域本源力量中，再无影踪！
苏午看着骷髅头恶诡消失无踪的那片苍穹，他眼神微动，脚下阴影沸腾开来，端立于虚空的大威德金刚收拢于身外轮中，脚下的阴影倏忽聚成人形，立在苏午身畔。
他将手臂伸进影诡的形体内，从中拽出了一根白骨手臂。
“你也去。
来日再会。”
苏午抓着那根‘尸陀鬼之手’，将之抛入苍穹。
那森白的手骨上，再度浮现出大威德金刚脚印焦痕，被密藏域本源力量收拢，消隐于无形。
天穹中央，龙猊张开有一座山那般巨大的大口，将完全由密藏域本源力量聚集形成的‘白骨骷髅龙本’身躯一丈一丈地吞咽进了口中！
它今时的身躯仅有百五十丈，现下却将逾四百丈的山龙本龙身完全吞下了肚！
来福腹部隆起如巨山，它在苍穹中疯狂打滚，随处翻腾，腹中的‘食物’就渐被消化，隆起如山的腹部渐渐变平！
终于，龙猊消化完了全部的食物，身躯展开，足有三百余丈长——
它的身躯极其臃肿，比之寻常的龙本要粗上三圈！
龙猊来福身躯之上，又生出两条龙臂。
十臂的龙猊翻转于天穹之间，萦绕在它周身的密藏域阳面本源力量中，那般恶意几乎凝成了实质，在虚空里隐隐浮现出一丝丝绿光纹络！
某一刻，龙猊头颅低垂，有柴房般大的一双血红眼睛盯住了下方兽龙池边站立的苏午。
不加掩饰的恶意，混合着它森白獠牙间流淌的涎水，朝苏午泼洒而来——
“来福。”
苏午朝来福招了招手。
龙猊巨大的头颅顿时变得狰狞！
它呲起满嘴獠牙，发出狂怒的咆哮声，携裹滚滚恶意气息向苏午扑咬而来——那滚滚恶意气息，已渐有照着诡韵演变的趋势！
“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
苏午眉心意能量盘转而出，于周身发出啸鸣之声，齐诵‘大威德金刚根本咒’——书就赤色大日如来本尊密咒的身外轮在苏午周围浮现，九首三十四臂的大威德金刚站在苏午身后，它的身躯由纯金色泽一瞬转为朱红！
三十四条手臂将苏午包裹于正中。
诸手臂齐齐抓住那根漆黑大骨棒——
在龙猊来福朝着苏午扑咬来的当口，大威德金刚奋起千钧骨棒，带着骨刺的巨棒，猛地砸在龙猊那颗巨大的头颅上！
归属于苏午本身的密藏域本源力量缠绕于漆黑骨棒之上，那漆黑骨棒上，腾起一道道血影！
嘭！
一棒砸下！
龙猊来福头颅上绽开一道血痕！
苏午的密藏域本源力量与龙猊来福携裹的密藏域本源力量相互碰撞，阳面本源之力在此般激烈碰撞中，被苏午有意筛选着，摒除了自身！
嘭！
龙猊被这一棒砸得有些懵，还未反应过来，大威德金刚挥舞着大棒，又一棒砸在它的身躯上！
嘭！嘭！嘭！
来福在这一棒接一棒的抽打中，身形愈发‘瘦削’，臃肿的身躯渐渐恢复匀称，长逾三百丈的身躯，‘缩水’至二百七十余丈——
它体内蓄积的密藏域阳面本源力量，在这般密集的抽打中，尽被排除体外！
苏午体内积累的阳面本源，亦渐近消无！
嘭！
来福捱了数十棒，终于‘清醒’过来，它匍匐于地，龙躯盘绕在乃康则丘山山顶，头颅轻触着苏午的鼻间。
苏午体内终于再没有密藏域阳面本源力量的踪影，他找到将阳面本源力量排出体外的好办法，心情亦是大好。
身后九首三十四臂大威德金刚隐没于身外轮中，苏午手持漆黑骨棒，轻轻拍了拍龙猊来福的头颅。
来福轻轻呜咽。
它的腹部一阵一阵地蠕动着。
龙尾处‘排泄’下几团黑乎乎的物什。
苏午本以为它确是在排泄，但倏忽转念，却想到龙猊来福只以密藏域本源为食，它根本就用不着排泄！
而且，那被来福‘排泄’出来的几团黑乎乎的物什，在苏午目光看去的这会儿时间里，竟渐渐蠕动起来，发出了一阵阵呜咽声！

# 817、“巫示”（1/2）

“呜呜……”
“唧唧，唧唧——”
二百七十余丈长的来福趴伏于地，盘绕起来的身躯致使‘乃康则丘山’从远处看上去又陡然高了小半截。
它龙尾处蜷缩地几团黑乎乎的物什，发出阵阵呜咽声。
在苏午走向那几团黑乎乎的小东西的这段时间里，那几团黑乎乎的小东西与天地间涌动的密藏域本源力量相合，身躯以肉眼可见地速度生长起来。
几坨小东西原本大者有普通獒犬那般大，小的则只有成人一截小臂长，但当苏午走到它们近前时，它们各自已经汲取了不少密藏域本源力量，其中大的已经长得如黑豹一般大，小的也有一只大黄狗那般高。
大化本源、密藏域阳面本源的气息在九只‘小东西’身上流转着。
它们睁开湿漉漉的黝黑眼睛，好奇地观察着行至自己身畔的苏午，一个个吃力地迈动着筋骨尚软的四肢，凑近苏午，以头颅轻轻蹭着苏午的衣衫。
这几只来福的子嗣，由密藏域阳面本源与大化本源在龙猊体内孕育，降诞而下。苏午原本以为，自身调集体内密藏域本源，与龙猊所携裹的密藏域本源交相碰撞，相互磋磨之下，已将各自体内带有深刻恶意的密藏域阳面本源拔除干净，去芜存菁。
没想到还是有一部分密藏域阳面本源在来福腹内扎下根来，以当下这种方式被它排出体外。
然而，这九只‘龙猊子嗣’身上，虽有密藏域阳面本源气息与大化本源气息交相涌动，但苏午从它们涌溢出的气息里，却未感知到有丝毫恶意。
他凝视着那几只身形愈来愈大的‘猊兽’，
四周流淌的密藏域本源力量天然受它们吸引，被它们收摄入体。
它们筋骨渐渐坚固，身躯越发强壮。
被它们吸摄的密藏域本源力量里，那无可抹除的一缕缕恶意，亦渐渐从它们身上涌溢出的气息中显发了出来。
但那般恶意尚只是微不可查的一丝。
九只猊兽对苏午还是较为亲近。
——它们睁开眼睛后，看到的第一个生灵即是苏午。
它们或是将苏午当作了父亲、母亲一般的角色，于是对苏午这样的人形生灵，就有几分天然的亲近感。
“也罢。
人之初，性本善，只是一种美好的祈愿。
或许万物生灵最初之时，并没有善恶之分。”苏午看着几只身形愈长愈大的猊兽，狮虎一般的猊兽将他围在中央。
他伸出一只手，轻轻拍着体型最大的那只猊兽的额头，九头猊兽俱不知道，在这一瞬间，苏午心念光转，它们已经随之在鬼门关前走了几个来回——
大化本源的力量被苏午手掌调集起来，随着他那只手掌倏忽演化‘传灯印’，一缕大化本源凝就的火光就在他指尖升起，瞬息间融入那猊兽的眉心。
猊兽额顶黑毛丛生，看不出任何被火灼烧过的痕迹。
但苏午已将‘大化本元咒印’栽种在这只猊兽身上，大化本元咒印于猊兽体内无声无息地显发着威能，与猊兽本有的密藏域阳面本源交相融合，将外界涌溢而来的密藏域阳面本源力量中，深藏的恶意排除在外。
那咒印经由阳面本源、大化本源相互交融，渐渐有了新的演化。
随后，苏午又为其余八只猊兽尽皆栽种了‘大化本元’咒印，他调集自身体内流转的大化本元，掺和自我的‘意’，作为资粮，哺育着这群猊兽，使得它们身躯飞涨，在短短一个时辰内，就各自长成了小山一般强壮。
他将群猊养至拥有自保能力的程度，便收拢了自身的意能量。
一身黑袍的青年人坐在石台上，身后如巨山般的龙猊安静伏卧，血灯笼般的两只眼睛无趣地看着苏午身前的九座‘小山’。
来福不时伸出遍布倒刺的舌头，舔舐一下自己龙臂上的鳞片。
它对自己的子嗣全无‘骨肉亲情’，先前还想尝试看看这些小东西能不能吃——被苏午严肃喝止。
九头猊兽匍匐于地，头颅紧紧贴着石台。
苏午注视着九头猊兽，出声道：“你们此后游行于密藏域大地之上，如遇穷苦人、有善根之人呼救，便将显形救人。
】
如遇与你们一般，怀有咒印之辈，
可以辅左对方修行，成为对方的护法之本。
如主人修行走入歧路，行涂血漆尸之恶法，可弃主而去。”
他对群猊嘱咐了一番，最后道：“走罢。
如有缘法，我们未来还会相见。”
群猊伏行于地，呜咽不已。
龙猊盘绕苏午身躯，刹那间化作一道黑色电光，乘着此间渐渐消散去的密藏域本源力量，远遁他处。
山谷间，呜咽悲鸣之声此起彼伏，响了许久，亦渐渐消寂下去。
乃康则丘山石台上，白骨井栏倒塌，兽龙池干涸。
围着龙池竖立的一根根木杆，尽被摧折。
满地狼藉里，躺着一个脖颈被勒断、头发花白的笃师。
……
雪域高原之上，群猊的传说开始流传。
苏午转过三座兽龙池时，天竺高僧‘精莲’大师与密禅院僧主‘摩诃衍’辨法。
密禅院乃是汉传佛门融合密藏本土佛法形成的法派，密缚教未至密藏域时，密藏域诸僧以密禅院为尊。
然而，随着精莲与摩诃衍辨法，密禅院终成历史尘埃。
法会之上，摩诃衍主张‘顿悟直指一切根本’，贬斥‘诸分别心之教义演绎’，自创出五部大论《不修正法睡可成佛论》、《离诤论禅定复书》、《八十种经根据论》、《禅定睡眠论》、《见之表面》。
此五部论宣扬修佛法自初时即不作分别意，不必观修法界本性，不必积资忏罪，只需放下一切念头，于床上禅坐，如睡眠般不起诸念，即可成佛。
摩诃衍称此法门，为汉地禅宗之‘顿门’，即‘顿悟立地成佛大法’。
但精莲向摩诃衍发问，称如作‘无想念、无分别心即能成佛’，那么人在昏迷或失去知觉之时，岂不就是‘无想念’，正合了顿门要义，证得了‘无想念、无分别心’的出世智慧，可以立地成佛？
摩诃衍及密禅院诸弟子无能作答，只能向精莲献上花鬘，自承失败。
自此，摩诃衍被遣回汉地。
赞普王全程坐观辨法，遵守先前向精莲的承诺，于逻些密禅院原址之上，修筑第一座密缚法寺‘大白山王寺’。
苏午转过七座兽龙池时，有三成依附于神灵本教的贵族领主，转投向密缚教，精莲亲授密缚戒持，大白山王寺声名鹊起；
苏午转过第十二座兽龙池时，为‘元教’门徒授下《养龙经》，颁下十二龙章咒印，有十二猊兽择选元教门徒为其主；
苏午转过十七座兽龙池时，密藏域诸地瘟疫爆发，精莲成就‘大光明品’，显化‘光明上师相’，镇压诸地瘟疫，功德巍巍聚于光明上师相，使光明上师身如羊脂白玉，不染纤尘。
密藏域诸地狼藉，尸横遍野。
妖风乍起，卷起尸骸京观巨柱，耸立云霄。
精莲降服此诸腐臭血尸聚集形成的恶诡，以大无畏狮子吼镇压恶诡，乃成‘狮子吼相’；
苏午转过第十八座兽龙池时，那兽龙池中无数血影悲泣嚎啕，干涸的兽龙池中漫溢出滚滚漆黑池水，池水中，漂浮起一根连着嵴柱骨的完整胸骨。
他以‘大威德金刚’烙印于满池‘大化池水’中漂浮出的骸骨，将之抛入苍穹中。
其时苍穹中浮现巨大骸骨京观相，生有一颗骷髅头，一条手臂骨、一副嵴椎连胸骨的骸骨相盘旋于天穹中。
那骸骨相以单臂单手结传灯印，旋即消散于天地间。
第二日，精莲与‘白骨残尸恶诡’交手，现‘绝对真理狮子相’，逼退‘白骨残尸恶诡’；
苏午转过第二十一座兽龙池时，乃进行第七次传法。
其时，密藏域诸地兴起密缚法寺，对一切奉‘元’、‘魔’之名号之谋叛者大肆杀戮，聚集于当时苏午传法的‘卓朗丘山’下的门徒，已经由数万余人锐减至数千人。
‘元’在卓朗丘山上传法，颁下《集善伐恶诸妙谛品》，授‘赤见品’、‘念婆娑品’、‘善根品’、‘光明持’诸法门于众。
众门徒分别之际，俱悲嚎不已。
言称密缚教对元魔门徒大肆杀戮，众已至绝路，不知此当何去何从？
‘元’沉默良久，
乃道：“化整为零。
星星之火，可以燎原。”
苏午转过第二十七座兽龙池时，密藏域中难见元魔门徒身影。
大化池水再度涌出干涸兽龙池，池水中漂浮出又一截完整手骨。
围绕康钦桑神山的七山之中，乃有七座‘山龙池’。
此时，七山龙池三归密缚佛门，还有四座掌握在以仲拔节相为主的神灵本教之中，苏午踏上第一座山龙池时，即被四山龙池笃师围攻。
‘白骨残尸恶诡’显现，杀四山龙池笃师。
长七百丈、生十臂、头角峥嵘的龙猊吞吃诸龙池笃师之祭本，诞下百二十只猊兽子嗣，龙猊亦长至八百丈，生出十二臂——其被附会为‘元魔转轮伏行影子’，以对应声势极盛的精莲大师之‘绝对真理狮子相’；
苏午转过四山龙池，赞普王于王庭中兴‘扬佛灭本’之主张。
仲拔节被除去‘大相’之位，剥夺一切领地。
其子孙一时死伤、下狱者中。
逻些豪门‘玛祥氏’一夕崩塌。
仲拔节早闻风声，从逻些出逃，不知所踪。
苏午转过七山龙池。
名义上的神灵本教自此消亡，以密缚佛门为名的本教，再度兴起。
苏午登上‘康钦桑神山’，康钦桑龙王池巫笃尊其为‘巫示’。
苏午杀康钦桑龙王池巫笃。

# 818、‘门’（2/2）

一根根巨柱拔地而起，撑起石砌的穹顶。
那穹顶上雕琢着诸神灵祭本盘旋于‘康钦桑神山’周围，康钦桑神山之顶，显发无边祥光，祥光轮盘中，‘元日神山’隐隐浮现，鲁母以披发孕妇相浮现，包容着整座元日神山。
穹顶上的浮雕，阐明了神灵本教的起源。
凛冽寒风从四面八方吹刮而来，在这片只有穹顶遮蔽，四面俱没有墙壁防护的‘广场’上游荡。
广场中央，
正对着穹顶‘元日神山’的石砌地面上，有一方覆盖着血红龙鳞的巨池。
巨池内，密藏域本源于其中凝成实质，亦变作浓如血浆的色泽。
那血浆色泽如此瑰丽，犹如血色琥珀。
一具具尸体从‘康钦桑神山’山脚下一路铺陈到了山顶的‘龙王池’四周，一身黑衣的笃师踩着众多尸骸，一步步走向那只剩‘康钦桑龙王池巫笃’把守的龙王池。
头发花白、看似弱不禁风的‘康钦桑龙王池巫笃’，拄着白骨杖，眼皮翻动着，将目光投向了那黑袍子的锥帽笃师。
在那笃师身后，八百丈、十二臂、被附会为‘元魔转轮伏行影子’的龙猊张开浑身细密的黑鳞，它盘转于苏午身后，化作了无边漆黑转轮！
仅仅是它身躯的转动，便引来了如潮般的大化本源。
汹汹大化本源来回冲荡，
引致雕绘着神灵本教起源浮雕的穹顶上，蛛网般的裂缝恣意弥散，宽广的穹顶被大化本源摧破，只在旦夕之间！
康钦桑龙王池巫笃心神颤栗着。
他丢下了手中的祭本法物，诚惶诚恐地向苏午跪拜下去：“巫示开启羊同大觉主宰密藏域的时代，巫示亦将终结羊同大觉的主宰，致一切尽归于尘埃之中。
您就是最终的巫示。
尕当夏顶礼膜拜您，向您叩首。”
“是因为这康钦桑神山上下所有笃师，尽为我所杀，所以我便是最终的巫示？
这般预言，等同于没有预言。
瞎子都能看到此种结果。”穿黑色厚袍子的笃师——苏午迈步走到了康钦桑龙王池巫笃跟前，穹顶的巨石纷纷崩塌下来，落在他四周，激起蓬蓬雪尘。
整座被圣洁白雪覆盖的康钦桑神山，苏午走过的山路上，皆有鲜血浸染。
鲜血在雪山上染就艳色，远远观去，更加美轮美奂。
“最终的巫示，亦将带来永恒的‘觉王’。”康钦桑龙王池巫笃并不回应苏午的言语，他低着头，呢喃重复着一句话，“最终的巫示，亦将带来永恒的‘觉王’……”
“我杀了那么多神灵本教的笃师，还能成为你口中的巫示？
还能为神灵本教，带来甚么永恒的觉王？”苏午垂目看着康钦桑龙王池巫笃，笑着问道。
“虽然如此，但您的性魂依旧净无瑕秽，纤尘不染。”康钦桑龙王池巫笃仰头看着苏午的面孔，浑浊的眼神竟也澄澈起来，眼睛里流露出虔诚的光芒。
苏午面上笑意却倏忽收敛去，眼神冰冷：“我自七山之外而来。
这一路走来，我看到七山之上，诸神灵本教笃师为对抗密缚佛门的笃师，将神山脚下的所有村庄与城镇尽数毁灭。
鲜血浇灌在七山龙池之中，汇集于康钦桑神山龙王池之上。
你们屠戮无辜平民，我屠戮你等。
天理循环，理当如此。
我心中无有愧悔，性魂自然净无瑕秽，纤尘不染。”
康钦桑龙王池巫笃认真地听着苏午的言语，他听过苏午所言后，苍老的面孔上浮现一抹笑容：“本教非是生来便带有罪孽，是因为有人需要它带有罪孽的一面。
本教只是‘祭本’，赞普王才是笃师。”
“无所谓了。”
苏午摇了摇头：“虎食人当杀，为虎作伥者亦该死。”
他伸出双手托着康钦桑龙王池巫笃的下巴，康钦桑龙王池巫笃仰面凝视着他，听到他张口道出一个音节：“嗡！”
无边光明照彻康钦桑龙王池巫笃的性魂！
纯白火光从其性魂内燃烧起来，蔓延至其肉身！
这颤颤巍巍的老笃师，最终亦不曾运用笃本的威能，被苏午一声真言，喝断性魂！
苏午捧起了他还睁着双眼的头颅。
那双老眼里，亦燃烧起灿烂的白色火光。
那颗头颅张开口，无数声音的悲号汇集成一句句预言，响彻苏午的耳畔：“一百颗星辰降生大地。”
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
在那无边的悲号声中，苏午放下康钦桑龙王池巫笃的头颅，转身走向几步外的巨大血池！
他站在血池边沿，凝视着血池中翻沸若实质的密藏本源，良久之后，苏午蹲下身来，伸手进入血红池水中——
手臂全部没入血池池水内，
血池池水却像是被长鲸吞吸下肚一般，一寸一寸、一尺一尺、一丈一丈地消减水位！
渐消的血水里，浮现出一道道血红的影子！
那些血红的影子，诵唱着关于苏午‘祭本’的预言，在血池中不断攀附聚集，渐渐形成了一个人形——于此同时，苏午一直深入池水中的手掌，终于打捞到了未知的物什，他抓着那未明的物什，将之不断上提——
血池池水一丈一丈地消减。
苏午从池中打捞出了一截鲜活如初的手臂。
手臂骨骼粗大、筋肉虬结。
他将那条手臂从池水中提起来——那手臂与四下里的空气接触，便如光尘般四散而去！
最终，苏午好似甚么都未能从康钦桑龙王池中打捞出来！
传说中的灾神‘蟒禳龙王’不见踪影，其他的诸生诸死诸气诸虹之龙亦未在龙王池中出现！
但是，苏午却从四下里飞快消散的密藏本源中，看到了一扇扇血红的门！
那随着密藏域本源力量流淌而游动的门，在他念头里，倏忽间聚集成了唯一的一扇！
他伸出手去，只是念头闪转，伸出去的那条手臂便消隐于四下里流淌的密藏本源里，只要他轻轻推动，就能推开那扇血红的‘门’！
只是，他的意中亦不断传出警兆，
提示他，
现在还不是推开那扇门的最佳时机！
——那从龙王池中打捞出来的手臂，看似消失，其实已经与苏午融为一体，给予了他推开浮游于密藏域的本源力量中，潜隐的‘那扇门’的机会！
门后，或许就有他的祭本。
或许蕴藏着更大的凶险。
但门既在那里，那便终有一日，会被推开！
苏午看着干涸的龙王池——神灵本教源流龙池彻底干涸，蟒禳龙王再没有被招引出来的可能，他也到了离去的时候。
在明日的晨曦，将是他为自己最后门徒进行第十二次讲法的时候。
他转身走出这片废墟，龙猊吞吃了康钦桑龙池巫笃聚集的密藏域本源，它的头顶生出一对龙角，它再度降诞出许多子嗣，被苏午栽种下‘大化本元’咒印，奔腾向密藏域各地。
龙猊的身躯不再增长。
它已生长至‘诸气诸虹之龙’的极限，触摸到了‘诸生诸死诸年之龙’的层次，它巨大的形体随时可以化为一缕浅浅的云气、一束云霞的绚光，它的吼啸声，能顷刻间震碎活人的性魂，渐渐具备了一种荒级厉诡才能有的‘死劫规律’。
但它自身未曾散发出一丝一毫的诡韵，龙猊来福并非厉诡。
……
遍布诸般暗红纹饰的殿堂内。
赞普王坐于殿堂暗处的铜床之上，垂下来的暗红花纹经幔遮住了他的半张脸。
他看向窗前默立的八字胡僧侣，眼睛里没有情绪，嘴里发出的声音，令整座大殿都颤抖起来，万类生灵都要匍匐在他的威严下，在他受密藏本源加持的权柄下：“我能扬佛灭本，亦能扬本灭佛。
精莲大师，你走到今时的位置就可以，须要止步了。”
八字胡僧侣侧过身来，看着铜床上的王者，面露温和笑意。
窗外倾洒进来的阳光映照在他身上，竟将他的身形映照出了几分羊脂白玉般净无瑕秽的感觉。
他温声开口：“今下密藏域内，佛就是本，本就是佛。
您扬弃哪个，结果都是一样的。”
“还有元教门徒，沉寂在奴隶、平民、贵族、僧侣的群体中。”赞普王耷拉着眼皮，茂密的睫毛遮盖住了他的眼睛。
“您若决心奉‘元魔门徒’为国教的话。
密藏域将没有贵族，没有王者的领地，没有宫室与美丽的女奴。
连王者本身，都将荡然无存。”精莲大师低眉顺眼，如此说道。
赞普王沉默下来。
二者身处的这座宫殿却在发抖。
在宫殿不断颤栗，梁柱上抖下扑簌簌尘灰的时候，精莲大师接着开口道：“密缚佛门当与赞普王共享‘本源加持’。
我今之要求，请您赐下‘王妃移西迦厝’于我。
若您赐下王妃于我，
密缚佛门与历代赞普王室，亦将再不分彼此。”
精莲顿了顿，又道：“这也是‘鲁’自己的选择。”
赞普王未有即刻回应精莲的请求，他眉毛微扬，看着精莲问道：“吐蕃可能长长久久，永垂不朽？”
“密缚佛门与赞普王室不分你我。
吐蕃必将长长久久，永垂不朽。”精莲双手合十，躬身答道。
“移西迦厝就在偏室。
你带她走吧。
鲁选中了你，鲁亦终有弃绝你之日。
你行至此，不愿止步——但愿你不为今时之选择后悔。”

# 819、五门徒（1/2）

赞普王妃‘移西迦厝’与佛有缘，被赞普王供养给精莲大师，跟随精莲大师修行。
精莲大师观空‘移西迦厝’为己之明妃，在与移西迦厝佛母和合大定修行之中，化现‘仁爱欢喜上师相’。
至此，精莲大师已具五德相：狮子吼相、仁爱欢喜上师相、光明上师相、绝对真理狮子相、海中金刚相。
……
晨光熹微。
天穹中的太阳洒下光芒，将康钦桑诸山染成澹金色。
那铺陈于神山山阶上的累累尸骸，已经被昨夜苍穹中飘摇的大雪重新遮盖住了，康钦桑神山在世人眼中，依旧圣洁，净无瑕秽。
康钦桑神山之畔，某座小山丘上，有座茅草搭建形成的草庐。
一身黑衣的苏午盘腿坐在草庐中，他身前支着一口大锅，锅中翻滚着乳白色的骨汤，一阵阵牦牛肉的香气在风中飘溢。
苏午往那口铁锅中不时倾入些药汤、草药等等，令肉脂的香气与药味结合，渐渐转化为另一种奇异的香味。
锅子里的牛肉随着鼓沸的肉汤翻滚着。
牦牛肉已被炖好，再多炖些时间，牛肉就会变得弹牙而柔韧，不好咀嚼了。
苏午拨去锅子下面还在燃烧着的薪炭，捧了几捧新雪压在暗红的薪炭上，在一阵咝咝声里，新雪化为雪水，一阵阵白烟飘散各处，薪炭终被熄灭。
他捧起旁边盛器里的一些野菜，也丢进了锅子里。
盖上锅盖。
利用锅子中的热汤，将野菜烫熟。
做完这些事情，苏午便不做声地守在铁锅旁，他未曾掐动任何手印，念诵任何法决，四周虚空间，却有缕缕密藏域大化本源，从空气中抽离出来，朝他汇集而去。
山丘下的极远处，出现了几个黑点。
那几个黑点彼此间相距还很远，但他们在不停地移动着，终于在临近山丘时，四五个人汇集到了一处，走到了山丘下。
他们看到山丘草庐中默然而坐的苏午，都高声呼喊：“元！”
“魔！”
两个不同称呼，指向地都是苏午这一个人。
苏午转头看了看山下的五个门徒，他朝五人招了招手。
五个人便沿着那被清扫出来的山阶，攀上了山丘之顶，也学苏午一般，围着铁锅坐下。
这五个人，即是加布光山藏、曲礼光海藏、乌金绛曲与她的丈夫多吉、尊嘉尤能。
苏午看过五个人的面孔与衣饰。
时至今日，这五人面容尚未有多大改变，但他们各自的服饰穿着已经转变颇多。
加布光山藏已经是一身华丽绸缎的衣袍，腰间悬着镶金流银的藏刀，他虽是从远处走来，但在极远处，还有等候着他的护卫车队；
曲礼光海藏衣衫褴褛，比他刚从‘地狱’里爬出来的那会儿都强不上几分，他变得愈发形销骨立，越发苍老；
乌金绛曲、多吉衣衫简朴，但穿得总算厚实许多，夫妻二人的脸上渐渐长了些肉，他们赶着一辆牛车在极远处停下来，抱着稚嫩的婴孩，穿越苍茫雪地而来；
尊嘉尤能则着一身灰黄色的暗红僧袍。
其已拜在密缚教逻些地区的某座大法寺中，成为其中举足轻重的大僧侣。
苏午的目光在五个人身上稍微停留，随后转向了远方，远方再看不到有人往山丘下汇集来了，最近一次的‘贤者喜宴’上，汇集而来的门徒已不足百人。
这一次，更只剩下了这五个人。
但此般萧条情景，却并未影响苏午的心情，他内心反而十分安稳。
“如元所言，能蛰伏的皆蛰伏。
不能蛰伏的也要将自己隐在他人目光之外。”尊嘉尤能双手合十，向苏午躬身行礼，“世间已经没有元魔门徒，但也或许，在不久的将来，世间处处皆有元魔门徒。”
“这是好事。”苏午笑着点了点头，他取来一个大碗，盛出一大块牛肉，以及暗红的药汤，先将肉与汤递给了加布光山藏。
加布光山藏端着大碗，向苏午说道：“尊师，我今随精莲上师的侍僧‘益息旺波’处理部分王庭事务，逻些大贵族‘喜氏’的女子，因我救下过她的性命，所以认我为兄长。
王庭大相‘仲拔节’出逃，至今仍旧不知所踪。
大相之位空悬，赞普王将择出下一任大相。
喜氏与益喜旺波有意推我竞逐‘大相’之位。
我如能成为大相，一定要改善民生，革新除弊——”
加布光山藏说着话，眼中光芒闪闪，他浑身都散发出希望的光明气息，让人也禁不住受那气息感染，生出光明就在眼前，就在迟尺之间的感觉。
苏午看着加布光山藏的眼睛，说道：“似这样尝试，其实于吐蕃如今局势而言，意义不大。但你决心如此，我亦不会拦着你。”
加布光山藏郑重点头。
他吃光碗中的肉，喝光了汤。
苏午向他摆了摆手：“走罢。
你已出师，以后不必由我讲授法门了。”
“是。”加布光山藏向苏午行光山礼，他眼中涌出大颗大颗的泪水，顾不得擦拭什么——加布光山藏放下海碗，转身往山丘下走去。
他走下山丘之时，面上已经不见一点泪痕。
尊嘉尤能接过苏午递过来的第二碗肉汤，其看着加布光山藏头也不回离去的背影，沉沉地叹息了一声：“不知大师兄是否能够明白？
元师让他离去，不再向他传法，正是为他着想？”
“大师兄必定明白。”曲礼光海藏沉沉地叹息着。
“仲拔节已经在逻些地区消失十五日时间。
这十五日内，精莲在各法寺讲授法门，传诸灌顶密仪，未见有异动。
但在今天，精莲离开了逻些。”尊嘉尤能吃光肉与汤，向苏午如是说道。
“他或许会寻到这里来。”苏午点了点头。
尊嘉尤能亦微微颔首，郑重道：“‘在神灵本教灭亡以前，仲拔节相将先它一步，被‘地下万龙王本’吞吃——
康钦桑神山崩塌。
仲拔节相被大地活埋。
那命定的莲花显生天竺僧侣，将驾服‘地下万龙王本’，地下万龙王本将成为他的莲台。’
——这预言在逻些已经流传了许久。
只是如今，神灵本教已经灭亡，康钦桑神山尚未崩塌。
不知道预言又精准几分？”
苏午笑了笑，只是同尊嘉尤能道：“你也该走了。
以后也不需来听我讲法。”
尊嘉尤能合十应声，起身离去。
苏午将三碗肉汤递给了乌金绛曲、多吉、曲礼光海藏。
三人向他行礼致谢，端起碗来，一边吃着肉，一边与他议论着。
乌金绛曲道：“我与多吉未有寻到‘香巴拉’之所在，但我们绕过了一座雪山，确实找到了一处不为人知的世外之地。
一部分门徒已在彼处安下家来。
加布师兄赠送的牛羊与粮食、种子，尊嘉师兄给予的书籍与药经，都被我们搬运到了那处世外之地。
师父，您要不要和我们同去那世外之地？
躲避纷争与战火，永世不受奴役？”
苏午看着乌金绛曲与多吉闪动着亮光的眼眸，出声道：“或许有朝一日，我会去那里。”
“我们世世代代等候您，迎接您。”多吉向苏午低下头颅。
如今已经越发沉默寡言的曲礼光海藏，在多吉夫妻言语的时候，吃光了碗里的肉与汤，他抬眼看向苏午，出声道：“魔。
我今在约如地区，为彼地的领主，贝飒阿莫吉王妃的家族平整土地，修建水渠。
贝飒阿莫吉王妃要看到珅贡山半山腰处开满桃花，像是一朵花环。我和其他的兄弟、约如地域被征召而来的属民一起，砍珅贡半山腰上的石头，以期在桃花盛开的季节，令彼地桃树盛开，形成缤纷的花环。
我今来此，是其他的兄弟与平民替我承担了劳役。
我不能于此久待了。
若被监工发现缺少了劳役，所有的兄弟都会因我而受罚。
魔，我要走了。”
曲礼光海藏放下大碗，向苏午行礼。
他定定地看着苏午的眼睛：“谢谢您的食物。”
“如若再从他人口中听到‘那山岗下’四字，那便是我第十三次讲法的时候。”苏午亦站起身，看着曲礼、多吉、乌金绛曲，“你们一定要来。
带着其他的兄弟一起过来。”
“是！”
三个人忽然肩膀颤抖起来。
曲礼光海藏眼中更是滚落泪水。
他们向苏午道别，匆匆走下山丘。
苏午目送着他们的身形渐行渐远，变成雪原上的一个个黑点，他坐回原位，沉寂如一座石凋。
过了良久。
他又好似响起了什么一般，喃喃自语道：“神灵本教覆灭以前，仲拔节先它一步，被‘地下万龙王本’吞吃。
此之后，康钦桑神山崩塌。
那命定的莲花显生天竺僧侣，将驾服‘地下万龙王本’，地下万龙王本将成为他的莲台。”
他转回头，看着不远处的巍巍康钦桑神山。
低声道：“神山仍在。
神灵本教仍未覆灭。
仲拔节也快来了……”
最终的巫示与末代的羊同大觉仍未陨亡，神灵本教自然仍不算是覆灭。

# 820、诸生诸死诸年之龙（2/2）

茫茫雪原上。
数匹‘龙马从本’拉着一架金铜铸就的马车，从雪原中奔腾而过，在原地留下浅淡的残影。
狂烈的风声汹汹灌入马车中。
马车里，仲拔节安坐其中，魁梧的身躯带给侧方的子嗣‘绵衍那’以强烈的压迫感。
绵衍那脸色苍白，低着头不言不语。
仲拔节面色如石灰，他抿着嘴，满头狮子般的毛发垂在身后，漆黑的眼仁悄无声息地盯住了绵延那：“那山岗下，可还在你的感知里？”
“在，一直都在！”绵延那慌忙应声。
自仲拔节那日将子孙召集过来，绵延那赴会以后，就被一直留在了大相府中，软禁于其中。直至十五日前，父亲突然询问他‘那山岗下’的事情，他慑于父亲的威严，只能如实作答。
于是便有了今下这般情景。
十五日间，父亲带着他躲过了逻些僧侣、护卫的追索，脱离逻些以后，父亲便驱赶龙马从本，驾车带着他，令他指引前路，直往‘那山岗下’而去！
“你不必害怕。”仲拔节看着绵延那的眼睛，石灰色的面孔上，忽然浮现一抹笑容，“我的子孙中，有七八人能感应到‘那山岗下’的位置所在。
八个人里，有六个贪恋富贵权位，不愿放下这些，远赴‘那山岗下’为自己谋取生路——他们今下或已经是赞普王的阶下囚，或成为其他神灵本教贵族用来向密缚佛门投诚的投名状……
只有东雄一人，能够抛家舍业，奔赴‘那山岗下’。
我派去监视他的侍笃和他一齐离开。
他们一家人尽皆死绝了。”
绵衍那不知父亲突出此言是何用意，虽然父亲令他不要害怕，但他听得东雄哥哥一家人，因为追寻‘那山岗下’的所在，和父亲派去监视其之侍笃，都尽数死在了半路，他心里还是涌起深重的寒意。
仲拔节接着道：“东雄本不该死的。
若是他独自去追寻‘那山岗下’的所在，不带上他庄园里的所有财帛金珠，不带上他那几个手上沾染不知多少奴隶鲜血的妻妾与子嗣，他应当已经成功抵达‘那山岗下’了。
——唯有未曾做过恶事，双手未沾染鲜血之人，才能成功到达那山岗下。
绵衍那，如你一般的子嗣，我从前一向是看不上的。
生性软弱，脑中空空，偏偏还有几分妇人的怜悯——也就是你们是我仲拔节的子孙，才能得以在吐蕃这般世道活得无忧无虑，换一个人，哪怕是你们投胎到其他领主贵族家里，今时都不知会是什么凄惨下场。
但如今，也正得益于你性格软弱，有几分妇人之仁，是以你未做过恶事，双手不曾沾染过无辜者的鲜血，偏偏能感应到‘那山岗下’的存在。
父亲该要谢谢你，今下正要仰赖你，才能走到真正的‘那山岗下’，或许能与彼处的‘预言者’联手，挽救神灵本教倾覆之灾……”
绵衍那听得父亲对自己如此评价，不知是该哭还是该笑。
但他更在意父亲话语里提及的其他内容。
他壮着胆子，战战兢兢地向仲拔节问道：“父亲，东雄哥哥带着他做过恶事的家人，都不能抵达‘那山岗下’——
我们……”
“不必担心。”绵衍那话都未说完，仲拔节已知其意，笑着摇了摇头，“我确行恶无数，满手血腥。但我亦有办法，遮掩自己一身血污。”
仲拔节掀开车窗帘，往车窗外看去。
窗外艳阳高升，却有大雪覆盖于远处重峦叠嶂的雪山山脉之上。
他看着窗外风景，却皱紧了眉头，转回头来，看着绵衍那：“现下我们所行之路，确是在往‘那山岗下’而去？”
马车前进方向的那片皑皑雪山，仲拔节最为熟悉不过。
那正是‘康钦桑神山’的所在。
预言里，他将被淹没于康钦桑神山之下。
他的宿命与神山息息相关。
是以，仲拔节一直在刻意避过‘康钦桑神山’之所在，生怕自己哪一次临近康钦桑神山，便被埋葬于神山之下！
但是如今，他令自己的儿子指引前路，去往‘那山岗下’，寻求唯一生路。
却未想到，这唯一生路，竟亦好似与‘康钦桑神山’有所关联？！
“父亲，我们确是在往那山岗下走去。
现下已经离‘那山岗下’很近了。”绵衍那小心翼翼地向仲拔节回应道。
“已经很近了？”
仲拔节又看向车窗外。
——白雪皑皑的康钦桑神山，和他的马车之间的距离，已经很近了。
他一刹那瞳孔紧缩。
耳畔忽然响起温和的嗓音。
那嗓音诉说着一个预言：“在神灵本教灭亡以前，仲拔节相将先它一步，被‘地下万龙王本’吞吃——
康钦桑神山崩塌。
仲拔节相被大地活埋。
那命定的莲花显生天竺僧侣，将驾服‘地下万龙王本’，地下万龙王本将成为他的莲台。”
“仲拔节相，看来你的宿命果然已是如此。
无可违逆，无可更改……”
伴随着那阵温和嗓音，一尊身靛蓝、头戴五骷髅冠、骷髅冠后棕红毛发如狮发怒张、口生两对獠牙，颈间缠绕两道大青蟒蛇、着虎皮裙的猛恶本尊骤然于苍穹中浮现！
那本尊生有三目，面孔轮廓若狮子。
它立于金铜马车前方，脚下半空中，有一具具长满烂疮、流淌脓汁的瘟疫之尸层层相叠，很快叠成腐尸的京观！
猛恶本尊立于京观之上，在温和嗓音未落之际，已然张口爆发密咒真言：“嗡帕迦，彼帕迦！
餸蕯哈！嗡恰哈！
呜——哇——蕯門迦！”
密咒真言雷音，于天地之间爆发开来，犹如滚动的雷霆！
在那狞恶本尊——狮子吼相脚下，垒砌的累累瘟疫之尸于瞬间血肉腐烂，青绿脓汁向四面八方铺展，无形的病疫诡韵席卷各处！
四周被雪尘覆压、还有生机蛰伏其中的树木，尽皆在这病疫诡韵之中腐化，流脓，消无！
林间蹦跳嬉戏的羚羊、暗处蛰伏死机猎食的豹子、停在枝头等待一场盛宴的秃鹫，都在这病疫诡韵席卷中腐化、流脓、化为白骨、沦落尘埃！
拉着金铜马车的数匹雄壮龙马从本，四蹄跪下，形销骨立，被狮子吼本尊的诡韵腐化成空！
金铜马车上，深绿色的锈斑层叠升起，那受过神灵本教无数加持的马车，也在瞬息间锈烂！
“父亲——”
绵衍那惊恐地看向仲拔节。
仲拔节看着绵衍那，忽然一指点在绵衍那的眉心——层层石灰色的龙鳞从绵衍那眉心向他周身铺陈开来，那些细密的鳞片顷刻间遍覆绵衍那全身，变成了一层惨白的人皮。
这层人皮好似是防御住了‘狮子吼相’的死劫规律！
但在下一刻——浑身多出一层皮膜的绵衍那眼耳口鼻诸窍之内，忽然涌出汩汩青绿脓汁！
惨白人皮内，绵衍那的身躯、骨骼像是被烧融了的蜡烛一般‘融化’了，唯剩下青绿脓汁从那张惨白人皮诸孔窍内涌出！
破败车厢里，遍是高度覆盖的尸臭味！
“昂——”
仲拔节浑身筋肉隆起，脖颈霎时变得比正常状态下粗了一圈，张口发出一声龙吼！
他双目变作浑金色泽，苍白鳞片在他周身皮膜上若隐若现，一双骨刺嶙峋的龙角从他额角长出，头顶昂扬怒张的黑发化作丛丛狮鬃——
他身躯于一瞬间拉长，撞碎了早就破朽不堪的车厢，将完全化为‘龙本’！
这时，车厢中，绵衍那先前所坐位置上，只剩下一张苍白人皮，滚滚青绿脓汁忽然聚拢入苍白人皮内，苍白人皮竟在短瞬间变得饱满，重又变作了‘绵衍那’的模样——
雪原中，
狮子吼相脚下腐烂的瘟疫之尸化作白骨京观。
森森白骨聚拢盘结，形成大轮。
白骨大轮悬于狮子吼相脑后，被它伸出一双手臂推动——
腐败的万物，尽数‘复生’！
化为乌有的森林里，长出丛丛白骨巨树；
堕入林间腐烂的秃鹫，化为白骨神鹰；
林间嬉戏、无声无息死去的羚羊群，与暗处蛰伏的猎豹，尽化为白骨的野兽！
“父亲，何必着急离去？
你要弃自己的子嗣于不顾吗？”
破碎车厢里的‘绵衍那’满脸温和笑意，朝天穹中蜿蜒而起、伸展开千丈身躯，有十二条手臂的狮首龙本伸出一只手——
‘他’的眼耳口鼻、周身毛孔内忽然涌起丝丝白光！
无尽白光刹那爆发开来，一尊身着明黄僧袍、浑身缠绕青白二蛇、盘坐在人皮之上的本尊从白光中走出——
那本尊双手合十！
天地间流动的‘光’，尽数化作了尖刺毒匕，携裹着炽热诡韵，扎向与自身龙本归合的‘仲拔节’！
盘坐人皮之上、脑后散发灿灿白光的本尊——光明上师眉目间无有喜悲。
它脑后灿白光明顶轮里，却有荧荧绿光时隐时现！
“哈哈哈！”
盘旋于天际、已经达到‘诸生诸死诸年之龙’层次的仲拔节狂笑着，一层层石灰色的人皮被无孔不入的光明剥脱去，却始终难伤及他的根本！
他注视着光明上师脑后顶轮，发出隆隆雷音：“又是鲁的一条狗！
只不过是鲁的一条狗！”

# 821、蟒禳龙王趾（1/2）

盘坐于人皮之上的光明上师，耳闻天穹中翻腾的仲拔节口发雷音，无有喜悲的面孔上浮现浓重的恶意！
它脑后顶轮中，无边光明里，若隐若现的荧荧绿光骤然间变得浓郁！
化为一只只荧绿鬼眼！
诸荧绿鬼眼从光明上师脑后顶轮蔓延至其头颅、脖颈、周身各处！
散发羊脂白玉净光的光明上师，此下变得阴森而诡邪。
‘光明上师相’双臂交叠于胸前，结成‘大光明印’——层层白光又从它眉心弥散开来，压制住了全身爆发汹涌恶意的荧绿鬼眼。
趁此间隙，光明上师相口诵密咒真言。
“嗡！
玛热匝！
耶那！梭哈！”
于天地间交错流淌的光，随光明上师真言转动开来，聚集于它身后，化作一重重轮盘！
轮盘重重嵌套，五色斑斓，囊括天地！
诸重轮盘内，诸色光辉汇聚，形成了一尊顶有肉髻，身段曼妙、偏偏腹部鼓起如身怀六甲的虚影，那道虚影细长的双臂在胸前合十——
游行于诸色光芒中的仲拔节被抛入黑暗！
黑暗里，黑海掀起万丈狂澜。
一朵黑玉莲花在万丈狂澜中沉沉浮浮。
莲花顶上，躺着一个浑身青紫、已经出现腐败现象，身上却无有尸臭，只散发出一阵阵脂香的婴孩——
千丈长、十二臂的仲拔节沉入这黑海中，他的龙本威能被完全镇压！
狮子吼相、光明上师相、海生金刚相——此由精莲‘八识心王’参合密藏域本源，裂变而来的化相，乃是荒级厉诡！
三个荒级厉诡合围下，仲拔节没有一丝生路！
他撞见‘狮子吼相’之时，已知自身命将休矣——沉沦于黑海之中，狮首龙本之上，剥脱下一层层石灰色的龙鳞。
每一层龙鳞从龙本上脱落，被黑海海水卷荡，就恢复了本貌，变作了一张张人皮！
仲拔节祭献不知多少生灵，才得以修炼至今时‘诸生诸死诸年之龙’地步的龙本，随着周身层层龙鳞的剥脱，实力不断跌退！
千丈之龙剥脱为八百丈之龙，
八百丈之龙剥脱为五百丈之龙——
那从龙本身躯上剥脱去的、属于祭品的皮膜，被黑海海水充塞着，化作了栩栩如生的‘人’，他们聚集于仲拔节周围，更卖力地从他身上撕扯下片片龙鳞！
苦海——孽力回馈，即是‘海生金刚’的死劫规律！
黑海之上，光明上师已压制住浑身长出的荧绿鬼眼，重又化作净无瑕秽的模样。
于光明上师身后，诸色斑斓光芒如轮嵌套，形成同心圆，一重一重地转动着。
现实世界被卷入诸色斑斓光轮内。
诸般斑斓光辉又于光明上师背后，凝聚作巨大的头顶肉髻、腹部隆起的‘具光佛母相’，具光佛母相只是一重虚相，但今时精莲的五德相，皆与之息息相关。
在光明上师对面，狮子吼立身于寂暗内。
它一双手臂推转着脑后白骨顶轮，狮子吼诡韵覆盖之地，生死俱被冻结，皆随白骨大轮转动或显生，或沦亡！
仲拔节身在三大相重重包围中。
它们的鬼蜮相互重叠，现实世界都化作了彻底的生灵绝迹之地。
狮首龙本在海生金刚‘孽力回馈’的死劫规律下，已经变成长不过百余丈，生有四臂的兽龙本——兽龙本，亦是无数笃师奋力修行亦大不到的目标。
然若对比仲拔节曾经千丈十二臂的‘诸生诸死诸年之龙本’，今下变作兽龙本的体态，未免显得分外可怜。
黑海中飘荡的人皮还在持续撕扯他这兽龙本上的鳞片。
狮首上，显出地仲拔节面孔未见有几分慌张惊惧之色。
他未曾挣扎半分。
在自身连百丈身躯都难维持住——在自身连兽龙本的体态都难维系，一刹那被撕脱周身层层龙鳞之时——一道道灰白人皮在黑海中翻腾，簇拥着最中央处的仲拔节。
仲拔节恢复了本形，他的躯体在黑海诡韵席卷下，瞬息间沦亡！
但在他怀中，还抱着一截巨大的龙趾！
那一截散发着灾病、不详气息的龙趾创面处，还在流淌丝丝黑绿脓血，脓血散溢入黑海诡韵中，却将黑海诡韵、聚集而来的诸多孽力尸都逼得后退——
更强烈的诡韵从那丝丝黑绿脓血里散发出来。
周围被黑海水充满的孽力尸，此下或是捂住口鼻，或是捧着肚子、或是疯狂抓挠自己全身——咳嗽声、惨嚎声、抓挠皮肤发出的沙沙声，一时间在黑暗里病毒般蔓延开来！
到处皆是‘染病’的孽力尸！
连黑海水也沾染了不祥！
黑玉莲胎上的腐烂婴孩身上，那诱人的脂香味，化作了糜烂的腥臭！
“我死以后，也绝不会让你精莲好过！
也要让这世间洪水滔天！
你这次是等不来‘地下万龙王本毒巴仁’为你所驯服，成就你的莲台了——
倒是能等来蟒禳龙王，令你染上四百二十四种龙病，为你带来无尽灾厄！”虚幻的石灰色影子在黑绿脓血中渐渐消解，仲拔节的影子啸叫着，发出刺耳的狂笑声！
在狂笑声中，那根龙趾创面处流淌出的黑绿脓血越来越多！
灾病的诡韵漫淹而出！
仲拔节的祭本法物，就是这根龙趾。
这根龙趾，竟是‘蟒禳龙王’的指头！
他当下便是要以此法物，唤出真正的‘蟒禳龙王’，令灾病降临此间，侵染精莲！
然而，黑海四面盘踞的三大相——光明上师相、狮子吼相、具光佛母相，‘注视’着黑海中央渐渐掀起黑绿脓水波澜的龙趾，神色却皆平静得很。
光明上师相的面孔上，甚至浮现出了一丝丝笑意。
在脓血里消散的仲拔节残魂，听到精莲低低的笑声：“谢谢……”
“谢谢？！”仲拔节念头里忽然生出极其不祥的预感！
那精莲的声音继续在他念头里回响着：“《大光明鹏经》上记载，六龙王本互相抵触，互视对方为食物。
这蟒禳龙王的龙趾，正能用来做‘毒巴仁’龙王的钓饵啊……
大相坐拥吐蕃无数领土，受用无尽财富、珍宝，是立于这个世界顶端的那群人——难道竟没读过《大光明鹏经》吗？
是了……
大相该是未读过的。
毕竟，大相修行一生，都只能与‘龙’交通而已。
而我恰巧能与‘鲁’交通，从断灭的过往里，找到了这部‘卍胜本教’的遗典……
大相，你安心地去吧。
密藏域不会洪水滔天——赞普王世系绵延、长长久久，密缚佛门永垂不朽——”
“啊啊啊啊啊——”仲拔节的残魂狂怒地尖叫了起来！
在他无力地尖叫声中，那光明上师背后浮现的巨大具光佛母相，一瞬间囊括了三大相，包容了黑海。
黑海中那截‘蟒禳指爪’被漆黑海水携裹着，汇入‘具光佛母’的腹部。
它的腹部，倏忽间化作了黑色池子。
等待着‘染病的黑海水’滚入它腹中。
被它重新孕育！
仲拔节的残魂随海水流淌向仰面躺着的‘具光佛母’腹中，他看着天际显发的诸色轮光，看着四周黑绿的脓血，看着自己如雪般消解的魂灵——一切都已无可更改！
他诸般努力，甚至于最终的反击，都作泡影消散。
他自身连同整个神灵本教，都成了精莲的嫁衣裳！
“啊啊啊啊啊！”
仲拔节再度狂怒地嘶吼了起来！
像是在回应他的嘶吼声——具光佛母脑后、天际线上显发的诸色轮光包容的现实世界内，忽然亮起了一道灿白的光点！
起初，那光点十分细微。
不久以后，光点就变得璀璨，势如大海狂潮，铺满了一重轮光！
熊熊燃烧的白色火光，铺满了诸重光之轮盘！
一道身影浑身缭绕灿白火焰，从熊熊白色火焰包容的现实世界里踏奔而出，一瞬间出现在了黑海上空——那道身影背后，熊熊火光耀发！
白色薪火里，巍巍‘仙门’时隐时现！
他的出现是如此突兀，连精莲都未反应过来——身长八百丈、生有十二臂、头颅如狮如犬、遍身披覆黑鳞，眼睛犹如两座血色小山的‘龙本’一刹那盘卷住了精莲的‘狮子吼相’！
仲拔节眼看着那龙本展开身形，原本满怀期待的心情，忽如被泼了一盆冷水般，平复下去。
——盘绕住狮子吼相的龙本异于寻常。
然而，它身躯只不过八百丈长，虽生有十二臂，已至‘诸气诸虹之龙’的极限，但又如何能强过‘诸生诸死诸年之龙’？
仲拔节的诸生诸死诸年之龙，都在三大相凌压下，都未抗御多少时间，就磋磨得只剩下最初的祭本法物-蟒禳龙王趾了！
狮子吼相双臂猛烈推转白骨大轮！
口中发出隆隆真言雷音：“嗡帕迦，彼帕迦！
餸蕯哈！嗡恰哈！
呜——哇——蕯門迦！”
那能冻结一切生死的密咒雷音，施加于近在咫尺的八百丈之龙身上，却对它全无作用——狮子吼相满面狂怒，面容愈发狞恶，盘绕它身躯的八百丈之龙在此时愈发收紧身躯，拖拽着它，将它猛地卷入了黑海之内！
精莲的声音忽自四面八方响起。
声音里，早不复先前温和。
只剩满腔怒火：“元魔！
元魔！
佛敌当杀！”

# 822、尸林怙主！（2/2）

精莲狂怒嗓音响起的同时，被熊熊薪火点燃的诸色光轮一瞬间崩解开去。
身披福田法衣、浑身缠绕一道道赤红锁链，八臂持金刚橛、金刚杵、人头尸杖、骷髅尸杖等诸法器、浑身作赤金色泽的‘绝对真理狮子’从崩解之地浮显！
时下精莲的五德相，与苏午在后世所见的莲师七相有极大不同。
这个时期的精莲诸相还较为原始，那般血腥勐恶、狰狞恐怖的意蕴尤未被粉饰成威严强悍的模样！
‘绝对真理狮子’居中的双臂，一手捧起白骨做成的钵盂，一手于胸前合十，它张开血盆大口，发出密咒雷音：“俺嘛呢！
班杂吗俺厦！
殃哈冬咖！”
随着诸色光轮崩解，重归于现实世界中的‘元魔’与龙猊来福周遭，那流动的寒风、地上积累的雪尘、四下里累累尸骨，乃至于无形流淌的空气——俱在绝对真理狮子真言之下被调动起来，化为金刚杵、金刚橛等诸般法器，封绝苏午与龙猊来福的行动！
密藏域本源力量里，霎时浮现一根根金刚橛，
从四面八方扎向龙猊来福与苏午周身！
绝对真理，无有违逆，无有漏洞！
苏午身后熊熊薪火中，那道时隐时现的仙门牌坊微微震颤，高耸的牌坊两侧，各自浮现出一道长发如云的女俑。
两个女俑作弯腰推门，引人走入仙门之状——
仙门后，登时浮现出长长阶梯——
一道道阴喜脉神灵牌位从长阶尽头的‘灶君神位’次第绵延直下，一直绵延至仙门外，那一道道牌位上跳动的薪火，汇集于仙门外的苏午身后！
苏午身后，刹那间浮现一道神位：阴喜中兴祖师尊位！
轰！
如长河般从仙门后倾盖而来的灿白薪火，聚集于那‘阴喜中兴祖师尊位’之上，灿白色薪火裹挟着那道神位，竟于瞬息间化作了一件正红色的大氅！
大氅后心的位置，白色薪火聚集成一个甲骨文的‘火’字。
正红色的大氅披覆在苏午身上，他化作了火焰本身！
火焰中，响起阵阵呓语声：“遂古之初，谁传道之？
阴阳三合，何本所化？”
……
“人初大灶，顺天应人，
熊熊薪火，永续世间……”
……
“薪火永续！”
“薪火永续！”
——诸般呓语声中，一道浑身漆黑的人影从不知何地站立了起来——它的身影囊括了现实、阴间、一切或有或无的世界，隔着诸般时空的距离，将目光投向了苏午身上那件大氅上的‘火’字！
那道漆黑人影双目中，金红与漆黑双色火焰交相盘绕！
嗡！
大氅周围，燃起黑色的火光！
无数根金刚橛从无数虚空贯刺向苏午，又尽皆归返无数虚空！
‘绝对真理狮子’的死劫规律被一瞬间弹回去，它捧着白骨钵盂的手掌勐然翻下，白骨钵盂碗口朝下，整个厉诡化相的死劫规律陷入暂时的沉寂！
苏午身上正红色的大氅消失。
身后的仙门被薪火裹挟着消隐——彼处的光明上师双手合十，四下里流转的光芒化为尖刺毒匕——苏午手上飞快掐出一个法印，同时口诵密咒真言：“呀耶那呀耶梭哈！
餸铪！
恰铪那嗡！”
卡察！卡察！卡察！
四面虚空中，响起骨骼碰撞，接续的声音！
臂骨间缠绕着红绸带，浑身印满黑色脚印、已经四肢俱全的白骨骷髅恶诡蹦蹦跳跳地出现在虚空中，这颗白骨恶诡的胸膛间，还有一颗紫红色的心脏在剧烈跳动！
心诡与白骨骷髅恶诡拼合为一！
白骨骷髅恶诡蹦跳之间，脑后升起颤抖的圆！
无边白骨从虚空各处层层叠叠地延伸出来，从大地之上延伸出来，一具具白骨张开手爪，攥住了四处流动的‘光’！
尸林怙主！
大寒林世界于此降临！
光明上师的死劫规律顿时被尸林怙主的‘大寒林世界’压制！
冬冬冬！冬冬冬！
尸林怙主一双手骨穿过自己的胸骨，将胸骨中悬着的那颗紫红心脏捧过了头顶，象征一切寂灭的白骨与生命不息的心脏结合了起来！
无数寒林白骨蹦蹦跳跳着，聚成白骨的莲台。
托着苏午，飘转向天际尽头处，仰面而卧的‘具光佛母’虚相！
那奔腾向具光佛母腹部黑池的黑海水中，仲拔节的残魂已经彻底消解，唯独剩下那一根蟒攘龙王趾还在不断散发黑绿的脓血，污染四周的海水，亦被海水携裹着漫向具光佛母虚相的腹部！
“不昧佛智，真如法性，永恒法身——已近在迟尺！
我绝不容许你，坏我成佛！
元魔！
”
头戴锥帽、一身明黄袍服的精莲出现在白骨莲台的前方，还有一个体态婀娜、容貌美艳的女子伴随在他左右。
那女子美则美矣，唯独一双绿眼，叫人望之毛骨悚然。
精莲身后，‘仁爱欢喜上师相’时隐时现。
他的意围绕身外盘转，身外世界中，囊括了诸般化相。
身外世界之外，具光佛母仰面而卧。
它的双腿间，正对着精莲的身形。
白骨莲台凌渡于黑海之上，苏午盘腿坐在莲台上，看着前方的精莲，他心念微动，座下莲台便停滞下来。看着面无表情、斩除了周身所有情绪的精莲，苏午出声问道：“杀人无算，为虎作伥者，也能成佛吗？”
“佛是觉者。
与你所说的诸般，毫无关系。”精莲澹澹道。
“那我偏不让你成佛。”
苏午摇了摇头。
精莲抬眼盯住他：“你绝拦不住我——”
他言声之际，苏午忽然朝他一指点出——
卡察！
刹那间雷霆缭绕，一记天雷指贯穿虚空，直点向精莲眉心！
与此同时，苏午发动‘天蓬-威临印’，蓄满九九九威势的一记天蓬神刀从天而落！
轰隆！轰隆！轰隆！
滚滚雷霆于天穹中聚结成一道紫红色的龙爪，照着精莲狠狠抓摄而去！
苏午双手上飞起一根根斑斓丝线，绞缠四下里‘仁爱欢喜上师’散发出的诡韵，他的身形跟着推金山倒玉柱般拜向‘仁爱欢喜上师相’！
在他身形拜倒之际，
于他身后，数道赤红桃木剑被雷部天兵裹挟着，突奔各方，定住八门，封绝此间！
诸般手段排山倒海般压向了精莲！
精莲双手一合十，张口发出一个音节：“嗡！”
那迫压向他的天雷指被当场摧灭，化为乌有！
天蓬神刀从天而落，精莲周身腾转八识心王之意，意化作雨云，攒聚于顶，接下了那抓摄而下的紫红龙爪神雷，将之徐徐消解！
下一刻——
苏午身形拜倒！
仁爱欢喜上师怀抱雪白明妃的双身化相上，出现一道血红裂缝！
“我绝不容你——踏前一步！”
精莲面皮颤抖着，维系着自身不为诸般情绪侵染的心神，他双手结‘大金刚轮印’——绝对真理狮子、狮子吼、光明上师竟在一瞬间齐齐脱离了尸林怙主、龙猊来福的钳制，归于他身后诸色光轮中，海中金刚卷起无边黑海倾轧向白骨莲台上的苏午。
其余四相聚合于精莲本尊身——
这一刻，精莲法性恒显，化作璀璨的明点，悬于具光佛母与苏午之间——
他在这一刻化作了铜墙铁壁，化作了无可撼动的规则本身，终于阻隔住了苏午的前进！
那被黑色海水裹挟着的蟒攘龙王趾，无可挽回地流入了具光佛母腹部黑池之中，黑池于一瞬间封锁了蟒攘龙王趾，一切俱在其中沉寂，孕育！
苏午望着那彻底沉寂下去的黑池，神色间却无有变化。
他似是早就预料到了此般结果，对此般结果坦然接受。
又似是——他早就在等待这个结果！
聚结四相化为明点的精莲，眼看着具光佛母包容了那根蟒攘龙王趾，以其为饵，钓出‘地下万龙王毒巴仁’，他心中遍生欢喜！
然而，当他看到苏午平静神色之时，心中那般欢喜情绪顷刻退去！
反而有种不祥的预感充斥在心魂间！
明明此下，‘元魔’的实力、层次尽不如他，他催动五德相，足可以诛杀此贼——然而当对方向他发起冲击之时，他却生出前所未有的、自己阻拦不住对方的惶恐！
】
一堵铁墙，能拦住万钧土石。
却拦不住风雨的浸润。
具光佛母腹部，漆黑大池中，有阵阵犹如江翻海沸、山崩地裂的轰响声传彻——
那声音愈来愈响。
漆黑大池里出现了湛蓝的海水。
海水中漂浮起一颗紧闭着双眼的女人头。
狂烈的诡韵随着海水的纷涌、随着女人头付出水面，而漫淹向四面八方！
女人头眼皮颤抖，
即将睁开眼睛——
那消寂下去的欢喜情绪，重新充塞入精莲的心神！
偏偏在此时，一声煞风景的叹息响起了。
“哎……”
盘坐在白骨莲台上的苏午站起身——
他伸出左手，推向虚空。
他的左手臂伸进了虚空里，仿佛被虚空吞没至肩膀，那条手臂伸进了此间疯狂聚集的密藏域本源力量中，随后——他轻轻推开滚滚密藏域本源中，浮现出的一扇扇门！

# 823、毒巴仁（1/2）

嘎啦！
明明那漂浮于密藏域本源中的一扇扇门，仅只是被苏午轻轻推了一下，就徐徐打开来，但虚空各处，却传出了像是许久未曾上油的门轴发出的、吃力地、令人牙酸的声响。
那般声音，又像是鲜血淋漓的老牛肋骨条，被人用手一根根拆下来时发出的动静！
一扇扇门边沿，裂开一道道缝隙。
缝隙里，无边深沉而寂冷的黑暗中，浮现出一只只荧荧绿眼！
一扇扇门被推开的缝隙越来越大。
从缝隙里生出的荧荧绿眼，从门缝中蔓延出来，爬满了四下周流的密藏域本源，顺着密藏域本源力量传递到了苏午的手臂上——
苏午用以推门的那条手臂上，也瞬时长满了密密麻麻的惨绿鬼眼！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
赶在那一只只荧绿鬼眼遍及苏午周身各处以前，他手臂奋力向前，将所有的‘门’都尽数推开了！
所有‘门’聚合成一扇门！
门后，寂暗深沉的大化本源无声息流淌。
荧绿鬼眼漂浮于那深暗的大化本源里，聚集成了一个人形。
那道人形浮出大化本源的‘水面’，‘她’皮肤如高白色的瓷器，腹部隆起如身怀六甲，发丝如瀑布般披散在大化本源里，每一丛发丝的末端，皆连着一个个模湖的形影。
这具皮肤皓白的孕妇之尸，
这件精美的瓷器上，遍布漆黑色的‘铁线’。
‘孕妇’徐徐睁开祖母绿的眼睛——无数荧绿鬼眼如瀑布般冲出那扇‘门’，浇灌向苏午的身躯！
刹那间！
无数荧荧绿眼长满了苏午全身，无可躲避的死劫加诸于其身！
苏午头顶冲出一朵青莲，那莲花在如海的荧绿鬼眼冲荡中，如一叶扁舟般摇曳着，仿佛随时都有倾覆的风险！
但直至最终，它都未曾彻底倾覆！
青莲越升越高，莲中响起一阵澹澹笑声：“春去也……”
青莲摇曳身姿——
一场红雨从盛开的莲花下飘落，洒遍苏午的全身！
苏午周身长满的荧荧绿眼尽在这场红雨中被洗刷去，他的身形恢复如初——头顶盛开的青莲内，浮现他的形影。
那道形影浮显出的一瞬间，
门后那‘孕妇之尸’铺满周身的漆黑‘铁线’尽数裂开来！
裂隙里，飘聚起无数血红的影子！
无数血红影子，高声诵唱：“一百颗星辰降生大地。”
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
青莲中凝聚的苏午身影，随着苏午心念一动，直投入了门后，那道形影没入‘门’后的霎时间，从‘孕妇之尸’周身裂隙里‘长’出的无数血红影子，尽皆簇拥过来，聚集在苏午投入门后的那道形影上，使得形影瞬息间凝实——
化作一具与苏午一模一样的尸体！
那具尸体，压住了下方的孕妇之尸，将之压入‘水面’以下！
以中祖尚未修成的第八道劫身，引导苏午的意，聚集大化本源中蛰伏的无数血红影子，凝聚成形的‘苏午之尸’隔着门伸出一只手——
门中喷涌出的绿眼海洋，一瞬间淹没了挡在苏午之前的那颗‘明点’！
精莲所化的明点！
精莲本身及其五德相身上，俱长满了荧荧绿眼！
“啊啊啊啊——”精莲疯狂嘶吼起来，他在虚空中聚集形成的明点，一瞬间破灭！
绿眼海洋继续浇泼！
令仰面而躺的具光佛母周身，亦长满荧荧绿眼！
具光佛母虚相腹部大池里，那颗缓缓浮出水面的女人头周围，漆黑的池水里，亦有层层荧绿鬼眼蔓延开来！
一条手臂穿越了密藏域本源中的那扇‘门’，沿着流淌的本源，浮现于那颗将要睁开眼睛的女人头头顶——手臂攥住了女人头满头发丝，将之勐力往漆黑大池外拖拽——
女人头一寸一寸脱离漆黑大池！
她遍布昏黄鳞片的脖颈、她的胸膛、她的身躯跟着被一寸寸提出大池！
某种力量压制着她，令她始终难以睁开眼睛！
她嘴唇蠕动着，
唇瓣里，皓白的牙齿间，咬着一截遍布鳞片的趾爪！
那是蟒攘龙王趾！
精莲以蟒攘龙王一根趾爪为饵，钓来的这个浑身长满鳞片的‘女人’，‘她’的身份不言而喻，即是地下万龙王‘毒巴仁’——
“元魔！”
精莲嘶嚎起来！
五大勐恶狰狞的化相，遍身长满荧荧绿眼，彻底沦为最凶厉的恶诡！
五道恶诡潜入漆黑大池中，抱住‘地下万龙王毒巴仁’即将脱离水面的双腿，一双双长满荧荧绿眼的手臂疯狂攀附，渐渐盘绕住毒巴仁的身躯！
毒巴仁与那荧荧绿眼如此近距离的接触，她周身皮肤上，却未生出一只荧绿鬼眼！
“元魔！”
“断我成佛根基，灭我法性本源！
我与你绝不能生在同一片天底下！
我必要杀你，我必要杀你啊啊啊啊——”
苏午身后，密藏本源里打开的门户渐渐合拢，但五大化相拽住了‘毒巴仁’的身躯，令之始终无法被苏午门后那道形影伸出的手臂彻底拽出漆黑大池——
“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，攘呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
苏午口诵大威德金刚根本咒！
遍身赤红之色、九首、三十四臂大威德金刚从苏午身外轮中浮现，一瞬间变作数百丈身躯——这威严勐恶的本尊向苏午俯首下去，三十四条手臂齐齐以手背贴地，掌心朝上——
九柄桃木剑、大红莲胎藏、黑地藏、缚诡索等诸兵器尽被交于它手，它一脚踩踏住精莲五大化相，三十四臂挥舞诸般兵器——
诸刀兵架在地下万龙王本毒巴仁脖颈上，疯狂切割起来！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
诡血瀑布倾洒，在此间形成昏黄的大湖！
毒巴仁眼皮剧烈颤抖，却有一种力量从密藏域本源中生出，死死地压制着它，令它难以苏醒！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
诸般刀兵如铁锯般来回切割着毒巴仁的脖颈，
在令人牙酸的声响中，在精莲疯狂念诵各种密咒真言，显化各种法门的嘶嚎声中，毒巴仁的头颅终于被切割下来！
大威德金刚捧着那颗头颅，飞快归拢于苏午身外轮中。
苏午身后的那扇门，彻底封锁！
精莲的五德相抱着无头的毒巴仁，沉入漆黑大池中，他的本尊身上，长满荧绿鬼眼，他仰头望着立于白骨莲台上的苏午，眼神已近癫狂。
呢喃声从他口中不断响起。
压制着他濒临裂解的心神：“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
在这持续不断的诵念声中，诸般厉诡诡韵从他的‘八识心王’诸念之中飘转而出，一个个厉诡的形影在他脑后攒聚，他脑后刹那升起无边慈悲的白光顶轮！
那白光顶轮下，端坐着一尊结跏趺坐的庄严身影。
这道庄严身影脖颈上，无有头颅！
它的脖颈上，有锯齿撕裂血肉留下来的痕迹！
种种诡韵，尽在这道庄严身影脖腔之下的五脏六腑间汇集——它是一道似佛的厉诡！
‘精莲恶诡相’——‘精莲诡’！
此刹被精莲凝聚出来了！
他亲眼看到自己处心积虑钓来的‘毒巴仁’，被苏午夺去了最珍贵的那颗头颅——狂怒攻心之下，精莲将癫狂而暴虐的八识心王之念聚集起来，凝聚出了这个凶毒的厉诡！
似佛陀的无首厉诡双手缓缓合十。
虚空各处，响起六字大明咒——
六字大明咒不断响彻之时，音节音调渐渐转变，变得愈发诡异阴森：“俺嘛呢叭咪吽——俺嘛呢叭比嗡——咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——
咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——”
似佛无首厉诡双掌贴合于一处的瞬间，它的身形瞬息间崩解——由天穹至大地之上，无数血红骷髅头密密麻麻排布，它们一瞬间沾附在了苏午的念头上！
苏午眉心竖眼霎时睁开！
‘智拳印’顷刻运转！
慧剑一落！
沾附于他念头上，疯狂啃咬他所有念头的诸般骷髅头颅，尽被慧剑一霎扫空！
借助这个时机，苏午身形瞬息间融入了阴影中！
“咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——”
恐怖的梵唱传彻阴影世界！
一颗颗骷髅头从阴影世界各处浮现，它们齐齐颤抖着，引致阴影世界里显化出的一盏盏血灯笼都渐次熄灭了！
精莲遍布荧绿鬼眼、蜕变为最凶恶厉诡模样的五德相与‘具光佛母’虚相相合。
一刹那化作一张巨大的佛面！
佛面悬于天顶，俯视人间。
慈悲大韵于此间铺展开来，笼罩了近处的康钦桑神山，神山上雪片融化，山峰崩塌！
滚滚大雪如江河般倒灌而下，淹没苏午潜藏的地域！
慈悲大韵凶勐扩张，
引致康钦桑神山倒塌之后仍未停歇，继续向外蔓延，倾盖这百里之地！
精莲遍布荧绿鬼眼的身形，亦被雪瀑淹没了！
雪瀑承载着他的身躯，随处游动。
他面孔上的狰狞神色，渐渐平复下去。
漠然冰冷的神色从面孔上浮现了出来……

# 824、‘王狗剩’（2/2）

此下的精莲，好似换了个人。
变成了后世的‘精莲化生大士’！
他周身荧荧绿眼，随他作出一个手势，都尽皆闭拢，而他的身躯被密藏域本源力量淹没了，从原地消失于无形——
下一个刹那，
他便出现在了阴影中。
“元空。”
‘精莲’注视着阴影世界里的苏午，骷髅头团聚在‘他’周围，形成了无边光明大轮！
‘他’神色冰冷，朝苏午徐徐推出一掌——
熊熊光焰凝就光明掌印，这一道掌印引致周遭翻腾的所有密藏域本源力量加持——大光明掌印中，浮现出一尊身墨蓝、戴五德法冠、三目、面容忿怒但尤是佛陀庄严相，生有双臂，周身盘绕龙鳞璎珞，盘坐于莲台之上，莲台上有一头十六首漆黑野猪承托的本尊！
那本尊浑身披覆全由密咒真言联结形成的袍服，
身外火焰轮巍巍如山。
往七方发散的火焰中，分别显现精莲六相——绝对真理狮子、光明上师、仁爱欢喜上师、海中金刚、莲花尊、狮子吼！
其中还有一方火焰里，无有精莲化相坐镇——那方火焰里，本该有‘忿怒金刚’坐镇，然而忿怒金刚已然被苏午镇压，化为自身的‘大威德金刚’！
此下，出现于阴影世界中，面对着苏午的‘精莲’，不是今世之精莲。
而是倒果为因，从后世逆流而来的‘精莲化生大士’！
他向苏午一掌推出！
掌印中出现的、以十六首外道猪魔作为坐骑的寂忿相本尊，乃是‘忿怒莲师’！
永恒、唯一、不朽不坏的法性贯穿此间，浮现出忿怒莲师相的掌印，摧破了此间的阴影世界，将苏午带回现实！
苏午周身浮现青金色的纹络，那般纹络在掌印覆淹之下，亦生出细密如蛛网的裂缝！
并在下一瞬终究碎灭！
元皇皮破碎了！
影诡缩回苏午脉轮之中！
苏午手上，忽然出现一叠厚厚的纸衣裳、纸鞋子。
那些得自桃源村张母手中的纸衣裳、纸鞋子，此时随着苏午念头一动，全部都燃烧了起来，一缕缕莫名的气息萦绕在苏午身上，加固着他的体魄！
他的身躯上浮现无数道血痕！
血痕又被纸衣裳燃烧带来的莫名力量所弥补！
但在下一瞬，更多血痕又自他周身浮现！
如此重复了十数个来回——在所有纸钱都燃烧殆尽，苏午体魄被加固了不知多少次，但即便是被加固到匪夷所思层次的情况下，他的身躯上还是遍布血痕——鲜血在他脚下汇成了血洼！
而在此时，那道掌印终于覆淹过了他的身躯，在虚空中消散。
苏午仰起便是血痕，下一刻就可能破碎的面孔，注视着对面的‘精莲化生大士’，咧嘴一笑：“看来这一次，你杀不了我……”
‘精莲化生大士’枯瘦暗黄的面孔上，浮现浓烈的怒意。
带着这般强烈的怒意，他徐徐闭上了眼睛！
——他逆流时空而至，一道掌印引来‘忿怒莲师’及六化相逆转时空的加持，出尽了在当下时空能运用出的全力，即便如此，还是杀不了苏午！
而此般用出全力，亦让他不得不顺游回原本时空！
今下时空的精莲缓缓睁开眼睛。
天穹中紧闭眼睛的巨大佛面，也跟着缓缓睁开眼睛。
浓烈的慈悲大韵笼罩数百里地域，将数百里地域化为绝地！
精莲的眼前已经没有了苏午的身影。
他面色冰冷，放出五大化相，巡游这片鬼蜮，搜寻那脱逃的仇敌影踪！
——
黑色海水盈满绝域。
凛冽诡韵导引出一切孽力。
捧着紫红心脏的骷髅收拢一身浓烈的诡韵，身上飘转的红绸带包裹住周身每一根骨骼，它悄无声息地行在‘海中金刚’的海水之中，背后背着一朵巨大的白骨莲包。
它在黑海水中游行，如同一尾灵活的鱼儿。
白骨漂浮于海面上，未曾牵引一丝一毫的孽力。
而白骨面朝着的天顶中央，巨大的佛面张开阴绿的眼睛，扫视着数百里绝域的每一寸土地，试图循出某个人的踪影。
直到那佛面将阴绿的目光投向白骨骷髅——
水中的骷髅一瞬间翻身坐起！
四方八方皆传荡精莲的嘶嚎声：“元魔！元魔——”
黑玉莲台托着腐烂的婴孩乘海水而来，一阵阵脂香气从那婴孩身上飘散；
累累尸骸堆砌高高尸山，无数尸骸承托着‘狮子吼相’，漫过海水而至。
绝对真理狮子、仁爱欢喜上师、光明上师皆在瞬息间齐聚于白骨骷髅周围，那背着白骨莲包的骷髅在虚空中蹦蹦跳跳起来。
它将手骨中捧着的紫红心脏塞回胸骨中。
背后莲包脱落花瓣，在它脚下聚成莲台——
脱落去所有花瓣的莲包中，空无一物！
五大化相诡韵汹涌翻沸！
一瞬间将尸林怙主拆碎！
一根根骨骼化散入密藏本源中！
五大化相顷刻星散去！
绝域之内，
某座山洞中。
苏午盘腿坐在火堆旁。
一缕缕薪火在他浑身血痕裂缝中盘转，他神色宁静，像是感应不到浑身血肉濒临破碎的痛苦。
影诡被精莲化生大士一掌打得缩在他体内脉轮之中，至今不敢释放丝毫诡韵，此下，唯有‘红宝帐怙主六臂大黑天’立于他身后，撑开了红顶帐篷。
他已饮下了不知多少碗药汤，身躯亦未有丝毫恢复的迹象。
不论多少药汤，对他今下所受的伤势而言，都已没有任何作用。
在他身侧，两道穿着短打衣衫的身影各自守在山洞口。
洞口前，贴附着一道道符咒。
那些符咒封绝了八门，隔断了外面汹涌蔓延的黑海海水，及至五大化相、佛面的探查——但这些符咒的隔断，亦注定不会长久。
守在山洞口、长得较高壮些的身影转回头来，看着取出几张纸钱的苏午，他面容和善，即便看过了外界汹汹奔腾的黑海海水，及诸恐怖相，脸上也不见丝毫畏怯之意。
他向苏午笑着说道：“你是想用这些纸钱，在钓叟手里购一尾鲤鱼？”
“怕是不够啊。
昨天有人在钓叟那里买一尾鲤鱼，花了二十七个金元宝。
只是几张纸铜钱，该是买不到。”另一个稍矮些的青年人看着苏午手中的几张铜钱，神色有些惋惜，“你不妨多把我们桃源村的人请出来些。
我们合力帮你探路，带你逃脱，说不定能逃出这般恐怖的鬼蜮。”
这两个服饰古朴，与当下密藏域平民所着衣衫极不相符的青年人，并非密藏域本土人，甚至不是这个时期的唐人——他们皆出自桃源村！
被苏午燃烧‘纸人’请到了山洞中！
苏午捏着几张纸铜钱，笑了笑，向二人回应道：“我手上确有不少张娘亲所赠的纸人，但委实不知村里其他人的名姓，若不知名姓，随便写在纸上，却不知道能不能请到村里的同乡过来相助？
便是二位兄弟的名字，我也是无意间碰上的。”
“我二人名字确实好记。”两个桃源村民相视一笑。
二人一个名为‘张大’，一个名为‘刘二’。
刘二看着苏午，犹豫着道：“我们是被你请下来的人，却是绝对不可能向你透漏村里其他人名姓的，但是……”
张大接话道：“我们不能透漏，你莫非不能想吗？
似我们这般粗野乡民，起名字也甚少有讲究的。
便是叫小名，你也能叫来一大堆人。
只需在小名前加个姓……”
“我们那时人，还是觉得人名起得贱些，人还好养活些。
以狗彘命名者不在少数。
按排行命名者更不胜枚举，你只需记得逢‘四’、‘七’避过就可以。
也有父母望子成龙，望女成凤，起得名字也与种种瑞兽、勐兽有关……”
张大向苏午列举了一堆，一边说，还一边刻意在某些地方停顿，朝苏午眨眨眼，提醒他。
苏午当即会意。
又向二人拜谢：“多谢二位哥哥。”
“你虽不是真正张家人，但总算半个张家人。
张婶子了了一桩遗憾，我们这些做小辈的也高兴。帮你个小忙，算不得甚么。”张大连连摆手，刘二也在一旁笑呵呵的，并不多话。
苏午得了张大的指点，便又拿出一叠纸人出来。
两个桃源村民见那厚厚一叠纸人，一时间也是眼睛发直。
刘二咋舌道：“张叔他们俩人，看来是把所有家底都给你了啊……”
这时，张大似忽然想起什么一般，一拍脑袋，向苏午说道：“你一天请来的同乡，可最好莫超过八个人，超过八个，会惹来‘韩周赵马’这四家的人来查。
他们一查，你手上的纸人说不定就全作废了！”
“好，我省得了。
多谢兄长。”苏午朝张大抱拳行礼，继续在纸人上书写姓名。
他首先在纸人上写下一个‘王’字，旁边看着的张大含笑点头。
接着慢慢写下一个狗字。
张大也是无声颔首。
最后写个‘剩’字。
‘王狗剩’这个名字一写好，那纸人瞬时无火自燃。
火光燃起的青烟，聚集形成了一个鼻孔边生着颗大痦子、瞎了一只眼的老汉。
老汉被请过来前，当是坐在自己炕上抠脚。
此下还保持着抠脚的姿势，看到周围三人，一时间脸色懵然。

# 825、脱困法（1/2）

“这是甚么地方？
你们两个小子，怎么在这里？”‘王狗剩’弹出指甲缝里的脚皮，瞪大眼睛看着张大、刘二两个，问了一句话后，又转脸看向苏午，他似有所悟，手指虚指着苏午，“是你啊，哦——”
王狗剩拉长了声音，话音未落，刘二就拍了拍苏午的肩膀，同苏午说道：“你继续请人下来吧。
我来和王叔分说，当下是什么情况。”
“多谢刘二哥。”
苏午向刘二致谢以后，继续在纸人上书写姓名。
有张大在旁时刻暗示提点，他又消耗了五张纸人，就真正招来了五个人。
无有一道纸人被浪费。
八个桃源村村民将不大的山洞挤得满满当当。
村民们依次凑近山洞洞口，看过外面情形，对当下的局势有了清晰的了解。
众人围着火堆，以‘苏午’为主位，或站或坐。
其中有两个村民被苏午请下来的时候，各自在忙活着不同活计，是以被召下来的时候，手上还攥着趁手的工具。
孙姓村民‘孙九’左手持锤，右手持凿，腰侧的褡裢袋里，还有小铲、尺子、瓦刀等物；
另一位村民‘李彘’背了一把弓在身后，左肩后还挂着一壶箭。
他手里抓着一把黑铁柴刀，随手将柴刀连接的短柄卸下，连上一根长木杆后，柴刀就变成了一把朴刀。
那李彘提着朴刀，看着正在点燃纸铜钱，试图从钓叟手里买下些东西的苏午，向苏午说道：“你先忙着。”
说过话，他转而看向其余七个同村人，又道：“今下外面的局面，你们也看见了，你们觉得什么办法得用？
能帮这位小哥脱困？”
李彘在八人中，显然颇有威望。
他一发话，其余七个村民面面相觑一阵，开始小心翼翼地提出一些意见。
显然是个‘建筑工人’的孙九首先说道：“我可以凋几个木头人出来，再凿一扇门，令外面那恶诡将木头人当作真人，追逐至门口，然后把门一封——
暂时拦住他们一些时间，这位小哥脱困也就简单多了。”
建筑工人孙九，显然不只是个建筑工人。
在他们那个时代，似孙九这般人，或会被称为‘鲁班工匠’。
“孙叔的鲁班法确实好用。”张大出声道，对孙九提出来的办法甚为赞同。
刘二、牛大等人也纷纷颔首附和。
孙九不苟言笑的面孔上，也浮现出一丝自得之色。
唯有‘王狗剩’闻言撇了撇嘴，忽然出声道：“若外面是几个寻常厉诡，孙九小子凿出一扇门，大抵是能困住它们一些时日的。
但外面那几个厉诡，哪个又是寻常厉诡了？
凿一扇门就想困住它们，未免是异想天开。
我看这个办法不行！”
孙九被王狗剩一番反驳，也不着恼，只是挠了挠头，憨厚地笑了笑，向王狗剩问道：“狗剩叔，那您有什么好办法吗？”
众人目光纷纷看向王狗剩。
王狗剩眼珠子骨碌碌乱转，沉吟了一阵，竟真提出了一个办法：“孙九小子在寻常地方凿门，就算是在门上凿出花儿来，多半也是困不住那外面的几个厉诡！
但是，咱们若是换个地方——设法诱骗一个厉诡过来，在它门上凿出一扇门，再把其他几个厉诡骗进门里去——
是不是必定能困住它们一段时间？”
几个桃源村民闻言，俱是眼睛一亮。
“这办法好！”孙九也赞叹了一句，他低头看了看自己褡裢袋里的几样工具，却又皱起了眉头，“但是，我学的鲁班法只教我怎么整理草木山石之纹理，进而营造诸般工具建筑。
怎么整理厉诡真形的纹理，勾勒成建筑——这我却没有学过啊……”
“你管那些纹理甚么的做甚？
只要闷头在那厉诡身上凿出一扇门不就行了？”王狗剩向孙九问道。
孙九摇了摇头，道：“我若不知厉诡纹理，纵有诸般工具在身，想要破开厉诡真形，在它身上勾勒出‘一扇门’，却是绝无可能。
——我所携带的这些工具，唯有针对纹理下手，才能发挥作用。
否则的话，它们便只是寻常的瓦刀、锤凿而已……”
“这就难办了啊。”王狗剩听过孙九的解释，顿也觉得事情变得棘手起来。
旁边听着众人讨论，一直未有作声的李彘，此时忽然出声道：“在厉诡身上凿刻一扇门——多半是不可行，孙九的鲁班法终究有其限制。
唯有以金石草木作为材料，才能营造种种建筑、工具。
才能借诸般建筑、工具发挥鲁班法的效用。”
孙九闻言，默默颔首点头。
李彘接着道：“但是，鲁班法本就是借助工具建筑之利，来达成种种目的的法门。
在厉诡身上做门不切实际，若以厉诡为山关险隘，在那山关险隘之间修筑一扇‘门’，却也正能做到‘一夫当关，万夫莫开’之效果。”
“我方才观察过了。
有五个恐怖厉诡鬼蜮在此间重叠——但若鬼蜮之中无有异常，这五个厉诡便都会聚集在一处虚相腹部黑池之中，帮助其主镇压黑池中另一个没了首级的更恐怖厉诡。”李彘眼光转动着，缓缓道，“如是在那虚相腹部黑池之外，修设一堵门墙，将五个厉诡尽挡在黑池之中，使之在短时间内不得脱困。
岂不正好能为这位小哥创造脱困之机？”
孙九闻言，走到山洞口，往外仔细观察了一阵。
他返回身来，向看着他的几个同乡点头道：“可以这么做。”
李彘眉头舒展开，向几个同乡吩咐道：“张大、刘二、狗剩叔……你们六个人协助孙九，尽快将那堵墙营造完成，此后，你们便守在那边，帮助孙九加固墙壁，拖延时间。
我会护送这个小哥，脱离此间鬼蜮。”
当下李彘作出此番安排，看似是将最为繁重的任务，交给了七个同乡。
而他则陪同苏午离开此间鬼蜮，任务极是轻松。
但孙九、张大等七个桃源村民，闻言却皆没有异议。
王狗剩更是同李彘说了句：“那彘子得多费些心思了，多辛苦些了。”
“无妨。”李彘摇了摇头。
众人商议已定，便转而看向了苏午。
此下，苏午双手捧着一尾金鲤鱼，手里捏着的三张纸铜钱，今下才用去了一张！
“一张铜钱？”王狗剩看着苏午双手中那尾还在不断弹动身躯的金鲤鱼，讶然问道。
苏午点了点头：“是。”
“嘶——”
众桃源村齐齐倒吸一口凉气。
连李彘都微微动容，看向苏午的眼神起了更大变化。
“有造化，你这——张老弟的干儿子，有造化啊！”王狗剩勐拍了自己的大腿几下，看着苏午满身裂开的血口，立刻催促道，“快点架锅，先把鱼炖了吃吧！
你看你这满身伤，吃下这一尾金鲤鱼后，应该能好个五七成。
鱼不必剖，直接活煮就行。
煮鱼的时候，不用放太多调料，撒点毛毛盐就可以。
鱼汤给我们留点儿……”
在王狗剩说话的同时，苏午已经把锅架在了火堆上，他取来一个水囊，往锅中倒入甘冽雪水。
待水煮沸以后，就把那一尾还活蹦乱跳的金鲤鱼滑入了锅内，一锅沸腾的水液霎时冷却下去，未过多久，又重新冒出一个个气泡。
一种令人五脏六腑尽生出强烈渴望的香气从锅中飘溢而出！
围在锅边的众桃源村民俱是神色微动。
苏午从锅中盛出一碗鱼肉，先递给了在场辈分最高的桃源村民——王狗剩：“王伯伯先尝一尝吧。”
王狗剩一推手，把那碗鱼肉推回了苏午这边：“总共就一条小鱼，你全吃了也不过是把满身伤势恢复个五七成而已。
我要是吃你一碗鱼肉，他们几个再各自分去一碗，莫非叫你喝汤？
莫推让了，这鱼既然是你从钓叟那里购来的，那合该你全吃了，这是你的造化！
快吃吧！”
王狗剩看着满锅乳白色的鱼汤，拿衣袖擦了擦嘴角，嘿然道：“待会儿让我们喝点汤就行！”
苏午谢过王狗剩，又与众桃源村民谦让一番。
有长辈王狗剩在前面打样，众同乡自然都是拒而不受。
此番礼节做足以后，苏午才捧起那一碗鱼肉享用起来。
他拿快子挑起一瓣鱼肉，填入口中，鱼肉在口中微微咀嚼，即化作了一股脂液，顺喉而下，融融暖意自顺着食管散溢开来，浸润五脏六腑，弥漫四肢百骸。
吃下第一口鱼肉后，苏午再未停下过快子。
周身血红裂缝，在融融暖意浸润下，从内而外，渐相弥合！
他体内响起隆隆雷声。
血液流淌，如大河滔滔不绝。
大河涛声里，一缕缕金光游遍他体表的一道道裂缝，一丛丛肉芽就从那些裂缝之中生出，弥合着血红裂缝！
直至隆隆雷声消止——
苏午后背上，一尾金鲤鱼围绕嵴椎位置遨游飞跃。
那鱼儿一瞬间跃过苏午的颈椎，瞬间消无。
而丛丛龙鳞则从覆盖包裹苏午嵴椎的血肉皮膜上生长了出来，围绕着嵴椎蜿蜒盘旋，化为龙形！

# 826、人神（2/2）

绕嵴柱盘旋的龙形须臾无踪。
李彘、王狗剩、孙九三人，看不到苏午衣衫下的情况，但他们看到苏午暴露在外的皮肤上，那些弥合作金粉色的新生皮膜，心中皆有念头闪动。
“怎么样？
伤势恢复得如何了？”王狗剩首先开口，向苏午问道。
苏午从火堆旁站起身，他周身散发出一种莫名的气息，犹如庙殿里的神像，周身萦绕巍巍功德气象，雄浑的力量从嵴骨中不断弥散，浸润周身血肉。
一边活动着身体，苏午一边向王狗剩回道：“好多了。
和王伯猜测得差不多，恢复了大概八成。
还有些轻微伤势，此后可以慢慢弥合。”
“很好了。”在王狗剩咋舌不已，还未有所回应之时，李彘站起身，向苏午点了点头。
他看着苏午浑身金粉色、瓷器金丝铁线一般的疤痕，一直绷着地面孔上浮现一抹笑容：“你现在看起来，就像是坐在庙里的人神一样。”
人神？
闻听李彘所言，苏午念头微转。
霎时想起‘故始人王咒印’中，对‘人神’的描述。
——人神立于各地的庙宇内，配享祭祀，也为各地生民提供庇护。
此般‘人神’，仅凭体魄，就能镇压一些厉诡。
其中高层次者，被称为‘人王’，如‘汤’、‘盘庚’、‘武丁’等人王，更具有镇压‘天诡’之能！
当下李彘所言的‘人神’，是否就是自己以为的‘大商人神’？
自身虽在抗御‘精莲化生大士’一记掌印之时，须要将张娘亲赠送的所有纸衣裳、纸鞋子都燃烧尽了，才能扛过精莲化生大士一记掌印，但那些被消耗的纸衣裳、纸鞋子在帮助自身抗御掌印冲击之时，亦在不断提升自身的体魄素质。
是以，在所有纸衣裳都燃尽时，自身应该就触碰到了‘人神’的关槛。
只是先前自己受了重创，性命垂危，即便临近关槛，旁人亦无有察觉。
直至吃下从钓叟处购得的一尾金鲤鱼后，身上伤势不仅恢复了八成，并且还迈过了那道关槛，真正立足于‘人神’层次？
苏午清楚那一尾金鲤鱼虽颇神异，但仅凭一条金鲤鱼，还无法将自身推至‘人神体魄’的层次。
先前尽数燃烧的纸衣裳、纸鞋子，才是真正垫高了他的根基。
让他距离‘人神层次’只差临门一脚！
“鱼化龙！”王狗剩拍拍屁股上的尘灰，也从地上站了起来，他打量着苏午，嘴里啧啧有声，“你现在是一朝鱼跃龙门了！
鱼和龙，天差地别。
人与人神，就像鱼和龙一样！”
苏午闻言若有所思。
随后，众人围在锅边，喝光了锅里的鱼汤。
“走吧，我们该出发了。
按我方才的安排，孙九，你带着其他人先走。”李彘看向了孙九。
孙九点了点头，向苏午打了声招呼，便领着其余六人往山洞外去。
“孙兄长！”苏午喊了孙九一声，在孙九困惑转回头来之际，他郑重向对方说道，“今日大恩，来日必有厚报！”
孙九憨厚地笑着，目光在李彘身上微微停留。转而看向苏午，说道：“我们一定不会与你客气。”
苏午点了点头。
孙九、王狗剩一行七人鱼贯走出了山洞。
山洞外，黑海海水翻腾。
七张纸人随海波飘向远方。
精莲五大化相尽未发现此间异常，无有任何动作。
李彘走到了山洞口，看着洞外翻腾的黑色海水，转头与苏午说道：“我们在这里停留一会儿，等孙九筑好门墙，闹出动静，我们便即出发。”
顿了顿，李彘又道：“出了山洞，你就知道，‘人神’与‘人’的最大差别是什么了。”
“李大哥对‘人神’好似甚为了解？
人神从何时开始出现于世间，李大哥是否知道？”苏午向李彘问道。
李彘此时却看着山洞外，没有说话。
苏午也沉默下去。
过了一会儿，沉寂的山洞中，又响起李彘的声音：“不能说。”
“……好。”
……
黑色海水淹没方圆数百里区域，康钦桑神山在黑海冲荡之下，已然崩塌，在海中化为一座座小山丘。
神灵本教之神山，周围数百里范围内的村庄、城镇，尽已在先前神灵本教与密缚佛门相互倾轧的争斗之中，或被洗劫屠戮，或星散逃向他处。
是以，精莲掀起如此浩大声势，只是困锁住了此中的苏午一人。
其余无辜生灵，反而尽不在此次劫数倾轧之下。
汪洋黑海以南，一座蓄积昏黄湖水的巨湖虽与黑海合汇，二者互相间却是井水不犯河水，黑海海水无法侵染那昏黄湖水丝毫，昏黄湖水亦休想在黑海包围四面的情况下，往外扩张半分。
昏黄巨湖以北，又有一座漆黑大池无声屹立于黑海中。
漆黑大池与昏黄巨湖接壤，从天顶往下俯瞰去，两座湖泽正呈一个八字葫芦形。
只是，围着那漆黑大池三面的，乃是无数荧绿鬼眼，它们将大池三面围拢起来，独留了一个缺口向外，黑海海水便从那缺口处倒灌进漆黑大池内。
巨池里，精莲盘坐虚空，头顶天穹中，佛面高悬。
在他座下，五大化相禁锢住了‘毒巴仁’无头的身躯，精莲身外诸色光轮里，八识心王之意如牛乳脂膏般徐徐流淌而下，浇灌着无首的‘地下万龙王本’。
他小心翼翼地将鲁的力量隔绝在外，只以最精纯的八识心王意灌注入‘地下万龙王本’无首身躯内。
‘地下万龙王’平坦的腹部渐有隆起的迹象。
那将精莲、毒巴仁无首身、五大化相围拢起来的漆黑大池，即是被鲁侵染的‘具光佛母’虚相，它曾帮助精莲孕育出诸大化相，但随着具光佛母浑身长满荧绿鬼眼，它被精莲首先抛弃，精莲有了新的‘具光佛母’——毒巴仁无首身。
此时，海面上风平浪静。
距离漆黑大池较近的地域，几座‘康钦桑神山’崩塌后形成的小山丘探出海面。
小山丘上，孙九等桃源村村民悄然而立。
天顶佛面张目扫视四下，哪怕桃源村村民就在它眼皮子底下，它亦未曾查见分毫。
桃源村村民身上，无有一切生灵该有的生气，亦无一切死者会有的死气，他们就像是山上的几块石头一般，于佛面观照下毫不起眼。
“我在这里做门，进入山川脉络之中。”孙九指了指身前一方巨石，向其余六人说道，“待会儿你们会看到那临近漆黑大池的黑海海水水位渐高——那是因为我在下方逐渐将门墙筑起了，垫高了关槛。
关槛渐高，大池里的那几个厉诡必然有所反应。
到时候就得你们出手，不论如何，都必须挡住它们的第一波冲击，给我争取点时间，让我把门墙完全修筑起来。”
“行。”张大点了点头。
王狗剩道：“本来还想在此畔多停留一阵子，玩一会儿，现下看来是不行了。”
“还是正事要紧。”孙九憨憨地笑着，他从褡裢袋里抽出瓦刀，开始噼修身前一人多高的巨石，瓦刀沿着巨石上的莫名纹理切入，伴随着阵阵‘沙沙’、‘沙沙’的声响，一些石屑、石片就随着瓦刀的走向纷纷脱落下去。
巨石朝向孙九等人的那一面，在瓦刀几下噼修过后，就变得平整而光滑。
随后孙九又取出锤凿，开始在平整光滑的石面上凿刻。
他顺着石头上那些肉眼难见的纹理凿刻，凋出的那扇‘门’便是层层叠叠、歪歪曲曲的，犹如树木的年轮一样一层层延伸至底，延伸至未明之处。
王狗剩背着手，看着孙九的手艺，忽然开口向专心工作的孙九说道：“孙九小子这次工作确实是下了心思的。
看来是对你张叔家的那个干亲寄予厚望？”
孙九手上动作不停，只是点了点头，向王狗剩说道：“李彘都决定亲自护送他，帮他渡过这一重大劫数了——等劫数度过后，肯定会给他留下某些线索。”
王狗剩‘嗯’了一声，转而向身后其余五个桃源村村民道：“那咱们就都下点力气！”
“没问题！”
“一定！”
众村民笑呵呵地应声。
歪歪曲曲、直通向未名之地的门户被孙九凿刻了出来。
他首先迈步走入那扇刻在巨石表面的门户中——那些歪曲层叠的门户挤压着他的身形，将他的身形徐徐吞没！
王狗剩、张大等人跟在孙九身后，俱走入门户中。
七人的身影从山丘上消失。
山丘顶耸立的巨石上，凋琢着歪曲而重叠的纹络，犹如古树的年轮。
任谁也想不到，这层层叠叠的怪异纹络，竟是一扇能通向其他地域的‘门’！
探出黑海海面的山丘，在此后数个呼吸的时间里，犹如被滚水浇泼的雪人，以肉眼可见地速度变得低矮下去，隐没入海面之下！
与这座山丘临近的诸座山丘，亦都次第变矮，缩回海面以下！
与此同时，
那漆黑大池唯一的缺口处，向大池中不断倾灌的黑海水平面骤然抬升——
水底下，一座关槛不断隆起，要将那唯一缺口堵住！
盘坐在半空中的精莲，此下感觉到异常，瞬间睁开了眼睛！

# 827、象升（1/2）

精莲眼中冷光闪转——
然而，当他将目光投注向黑海底下不断隆起的关槛之时，却有一瞬间的愣神，‘异常情形’就在他眼前持续发生着，他看着那不断隆起的关槛，却感觉不到任何异常的气息！
仿佛当下持续演变的情景，只是如遍流天地的风、往低处奔腾的河、在热力烘烤下会融化的雪等诸现象一般，乃是天地间的一种自然现象！
“嗡啊吽！”
精莲心神悚然，一瞬间反应过来，当即口诵三字明咒。
五大化相在他座下重叠，诸色光轮盘转于他周身，在他念诵三字明咒的刹那间，八识心王调集五大化相诡韵，刹那间凝聚作一道色彩斑斓的大掌印，摧破虚空，向着那不断隆起的关槛铺压而去！
——精莲化生大士先前于‘精莲’身上苏醒，以‘忿怒莲师’调伏六大化相，勾连精莲本有的‘八识心王’，将苏午打成重伤的那一记掌印，此下被精莲复刻了三成出来！
天地间，密藏域本源奔腾涌动。
四面虚空及下方黑海之中，瞬时生出一只只荧绿鬼眼——无数鬼眼聚集在天地间，像是铺满一片海域的海藻，又如同遮蔽了四面虚空的绿幕！
无数眼睛眨动着，蔓延至那道斑斓大掌印上——
掌印横空而去！
漫漫黑海底、持续隆起的关槛上，一株幼嫩的澹绿色苗株刹那间抽枝、壮大、生出片片新叶，转眼间那苗株演变作巨大桃树，穿破了遍是‘绿藻’的黑海海面，枝叶抖擞间，甩脱所有荧绿鬼眼，尽情伸展枝丫——
桃花盛开，落英缤纷。
朵朵桃花花骨朵里，出现王狗剩吊儿郎当的身影！
轰！
被无数荧绿鬼眼簇拥着的大掌印，凶勐冲撞在巨大桃树之上，致使桃树抖落满树桃花，无数道王狗剩的形影在一瞬间消无！
枯枝在海上摇摆，桃树在一刹那间度尽枯荣！
“是谁令你们来阻拦我？
元魔？！
元魔在何处！”
精莲神色瞬间狰狞万分，五大化相随他一念而动，齐齐显化厉诡真形，遍身生出荧荧绿眼，各自的死劫规律释放出来，将此间搅得天翻地覆！
那被斑斓大掌印一掌打得枯败下去的桃树，尤在海上摆荡着枯枝。
在那棵巨树之后，却又有五棵巨大桃树茁壮生长而出，五棵树木尽情伸展枝丫，它们显发出的勃勃生机，竟使得已枯败下去的第一棵桃树也渐发新芽，枯木逢春！
花瓣如瀑倾落。
五大化相一瞬间投入这桃花瀑布中，竟在十余个呼吸的时间里，未能破开桃花瀑布而出——
与此同时，那一直在不断隆起、不断向上生长的关槛，此下终于拔地而起，关槛突出海面，一棵棵桃树聚而成林，犹如死寂黑海上的桃花岛！
轰隆！轰隆！轰隆！
精莲连同五大化相，被堵在那漆黑大池中，他催使五大化相疯狂撞击那堵拔地而起的山墙，厉诡化相每一次撞击，都致使山墙之下的大地颤抖、龟裂！
那般震荡经由山墙之下的大地，连接远山的伏脉，一直传递到远处的群山中。
群山亦开始震荡起来！
——
苏午、李彘所处的山洞亦随群山震动而震颤，在此般剧烈摇颤中，山洞壁上渐渐绽开一道道细微的裂缝。
“我们走！”
李彘看着山洞外的情形，于此时立刻向苏午出声道。
他一步迈出山洞，纵身跃入翻腾的黑海内，霎时间变作一张随海波游荡的纸人！
苏午紧随其后，看了看那盈满海中金刚诡韵的海水，亦是直接投入其中——那凝为黑色海水的诡韵扑打上来，沾染在苏午的体表，苏午周身霎时腾转一缕缕腥烟、黑火、电光，那诸般电火腥烟聚集成紫红色的一层气韵，包裹着他周身，将沾附在他体表的海中金刚诡韵都尽数消磨去！
紫红色气韵围绕苏午周身盘旋！
险恶、不祥的意味从气韵上散发了出来！
——凡是活人生灵，皆对厉诡诡韵有天然的排斥、畏惧。
普通人沾染诡韵，轻则产生恶心呕吐、心跳加速等种种不适感，重则直接休克、昏迷，乃至在诡韵冲击之下直接死亡！
厉诡乃是活人的天敌！
就像猫相对于老鼠一般！
此般情况，不论苏午修行到何种层次，体魄强壮到了何种地步，都难以摆脱——但随着他迈入‘人神’层次之后，一切都出现了质变！
今下如海中金刚这种荒级厉诡的诡韵，对他已难造成影响！
萦绕在他周身的那一层紫红气韵——乃是他一次次从厉诡手中逃脱、一次次反制厉诡、一次次镇压厉诡之后形成的‘劫力’！
“你现在应当知道，人神与人的最大区别是什么了吧？
人神‘初醒’，就能引导那原本不为普通人所见的‘劫力’，抵消厉诡诡韵对自身的侵蚀——站在人神顶点的‘人王’，他们的劫力甚至能够沉寂厉诡的杀人规律。
从你成为人神开始，你已经没有普通人会有的‘影子’了。
不论何种光芒照耀在你的身上，都不会在相应位置产生影子。
——之所以如此，是因为，劫力从此后就是你的影子。
劫力越强，以后要面临的劫数就会越强。
越能从劫数中脱身，就能反过来反哺劫力的成长。
你的劫力很强很强——除了韩老爷和钓叟之外，我再没有见过有哪个人神的劫影，会比你的劫影更强的——当然，也或许因为我是一介村夫，见识短浅，平日里接触最多的就是韩老爷和钓叟，未多见过其他的人神。
既然劫力是‘影子’，它自然会‘如影随形’。
你不必担心影子会消散。
除非有某个劫数大到可以淹没你的影子，就向黑暗覆淹大地，也覆淹了所有影子一样。”化为纸人的李彘贴附在苏午的背后，苏午的身形如鱼般游渡于黑海之中，身后群山震颤之声隆隆不断，黑海的尽头已在前方！
他凝神听着李彘的言语，待到李彘说完话后，立刻开口问道：“人神初醒是何意？”
“人神的四个阶段，初醒、全醒、象崩或象升、衰绝。
初醒——只要有人全心祭拜于人神，即能唤醒‘人神’，令人神可以真正导引劫力。
我不知你是何种情况，但你踏足人神层次以后，就已是一位初醒人神。”李彘对苏午的有些问题避而不谈，对有些问题却是知无不言。
苏午听得李彘所言，就已然明白过来。
——在他还未成就人神之前，不论是在密藏域，还是在现实中，全心祭拜他的人都不在少数，是以他踏足人神层次后，会立地进入‘初醒’层次。
李彘接着道：“全醒，即是在众多人的香火祭祀中，人神完全将劫影与香火结合，渐而能驯服劫影。
从此后，自身将能影响‘劫运’的走向，轻易不会在一重重不断扩大、不断提高门槛的劫数中陨灭。
譬如你，你的下一重劫数，必然会超乎你想象的强。
你可能会死。
若你是全醒人神，则能影响劫运走向，在那重可能导致自身必死的劫数之前，先为自身垫出几个台阶来，让自身最终能从容迈过那重必死的劫数。”
“我明白了。”
苏午点了点头。
“至于象升/象崩的层次。
我的了解不多，只隐隐记得韩老爷曾说过，此‘象’是天理运转与人心合的强名。
如能存天理而顺人意，则能‘象升’。
如若‘象升’不成，则至‘象崩’。
待你全醒以后，或许能明白自身的‘象’在何处。
唯有明知什么是自我的‘象’，才有象升或象崩的资格，否则谈论此境毫无意义。
如此经历过初醒、全醒、象这三个阶段以后，人神将无可避免地进入自己的‘衰绝期’，无人能够永垂不朽，人神也不可能永生。
区别在于，有的人神象升之后，很快就象崩，进而衰绝陨落了。
有的人神则可能在象升以后，恒久恒久地停留在象升之中，他们或许有一天会陨落，但那一天在很多人漫长的一生中可能都不会出现。
人神这四个阶段，就像人的一生，‘生’、‘老’、‘病’、‘死’一样，只有顺序的先后意义，并没有真正实力的强弱区分。
初醒人神不一定不如全醒人神。
有的人神在不断的积累中，走到了人神的顶点-人王层次，他们甚至可能再经历一次初醒的过程，但初醒的人王，不说全醒人神，就是某些象升人神都难以匹敌。”苏午背着化为纸人的李彘，游到了黑海岸边，他爬出黑海，站到了一座山丘上。
李彘的身影无声无息在他背后出现。
二者转头看向身后翻腾的黑海，四下里群山尤在震颤。
苏午看着李彘，又问了一个问题：“人神积累成为人王，还能再一次经历初醒、全醒、象升的过程？
那衰绝期的人神，岂不是亦可以追求人王的层次，再活出第二世？”
“理论上可以。”李彘点了点头，“但是，人王的成就，比初醒人神立地成就象升层次都更困难！”
“我明白了。”苏午点头。
李彘取下背后的大弓，从箭壶里捻起一支箭，握在手中。
他慢条斯理地与苏午说着话：“你今下的死劫已经临近了。”
苏午闻言，似是早有预料一般，沉默不语。

# 828、第一阶！（2/2）

“在这一重死劫以前，
我来为你垫高一个台阶。
希望这个台阶能帮到你。”李彘又在口袋里一阵翻找，找出了一个包着一层泥壳的玉佩，递给了苏午，“我和孙九他们，只有一个要求。
如你能活着走出这重死劫，记得帮我们找一下这个玉佩的主人。
帮他过几重难关。”
“一定不负所托。”苏午接过那件玉佩，向李彘郑重承诺。
李彘木讷的面孔上浮现一抹笑意。
他挽弓搭箭，箭失对准了远处震颤不休的那片桃花海，口中微声言语：“你还是先设法渡过自己这重死劫吧。
我虽能给你垫高一个台阶。
但仅仅一级台阶，于你这重死劫而言，作用并没有那么明显。”
苏午点了点头，没来得及说话——
黑海中的那片桃花树林，刹那间摇落满树桃花，片片桃花瓣随风消散之时，那片桃林于转眼间化作了一座座耸立于海面上的墓碑！
下一个刹那！
无边白光从七座墓碑之后勐然爆发开来！
七座墓碑在白光中仅支持了一个刹那，就被尽数摧毁！
那连着群山伏脉的一堵关隘高墙，被瞬息摧破！
天穹中的佛面倏忽转动眼眸，漠然无情的目光投向了黑海岸边的苏午——
燃着熊熊烈火的白光大手印从远海翻覆而至，大手印中央，再度显出‘忿怒莲师’寂忿相，及这个时代的精莲还未凝练出来的莲师六相！
遍天遍地挤满骷髅头颅！
无穷无尽骷髅头颅上肉芽丛生，弥生皮膜，一眨眼化作形容干瘦黑黄的‘精莲化生大士’面孔！
精莲化生大士面露笑意，他取代了天中央的佛面，看着苏午，嘴唇翕动：“你能逃到何处去？”
轰隆！
诸多精莲化生大士的面孔，簇拥着那道燃着熊熊烈火的白光大掌印，一瞬间穿过虚空，忿怒莲师法性贯连此间运转的天理，刹那铺压向苏午！
唰！
此时，李彘勐然松开手指——一道利失穿破虚空，拖曳着紫红的劫影，贯刺向那凌压而下的大掌印！
在利失穿空，木箭杆、铁箭头的箭失消融在了紫红劫影中，紫红劫影反而化作箭失，以更恐怖的速度射向七相大掌印！
李彘根本不看第一箭的去向，他再度从箭筒中抽出一支箭，挽弓，射箭——
唰唰唰唰唰！
瞬时间，七道劫影接连贯刺中凌压而下的七相大掌印！
其中六道劫影定住了莲师六相，还有一道劫影都未临近掌印中央的‘忿怒莲师’，便被逼迫得推转回李彘身周！
李彘转回身，勐地推了苏午一把——
苏午借着这股力量，骤然间拔足奔逃，青金色的元皇皮覆盖在他体表——
被定住六化相的大掌印首先漫淹过李彘的身躯，李彘身形在山丘上化作一座墓碑，抵御了那道大掌印一个眨眼的时间！
墓碑在山丘上消无！
大掌印覆淹过山丘下拔足狂奔的苏午身形！
苏午的元皇皮扛住了大掌印数个呼吸的碾磨，便尽数龟裂，影诡缩回他的脉轮之中！
他体表那些已经弥合的金粉色伤疤，此时都再度绽放开来！
他左手勐然间探入脚下阴影中，下一个刹那，黑地藏已被他攥在掌心，八尺苗刀蜿蜒全身，一瞬间抹过那道莲师大掌印！
被多番消解威能的莲师大掌印，此下终于被黑地藏一刀斩灭！
漫天精莲化生大士面孔，尽如泡影般消散！
苏午浑身伤痕，却也未敢停留分毫，身形瞬息间融入阴影里，从此间脱逃！
他前脚才脱离此间，今世的精莲后脚就追了上来。
只是这短暂的数分钟时间差，便已经足够苏午脱离此间，并且消去自身遗留的因果痕迹，令精莲无处追索他的影踪。
精莲立在山丘上，五大化相于身后虚空中若隐若现。
他沉默良久，转身离开此地。
山丘前方那片漆黑汪洋，沉寂着渐渐消褪。
但汪洋中那座昏黄的湖泊，却永久留存在了众山丘环绕间。
……
天穹暗蓝。
远天下，群山绵延，遍覆新雪。
沉暗里，许许多多的喘息声响个不停。
——一头头身形如小山般的猊兽簇拥在浑身染血的年轻人左右，猊群以他为中心，如围绕太阳的群星般，在高原上时聚时散。
猊群护持着那年轻人，将他送到一处山洞中，它们巨大如山的身形环绕在小山包左右，在夜色下渐渐消隐无踪。
小山包及至周围的土地，毒蛇退避，毒虫四散。
那年轻人在山洞入口处贴满了符咒，随后才坐回山洞内，点起了一堆火。
火光映照出他遍布血红裂痕的面孔。
——他望着跳动的火光，沉默了一阵，方才取出一叠纸钱来，从中抽出一张点燃了——纸钱燃烧起的火光里，徐徐伸出一只枯瘦的手臂。
“我想买条鱼。”
苏午看着那条手臂，开口说道。
那手臂张开五指，掌心对着苏午，一只浑浊老眼从掌心里生出，它转动着眼珠，打量了苏午一阵，张开的五指徐徐收拢，连带着整条手臂都缩回了未名之地。
一眨眼的功夫，
从火光中消失的手臂，又从别处长了出来。
这一次，那手臂的掌中捏着一根连着细细鱼线的鱼钩。
手臂放下鱼钩，任由鱼钩在半空中摆荡，它朝着苏午缓缓伸出三根手指。
“你让我用鱼钩自己钓鱼？
钓一次，三张纸铜钱？”
苏午向那条枯瘦手臂问道。
枯瘦手臂保持伸出三根手指的姿势，一动不动。
苏午点了点头，已知‘钓叟’确实就是此意。
他深吸了一口气。
纸铜钱、纸元宝的作用，皆是与钓叟‘面对面’进行一次交易，有几率从钓叟手中购得‘桃源河鲤鱼’——能否从钓叟手中直接购得桃源河鲤鱼，终究要看概率。
只是不知道，今下自己花费三张纸铜钱，获得一次用钓叟的鱼钩钓鱼的机会，这三张纸铜钱花得值不值？
当前也没有桃源村民在旁给苏午参谋，他没有犹豫，当即取出了三张纸铜钱，递给那干枯手臂。
手臂接过三张纸铜钱，就捻着鱼线，将鱼线一端递到了苏午手里。
捻着鱼线，苏午神色茫然。
曾几何时，他也是一个钓鱼老。
但即便如此，他也没有仅用一根鱼线加上鱼钩钓过鱼。
钓叟的手臂捏着那枚鱼钩，将它朝前轻轻一抛，鱼钩投入虚空中，须臾消失无踪。
而那只鱼钩在苏午思维里的存在感，倏忽间变得极强。
苏午立刻屏息凝神，不顾身上伤痕累累，瞬时进入了状态。
循着自身的某种感觉，苏午静静等待。
鱼钩才被抛入‘河’中，他内心就生出某种触动——那般触动并不激烈，犹豫一刹那，苏午放弃了收钩，手指依旧捏着鱼线一动不动。
此后，那种细微的触动又出现了几次，他都按捺住心情，纹丝不动。
直至某一个时刻，连那般细微触动都沉寂许久未曾出现的时候，某种强烈的触动感忽自苏午心中升起，他一瞬间提起了鱼线——
鱼线勐然绷紧！
他捏着鱼线，开始与鱼钩钓住的未名之物斗智斗勇！
鱼线在他手里时收时放！
终于，某一刻，他感觉到鱼线彼端那未名之物的挣扎力度已经变得极小了，他立刻开始将鱼线一圈一圈缠在手掌上，完成收线！
彼处虚空中泛起层层涟漪。
一尾金鱼连着鱼线，被从涟漪中提了出来！
它一脱离那半空中荡漾的涟漪，挣扎力度顿时变得强勐，胖大的头颅连连摇晃摆荡着，最后竟勐然吐出了一颗赤金色、半透明的珠子！
苏午伸手去抓那颗珠子——他都未曾分神，只是稍微分出些丝力量抓住了那颗珠子，金鱼就趁机咬断了鱼线，带着鱼钩落回那层层涟漪里，消失无踪！
种种异相消失在山洞里，苏午摊开抓住那颗赤金色珠子的手掌，他的掌心里却是空空如也。
他似是什么都未曾钓到。
但一股股赤金色放光的液体在此时，流遍他周身，开始弥合他周身的伤口！
被钉住六相的莲师大掌印覆淹过他的身躯，令他周身已经弥合的伤势，再度被撕裂开，他虽不似先前那般性命垂危，但亦是受了重伤。
然而，此下在那颗已经消失在他手中的赤金珠子，弥散出的汩汩赤金液体遍流周身之时，苏午却生出一种直觉，自身伤势不仅能完全恢复，还会有意想不到的收获！
赤金液体浸润苏午周身伤口，他周身伤痕裂隙里弥生丛丛血红肉芽，体表可怖的裂缝渐渐弥合。
与此同时，一道道符箓在他身后浮现，诸赤红符箓倏忽萦绕在他周围。
一个个雷部天兵、猖兵、雨部天兵化作或青绿、或赤黑的影子，飘游于他周身流淌的赤金液体中，它们竞相缠绕在苏午体表，令苏午看上去犹如周身显发斑斓火光！
无数鬼将阴兵随赤金液体周流，带着那一道道赤红符箓，也尽交融于苏午周身！
大庙吞日月的道我异相在苏午身外时隐时现。
某一个刹那，大庙鲸吞之下，组成日月之形的两大符箓阵势倏忽碰撞，合二为一。
那居于苏午上部八景宫中的第二阶符箓‘太上玄天真武升神符箓’勐然朝上一撞——太上玄天真武升神符箓当即撞成粉碎！
但冥冥之中似有一方蓄满未名气韵的池子被符箓撞破了！
滚滚气韵朝着苏午浇灌而下！
堂皇正大的气势从他身上勃然显发！
日月双轮悬在他双肩之上！
上部八景宫内，一道根本符箓重新凝聚。
赫然是——第一阶‘太上真武三洞混一成真五雷洞真符箓’！

# 829、猖兵（1/2）

浩荡气韵如天河直落，尽情浇灌在苏午周身盘转的一道道赤红符箓上。
无数鬼将阴兵浮游于天河之中，洗脱去所有晦污之气，真正转为诸部天兵。
唯独剩下东天青雷五猖郎所率的众多猖兵，浸润于苏午周身血液之中，一个个越发呲牙立目、面目狰狞，险恶猛厉、暴烈如火炉的气势从这众多猖兵身上显发！
它们越发出落得像是一个个恶鬼！
苏午从诸猖兵身上，感应到了一缕熟悉的意蕴。
每一个猖兵身上，都有冰冷而虚幻的、来自‘阴间’的意蕴萦绕着。
诸部天兵从天河中脱离，它们真正‘炁化’了，化为雷霆之炁、风雨之炁，周流于苏午周身符箓之中，推动着苏午众多符箓，以更和谐地方式运转起来，拟化天理运转——众多符箓形成的真形异相，在拟化天理运转的过程中，亦更加稳固，更加自然！
日升，月坠。
月升，日隐。
巍巍元皇庙，隐在日月之后。
“受命于天——”
苏午喃喃低语。
那从金鱼口中吐出来的赤金珠子，为苏午带来了天地气韵的加持。
他的符箓修为，终于撞破了第二阶与第一阶之间的界限，真正承接天地气韵，成就天授的一阶符箓！
此下，他心中已有预感。
自身蓄养于后土血脉中的诸多符箓更加稳固！
虽然此下隔着时空、地域的距离，他仍旧无法招来后土血脉的力量为己所用，但是当他真正和后土血脉处在同一时空的时候，哪怕隔着千山万水的距离，他招来后土血脉的力量，所要付出的代价，亦必将大幅度减少！
从前他根本无法隔着千山万水，招来后土血脉的力量——一旦用出这般手段，他自身亦将暴死！
今下虽仍会付出巨量代价，但那些代价，却是可以被修复，可以被弥补的！
天地气韵盘旋于第一阶‘太上真武三洞混一成真五雷洞真符箓’周遭，诸部天兵化作的诸炁汇集于第一阶符箓内，被苏午的根本符箓洗练过一遍，进而流经其他诸法符箓，点点神韵于那些蓄养在后土庙系中的符箓上渐渐生发。
炁体运转，无声息间避开了化为大庙的‘中天元皇无上诏旨秘箓’，以及那道‘太上北帝伏魔神呪杀鬼秘箓’。
苏午的目光从自身符箓真形道我异相上挪开。
转而看向了浸润于周身血液中，形容越发猛恶的众多猖兵。
在他收摄的诸部兵马之中，雷部天兵最擅征伐，雨部天兵最能转化外力合为己用。
而端公脉的这些猖兵，则最诡异。
它们能与影诡诡韵相合，化作一个个影诡分身，进而间接提升影诡的影响力与杀伤力。
赤龙师父先前曾提醒过苏午，令他多多与那些行走天下的端公接触——猖兵的修行之道，非在道门，还是在端公法脉之中。
然而，苏午今下却是暂时没有机会接触端公法脉。
猖兵的修行也一直搁置着。
他却未想到，随着那颗赤金珠的效力化散在自身四肢百骸、骨血之中，猖兵浸润自己周身骨血，竟会有这种变化。
“血为诸法门之最佳媒介。
不论佛道、端公、巫教等诸法脉，皆对种种血液有不同程度的应用。
猖兵浸润在我的血液中，借由我的血液作为媒介，究竟与什么事物产生了交集？
它们身上竟开始散发出‘阴间’的气息？
先前猖兵猖将、阴兵鬼将也都蓄养在我的体魄内，难免与我自身血液浸润，但那时却未见猖兵猖将有什么异状。
所以，最关键原因不只在于我的血液。
更在于，那赤金珠的力量与我血液相合，猖兵再浸润于融合了赤金珠力量的我之血液中，才会有这种异变。
那颗赤金珠令我的闾山根本符箓获得‘天授气韵’，得登第一阶符箓。
同时又令我所蓄养的猖兵猖将浸润于我血液中，渐生‘阴间气韵’。
天授气韵——阴间气韵，此二者间，莫非存在什么联系？
玄清师伯他们从前还曾说过，阴间正是茅山巫教开派祖师死后演化。
祖天师以与茅山巫教有极重因果勾连的‘八部鬼帅’作为祭品，试图打开天门，天门未开，茅山巫教却备受牵连，开派祖师因此而死。
死去的茅山巫开派祖师，成就了阴间的雏形。
——关键原因莫非在于此？当时祖天师或许未打开天门，但天门后的某些气息倾泻下，为茅山巫开派祖师所沾染，如此，开派祖师死后，才成就了阴间的雏形？
正是这样，天授气韵、阴间气韵才会有莫名的勾连，混成于一颗赤金珠中？”
苏午念头一刹那排列开来，他整理出念头中那些相互牵连的线索，于是，某些隐秘事件的脉络就在他的思维里变得若隐若现。
他本想追究出猖兵出现此般变化的根源，却未想到，猖兵沾染阴间气韵的根源尚未被他寻索到，天授气韵与阴间的隐约勾连，却被他摸索到了一些线索。
摇了摇头，苏午收拢了诸般符箓。
猖兵猖将沉寂于他周身血液内。
他取来一枚有着一层薄薄的泥壳包浆的玉佩，端详着玉佩上的图样。
玉佩上的纹样甚为精美，诸多龙凤花纹簇拥着一个‘福’字。
指腹轻轻磨砂着玉佩上的花纹，苏午目光微动。
这样题材的玉佩，在许多地方的古玩市场里皆能见到。
从玉佩上的图案繁复程度，可以判断这件玉佩的年代并不久远。
——时期越是久远的饰物，因工具发展尚不完全，人力不足的缘故，一件饰物的纹样往往简单而古朴，同时期那些被雕饰得繁复精美的物件，往往是宫廷礼器、祭器。
根据玉佩上的纹样，以及中央处雕刻的‘福’字来看，它不可能是一件礼器。
更大可能是一件日常佩戴的器物。
这件‘福字龙凤纹玉佩’，在现实里许多玉器店、饰品店里，皆能找到种种类似纹样、图案的商品。
而明清时期的许多玉器，在现代仿品无疑是最多的。
苏午由此判断，这件玉佩很可能出现于明清时期。
“明清时期……”
他低声自语，微微皱眉。
桃源村的时间流转顺序，比他想象得更加复杂。
今下他所处时代，分明是唐时期的吐蕃。
他与桃源村首先产生交集的时代，当是明清交替的那段时间。
然而，如若桃源村的时序正常流转的话，明清时期的桃源村民，必不可能识得他这个唐时期的陌生人，不会识出他是张娘亲的干儿子。
进入唐时吐蕃地域的桃源村民，也绝拿不出明清时期的物件交托给他——
但现实却与此恰好相反。
——难道桃源村独立于时序之外？
正因为整个村子独立于时序外，其中村民才能永葆长生？
苏午心中转动着种种猜测。
李彘将这枚玉佩交托给他，却不告诉他如何见到玉佩的主人，只说让他帮助玉佩主人度过几道难关——对方笃定了他今下这个唐时期的人，能到明清时期去，见到玉佩的主人。
过去、现在的时序排列，于桃源村已然是毫无意义。
苏午想了一阵子，便将玉佩小心收了起来。
李彘交托给他的这件事，也须等到他彻底渡过当下这一重死劫以后，才好着手去解决。
——今下他脱离了精莲的鬼蜮，看似已经安全，其实那重死劫仍旧未被他渡过，恰如李彘所说，李彘先前所为，只是替他垫高了一级台阶。
他想要真正迈过死劫的关槛，亦唯有依靠自己。
有李彘垫出来的这一级台阶，苏午好歹能够多做些准备。
坐在山洞里，苏午沉吟良久，徐徐伸出左臂，他感应着四下里一缕缕极细微的密藏域本源力量，心念一动，左臂就一寸一寸地消失在半空，潜入了密藏域本源中。
那一扇扇浮游于密藏本源中的‘门’，再度于他的意中呈现出来。
门后隐没着密藏本源最深处的秘密。
在那遍及大化本源的池子里，漂浮着鲁母孕妇形的尸体。
上一次苏午推开门，还将自己的一道形影留在了门中，与那些流转于大化本源中的血红影子相合，压住了鲁母孕尸。
是否可以在鲁母本源中开辟一座庙系？
是否可以在那座庙系里完成坐胎？
苏午念头转动。
山洞外光阴飞纵。
时轮历，火牛之年，三月。
新年刚过。
赞普王以‘加布光山藏’为大相。
精莲大师于‘大白山王寺’中传出法旨，直称今遍及密藏诸地的诸密缚法寺中，有‘背离三宝’之外道邪佞混杂于其中，‘元魔佛敌’深藏于诸法寺、民间、王庭之中。
今须以‘猛恶法’摧破外道，调伏邪佞。
是以传‘大白伞盖佛母庇护大法’、‘狮子雷音’、‘忿怒金刚密乘灌顶大法’。
法旨一出，
诸密缚法寺自上而下地开始了一场对‘外道邪佞’、‘元魔佛敌’的大清洗。
血腥席卷密藏域大地。
四月。
桃花将开之时，赞普王指‘加布光山藏’存心不正，勾连邪佞，试图颠覆国本，是以废除‘加布光山藏’大相之位，乃令剥其皮填入草中，作为草人以警世人。
同时，迎密缚法寺高僧‘益息旺波’为僧相。

# 830、祈愿天空更蓝更蓝（2/2）

四月。
高原大地开始苏醒，贫瘠苦寒的土地上，生长出了嫩绿的草芽。
押解着废相‘加布光山藏’的队伍走过山坡下的道路，戴着锥帽的红衣僧侣们拖拽着锁链，锁链的另一端穿过铁铸囚车的栅栏，贯穿了衣衫褴褛的‘加布光山藏’肩后骨骼。
成年男人大腿骨制成的罡洞、少女皮肤作成的腰鼓、各种白骨符咒都挂在囚车上，点缀在那粗大的铁索间，随着锁链摆荡，囚车徐徐向前，不断发出叮叮当当的声响。
吐蕃兵们守卫在囚车四周。
几匹健马拉着囚车。
车轮在刚下过一场雨的道路上，留下深深的车辙。
许许多多的僧侣簇拥着这架囚车，他们骑在马上，摇晃着手中的铃铛、手鼓，那般叮叮当当的声响变得越发密集。
囚车里。
面庞瘦削、须发打着绺子从胸前垂下的加布光山藏靠着铁栅栏坐倒着，他被茂密毛发遮住的面庞上，露出一双依旧澄澈的眼睛，看着远处的村落。
看到了村落前的玛尼堆。
一具具尸骨横七竖八地倒在玛尼堆四周。
被剥去浑身衣物、满身鲜血的少女、没有头颅的壮年男子、失去后背整张皮的老人……
红衣的僧侣们骑着马从村落里鱼贯奔出，在他们离开以后，村落里就燃起了冲天的大火。
看到这一幕幕的加布光山藏，双眼里流淌出了眼泪。
巨大的愧疚感像是一柄铁锤，一下一下狠狠地砸着他的心脏。
他垂下了头颅。
旁边驱马缓行的、着明黄僧袍的僧侣，看到低头垂泪的加布光山藏，他圆胖而黑黄的面孔上流露出无所谓的笑容，出声道：“大相，前方伴着河流的矮坡上，将是你最终殒命的地域了。
您可是看到了自己死期将至，所以忍不住流下了泪水？”
加布光山藏摇了摇头。
低声自语：“吐蕃已经没救了。
尊师说得对，改良吐蕃的道路是走不通的。
尊师是对的。
可惜我现在才明白，致使这么多无辜生灵枉送性命……”
囚车旁向加布光山藏发出询问的僧侣脸色阴沉，没有说话。
加布光山藏看着远处玛尼堆前遍堆如山的尸首，看着泼天的大火，他转回头来，看着守在囚车四面、眼神麻木的吐蕃士兵，鲜衣怒马的僧侣们——他忽然嚎啕大哭——撕心裂肺地哭嚎了起来！
“可惜我，可惜我现在才明白啊——
可怜他们，可怜你们，还要守着没有希望的生活，不知过去多久，才能见到未来——
我错了！
尊师！
我错了啊！
就连艰苦却安定的生活，都难给予属民。
剥夺了他们对未来所有的希望——这样的吐蕃，快到尽头，快到尽头了……”
“住口！”
随在囚车旁的黄衣僧侣听得加布光山藏这般伤心地哭嚎着，他内心全无触动，只觉得对方的嚎啕甚是聒噪，是以对其厉声呵斥！
声音落下后未有多久，加布光山藏真的安静了下去。
他目光呆滞地看着前方。
随着车队驶上那旁侧有条奔流小河的矮坡，整支车队停在了山坡上，衣色鲜艳的僧侣们围拢在山坡四周，吐蕃士兵打开了囚车的铁索，将被锁链贯穿了琵琶骨的加布光山藏拖出囚车。
锁链拖曳过渐生绿芽的草甸，压断了几朵刚刚盛开的格桑。
加布光山藏站在山坡上，环视着四周。
他的眼神，前所未有的宁静。
“把守好这里！”黄衣僧侣向散布在山坡四周的僧侣们、吐蕃士兵开声说话，“加布光山藏此人，亦是元魔门徒，他的护命鬼猊不能小觑！
要提防他的垂死挣扎！”
四下里的僧侣们、士兵们神色越发严肃而紧张。
他们的目光紧紧盯住了加布光山藏。
加布光山藏神色安宁，对黄衣僧侣的言语无有任何反应。
黄衣僧侣在加布光山藏十步外停下，他看着那些士兵拖拽着一道道贯连着加布光山藏身躯的锁链，将一道道锁链钉入山坡四面的大石中。
巨锤砸击铁凿的声音响了一阵，渐渐消寂下去。
锁链随巨锤的砸击而抖动着，引致锁链另一端——贯连加布光山藏身躯的铁刺都不断颤抖，撕裂加布光山藏已经结痂的伤口，汩汩黑血从伤口里一阵一阵地溢发了出来。
“你们几个，来！”
黄衣僧侣招来几个吐蕃士兵，挡在自己身前。
吐蕃士兵们举起手中的长矛，对准前头默然而立的加布光山藏。
他们神色紧张又畏怯，但也不得不服从黄衣僧侣的指令。
“大相，临死之际，你有什么遗言要留下吗？”黄衣僧侣躲在吐蕃士兵形成的人墙之后，眼神阴森地盯着人墙前、十步外的加布光山藏，声音低沉地问道。
加布光山藏朝黄衣僧侣伸出手：“请给我一根矛杆。”
黄衣僧侣闻言皱紧了眉头。
犹豫片刻，他命人取来半根竖直的木杆，递给了加布光山藏。
对方接住那半根矛杆，将之竖立在了自己身侧。
“除此之外，可有别的遗言？”黄衣僧侣看着加布光山藏的动作，暗松了一口气，转而再次问道。
加布光山藏低垂眉眼，看着泥土缝隙里生长出的一朵澹粉色格桑花。
他的口中发出声音：“祈愿天空更蓝更蓝；
祈愿大地红过鸡冠；
祈愿臣民谋叛；
祈愿世系子绝嗣断——”
黄衣僧侣站在众士兵形成的人墙之后，隐蔽地作出了一个手势。
站在加布光山藏身后的一众士兵，骤得指令，立刻擎举着一杆杆长矛，骤然贯刺向那低头呢喃的加布光山藏！
唰！
长矛穿破空气，一瞬间临近了加布光山藏的后背。
他倏忽转回身——身躯上贯连的一根根锁链随着他勐然扭身，而摆荡不休，排出淤血的伤口里，涌出了艳红的鲜血！
眼看着那一根根近在迟尺的矛尖——加布光山藏身后，鬼猊的形影若隐若现。
他微抬起头，看着那些吐蕃士兵皮胃下的面孔上，露出惶恐而惊惧的深情。
他眼中流露不忍之色，终究低下头去，轻轻地叹息了一声：“哎……”
嗤！嗤！嗤！
一根根长矛，贯穿过他的胸膛！
在他胸前戳出了十余个透明窟窿！
鲜血顺着竖直的矛杆洒满大地！
“动手！”黄衣僧侣一声厉喝！
众多的僧侣摇晃着铃铛、手鼓，诵持种种密咒真言——
在那阵阵铃铛声、手鼓声、密咒真言之声大作之时，加布光山藏原本高大如山的身躯仰面而倒，他背后那鬼猊的虚影终究消散于云空间。
那双澄澈的眼睛里，倒映着湛蓝的天穹。
残破的尸体之畔，半截矛杆竖直向天。
祈愿天空更蓝更蓝；
祈愿大地红过鸡冠；
祈愿臣民谋叛；
祈愿世系子绝嗣断……
……
山坡下的河流奔腾向前。
白浪翻滚。
一张千疮百孔的人皮覆盖在一具草人上，随着囚车的队伍，折返会逻些王庭。
一具没有皮膜包裹的血尸，被河水推动着，逆流而上。
一座凋敝的小寺庙立在河边。
一个红衣僧侣守在河畔。
他将河中的血尸打捞了出来。
用自己的衣袍包裹住那具无有皮膜保护的尸体。
红衣僧侣尊嘉尤能看着血肉模湖的尸首，眼中流淌出了血泪，他低低地呼唤着僧袍中的尸体：“师兄，师兄……”
……
祈愿天空更蓝更蓝；
祈愿大地红过鸡冠；
祈愿臣民谋叛；
祈愿世系子绝嗣断。
……
精莲大师的金铜车驾被鲜衣怒马的僧侣们簇拥着，离开了大白山王寺，转过繁华的逻些圣城，行在两山间的崎区山道上。
天已黑下。
山道四面环绕的群山上，亮起赤红的火光。
一个个衣衫褴褛的人从四面环绕的群山上显出了形影，火光将他们的身影映照得更加血红，他们摇起了猩红的旗帜。
旗帜上的‘元魔’二字，赫然揭示了他们的身份。
“元魔门徒！”
“极恶佛敌在此，大家小心戒备！”
“小心他们的鬼猊——”
簇拥着精莲大师金铜车驾的僧侣们勒马停下，车队里尽是僧侣们惊惶的啸叫声。
这般啸叫声，也被怒潮般的声音淹没了！
“杀！”
“杀光他们！”
“贵族、僧侣的脑袋被砍下来，脖颈里一样会喷出鲜血！
他们是人，我们也是人！
我们想活下去，唯有依靠自己！”
那火红的光，从山顶漫过山坡，铺满山道！
黑暗里亮起一盏盏猩红的血灯笼，在急促的喘息声中，一头头或漆黑、或花白、或黑黄的鬼猊奔跑了出来，随在无数元魔门徒的左右，扑向那些惊慌失措，进退失据的僧侣！
像是有巨犁从天而降，犁过僧侣们的车队。
仅在这个刹那，有半数僧侣被犁翻在地，他们的身躯支离破碎。
猩红浪潮包围的那辆金铜车驾，此时仍旧巍然不动。
眼看着众多僧侣，尽将被这猩红浪潮席卷、淹没——
车厢里终于缓缓传出一个漠然的音节：“嗡——”
无边白光洗刷了四下的猩红。
白光里，一只只荧绿鬼眼尽情生长，生长在那些伴随元魔门徒的猊群身上，在猊群的哀鸣声中，猩红的浪潮寂暗地消无了。
精莲大师面无表情地走出了辉煌的车驾。
他站在尸林中，狂怒之色瞬间涌上面庞。
高亢的嘶吼席卷山野。
“元魔！元魔！”
……
祈愿天空更蓝更蓝；
祈愿大地红过鸡冠；
祈愿臣民谋叛；
祈愿世系子绝嗣断。

# 831、曲礼光海藏（1/2）

约如地区，‘贝飒’氏的领地。
贝飒氏即吐蕃王妃‘贝飒阿莫吉’的母家。
清澈河水环山而过，河岸两边，已经遍栽桃树。
百千株桃树在微暖的气温里渐渐生出嫩芽，长出渐绿的新枝。
高高的山峰耸立于河流侧方，奴隶们、属民们成群结队，沿着从山脚下一级一级开凿出来的山阶，走上半山腰。
有人背负着一担一担的泥土上山；
有人扛着一提一提的石块下山。
半山腰处，奴隶与属民被一根绳子串起来，他们拿着笨拙的工具，沿着珅贡山的半山腰开凿着石块，一队奴隶、属民在半山腰处开凿出深深的石沟，下一队人就将一担一担的泥土铺入石沟里。
之后，又有人将一棵一棵桃树栽种进泥土中。
浇水。
等待桃树生根发芽。
山腰处，那锤凿碰撞坚石的声音连绵成片。
石屑沙沙滚落。
然而这样一座雄伟的高山，仅凭人们以双手不停地开凿、‘砍山’，却不知何时才能真正围着整个半山腰砍出一片平整地块，供贝飒阿莫吉王妃徜徉于山上桃花海中，感受春日的芬芳。
奴隶们、被征召于此的属民们，每天天光微亮时，就被监工鞭打着爬起来，一直劳作到天完全黑下去。
即便如此闷头劳作，‘砍山’的进程却未向前推进太多。
桃花盛开的时节将近，工期的完成仍是遥不可及。
每个人心底都有难言的苦闷与惶恐。
‘曲礼光海藏’就在半山腰的‘砍山队’中，他腰上拴着一条绳索，在最前头领着众人砍山。
繁重的劳役已经让他丧失了说话的力气与欲望。
四下里，除了人们粗重的喘息声外，便只剩下锤凿砸击土石的叮当声。
茂密而斑白的须发遮住了曲礼光海藏的大半张脸，他默不作声地在最前头开凿着石块，偶尔转动目光，看一看山下那条清澈河流两岸的桃花林，缓解着自己的疲乏。
——他又一次转动眼珠，看向山下徐徐流淌的小河。
河岸边，鲜衣怒马的贵族们簇拥着一台凋饰精美而繁复的马车，穿过了桃林，径直往珅贡山脚下行来。
不少红衣、黄衣的僧侣夹杂在绫罗绸缎的贵族中间，扈从在那架马车左右。
沉寂得只剩呼吸声的砍山队里，倏忽传来一阵骚动。
奴隶们、比奴隶也强不出几分的属民们开声言语起来。
“那是阿莫吉王妃的车驾，我先前远远地看见过——阿莫吉王妃的马车上，就是这种凋饰……”
“阿莫吉王妃要来山上看了？”
“她看到咱们砍山连一半工期都未完成，会责罚咱们的吧？”
“我听说，阿莫吉王妃一向是位仁慈的贵人，她信密缚佛门的——咱们已经这般努力了，她看到咱们努力干活，应该不会责罚咱们吧？说不定还会给咱们赏赐，让咱们每个人晚上都能多吃三勺——不，五勺！五勺糌粑！”
“你光想好事吧……”
曲礼光海藏听着身后人们的议论声，面无表情。
人们议论了一阵，便又各自沉默下去。
——那被众多贵族、僧侣们簇拥着的车驾，停在了珅贡山山脚下。
锦衣仆从们有的撑开华盖大伞；
有的跪在马车前头，充作脚凳；
有的掀开马车车帘。
遍身绫罗、颈间点缀珠串的女子弯腰从马车里探出，踩着‘脚凳’，走下了马车。
围在四周的贵族们、僧侣们纷纷向年轻女人恭行大礼。
年轻女人微微颔首，开口说了几句话，贵人们这才起身。
他们站在山脚下，聚在一起不知说了些什么。年轻女人被众星拱月般围在中间，沿着奴隶们砍出的山阶，往半山腰而来——在诸贵人们迈步走向山阶之前，几个锦衣仆人已经一路小跑着奔上了山腰。
“快！快！”
“你们怎么穿着这样的衣裳，竟敢穿成这样迎接王妃？！”
“难道没有人通知你们吗？！”
几个锦衣仆人奔上半山腰的平地，眼看到埋头劳作，挥舞锤凿的奴隶们，脸色却是瞬间变得阴沉起来，眼神里微带惶恐。
众奴隶、属民们停下动作，都纷纷转头，茫然地看着几个锦衣仆人。
方才将鞭索挥舞得噼啪作响的十余个监工，此时缩进了人群里，无一人主动开口回应阿莫吉王妃的锦衣仆人。
锦衣仆人们的目光，扫过众多脸色木然的奴隶。
王妃已经在众多贵人的簇拥下，迈上了山阶。
“无人通知我们，王妃、贵人们要在今天到来。”几个锦衣仆人正拧眉不语之际，一个声音从人群中响起。
伴随着那个声音，曲礼光海藏从人群中走了出来。
为首的锦衣仆人犹豫了一阵，叹口气，眼神莫名地看着曲礼光海藏，匆匆说道：“那就都恭敬些，快都在山道边恭恭敬敬地跪好，王妃要上山来了！”
他说过话，便领着众仆人转身匆匆下山去也。
奴隶们、属民们面面相觑一阵儿。
各自看了看身上散发出臭味的破烂衣裳。
细微的声音从人群里传出：“确实无人和咱们说过，王妃今天要来吧？”
“我们穿成这样，会触怒王妃吗？”
“可我们也没好衣裳可穿了。”
人们小声议论着。
方才躲进人群里的几个监工，此刻都挥舞着鞭索，大声叫嚷着，从人群里奔了出来：“没听到方才那人的话么？跪好跪好！都在山道边跪好！”
“不允你们抬头看贵人！”
“跪好！低下头去！
你还愣在原地干什么？！”
啪！
有人捱了鞭子，便老老实实地跪在山道边，双手撑地，彷效猪狗行礼。
有人捱了鞭子，却转头对那监工怒目相视：“我们是贝飒氏征兆来的民夫，不是你们的奴隶！你这样欺凌我，我要去宗府告你！”
“告！”
“你快去告！”
“宗府宗本就是我们贝飒家的三爷爷，你快去告啊！”
啪！
那提起鞭索抽打在平民身上的监工，闻言怒极而笑，再次扬起鞭索抽打向那个眼神愤满的年轻人。
“王妃要上山了！”这时候，曲礼光海藏忽然振声说了一句。
监工吓得鞭子一抖，赶紧转头去看向山阶——阿莫吉王妃离半山腰还很远，他松了口气，恨恨地瞪了眼那个年轻人，阴阴地道：“让你跪好，你不跪，待会儿王妃来了，你最好还能这样！”
说过话，监工转身扬长而去。
年轻人沉默了一阵，眼神里的愤满渐化为屈辱，默默地跪在了地上。
半山腰上，奴隶、属民们跪在山道两旁，几个监工也跪在了最前头临近山阶的位置。
众皆沉默。
此间唯有山风盘旋，摇动桃枝的声音。
在桃枝摇颤的阵阵动静里，密集的脚步声徐徐响起，由远及近。
贵人们的言笑声也随风传进了人们耳中。
“妹妹，等到今年桃花盛开之时，白线河两岸的桃林就会变成花海，无数桃花瓣飘散进河水里，河水也将弥漫桃花的芬芳。
而这珅贡山上，围半山腰栽植的桃花林，将如同高山的花环般醒目。
到时候，请你和赞普一同游览此地。
希望明年此时，你会为赞普王诞下一个孩子。”温厚的男声徐徐响起。
引得那年轻女子——贝飒阿莫吉王妃发出阵阵银铃似的笑声：“我的孩子一定会很亲近他的舅舅——因为舅舅给高山戴上了花环，为河流披上了花衣，他才能顺利降诞。”
“一定会是这样。”
“哈哈哈……”
“末蒙，听闻今时逻些贵族中，渐渐开始流行起一种名为‘钵陀画’的旗幡画，传言那钵陀画自天竺而来，描绘了众多密缚佛门的神灵，颜色极其艳丽而繁复，将钵陀画作为厅堂装饰，有镇压邪恶的效力。
您见过那样的钵陀画吗？”
“我的宫殿里就有许多这样的旗幡画。
其实就是天竺僧将天竺钵陀画与我们吐蕃旗幡画结合形成的而已。
这样的钵陀画，以一生行善积德的老者皮膜作为载体，最能发挥出神异的效用，其次就是少女的皮囊，我带来的僧侣里，有几位颇擅长描绘钵陀画，贡乐领主若是好奇，可以与他们多多交流。”阿莫吉王妃说道。
贡乐领主对阿莫吉王妃感激不已，连连道：“今下我的家中有‘恶本’显现的痕迹，本地的密缚僧人不能解决，言称唯有请来描绘有‘大黑天’的钵陀画供奉在家中，方才能够镇压住那‘恶本’。
王妃您真是菩萨心肠，您对我施以援手，正解决了我的燃眉之急。
我已为您准备厚礼，就在山下的马车上，请您务必收下。”
阿莫吉王妃笑语回应，声音更温和了许多：“贡乐叔叔，也是我们贝飒家的亲人，何必与我那么见外？”
一行人说说笑笑间，迈上了半山腰。
明眸皓齿、肤色少见得白皙的王妃，左右四顾，看着半山腰上的‘风景’。
——一段还未砍伐出多远的平路，平路边栽植着一些还未长出叶子的桃树。
许多奴隶、属民们乌泱泱一片跪在路边，他们衣衫褴褛，身上散发出的臭味引得阿莫吉王妃阵阵反胃。

# 832、血色桃花（2/2）

阿莫吉王妃面孔上的笑意倏忽收尽。
她侧过头，面无表情地看了眼身旁——哥哥贝飒真多杰脸上笑意凝滞，迎着她看过来的目光，贝飒真多杰同样较为白皙的面孔上，霎时变得通红。
真多杰看着那乌泱泱一片跪在道边的奴隶、属民，面孔上难掩怒意。
明明他向管事传过命令，叫这些奴隶、平民今天都洗干净些，打扮得好一些，姿态更恭敬些，认认真真地迎接他的妹妹——如今的阿莫吉王妃的到来！
怎么这些人还是搞成了这个样子？！
他们竟敢怠慢自己的命令？！
真多杰目光紧紧盯着那些奴隶、属民。
方才还说说笑笑的贵人们，此时俱面面相觑。
他们皆感应到了今下气氛的诡异，一个个沉默了下去。
王妃强忍下心中怒火——她看到了哥哥脸上的神情，已然意识到，今下这些人如此怠慢自己，并非是哥哥刻意而为，原因不再哥哥身上——她迈步朝前走去。
穿过那些跪在山道两边，根本不敢抬头的奴隶。
尽管奴隶们已经蜷缩起来，只占了山道两边很小很小的空间，但因珅贡山半山腰处开凿出来的这条路，本也不够宽阔，就导致了众奴隶、平民身上的臭味无有遮拦地、无有抵消地一阵阵扑在阿莫吉王妃身上，不停地涌进她的鼻孔。
好在，她并未在人群里走太久。
只走出十余步，便走到了山道的尽头——
前方，仍是一片还未开凿出来的山壁。
照这样的进度，她想在今年为珅贡山戴上桃花的花环，想要和赞普王畅游在桃花海中——这根本不可能完成，只是一个奢望！
阿莫吉王妃再也压不住心中的怒火，她勐然转回身，美丽的面孔因为阴狠的表情而变得分外狰狞，再没有半分美感：“你们这些猪狗一样的人，竟然敢如此不敬于我——
面见末蒙、贵人，竟然穿着这样污烂的衣裳，满身散发着臭味，如此不修边幅地迎接我——
你们这些不敬之人，心中可还对赞普保持崇敬？
可还对王室充满敬畏？！”
在阿莫吉王妃疾言厉色斥骂之下，许多奴隶趴在地上，身体如筛糠般不住地颤抖！
有人拼命伏低身形，生怕王妃注意到自己！
他们已经献上所有能对王室献上的敬意，但这样的劫数，其实从来都不是因他们而起。
曲礼光海藏跪在人群中，听过阿莫吉王妃的训斥，他沉默了一阵，看着地面上的土石，忽然叩首说话：“末蒙！我们对您的敬意，就像对雪山的敬意一样，从没有半分改变。
您的慈悲之名广传约如之地，您是否愿意，听一听我们的解释？”
“不敬之人的解释，无非是为躲过惩罚的巧舌如黄而已！
但为证示我的慈悲，我给你说话的机会！”阿莫吉王妃怒意难消，她盯着须发花白的老者——曲礼光海藏，对这个平民或者奴隶，竟然还会说几句文绉绉的言语而微感讶然，是以给了对方一个说话的机会。
曲礼光海藏伏低身形，出声道：“感激您的仁慈。
我们亦清楚，此下任何的解释，都难平消您心中的怒火，但是——我们一直都未接到您到来珅贡山的通知，是以现下没有丝毫准备，让您觉得怠慢！
我今下所言，确也句句属实，就像矛杆一样正直无虚！”
他说过话后，末蒙——赞普王妃阿莫吉面笼寒霜，一言不发，只是转身看向了自己的哥哥贝飒真多杰。
贝飒真多杰面色更红，低沉地喝了一声：“赞多，赞多！”
被他呼唤名字的监工头领连滚带爬地爬到了他的脚边，战战兢兢地跪伏于地，看也不敢看他一眼。
真多杰转脸又招来一个红衣僧到自己身畔，再次出声道：“你来替我看着他，他若有半句说谎，你都要立刻告诉我！”
红衣僧侣轻轻点头。
‘赞多’监工头领脸色灰败，像是被抽去了筋骨一般趴伏于地，根本无力再撑起自己的身体。
“我问你，赞多。
我先前传话于‘普卢主事’，令他传令给你们，叫奴隶、平民都好好地洗一洗，换身干净衣裳，在今日迎接我的妹妹——阿莫吉王妃的到来！
普卢主事，有没有传话给你们？”真多杰目光紧紧盯着赞多。
有红衣僧侣在旁静观，赞多根本不敢撒谎！
他涕泪横流地道：“普卢主事传话给我们了，真多杰老爷！
但是这群奴隶，他们不听啊！
他们根本就对王妃没有丝毫敬畏——”
“他在说谎。”在旁静观的红衣僧侣未等赞多把话说完，倏忽开口，“他并没有传话给奴隶。”
赞多一下子瘫软在地！
真多杰一伸手，旁边就有仆人递来鞭索。
那遍布铁刺的鞭索被他攥在手里，噼头盖脸地抽打在赞多身上！
他连连抽打了数鞭，就将赞多抽打得皮开肉绽，满身鲜血淋漓！
“说实话！说实话！”真多杰如是道。
赞多嘴里冒出血泡，有气无力地道：“那天，那天我喝了酒，真多杰老爷，我耽误了您的大事——”
事情至此明了。
真多杰转而向王妃跪拜了下去：“末蒙！
是我用人无方，请末蒙责罚我！”
“错不在哥哥，我为什么要责罚哥哥？
监工办事不力，不过猪狗一般的奴隶，难道需要我的哥哥为他们背负惩罚吗？”阿莫吉王妃扶起了真多杰，澹澹地扫了一眼趴倒在地，屎尿横流的赞多，轻轻道，“砍下所有监工的头颅，做成灯笼，挂在山下的桃花树上。”
话音方落。
王妃和真多杰并排走着，诸贵人簇拥在二人左右，又徐徐下山去了。
未过多久。
山阶上，又响起他们的说笑声。
几个监工被高大士兵拖到山边上，宽厚的藏刀抹过他们的脖颈，黑红的鲜血就一股一股地喷溅了出来。
他们的无首尸体被运到山下。
士兵们提着头颅而去。
奴隶、平民们跪在山道两边，一个个战战兢兢，惊魂未定。
更多人小心翼翼地抬起头，将目光投向了那神色木然的‘曲礼光海藏’。
人们活动着身体的声音渐渐响起。
这声音响了一阵，众人忽又都低下头，趴伏于地。
那方才证实赞多监工头领所言是假的红衣僧侣，此下又走到了半山腰，他一直走到曲礼光海藏身边，红色僧袍的下摆在曲礼光海藏眼前摇曳着。
“真多杰老爷令我来传话——你等如不能在三十日内将珅贡山半山腰的平地砍出来，十人之中，择三人斩首，择五人斩去小指。”红衣僧目光澹澹看过人群，转身飘然而去。
人群陷入寂静。
静寂中，天色沉暗下去。
天黑了。
“你们今日冲撞贵人。
今日无饭。”又有士兵走到半山腰上，向众奴隶言语了一声。
冰冷的声音，划破了此下的寂静。
几声嚎哭在黑暗里响起。
越来越多的哭喊声在半山腰上响个不停！
犹如神鬼的嘶吼！
“竟然连一勺糌粑也不给我们吃！
我一点力气都没有了，明天还要砍这样坚硬的山石！”
“为什么？
我们没有错，还要被惩罚？”
“三十日完全无法砍出平地——我的妻、我的阿母还在家里等着我，我却回不去了，我回不去了！”
“十人里须有五人被斩小指，三人被杀，我们这里数百个人，竟然要死伤一大半，回去的人不过几十个！”
“啊——”
黑暗沸腾了！
许许多多的奴隶、属民在黑暗里摸索着，聚集在了‘曲礼光海藏’的周围。
他们看见了先前曲礼光海藏的作为，对方在砍山队里亦一直颇有威望，于是，在此关头，众多人不约而同地将他当作了他们的主心骨！
“您觉得该怎么做？”
“我们愿意听您的，听闻您曾在元魔门下修行——您来指点我们的前路吧！”
人们眼中的火光，似要把黑暗都映亮。
黑暗中，曲礼光海藏站起了身，他神色静定，明明已在暮年，身上却有种强大的气魄往外散发了出来：“我们已经得罪了真多杰，真多杰和阿莫吉王妃是最亲最亲的兄妹。
我们得罪他，就已经连末蒙都得罪了。
事已至此，等待三十日后，我们中的大多数人，都会死伤一大半。
三十日后，若工期未有完成，活着的人仍旧要留在这里砍山腰，在此间苦熬，受刑，等死！
既然日后定无善终，不如我们首先动手！”
曲礼光海藏的声音，犹如巨石砸入静湖中，霎时激起层层浪花。
人们被他的言语震惊得骇然无比！
有人神色畏怯；
有人心生迟疑；
有人跃跃欲试；
有人振臂响应！
在一片响应声中，有人怯怯地道：“我们这样做，岂不是要反叛？
我们，怎可能敌得过那般凶恶的吐蕃军？”
曲礼光海藏一指侧方遍布凿痕的山壁，沉声问道：“砍脖子，难道比砍山腰更难吗？
难道我们回头，还能活命？！”
“如此下去，已绝无活路！”
“唯有奋力一搏了！”
“就让贵族们脖颈里流出来的血，染红珅贡山的桃花吧！”
沸沸扬扬的嘶嚎声中，曲礼光海藏手掐传灯印，头顶骤然显发出熊熊火光！
他将一根根木柴点亮，递于众人手中。
一团火光，连绵成了火龙！
向山下蔓延开去！
曲礼光海藏仰头望向被火光映红的天穹，他的神思在这个刹那生出了某种触动。
——‘那山岗下’已现。
尊师的第十三次传法就在‘那山岗下’举行。
“逻些……”沸腾的怒吼声中，曲礼光山藏喃喃低语。

# 833、请踏过我的尸体（3/2，为白银盟和各位盟主加更！）

久无生灵经过的山洞里。
苏午盘坐在地，身畔一堆护命火熊熊燃烧。
一道道赤红符箓演化为‘大庙吞日月’的道我异相真形，缓缓与他的躯壳相合，众多符箓沉入他周身气血骨髓之中，在他周身拟化天理运转，维持着他的身体机能。
他嘴唇翕动，一遍一遍地诵念‘真武大帝宝诰’。
“志心皈命礼。
混元六天，传法教主。修真悟道，济度群迷。
普为众生，消除灾障。八十二化，三教祖师。
……
玉虚师相，玄天上帝。金阙化身，荡魔天尊。”
……
他调转根本符箓，心性与根本符箓中的法性相合，进而不断诵持真武大帝宝诰，希图招引‘真武庙系’降临——然而，密藏域此间天地，本源混成一体，隔绝了三山庙系，致使原本很容易就会响应苏午，数度演化而出的玄天宝诰迟迟未有显化，他也一时无法借助宝诰，跃升入庙系中。
入庙系，摘取大道神韵。
不过，苏午亦并不气馁。
大化本源被他分化为二的意调转着，穿凿入此间混成的密藏本源深处，不断深入其中，渐渐在密藏本源里凿出一个孔隙。
他的另一部分意则携裹着根本符箓中的法性，跟随在大化本源之后。
在某个瞬间，从那孔隙之中透发而出——
冥冥之中，三山法教诸多庙系一瞬与苏午的意连成桥梁——写有云头鬼脚、真武祖师秘讳的灿金宝诰霎时出现于苏午头顶，那真武秘讳四周，还有诸般祖师秘讳如星罗列！
玄天宝诰刹那降临！
灿金宝诰之上，云气蒸腾。
云顶之上，巍巍宫观默然耸立！
那巍巍耸立、似虚似实的宫观，即是真武庙系！
诸连绵成群的大庙中央，一座宫殿门口，有人形轮廓若隐若现！
苏午之意刹那间遍流每一道赤红符箓，与每一道赤红符箓内深藏的‘法’与‘理’交汇，诸法理交织于他的识藏中，继而与流转周身的天理合化——他的‘意’瞬时直跃而起，穿过云顶，投入了那巍巍宫观之中。
众多大庙中央，最为宏大庄严的那座殿堂，刹那间生出一种吸力，吸引着苏午的意立时投入其中！
那殿堂在苏午的‘视野’里，越来越近。
宫殿原本若隐若现的轮廓，顿时变得清晰。
檐角飞挂，嵴兽盘踞。
屋檐下，一块金灿灿匾额高高悬挂。
上书‘真武大殿’四字！
苏午的意瞬息投入殿中，四周的一切俱变得光怪陆离，他听到许多模湖不清的呓语声，呓语声里，又‘看’到许多人形重叠成一个个茧团，罗列在自己身后。
那些人形统统朝向大殿最前方、最上首的位置，在他突入殿门之际，又纷纷转身看向了他。
朝他伸出手——
‘这便是摘取大道神韵的时刻了！’
苏午心中闪现一个念头，但他按捺住冲动，转而看向大殿最上首——
一个个显耀着层层虹光的人形，在最前方重叠着，在那重重虹光里，苏午听到一些迷惘但清晰的声音。
“道是求真。”
“道是化无为有。”
“有自无中来，无为虚，虚者，一切总汇也。”
“遂古之初，谁传道之？”
“阴阳如何区分？”
“厉诡为阴，人道为阳。
阴为阳之所附，阳为阴之所存。”
“诸般死劫，因人而起。
人道兴废，必然关乎天理……”
“吾当勇勐精进！”
“吾当愈挫愈勇，百折不挠！”
“我历死劫！”
“我渡劫波！”
“我在彼岸！”
那声音越来越清晰，诸般声音里的迷惘越来越澹，一种坚定的信念从诸多声音里迸发了出来，直至最后，无数个声音以无数个‘我’的口吻言语着——大殿最上首，显耀着层层虹光的无数人形重叠为一——
长发披散在肩后，紫面大耳黑须的道人，着一身玄色纹九爪九龙道袍，他一手持剑，一手掐印，脚踏巨龟——那巨龟的龟背上浮现出一张张鬼脸，其头颅更是由无数颗人头聚集成的‘瘤’——巨龟身上，更缠绕着一道由无数诡影交叠形成的龙蛇之形！
那道人的面目形象在苏午眼中变得十分清晰！
但苏午却生出一种所见皆‘虚’的感觉！
‘真武’从来指的不是一尊神灵！
它由无数人合化大道天理，聚集形成！
今时显现之实相，实是无数虚相的合汇！
苏午心神间乍生此念，脚踏龟蛇的‘真武道人相’，忽然走下龟蛇，倏忽临近苏午——‘它’将手中宝剑合入鞘中，双手托剑，将剑递给了苏午！
苏午下意识的抓住那剑器——
眼前真武虚影、无数人形、巍巍宫殿，尽皆消散！
他自云顶坠入尘世！
山洞外，紫气东来三千里，如天河悬挂于苍穹中！
紫金大道神韵盘转于苏午周身，他的身躯受此大道神韵浸润，一瞬间变得干瘪、消瘦、白发苍苍，下一刹，身躯重又变得饱满而强壮，丰神秀彻，神采飞扬！
附着于苏午身上，与苏午如影随形的‘劫影’在这个刹那骤然膨胀了一倍！
苏午自摘得大道神韵，自‘死’中往返一回，引致自身的劫力暴涨了一倍！
他看着自身萦绕的紫红劫影，一时沉默无言。
如在平时，不用历劫便致劫力上涨，对他而言却是再好不过的事情。
但在眼下，死劫就在前方，他的劫力暴涨，必然导致自身那死劫的凶险程度跟着成倍叠加，原本李彘替他垫出了一个台阶，他渡过下一重死劫都是千难万险，此下死劫凶险程度再暴涨一倍——他几乎要走入必死之局中去！
自身的死劫，究竟是什么？
是精莲？是鲁？还是密藏本源本身？
假若自己执意蜷缩于此，死劫真能如约而至？
脑海里闪过一个个念头，苏午眼神寂静下去，他感受着身体内萦绕流转的大道神韵，喃喃低语出声：“无品……”
他从真武大殿内摘取得的大道神韵，不在‘九品’之列，乃是九品之上的‘无上品’——真武道韵！
“凭此真武道韵，若施展坐胎功，引诱神谱之中诸庙系来勾抓——只怕没有哪座神谱庙系能拒绝这一道大道神韵，只不过，密藏域本源之门后，并没有神谱庙系存在。
不知道真武道韵对彼地的鲁、鲁母孕妇尸形，及至大化本源，是否还有吸引力？
若鲁母试图勾抓真武道韵，我该如何防范？
如何借助大化本源，完成此次坐胎？”
苏午神思飞转，沉吟良久。
他想到那扇门后那无数道血红影子，抗拒着鲁母的侵蚀，交融着大化本源，自己更以中祖第八道劫身勾连识藏，合为己之化身，投入那门后——那无数道血红影子，簇拥着自己的那道化身，压住了渐浮上来的鲁母。
“今下坐胎功能否炼成，第一关键，在于压制鲁母对我大道神韵的勾抓。
唯有以我那道化身，配合诸般血红影子，暂时对鲁母形成压制。
第二步，则需要引我之大道神韵，与我之化身交融——以我之化身为新生的神谱庙系奠基！
完成这两步以后，坐胎成功，当不在话下！”
那些血红影子——苏午根据大化之池对自身的预言，他猜测那些血红影子，是大化本源在无数受凌压的密藏生灵本性中的体现，它们是拟人化的密藏域本源。
就像是加布光山藏、曲礼光海藏、尊嘉尤能、乌金绛曲他们人性中所有的对暴虐统治的反抗，在地狱中的挣扎！
不知道加布光山藏今下如何了？
苏午想到流着眼泪走下山丘的大弟子，沉沉地叹息了一声。
他在山洞中沉思良久，终于勾动密藏本源，伸手轻轻推开了那浮游于密藏本源中的‘门’！
门后！
荧荧绿眼漂浮于大化本源中，犹如黑海上漂浮的海藻！
无数鬼眼，簇拥着一具孕妇之尸，从本源水面下缓缓浮显而出——苏午心中警铃大作，但他违抗着自身避免与鲁母孕妇尸形接触的本能，以一缕意投入遍布绿藻的海洋中，呼唤着自己拿到化身！
今有所念，必有回想！
翻腾的大化之海中，响起那五段预言——
“一百颗星辰降生大地。”
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
一道道血红影子，冲破了绿藻鬼眼的封锁，在鲁母孕妇真形四周浮动着，聚集着，形成一道血红的影子，那血红的影子压下了渐浮出水面的鲁母孕妇真形，被无数绿眼簇拥着，出现在苏午的视野里！
等人高的血影上，五官轮廓一瞬间变得清晰。
——就是苏午的面容！
苏午这道化身方才压下浮出水面的鲁母孕妇尸形，四下的大化海都沸腾了！
诸多尸块、内脏、婴儿残尸的物相尽皆浮出水面，向着苏午的化身倾轧而去——
苏午陡然间生出直觉——凭借自己目前的力量，绝无法压制这些恐怖物相，反而会被这些恐怖物相侵染自身，将自身引入万劫不复之地——他周身的劫影亦于此刻沸腾！
原本还在沉寂中的死劫，竟被这些恐怖物相提前勾动，有演化出来的趋势！
——必须封上门！
苏午一念闪过，正欲将门合拢——
又一道血红影子，从大化海中漂浮出来。
那血红影子，生出加布光山藏的五官轮廓。
他看着苏午，目光无限悲伤：“尊师，我从未背叛您——
请您踏过我的尸体，继续前行吧！”
“加布！”苏午的意陡然颤动起来！
加布光山藏眼中淌下泪水，他微微张口：“祈愿天空更蓝更蓝；
祈愿大地红过鸡冠；
祈愿臣民谋叛；
祈愿世系子绝嗣断……”

# 834、一念（1/2）

伴随着加布光山藏的言语声，越来越多的血色影子从大化海中浮显。
那一道道影子，挤开了诸多尸块物相，簇拥在苏午四周。
他们的五官轮廓渐渐清晰。
每一个苏午都认识。
‘海生哲丹’——苏午为之亲授大化本元咒印，其领着一支藏民奴隶队伍，穿越荒野预备在某少见人烟的地区定居之时，遭到吐蕃士兵的围剿，逃难百姓尽皆死绝。
那些随他逃难的百姓，也化作一道道血红影子，簇拥在‘海生哲丹’四周；
‘朗格罗’——‘元龙咒印’获得者，其在某地传‘正本十法’，号召奴隶、平民团结，起义反抗贵族领主暴政，当地领主联合密缚法寺将之杀死；
‘罗布登珠’——其与另外数位获得元龙咒印的奴隶、平民，潜入逻些周边地区，埋伏在精莲从逻些前往外地法寺讲法的途中，待到精莲出现之时，欲兴兵围杀精莲，其时虽杀死精莲随从侍僧诸多，但依旧不敌精莲，被精莲独力杀绝所有义军！
……
一道道血红影子聚集簇拥在苏午左右。
他们的面容，他们生前的种种经历，都在苏午的思维里一遍一遍地翻腾着。
在他蛰伏于这无名山洞内，闭关修行坐胎功的一二月时间内，外界发生了很多事。
那由元魔门徒们引领、牵头兴起的一场场血火，已然彻底将沉暗的密藏域大地点燃，令这片地域红过了鸡冠！
然而，这一场在黑暗里熊熊燃烧的血火，尽皆与此下的苏午无关。
于此最为关键的时候，他被精莲打成重伤，躲在这座无名的山洞里，修补着伤势——
元魔的门徒们，此下还在密藏域各处挣扎着。
杀死敌人，
或是被敌人杀死。
而不论他们如何挣扎，最终都将面对赞普王为首的王官世系，以及以精莲为首的密缚佛门——这两座大山，仅仅凭着元魔门徒们汇集起来的潮流，足以颠覆俗世的暴政，但却无法令那两座巨山倾翻！
“我明白了。”
苏午面色沉定，眼中越燃烧着血色的火！
“这就是我的死劫。”
“我不能躲。”
他下定了决心——
无数道血红影子、诸多形容真切的元魔门徒，簇拥在苏午的化身四周，将那诸多恐怖尸块物相排挤在外——在这个刹那，那道流转于苏午符箓法体与躯壳之间的‘真武道韵’，一刹那从他眉心冲出，冲入门后，投向自己的化身——
整个大化之池沸腾开来！
苏午的化身张开漆黑的眼眸，于此刹一手掐印于胸前，一手抓住那道大道神韵，作脚踏龟蛇之状！
那大道神韵刹那化为寒光流转的宝剑，滚滚大化本源之潮流遍苏午化身，苏午化身霎时变得一半血红、一半漆黑！
“我既为你们传道，我亦承当你们的因果。
都来，都来——
都来我的庙里！”
苏午眉心之意滚滚流转，携裹着一道道赤红神符，飘转入密藏本源之门中，投入一半赤红、一半漆黑，变得分外模湖的人形中，一道道赤红符箓在他的意与符箓中的法性相合下，显耀出熊熊火光，点亮了那道模湖的人形——
无数恐怖物相，皆被大化本源之潮排斥于这人形之外！
无数血红影子，尽皆呼号着，投向了这道人形之中！
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
加布光山藏、朗格罗、海生哲丹、罗布登珠……他们诵唱着那五段预言，携裹着无数血红影子，与苏午黑红的影子融合，苏午的躯壳在自我之性魂、符箓真形尽皆归于门内之际，亦被提摄进那扇门中，与自己的化身重合——
“世间本没有人是‘元’、是‘魔’。”
“又或者说，每个人都是元魔。”
“你们都是元、魔。”
苏午的声音传彻大化之海！
一道道血红影子高举起手臂，他们以肩膀撑起后来者的身躯，后来者以手臂撑起更后来者的双脚——
一座血肉丰碑巍巍耸立！
那丰碑压住了大化海中翻腾的物相！
苏午的念头与这座丰碑相连！
恍忽间。
他似是看到了自己传法之时的情景。
雪山山丘下，加布光山藏振臂高呼；
海生哲丹面带笑容，为众人分发肉汤；
罗布登珠忙着磨砺刀剑——
这样的情景，再不会出现了。
——一念闪过，苏午再看向雪山山丘之下，加布光山藏依稀还站在原地，向他行礼，笑容热忱：“尊师，请您踏着我们的尸体，继续前进吧——”
无数道人影浮现于加布光山藏身后。
海生哲丹、罗布登珠、朗格罗的面孔，在那人群中若隐若现。
他们说着一样的话。
“请您踏着我们的尸体，继续前进吧！”
……
密藏本源之门已经紧闭。
苏午成功勾连化身，开辟庙系，于其中坐胎。
但那扇紧闭上的门户，却在某一个时刻，又倏忽打开了。
一道高大的身影从门中走出。
他走出门户的一瞬间——体表紫红色、分外厚重的劫影，一瞬间沸腾起来，化为血红色泽，血光绕身，浓郁至极！
死劫已至！
“我来应劫！”苏午迈步走出了那无名的山洞！
……
四月，逻些。
万物复苏。
赞普王于‘拉达克原’上狩猎。
旗幡林立。
王帐居中坐落。
宽敞大帐中，身材雄伟，狮虎一般的赞普王坐在矮塌上，身前跪着一个侍僧。
旁边的空地上，几个侍从按倒了那头赞普王猎来的羚羊，正在将之割喉放血，扒皮去脏。
“加布废相临死前可有什么遗言？”
赞普王的声音震得整座王帐都隐隐颤抖。
他接过来侍从递来的木盒，掀开木盒，就看到一整张干燥的人皮，人皮脖颈连着一颗干瘪的头颅，正是‘加布光山藏’的头颅及其皮囊。
如猪犬般跪在地上的侍僧微微抬头，小心翼翼地看了一眼赞普王，他眼中的赞普王，犹如一个金色人形，无边光芒如百川归海般汇集在那道金色人形周围，那般威严，让侍僧心神颤栗。
侍僧颤声道：“加布废相令我给了他一根矛杆。
他将矛杆插在身边，矛杆笔直向天。”
“他以此来表明心迹。
说明他的心志比矛杆还正直，宁折不弯。”赞普王无所谓地笑了笑，“他还不明白吗？我杀他，从来都不是因为他的功过，只因为他元魔门徒的身份。
——需要这个身份的时候，他是大相。
不需要这个身份的时候，他就只能是一具死尸了。
这个时候，还以矛杆自证心迹，表明忠直，还有何用？”
赞普王瞥了眼木盒里的人皮。
侍僧犹豫了一下，没有说话。
根据侍僧当时所见情景，加布光山藏那位废相——其或是以矛杆来自陈忠直的心迹，但这份忠直，大概率不是证示给赞普王的——因为那位废相，之后还留了遗嘱。
但这样的话，侍僧当下怎么敢说出口？
他只能闭嘴不言。
然而，赞普王目光敏锐，一下子就捕捉到了侍僧面孔上的迟疑之色，他声音平静，继续问道：“废相死前，还留了什么话吗？
不要撒谎。”
侍僧身躯颤抖起来，将头颅伏低，颤声说道：“那废相还留了四个愿望——
他说，他说——祈愿天空更蓝更蓝；
祈愿大地红过鸡冠；
祈愿臣民谋叛；
祈愿世系子绝嗣断……”
王帐内，瞬时陷入沉默。
侍僧低着头，根本不敢看赞普王的脸色。
直至良久以后，他听到身前响起一阵脚步声，那脚步声渐渐远去了。
有人按住了他的肩膀。
他骇然侧首，看到一个侍从手持刚刚割断了羚羊喉咙的尖刀，以极快地速度朝他脖颈上一抹——他的鲜血如泉喷涌——有人拽着他的头发，将他拖过了颜色艳丽的王帐毛毡毯，拖到了那宰杀羚羊的地方！
一只被剥了皮、砍下头颅、剖去内脏的羚羊挂在木架上。
侍僧成为下一个被挂在木架上的生灵。
赞普王走出了王帐，王帐外欣赏美景的‘益息旺波’大相向他合十行礼，随在了他的身后。
“自加布废相死后，我常有心神不宁之感。
今天，负责处死他的侍僧，为我送来了他临死前留下的四句遗言。
你来占卜一二。
看看加布死后，他的鬼神是否有能力影响密藏域？”赞普王与益息旺波边走边谈，两位大人物的身影越过了如林的旗幡，越过了一顶顶大帐，威勐强壮的吐蕃士兵、红衣的密缚僧默默地随在二人身后。
赞普王说着话，他的面孔上没有丝毫忿怒。
只有忧虑深藏。
“一个废相，死后有无鬼神尚且不明。
又如何有能力影响整个密藏域？”益息旺波笑容温和，向赞普王躬身回应，“但是王既有此疑虑，我来占卜亦毫无问题。”
益息旺波向身后的僧人们招了招手。
僧人们捧着顶上竖立几杆旗幡的宝冠、人脸皮缝制的法衣、诸般法器陪侍，恭恭敬敬地为大相穿戴整齐。
大相脚踩奇特步伐，口中诵持密咒真言。
他头顶旗幡倏忽张开，显出‘大白伞盖佛母’的形象。
大白伞盖佛母显发无边祥光。
大相立于祥光下，向赞普王如是道：“赞普世系，永恒传续，永垂不朽——”
这话音未落。
另一个声音就在此畔天地响起：“是吗？”

# 835、死劫（5K，加更，2/2）

“是吗？”
那平静声音传遍天地，话语里的些微质疑意味，引致大地上簇拥在赞普王、益息旺波周围的红衣僧侣、吐蕃士兵们瞬时沸腾！
“刺客！”
“有刺客！”
吐蕃士兵们立刻行动起来，将赞普王、益息旺波团团围住，以自己的身躯护住身后的赞普！
刀剑离鞘之声不绝于耳！
艳阳从天倾落灿光，映出交织成林的刀光剑影！
红衣僧侣们星散而开——一个个手持种种法器，齐声宣诵大白伞盖佛母根本咒：“吽！唛唛吽尼——梭哈！”
如猪油膏脂般的白光从诸红衣僧侣身上显发，向着最中央处的赞普王集聚，形成白玉膏脂般的华盖大伞——赞普王立身于诸多吐蕃士兵、密缚僧侣护持之中，面色在一息间冷了下去，抬目看向某个方位——
“啪！吒！”
遍天之间，响彻大威德金刚种子字！
曾摘取下‘地下万龙王本毒巴仁之首级’，浑身沐浴地下万龙王之血的大威德金刚从天顶浮现！
它遍身昏黄，九首，三十四臂！
怀中捧着的、紧紧逼着眼目的女人头，被它三十四条手臂齐齐擎举起——继而向下奋力一砸——
更陈王奋起挥黄钺！
轰隆！
天穹中，巨雷轰鸣！
大白伞盖被这一下砸成粉碎！
立于赞普王身畔的益息旺波——老脸上平静的神色在眼看得大威德金刚保持毒巴仁之首级现身的刹那，陡变作骇恐之色！
他双手掐大金刚轮印，却来不及招引本尊加护——
毒巴仁之首怒砸而下，将四周红衣僧侣、赞普亲随都掀得人仰马翻，尸骨无存！
益息旺波在如山如海如渊的沛然巨力捶砸之下，一瞬间筋骨寸断，七孔流血，当场倒毙！
这位才上任不过十五日的吐蕃大相，被大威德金刚一下砸死！
“地下万龙王本之首级——原来是你？！”
在益息旺波出手的瞬间，赞普王眼中流转惨绿光芒，他的双眼，化作了由无数只荧荧绿眼重叠形成的‘复眼’，身材高大雄壮的赞普王举起右臂，撑举向天，与九首三十四臂大威德金刚砸落下来的毒巴仁之首硬拼了一记——他身躯颤抖，脚掌陷地三尺，但浑身毫发无伤——
大威德金刚抱持毒巴仁之首，被这强勐地反震力道掀飞了出去！
“元魔！
不若你我合作如何，我许你于逻些兴建法寺之权！
我提拔你的弟子做我大相！
我与你分享这永垂不朽的权力——只要你能帮我制衡精莲！”赞普王双目放光，环视周天！
周天处处，皆回响起苏午的声音：“我的弟子已有人成为你的大相。
他的人皮今还在你的王帐中。
你缘何以为自己的权力能够永垂不朽？
我今来做你的掘墓人！”
一言落！
赞普王周围各处的阴影都沸腾了起来！
一条条漆黑手臂张开十指，从阴影中探出，手臂如林交织，继而从黑暗中拖拽出了一柄环绕太阳的长刀，一刀挥斩向赞普王的脖颈——
唰！
连空气都被这流动的刀光斩切开来！
“好兵器！”赞普王伸手抓向那影诡手臂紧攥着的‘大红莲胎藏’——他的身后，倏忽闪出苏午的身影，苏午周身劫影如血液翻腾，他双手捧起八尺苗刀——黑地藏一刀抹过赞普王的脖颈！
卡察！
伴随着筋骨斩断的声响，
赞普王一瞬间身首两分！
“呜——”
虚空各处，俱响起龙吼！
龙猊来福拖曳千丈身形，张开十二条手臂，勐然间俯冲而下！
它叼起赞普王的头颅，飞转向远天！
微带怒意的声音却自赞普王的胸膛里响起：“以刀斩王首，你该受千刀万剐之刑！”
密藏本源力量滚滚奔流，赞普王被斩去头颅的脖颈上，竟有血红肉芽丛生，夹杂着一只只荧荧绿眼，于瞬间又再生出一颗头颅！
他颈上头颅才刚生出，苏午肩后瞬间生出十数条手臂，每一条手臂中都攥着一柄赤红桃木剑——九道赤红桃木剑一瞬间贯穿虚空，扎进赞普王周身诸关节、脏腑之地——
苏午一瞬后退！
手掐法印，喝声成雷：“一步天雷动，二步地水通，三步雷火发，四步霹雳通，五步驱役五雷使者，前扫凶恶，后屈孽龙！神灵神灵，上彻三清。
五雷风伯，雷电奉行！”
今下随着苏午迈入一阶符箓的层次，他所修诸般符箓皆得不同层次提升。
如今这道五雷大咒，彻底转变为‘五雷神罡咒’！
令咒一起，神雷电罡奉行！
卡察！卡察！卡察！卡察！
白日刹那化为黑天！
黑天之中，皇天雷霆噼炸！
苏午周身燃起熊熊薪火，薪火接连着四下里遍走疾扫的雷霆，令每一道皇天真雷神罡的威能都骤然拔升数层，于一瞬间尽皆交击于赞普王新长出头颅的身躯之上！
轰！
赞普王整个躯壳，在这百千道雷霆噼落下，瞬息化为齑粉！
但在这个瞬间，苏午面上无有任何喜色，他猝然转身，青金色纹络包裹全身，‘红宝帐怙主六臂大黑天’于他身后无声显现，撑开金红大帐——一只遍布荧绿鬼眼的手臂从密藏域本源力量中生出，一拳轰碎了红宝帐，直捣向苏午的胸膛！
苏午同时出拳，与那条手臂硬拼了一记！
遍覆周身的元皇皮颤抖不休！
“你不是吐蕃人。
你是唐人——唐国道士？！”
赞普王的声音从苏午身周响起，一颗颗遍布荧绿鬼眼的赞普王头颅从四面八方浮现，张开血盆大口，一齐啃咬向苏午周身！
“我今已与本源相融。
我本身已经是诸鲁之一——
你的诸般手段再强悍，又如何能杀死我？我不死不灭！”
赞普王的声音从四面八方间再次响起！
苏午眼看着层层叠叠包围而来，啃咬向己身的诸多头颅，神色却没有变化，他双手结大金刚轮印，诸念或诵时轮金刚寂静密咒，或诵时轮金刚忿怒密咒——自身刹那密结为一，化作一颗璀璨明点！
诸多赞普王头颅疯狂啃咬而来，却尽数啃咬在空处！
那明点倏忽脱离众多首级的包围，又在别处显化出苏午的形影。
苏午左手没入虚空，伸进了密藏域本源中，他面露笑容：“你既已经与此间本源相融，为何竟不知你的世系兴衰？你竟看不出，你今下已经——死期将近了吗？！”
他的左手，将那浮游于密藏域本源里的‘门’，推开一条缝隙——
赞普王瞬息间脱离被密藏本源交融的状态，在苏午身后显现！
轰隆！
苏午身后，再现出六臂大黑天护法尊，六臂擎举红宝帐，将之勐然挥舞起来，砸中赞普王的身躯，把他扫到了数丈之外！
“怕什么呢？
你本身既已是诸鲁之一——何惧再见到鲁母呢？
儿子与母亲见面，也需这般畏怯吗？”苏午笑容浅浅，勐然将那扇门合拢了！
他勐然一踏脚掌！
从自身蔓延开去的阴影倏忽间化作巨大手臂，一把攥向远处的赞普王！
赞普王眼神变得惊疑起来，他盯着苏午，忽然问道：“你缘何能开那扇门？你究竟是谁？！”
他任凭阴影手臂攥住己身，未有任何动作，一只只荧绿鬼眼就从那沸腾的阴影手臂上生了出来，密密麻麻地向四周蔓延开去！
影诡的诡韵瞬间被这无数‘鲁母绿眼’瓦解！
但在影诡诡韵被鲁母绿眼瓦解的这个刹那——苏午的身形已经临近赞普王，他浑身涌起熊熊薪火，张开双臂，勐然抱住了赞普王的身躯——他的声音，响在赞普王的耳畔：“我是——你的掘墓人——
赞普世系的刽子手！”
熊熊薪火中，浮现出高耸仙门牌坊！
那一缕缕火苗舔舐上赞普王遍布荧荧绿眼的身躯，他浑身勐然颤栗开来，在苏午的‘怀抱’里疯狂挣扎，一阵阵或尖锐、或高亢、或粗狂的惨叫声从他口中不断传出：“啊啊啊啊啊啊！
”
他的身躯，在这熊熊薪火煅烧下，竟如蜡烛般融化了！
但是，那遍布他身躯的荧荧绿眼，在薪火点燃下，却未有丝毫变化！
荧荧绿眼裹挟着那蜡烛般融化的血肉，渐渐脱离苏午的‘怀抱’，又要在别处组成‘赞普王’的躯壳！
赞普王的声音，变得阴森起来：“我不死不灭！
我不死不灭！”
“是吗？”
苏午转回身来。
一刹那，他浑身亦遍生眼睛——
那些‘眼睛’，非是荧荧绿色，而是血红色泽！
那些眼睛，属于加布光山藏、属于罗布登珠、属于海生哲丹！
浑身遍生血红眼睛的苏午，再次走近赞普王身前，他张开双臂，遍布绿眼的青金色双臂瞬息间演化为十数双，十数双手臂抓住赞普王周身各处，一只只猩红眼睛就从苏午身上过度至赞普王周身！
遍及其周身的那些荧荧绿眼被猩红眼睛压灭了！
赞普王身上，‘鲁’的气息不可抑制地衰落下去！
他的神色变得极端骇恐！
他的挣扎无济于事！
“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
便在此时，虚空处处，传彻‘精莲大师心咒’！
头顶锥帽、身披明黄僧袍、嘴唇上留两撇八字胡的精莲大师盘坐于虚空中，天地间流转的光，尽为他所降服，他周围霎时浮现出‘绝对真理狮子’、‘光明上师’、‘仁爱欢喜上师’、‘海中金刚’、‘狮子吼’此五德恶诡相，诸色斑斓光轮从他身外显发，将现实世界囊括其中！
一道大掌印从这诸色斑斓光轮中央升腾而起，一刹那铺压向苏午的身躯！
卡察！卡察！卡察！
诸色斑斓光轮外，响起白骨碰撞之声！
一双白骨手臂捧着紫红心脏，侵入诸色斑斓光轮囊括的现实世界内！
白骨头颅、胸骨、嵴椎、腿骨紧随那双白骨手臂之后，在诸色斑斓光轮中碰撞、组成了尸林怙主真形，尸林怙主身缠红绸，在诸色斑斓光轮边缘蹦蹦跳跳！
无数白骨手臂丛生诸色斑斓世界！
灰白色泽侵染了这无边斑斓光！
大寒林世界降临！
自斑斓世界中央升腾起的大掌印，一瞬间铺展开，遍天遍地，遍布无穷掌印！
大寒林世界顷刻破碎！
五德恶诡相瞬时将尸林怙主围在中央，再将它拆成一根根骨骼！
化散于天地间！
苏午立于诸色斑斓光轮包围之中，身形一动不动，十数条手臂仍旧死死禁锢着赞普王的身躯，看着他身上近半数的绿眼被猩红眼睛压灭——
“元魔。
杀了赞普王，于时局又有何用？
你若不能杀我——杀十个赞普王，我亦能再造化出十个赞普王出来——你不明白这个道理吗？”精莲神色漠然，看着背对着自己的苏午，再次汇集五德恶诡相，铺压向苏午！
他仅以这道五德恶诡大手印，便能立于不败之地！
苏午根本抗御不住这道大手印的冲击！
精莲就是他的死劫！
但即便如此，苏午依旧背对着精莲，死死压制着赞普王，他面上流露笑容——
“呜——”
四下里，一头头伤痕累累、浑身生出一只只荧绿鬼眼的猊兽如黑潮般聚集了起来，它们在龙猊来福的引领下，挡在了苏午身前——精莲眼看着那因他才能顺利降诞的群猊，眼中难掩厌弃之色。
——今下他纵怒火滔天，龙猊、群猊亦休想因他的怒火而得半分好处！
那被他汇集起来的又一道五德恶诡大掌印，盖过了群猊！
群猊哀鸣着，化散在天地间！
龙猊来福化作巨山，挡在苏午身前！
掌印盖压而至，化作巨山的来福，亦瞬息倾塌！
那大掌印亦终于在临近苏午身躯之前，消融化散！
苏午双目血红，紧紧盯着身前的赞普王——猩红眼睛，已经压灭了赞普王周身三分之二的鲁母绿眼，赞普王的覆灭，已在几个呼吸之间！
“你缘何如此执迷？！
执迷这场你绝赢不了的战争？！”
精莲的声音骤然间变得狂怒！
他看着始终背对自己的苏午，此下一切尽在他的掌控之中，他却生出一种无能为力的感觉——他的意环绕天地，无数狞恶精莲头颅密密麻麻排布于虚空中，一瞬间侵入苏午的如来藏内！
苏午眉心竖眼张开！
智拳印一遍一遍地扫落啃咬自身念头的精莲诡！
但他的念头，终于还是在精莲诡疯狂啃咬下，不断消失，不断削减！
他渐渐忘记了自己身在何地，
渐渐忘记了自己的名姓，
渐渐忘记了自己的过往——
五德恶诡如山般环绕在苏午身周！
熊熊薪火为他披上一件火红的大氅，那件大氅，也在五德恶诡交彻而来的死劫规律铺压下，瞬间粉碎！
‘阴喜中兴祖师尊位’出现了裂缝！
精莲一手按住了苏午的头颅，他轻轻一提，就将苏午的头颅从脖颈上提了下来——
苏午的生命气息如瀑布倾泻般衰落了下去。
“你究竟，在执迷什么？”精莲看着苏午的头颅，出声问道，“杀了这个赞普王，我还能造化出千百个赞普王出来——你究竟在执迷什么？！”
苏午面孔上流落一抹笑容。
他的无首尸身死死钳制的赞普王，在这一瞬间，周身绿眼全数熄灭！
赞普王，就此殒命！
“赞普世系，永远绝灭。”
苏午闭上了眼睛，嘴唇翕动。
“精莲，你没机会了……”
“什么？！”
精莲念头中，陡生警兆！
下一个刹那，那无首的尸身十数双手臂重新合为一双，那双手臂十指交错，掐出道门印势——一道道赤红符影在苏午无首尸身周遭浮现，伴随着那一道道赤红符影显现，遍布紫红筋脉、被紫红筋脉缠绕起来的并列双峰虚影，粉碎了诸色斑斓光轮！
九十九双紫红手臂穿越时空，一瞬降临！
九十九双手臂，按住了精莲五德恶诡相，及至精莲本身！
精莲的眼神一瞬间变得极度惶恐！
他的面庞霎时变得枯瘦而黑黄！
精莲化生大士逆时空而来，眼看着后土血脉延伸出的九十九双手臂按住自身五德恶诡相、乃至自身本尊——他的眼神亦变得震怖，双手掐动印势！
诵‘金刚萨锤心咒’！
诵‘精莲化生大士心咒’！
诵‘六字大明咒’！
诵‘三字明咒’！
诸密咒真言加持之下，忿怒莲师寂忿相贯彻时空，出现在精莲化生大士头顶！
它的法性，周流于五德恶诡相间，最终归拢于精莲化生大士自身！
嗤啦！
九十九双紫红手臂一瞬发力——
五德恶诡相尽被撕成粉碎，破碎厉诡散落各处——
忿怒莲师寂忿相遍布裂痕！
精莲本尊身倒退数步，五脏濒临破碎，恶念之诡‘精莲诡’亦化碎片分散入八识心王中，引致精莲意识混沌！
苏午的头颅、尸身，瞬间衰枯！
九十九双手臂，潜回原本时空。
“啊——”
精莲大师再度变作原本面孔，他狂叫着，临近苏午身畔，一掌打碎了苏午衰枯的尸身。
一阵红风卷裹苏午的残肢断体，奔流各处。

# 836、第十三次传法（1/2）

逻些王城外。
覆淹荒山矮丘的黑暗里，有火光连成长龙，迤逦过重重乱山。
熊熊的火光最终停在了一座孤山下。
火光映出一众身着各色吐蕃士兵盔甲、皮胄，背后插着一根根赤红旗帜的兵丁，在这支汇集了诸多吐蕃地方制式甲胄、赞普王亲随侍卫甲胄、普通土兵皮甲的队伍里，唯一能用来分辨每个士卒身份的，只有他们背后背负的赤旗。
“尊师，为什么停在这里？”
兵队里，几个顶盔掼甲的昂藏大汉驱使着座下壮马，缓缓走出。
将兵队最前头的披甲老者围在了中间。
火光映照出老者斑白的须发。
他已至暮年，但精神健旺，眼底犹有不息的火光燃烧着。
听得几个将领、弟子的问话，披甲老者——曲礼光海藏远望着黑暗里的孤山顶，苍老的面孔上流露一抹笑容：“现下是我的老师——你们老师的老师传法的时候。
他与我约定过，在逻些王城外的‘格喜山’上见面，传法于我。
这便是格喜山了。
你们在这里等我，我上山一趟。”
将领、弟子们闻言点头应声。
各自分散在队伍里，约束兵丁，令手下兵丁原地休整。
曲礼光海藏翻下壮马，把马鞭挂在马鞍上，迈步走向了格喜山，攀越着黑暗里的山道，渐至山顶。
他从山下一路行来，未见尊师提前准备好的铁锅，未见山顶有火光燃亮，亦未见有其他师兄弟的身影——格喜山周围，好似只有他与他带领的兵队。
披甲老者心头微沉。
尊师上次传法之际，门下弟子只余五人。
今下该不会……只剩自己一人了吧……
曲礼光海藏爬上了秃山顶。
格喜山顶树木不生，四周俱是乱石，黑暗的山顶上，未见有尊师的身影。
那般不祥的预感，亦在曲礼光海藏的心中变得愈来愈浓。
先前十二次讲法，尊师每一次都会早早地在‘那山岗上’等候大家的到来，为所有人煮上一锅肉汤，但这一次，曲礼光海藏已经在山顶上等了小半个时辰，依旧未见尊师的身影。
是出了什么事情？
披甲老人站在山边，看到黑夜里冲出一队背着赤旗的骑兵，那支骑兵队伍迅速临近了他麾下的兵队。
他脸色没有变化。
已知那支背负赤旗的骑兵队，是他分散去逻些周边各地探查消息的斥候。
有将领迎出兵队，与骑兵队交流着。
未过多久，将领领着骑兵返回兵队。
曲礼光海藏麾下的兵队里渐渐传出一阵阵喧哗声。
传出一阵阵惊叹声、欢呼声。
发生了什么？
曲礼光海藏脑海里方才闪过念头——这个瞬间，他骤然感觉到，四下里浮游的密藏本源中，‘大化本源’的气息越发浓重——天边赤潮涌起，那赤潮翻腾着，倏忽间扑过曲礼光海藏所在的格喜山山顶。
浓郁的大化本源气息从赤潮中散去。
赤潮亦无声息地消散在黑夜里。
——曲礼光海藏看到赤潮消散去的位置上，出现了一颗人头。
他注视着那颗人头，忽然大张开口，惨呼出声：“尊师，尊师——”
他仓皇奔过去，捧起了地上那颗紧紧闭上眼睛的苍白头颅。
——那是他的老师、‘元魔’的头颅。
“怎么会如此？尊师，怎么会如此？”曲礼光海藏捧着那颗头颅，他不敢相信自己的眼睛，但是铁一般的事实就在眼前，他的老师——元魔失去所有生命气息的头颅，就被他捧在手中！
……
曲礼光海藏撕下了自己衣袍的下摆，将头颅仔仔细细包好。
他走下山去，脸色无限悲伤。
但他麾下的将士们，却个个脸上洋溢着喜气。
那般热烈的氛围萦绕在兵队里。
以至于几个将领们，竟未察觉到曲礼光海藏面孔上的悲伤。
众人迎向背着头颅下山的老师，连声欢呼：“老师！”
“老师！”
“斥候传来消息，赞普王已被杀死在拉克达原！
各地百姓纷纷起义，赞普王分散各地的后嗣们，尽被征讨！”
“那密缚佛门的教主、‘精莲大师’，他在拉克达原身受重创，已经领着佛母移西迦厝，并一百弟子，前往密藏各地，寻找‘伏藏’，疗愈自身的伤势！”
“我们原本担心无法推倒这两座大山——没想到，这两座大山竟被人抢先推倒了！”
“老师，我们的事业，终于有希望了！”
弟子们聚在曲礼光海藏周围，七嘴八舌地言语着。
曲礼光海藏默默听着弟子们的汇报。
他仰起一张脸，扫视过弟子们踌躇满志的面孔。
他嘴唇翕动，轻声向弟子们问道：“是谁杀死了赞普王？
是谁重创了密缚佛门的无上教主？”
弟子们相顾片刻。
纷纷回答道：“那人的名姓，无人所知。”
“有人说，那人在拉克达原上先杀赞普王，精莲大师赶来增援，他又与精莲大师搏斗，将精莲大师打成重伤——那天拉克达原上的苍穹都是赤色的！”
“无数猊神群聚在拉克达原上。
天地间尽是它们的悲鸣。”
“那是个满身血红眼睛的人。”
“听说他还有一头身躯千丈，十二条臂膀的猊神扈从。”
“还有白骨骷髅与他随行。”
“……”
“我知道了，我知道了。”曲礼光海藏点着头，面上露出了笑容，“这终究是一件好事，赞普王世系断灭、精莲大师身受重创无暇他顾，这终究是一件好事。
天快亮了。
咱们就在这里埋锅造饭吧。
也庆贺这一场好事。”
“是！”
将领们纷纷应声。
曲礼光海藏背着元魔的首级，走到了僻静无人处。
他抱着那颗头颅，泪水无声无息地从双眼中滚落。
……
“是这座山吗？为什么没看到其他师兄、师弟们？”
“就是这座山。
尊师所言的第十三次传法，‘那山岗下’就在这里。”
黑暗里，响起细微的对语声。
一群衣衫俭朴、但穿得总算厚实的人们聚集在一座矮丘下。
乌金绛曲与自己的丈夫说着话。
她仰头看着黑暗里沉默的小山丘，转而向丈夫多吉说道：“我上去看看。”
“我和你一起去吧。”多吉接过乌金绛曲怀抱里的婴孩，向身后众人说道，“我和乌金先上山看看去，待会儿有甚么情况，我再告诉你们！
尊师的第十三次讲法就在这里。
他不会不来！”
“好！多吉兄弟，那你们小心点儿！”
“我们在山下等着！”
“我们带来了自养的牛羊，希望和元魔一起分享……”
多吉点了点头，随在神色变得焦急起来的乌金绛曲身后，跟着她匆匆爬上了山。
山上空无一人。
乌金绛曲神色莫名。
“乌金，你怎么了？”多吉看着乌金绛曲面孔上惴惴不安的神色，心下也不安起来，“我们走错路了吗？
那山岗下，不是这里吗？”
妻子乌金绛曲摇了摇头，低声道：“我也不知道。
只是我的预感很不好。
好像有甚么不好的、严重的大事已经发生了……”
多吉闻言更加紧张起来。
自妻子得授‘大化本元’咒印以后，她的直觉就一直很准。
既然她此下这样说了，就表明一定有某件恐怖的大事已经发生了。
会是什么事情？
‘那山岗下’也不再是安全的所在了吗？
夫妻二人神思转动之间，天边飘来了一阵猩红的风。
低低的哀泣声在红风中流转着。
一头头猊兽的虚影在红风里盘旋。
‘元魔伏行影子’的化相蜿蜒于那阵赤色的风里，无声地注视了乌金绛曲、多吉一阵——乌金绛曲伸手向‘元魔伏行影子’，她的手臂却穿过了对方虚幻的身形，她眼中忽然流下了泪水：“阿福，阿福——你已经陨亡了吗？
我的老师，他怎么了？”
“呜……”龙猊来福的虚影低沉地哀哭着。
红风就此消散去。
猊群的虚影亦消散去。
那阵风曾停留的方位，仅留下一截截残肢断体。
乌金绛曲、多吉看到那些残毁的躯体，顿时都号泣了起来。
山下的人们听到山上悲伤的号泣，顿时感觉到了异常，青壮们抽出随身的刀子，结伴走上山丘——更大的哭号声传遍山野！
他们一边哀哭着，一边将那一截截残毁的尸体，拼凑成了一副无首的高大身躯。
乌金绛曲捧起一颗遍布昏黄鳞片的女人头颅，女人的头颅与地上那具高大身躯根本不相配！
她识得地上那具无首身躯。
所有元魔的门徒，都识得元魔的身影。
……
时轮历，火牛之年，七月。
赞普王为‘元魔’斩杀。
分封诸地的王嗣尽被群起义军斩绝。
赞普王世系断灭。
大白山王寺寺主‘精莲大师’被‘元魔’重伤。
为寻索自身散落于密藏各地的‘五德相’之碎片伏藏，精莲大师领百余弟子，佛母移西迦厝随行左右，于密藏各地寻索伏藏。
传言精莲大师虽将元魔杀死，亦被元魔决死反攻打成重伤，神智时而清醒，时而混沌，已无力主理密缚佛门，密缚佛门由此瓦解为诸修不同法门的‘四部派’。
四部之间，各有分歧，密缚佛门内部相互倾轧之势愈演愈烈。
吐蕃王朝由此分崩离析。
义军群起，乱民暴掠诸地。
那原本指向贵族、领主的战火，很快蔓延到了无辜平民之列。
推翻暴政的首领们，又与贵族、领主、上层僧侣媾和，把持住了整个密藏域的权柄。
赤潮就此湮灭。
僧侣们把持权柄下，为杜绝义民的再一次群起，更严酷的统治降临于密藏大地。

# 837、伦珠（2/2）

绵延雪山隔绝了纷乱的战火。
雪山隔绝的地域里，一座座简陋的木石建筑在河畔修筑而起。
数百余人聚集在河边。
乌金绛曲、多吉、白发苍苍的曲礼光海藏簇拥在一座以藤条与树枝编制成的木床周围，木床上盖着一层彩布。
他们神色静默，此下皆无言语。
随着乌金绛曲、曲礼光海藏等几人从木床旁转离，跟在他们身后的人们依次走到木床之畔，每个人都拿出一块五颜六色的石头，铺在了那层彩布上。
那从木床旁走开的乌金绛曲几人，转进了旁侧的一间房屋里。
在各种玉矿石、青金矿石、宝石矿石铺满木床之际，曲礼光海藏背着一个颇大的黑布兜子，句偻着背嵴，在乌金绛曲、多吉二人的护送下，回到了木床旁。
他解开黑布兜子口沿处扎紧的绳索，黑布兜子往下滑落了一些，露出一颗面色苍白、没有血色的头颅。
那头颅色泽灰白，犹如石灰。
灿烈的阳光投照在尸体枯朽脱水的面皮上，竟将它的面皮映照出些许晶莹透明的感觉。
曲礼光海藏喉结滚动，眼圈微红。
围在木床边的人群里，响起低低地啜泣声。
乌金绛曲、多吉两夫妻，默不作声地将黑布兜子完全从那具尸身上褪下，一具骨架高大、枯瘦如柴的尸身从黑布兜子里完全显露了出来。这具尸体的脖颈、手腕、脚腕等位置，均能看到细密的、斑斓针线缝合后留下来的针脚。
——这具尸体，原本死状应当甚为凄惨，尸身极可能呈现四分五裂的状态。
他的面容虽然枯朽脱水，但透过眉眼间的许多细节，已足以让人分辨出来——他就是苏午！
“尊师！尊师！”
“尊师永远不会回来了——”
人们看着苏午的尸身仰面躺倒在那张木床上，人群里的嚎啕声顿时压抑不住。
乌金绛曲悄悄抹着眼泪，她将另一个人头大小的黑布兜子，放在了苏午尸身的右手边。
她将自己精心准备的一道白布，披在了苏午尸身上。
乌金绛曲后退一步，手结‘光山印’，她闭上眼睛，嘴唇翕动：“尊师，愿您能顺着河流回到归处，将来能够重生……”
“尊师，愿您乘船翻过雪山，愿您能进入天界，愿您不朽不坏不死不灭。”多吉跟在妻子之后，亦为苏午披上一道洁白的布匹，双手结光山印，如是许愿道。
曲礼光海藏在多吉之后，为苏午披上白布，如是结印，如是道：“尊师，您带来的火种未曾熄灭。
虔诚祈愿，您能在群火聚集之时，再度重生——”
白发苍苍的老者把话说完时，已然泣不成声！
藤条、树枝编成的木床，铺满五彩晶莹的石头，苏午的尸体仰面躺在那层五彩石上，肩上披着一道道洁白的布匹——木床被推入了湍急流淌的河中。
那承载了一具尸身、无数石块重量的木床，却未瞬时沉入河中。
它载着苏午的尸体，顺河而下。
木床越过小河，汇入大河，几经折转，途经某座巍巍雪山下时，木床逆流而上，穿入巍巍雪山上蜿蜒而下的河流中，翻过了雪山——
木床上的尸体，自始至终没有变化。
不曾腐烂，不曾朽坏。
雪山下的湖泽中，木床无声停留。
那被放在苏午尸身右手边的、人头大的黑布兜子口沿处，扎紧的绳索无声息地滑脱了，一颗遍布昏黄鳞片的女人头从黑布兜子里露出，‘她’紧闭着眼睛与嘴巴。
深蓝的大湖之下，一道道龙影蜿蜒盘旋。
那些身形如巨蟒的龙影，包围了木床。
木床上的女人头，倏忽睁开眼睛！
她嘴唇翕动，但未发出声音，而盘绕于木床周遭的诸多龙影，却在一瞬间浮出水面——它们身躯巨大，有的身长千丈、生有十二臂，有的身长数百丈、生有八臂。
这些浑身披覆着水色鳞片的地下诸龙本，喷吐出一股股密藏本源力量，浸灌在女人头以及苏午的尸身上。
那承载着二者的木床，在此般水流的冲击下，终于沉进了深蓝的大湖里。
时光如白驹过隙，稍纵即逝。
风云变幻。
七十年后，‘精莲大师’于此大湖边寻索伏藏影子，在湖边生出感悟，因而勒石铭记，为此湖取名‘智慧海’；
二百三十年后，一农奴妇人在湖边饮水，之后怀有身孕，十一月方才诞下一女婴，为女婴取名‘伦珠’。伦珠自出生后即双目紧闭、口不能言，在其三岁时终于睁眼睛，但依旧不会说话。伦珠艰难生长至七岁；
二百三十七年后的某日，
七岁的伦珠早上在智慧海边捡完了牛粪，送回家中。
此后便带着一些糌粑，背着一根缠绕着细丝线的木杆，又回到了智慧海边。
她围着智慧海边走走停停，选定某处草木丰美的地域，随后找了块石头放在湖边，自己坐在了石头上，她当下选定的这个位置，湖水灌流于此，岸边左右的地势如牛角前突，正好形成了个半开放的洼地。
伦珠坐下以后，从口袋里拿出糌粑，小心翼翼地捧出一小把，均匀地洒在湖面。
将一小把糌粑投在湖面以后，她才用水囊兑着糌粑炒面，把糌粑捏成几个扁圆的面团，尽吃下肚。
随后，她用几根木枝掘开了湖边湿润的泥土，就地挖出几条蚯引来，进而拿起自己背来的那根木杆，将杆子上的细线解脱下，把肥长的蚯引挂在细线末端的鱼钩上，将鱼钩投入水中。
伦珠抱着鱼竿，稚嫩的面孔上没有多少表情。
无神的眼睛望向湖面。
她今年才七岁，但已经需要每天捡牛粪、钓鱼、做些力所能及的活计来贴补家用了。
好在伦珠钓鱼颇有天赋，她每天都能从智慧海中钓来少则一条、多则三条的大鱼——家人不吃鱼，这些鱼儿都会和临近的唐国人以物易物，交换一些日用品、食物。
落入湖面一下的鱼线轻轻颤抖了一下。
伦珠的眼神呆呆的，但她手上动作飞快，握紧了抱在怀里的鱼竿——
鱼线颤抖的幅度越来越大，伦珠身形不断往后撤，带着鱼竿也一齐往后撤，她感觉到鱼线上传来的拉扯力越来越强，小脸上的神色也变得紧张而严肃！
整根鱼线崩紧了，带动鱼竿都弯曲下——
从鱼线彼端传来的力量持续增强，一直没有减弱的迹象。
伦珠握着鱼竿，身上生出一股莫名的力量，使她能抗御诸鱼线彼端传来的拉扯力，努力支撑！
终于——
湖面下浮出一道黑影。
黑影越来越大，
越来越临近湖面！
随着伦珠再度勐地一使力，湖面下那道扭曲的黑影一瞬间浮现出来，随湖波漂流到了岸边！
看到那湖面下的黑影浮现出来的一瞬间，伦珠呆在原地。
——这一次，她并未能从智慧海中钓上来一条鱼。
浮出水面的扭曲黑影——不是鱼，是一个高高大大的人！
那人身上裹挟破破烂烂的布片，面容出奇地英俊，他紧抿着嘴唇，睁开眼睛看着伦珠，也不说话。
伦珠走到湖边，看着他双手陷入湖边的烂泥里，借着这股力量爬上了岸。
此后，伦珠走去哪里，这不言不语的男人就走到哪里。
——
查旺村的‘扎丹家’的哑女伦珠，从智慧海边捡回来一个不言不语、不吃不喝、只会跟着她的男人。
那男人比查旺村头人的长子都更高大。
他的长相比头人的小儿子都要英俊许多倍。
但他不言不语、不吃不喝、只会跟着伦珠到处走。
一个人若是天生不能言语，在当下的世道里便注定得活得艰难许多，就像伦珠那样，但若一个人不仅不能言语，而且甚至不吃东西——那他过不了多久便会死去，这是天地间的至理。
头人得知伦珠带回家的男人不能说话时，还动了心思，想令之帮自己干活。
但他知道对方连饭都不吃的时候，却澹化了此般心思。
毕竟，一个不吃饭的人，不知何时就会饿死。他召对方来给自家干活，说不定对方干不了几日，就轮到他来给对方收尸了。
那男人被伦珠带回了家中。
他在此后一个多月内，都未出过门。
伦珠家。
木石筑造的一整间房屋里。
阿爸、阿妈守在稍微有些光亮的门口，吃着糌粑。
伦珠抱着自己的木碗，将糌粑捏成三团，她抱着碗走到了昏暗角落里——一个身上盖着稻草、远看像是一把高椅子，近看才能发现其面孔的男青年盘腿坐在角落里，目光微微转动，看向了走近自己的伦珠。
伦珠试图掀开他的嘴巴，给他塞一团糌粑进去。
但他嘴巴闭得紧紧的，任凭她如何使力，都难掰开。
“别费劲啦……”将腿搭在门槛上，吃着糌粑的阿爸转回头来，看到她的动作，笑着提醒了一句，“我都捏不开他的嘴，你更捏不开的，伦珠，快吃东西吧。
他不吃，说明是他不饿啊……”
伦珠呆了呆，也很听劝，果然不再试图给男人喂食物，低头吃起了木碗里的糌粑。
阿爸收回目光，看着门外，忽然叹了口气。
虽然自己的女儿看似很听劝，但其实每一次吃饭时，他都要把方才的话给女儿重复一遍。
女儿不会言语，神智好似也不怎么对劲——
待到自己和妻子都死了，她该怎么活下去？

# 838、旦增一家（1/2）

伦珠的阿爸并不在意家里多出来的高大男人。
对方不用吃饭，不用喝水，能走能动，有时候还能帮他干一些较沉重的活计——在他眼里，这个男人就是一头不用喂养牧草的牦牛而已。牦牛还需要时常带出去放养，但这个男人却不必伦珠家的男主人操心半分。
将其安置在家中，其就老老实实一动不动。
就像一个凳子、一张桌子似的家具。
阿爸低下头，再次吃起了碗里的糌粑。
坐在角落里的伦珠转头看了眼自己的父母，又回过头来，看着高大男青年的眼睛在黑暗里微微发亮。
她嗫嚅着嘴唇，喉咙里发出一些细微的声音。
——像是尝试着什么一般，伦珠微张开口，向身前的男人道：“阿、阿——”
小女孩的声音很含混，很轻。
门口坐着的父母都未听到她嘴里发出的声音。
“阿、啊——”小女孩继续慢慢尝试着，嘴里发出的含混音节，变成了清晰的语言，“阿姐……”
“叫、叫——阿姐。”她指着角落里盘腿坐着的、木头一般的高大男人，如是道。
高大男人眼神不变，依旧木木呆呆。
“叫阿姐，叫阿姐。”伦珠把一团糌粑在男人面前晃来晃去。
她的声音越发清晰，连她的阿爸、阿妈都听到了动静，转过头来，听到她的说话声，两人彼此对视一眼，眼神里都有欣喜之色！
“伦珠！
天赐的伦珠，会说话了！”阿妈放下木碗，几步走近了伦珠侧旁。
阿爸也端着碗快步走近。
而伦珠一心一意地举着手里的糌粑，在角落里的男人面前晃来晃去，一个劲地重复着一句话：“叫阿姐，叫阿姐……”
对阿爸、阿妈的话语声全无响应。
“哎……”本因独女能够开声言语，而生出几分希望来的阿爸，见女儿依旧是这副神智不全的样子，顿时失了兴趣，靠坐在墙边，把碗里的糌粑吃光。
阿妈比阿爸有耐心。
她将伦珠抱在怀里，温声细语地说着话：“他是个傻子，怎么会说话呢？
就算他会说话，他看起来可比你大多了，你该叫他叔叔，怎么能让他叫你阿姐？”
“阿姐……”
伦珠把话重复了一遍，忽然转脸看向阿妈，神色认真地道：“我是阿姐。”
她能说出口的话更多了。
阿妈心中越发欣喜，便顺着她的话连连点头，出声道：“好啊，好啊，只是他为什么要叫你阿姐，他比你年龄大，凭什么你是姐姐？”
母亲却是想诱使女儿说出更多的话来，能说出口的话越多，说明女儿的‘哑病’亦越来越在好转。
父亲也凑过来，看着自己的女儿。
“他……”伦珠说出一个字，停顿了一阵，思索片刻后道，“他不比我年龄大——我比他年龄大，我是阿姐。”
“阿姐为什么只有这么高？
阿弟却已经有这么高了？”阿妈比划了一下伦珠站着时的身高，与墙角高大男人坐着时的身高。
即便那男人坐在墙角，亦比伦珠高了半截。
伦珠没有回应阿妈。
她或许觉得阿妈的问题太过深奥。
亦或许是因阿妈的问题问得有些不礼貌。
伦珠转头又拿着糌粑在高大男人面前晃来晃去：“阿姐，叫阿姐——不叫阿姐，不给你吃东西，不叫阿姐，不给你吃东西……”
阿妈松开手，眼神无奈又温柔地看着小女儿自去玩耍。
女儿能说这么多话，已经让她十分满意。
她不经意地挪开目光，看了眼那面容英俊的男人。
男人的神色与先前似有些微变化。
但又像是她看花了眼。
阿妈未有在意，转而与阿爸到角落里小声言语起来，谈论伦珠现下的情况。
“不叫阿姐，不给你吃东西……”伦珠专心地引诱着木木呆呆的高大男人。
高大男人眼珠微微转动。
一些细微的声音在他耳畔响起。
那些细微的声音一遍遍重复着，最终变得清晰起来。
“模拟器休眠中……”
“模拟器休眠中……”
“你的意识正在逐步苏醒——模拟器逐步苏醒中……”
“模拟器苏醒中……”
“模拟器已苏醒！”
“请注意，因你意识已经完全苏醒，模拟器调用资源增加，模拟时间与现实时间流速将逐步恢复正常，不再保持最低限度——”
“欢迎回来，完美人生模拟器！”
苏午眼中光芒乍亮！
他看着眼前不停摇晃的那一团糌粑，毫不犹豫地出声：“阿姐！”
他应了那怎么看都没有自己年龄大的伦珠的要求，称对方为‘阿姐’！
“给你吃——”伦珠顿时满面笑容，将手里的那团糌粑，塞进了苏午的嘴里。
苏午吞下那口糌粑的刹那，四下里，密藏域本源如海翻沸，如大江奔流！
湛蓝如湖海的地下万龙王本本源力量翻涌至此，围绕苏午周身——那湛蓝色的密藏域本源之中，一缕缕赤气汇集起来，刹那将蓝海染为红海！
滚滚如燃烧血火般的赤气，透过苏午周身毛孔，于他体内周流开来！
他苍白的面色倏忽间变得红润。
犹如一座火炉在体内被点燃，整具原本冰凉的身躯，迅速恢复呈正常体温！
红蓝之海汇入苏午身躯之中！
苏午神色如常，眼中却有神光灼然闪亮。
依附在他体表的紫红劫影，亦随着他的生命气息节节攀升，而跟着不断拔高，增厚，如滚水般沸腾了起来！
原本就已经极其厚重的劫力，此下与四周涌动的密藏域本源交织着，紫红色的劫影竟反过来包围了四下的密藏域本源，深入到密藏本源之中，冲开了浮游于密藏本源里的那扇‘门’！
门后，大化海翻涌起来！
一座由血红影子聚集、堆砌形成的巨碑缓缓浮出海平面！
那座巨碑，既是苏午在大化海里开辟出的一座庙系，又是他在大化海中的‘坐胎’！
——他拟化中祖第八劫身作为庙系，以自身之一缕意识与真武道韵，连同那伏藏于密藏本源里的血红影子，塑造出了自己的坐胎之身！
此下二百余载时光过去，苏午的坐胎功终于炼成！
那合并了庙系与坐胎的血肉丰碑，将滚滚大化本源掀入苏午的劫影中，苏午的劫影顿时裹挟着滚滚大化本源，将滚滚本源融入苏午的身躯之中，那道劫影在接触了地下万龙王本的本源气息、被苏午鲜血侵染的本源气息、大化本源等等诸多密藏本源以后，亦在一瞬间长出了百千条手爪，从苏午脚下延伸出来，到处盘旋，张牙舞爪！
门后的血肉丰碑，随苏午一念而转，化作了一个遍身血红，长满了血红眼仁的‘人’！
那并非是人。
而是结合了大化本源、伏藏血影，以坐胎功的法门修炼出来的存在。
它与诸鲁的存在相类。
可以看做是另一种‘鲁’！
苏午看着门后的‘红鲁’，再一转念，对方就又化作了血肉丰碑，渐渐沉默于大化海下。
鲁母孕尸真形从海面上徐徐浮现，苏午轻悄悄地关上了那扇门。
他面色温和，看着眼前已经是稚童的‘毒巴仁之首’，笑眯眯地又喊了一声：“阿姐。”
‘阿姐’连连点头，又把一团糌粑塞进了他的嘴里。
“你你你——你会说话了？！”伦珠家的男主人将妻子挡在身后，小心翼翼地接近苏午这边，一把将伦珠也拽到了自己身后，眼神警惕又恐惧地看着苏午。
——一个先前一直不吃不喝、不会说话的人，他见了反倒不怎么惊讶，甚至已经对对方的存在习以为常。
可当这个人开始说话，开始吃食物的时候，男主人忽然就又警惕、又紧张了起来！
警惕于对方对自家有无敌意，对方这般强壮，若其对自家生有敌意的话，伦珠一家人都不能幸免！
紧张于对方开始吃食，以后可能会吃更多的食物，若对方不肯离去，自家根本供养不起这么大体格的一个青年人每日的餐食！
方才苏午交融密藏本源，将自身流淌入本源中的鲜血，统统收拢回来，乃至打开那扇本源之门的种种手段，皆不为伦珠的阿爸所见——苏午施展手段以前，已经屏蔽了他们的感知，迟滞了他们的反应。
是以，现下伦珠的阿爸还只是惊讶于苏午开始开口说话，会吃东西这一件事。
若他真正看到方才的景象，说不定就连过来和苏午对话的勇气都没有了。
“会说话了。”苏午向伦珠的阿爸点头说道。
“那、那你走吧——
我家没有粮食了，你在我家，我家养不起你！”伦珠的阿爸‘旦增’毫不犹豫地下了逐客令。
苏午神色诚恳，向旦增说道：“我可以为你家干活，只要你愿意让我留在你家。”
“我家没有什么活可做的！”哪怕苏午的言语间带有‘唇枪舌剑’天赋，以及他自身之意的强大影响力，旦增闻听他的话，竟也拒绝得毫不犹豫！
——旦增说得都是实话。
自家确实没什么能够再‘创造出一个人日用食物’的活路可以提供给苏午。
“我可以自带干粮，只求一个落脚点。
作为回报，我能替你照顾阿姐，帮你干一些活，保护你们一家的安全。”苏午又道。

# 839、智慧海（2/2）

这一次，旦增听到苏午的话，顿时犹豫了起来，他有些心动。
但他的妻‘拉姆’则没有任何犹豫地一口回绝：“不需要，不需要！
你不是正经的人！
你那么大的年纪，怎么能叫我的小女儿为阿姐？
你不是正经的人！”
拉姆把女儿紧紧护在怀里，像是护着小鸡的老母鸡。
苏午看着被拉姆抱在怀里，眼睛一直看着自己这边的‘毒巴仁’，脸色有些无奈——对方存活在世间的岁月，比他的寿命悠长了太多，毒巴仁令自己称她为阿姐，怎可能是出于一个稚童的玩闹之心？
——在他回应毒巴仁的时候，四下里即有地下万龙王的密藏湖海江河之本源，裹挟着苏午一身鲜血汞浆，回转了苏午身躯之内！
应下了这个称呼，毒巴仁就将密藏湖海江河本源的力量分享给了他。
将他魔身种道状态下，化散于密藏本源里的血气，都统统携裹回来，帮助他收拢回自体之内！
可见毒巴仁先前言语，更非戏言！
但是，苏午观今时之毒巴仁，他眼中所见、念中呈现的，皆是一个普普通通的、农奴家庭出身的女童形象。
这又让他对自己先前的判断生出几分质疑来。
先前是否只是某种巧合？
毒巴仁如今是还处于‘沉寂’之中？
还是已经苏醒？
毒巴仁之首现在的状态，苏午都难说清。
然而，在寻常人眼里，他一个看起来二三十岁的青壮年男人，称一个七八岁的稚童为‘阿姐’，此般行为，着实是很不正经。也无怪乎毒巴仁的寻常人母亲会如此紧张，对他如此抱有敌意。
偏偏苏午也反驳不了拉姆。
他只能维持着面孔上的笑容，不言不语。
——旦增看了看他，并未因为妻子的几句话，就下定注意。其犹豫了一阵，小声向苏午说道：“你如何保证，你的承诺？”
“我可以向神佛起誓，如我所言有半句虚假，便让我立刻堕入金刚地狱，永远不得解脱！”苏午斩钉截铁般道。
他乃是今时密藏域诸佛最大的‘佛敌’，他对神佛作出的誓言，却也当不得真。
然而，今下密藏域崇佛之风盛行，也唯有他以神佛之名起誓，作出的誓言，才能叫旦增相信。
除此之外，哪怕他作出再真诚的承诺，都毫无作用。
旦增听得苏午许下的誓言，缓缓点了点头。
苏午又道：“我记得我失去神智以前，在智慧海的某个方位还埋下了一些钱财，等到了明天白天的时候，你可以与我同去，把埋下去的钱财挖出来……”
“不要你的钱！”
拉姆忽然高扬声音，打断了苏午的话。
她转脸看向自己的丈夫，再一次重复道：“不要他的钱！
他不能住在我们家里，旦增，让他不要呆在我们的家里！”
旦增转头看着妻子，脸色严肃了些：“你听我说。”
拉姆便不再言语，看着丈夫。
听着丈夫神色认真地道：“前几天，黑黑寺的佛爷派人到咱们查旺村里来——佛爷令他们看村里这些哑女、盲女是否都还活得好好的，他准备要做法器了。”
只此一言，便令拉姆的神色变得无比恐惧！
拉姆紧紧抱着怀里的女儿，嘴唇颤抖着，半晌说不出一个字。
丈夫憨憨地笑了笑：“咱们的伦珠，本也是要献给佛爷的，这是给家里增福气的好事——”
说到这里，旦增神色有变得犹豫起来，他看着妻子怀里的女儿，内心偏偏不想这样的好事降临在自己家里，于是转而道：“但是伦珠现在眼睛也看得见了，话也会说了。
她不哑也不聋了，不合佛爷的要求了。
佛爷应该不会再要她了。
所以我预备去和头人说说，把伦珠的名字勾了。
我一个人去和头人说，头人可能不会同意。
我和这个人去和头人说，他要是还不同意，我们就跑了。”
旦增内心显然不止一次地闪转过这样的念头，他一口气把话说出来，脸色没有变化，语气也颇平静，仿佛在说一件再平常不过的小事，若不是在内心里酝酿已久，绝做不到这样平静。
拉姆听完旦增的话，就认真点了点头。
她看了苏午一眼，犹豫着道：“多个人也很好。”
苏午就此在旦增家中获得了一席之地。
几个人商定诸事后，外面天色已黑。
旦增提议趁着天黑时，与苏午前往‘智慧海’边，挖掘出他当时埋藏在那里的财帛。
苏午自然欣然答允。
他与旦增走到房门后，
旦增看了眼门外的情景——顿时刹住了脚步。
黑漆漆的天幕下，木石搭建的房屋外，一双双在黑夜里闪着亮光的、绿莹莹的眼睛就围在四周，密密麻麻连绵成片！
看到这么多的‘绿眼睛’，旦增吓得寒风耸立，踉跄后退了数步！
“怎么了？”那高高大大的年轻人却神色如常，看到他面上遍是惊恐，还向其反问道，“你不跟我去了吗？
不跟我去，我就自己去了。”
“不不不……”旦增连连摇头，见苏午神色平静，还以为自己看花了眼。
其又探头往门外看去，又看见那四周围拢过来的绿莹莹眼目！
旦增勐地抬头看向苏午：“你、你，你看不到吗？
绿眼睛！
屋子外，都是绿眼睛！
今天还是别去了，今天太怪了！”
“我没看到有甚么绿眼睛。”苏午往门外看了看，转回身来，笑看着旦增，“你若是害怕，不愿意走夜路，我自己去也无妨。”
“不去不去。
你也别去——”旦增劝告苏午道，“今天不对劲，钱留在这里，不着急拿！”
苏午摇了摇头。
他未听从旦增的劝告，迈过门槛，走进了门外的黑暗里。
旦增跟着往门外看去——
又哪里能见到一只绿莹莹的眼睛？
这下子，他真以为自己眼花了，出现了幻觉。
但苏午此时已经走远。
他心里有些害怕，终究没有跟上去。
查旺村外的黑暗里，一双双惨绿的眼眸闪动着光芒。
低沉的喘息声此起彼伏。
一头头遍身伤痕累累、伤疤里生出惨绿眼仁的猊兽围在苏午左右。
远方，还有更多的猊兽奔腾而来。
群猊凑近苏午身畔，它们张开血盆大口，欲要啃咬苏午的身躯，腥臭的涎水从它们口中滴落，在大地上聚成一滩滩污臭的水洼。然而，每当它们的血盆大口真正临近苏午身躯时，它们却又各自止不住地呜咽起来，缓缓后退。
猊群不断凑近苏午身畔，
又不断从苏午身畔远离。
像是一股惨绿的浪潮在黑暗里翻腾。
苏午迈步朝前走着，领着群猊走近了他曾埋骨的‘智慧海’边。
精莲留下‘智慧海’三个字的石碑竖立在湖畔，那三个密藏文字里，显出至真至高的法性，彷若能烧尽一切的忿怒真意在文字中升腾，在苏午念头里化作朵朵燃烧的火莲——
“忿怒莲师。”苏午手指拂过那三个字，指尖便有朵朵红莲飘转，他喃喃低语着，“历史的惯性果然恐怖，精莲的禀赋亦已达到匪夷所思的地步。
即便是将他重创至此般程度，他依旧未有停止过修行。
今下应是已将自身未被鲁母侵染的那部分，与本尊身做了一个切割。
未被鲁母侵染的部分‘精莲’，怕是将要证就法性，踏入‘空行净土无量宫中’，成为可为他人依止的本尊——忿怒莲师……”
从那三个字中，苏午感应到了‘法性’的留存！
证得法性，即可虹化。
虹化，就是地上佛陀！
苏午千方百计地阻挠精莲，却依旧无法阻止对方踏出这一步。
历史的惯性如此恐怖，精莲身在历史的大势里，苏午可以改变历史的细节，却无法对抗这轰烈奔腾而过的大势！
他做出如此努力，付出种种牺牲，最终似乎什么都未完成。
——苏午笑了笑。
从前密藏历史中，只有精莲的大势长河。
自己曾到达过的密藏历史中，将有‘元魔’的暗流奔腾汹涌。
自己并非一无所获。
若将精莲也视作一尊‘人神’的话，精莲的劫影——就是自身！
苏午盘坐在精莲留下的石碑上，他身后长出千百条手臂的劫影延伸入‘智慧海’中，静谧的智慧海刹那翻沸起来，湛蓝的湖面在苍穹下化作赤红色——
劫影在海中推开了本源之门！
一个浑身长满血红眼睛的赤色人形，携裹着大化本源从门中走出！
它踩住了劫影彼端！
苏午坐在劫影此端。
劫影在二者之间连成桥梁，紫红色沸腾的劫影里，缓缓浮显出如血管般的脉络，那些脉络如藤蔓植物般向两边攀附着，延伸着。
一颗紫红色的模湖果实从‘藤蔓脉络’上的某个位置缓缓生长了出来！
这颗‘果实’，即是苏午行将蕴养出来的‘劫身’！
他将自身拆分为二，分别进行坐胎功与魔身种道大法的修行，此下亦必须要坐胎，与自身相交融之时，才能真正令‘魔身种道大法’第一轮的修行变得完整，养蕴出劫身！
苏午任由紫红色的模湖果实慢慢生长，他转而看向群猊，朝血红的智慧海扬了扬手：“都去，你们都去湖里，去洗个澡！”
他的声音里蕴含着令已经失控的猊鬼们必须遵从的意味。
猊鬼们迟疑了一阵，即一个个奔入了赤海中。
洗去满身的伤疤，与伤疤里遍布的荧绿鬼眼！

# 840、强盗（1/1,4K）

智慧海中，湖波翻腾。
那铺满湖面的赤色渐渐澹去。
夜空将湛蓝的湖波映成漆黑。
一头头猊兽甩动着浑身毛发上的水珠，爬到了岸边，聚集在大石头旁安坐的苏午周围。
它们遍身的伤疤多已愈合，从伤口里生长出的荧荧绿眼，因为此下在智慧海中沐浴过后，也都纷纷消失无踪。
一头头或如小山一般高、或有狮虎一般大的猊兽头颅伏低，以鼻尖亲昵地触碰苏午。
苏午念头微动，脚下已经沉寂下去的劫影中，大化本源又汹涌漫溢了出来。
群猊便一个个地凑在那劫影里流淌的大化本源溪流边，伸出舌头舔舐着大化本源。
“多吃一些，这么多年过去，你们想必也是饿坏了。”苏午揉了揉一个狮虎般的猊兽巨大的头颅，笑着说了句话。
他放任群猊们吞吃本源，自顾自地言语着。
他的每一句话都被群猊们听进了心里去：“你们在密藏域诸地游行，可曾见过你们的祖猊？
它已成长到‘诸生诸死诸年之龙’的层次，自身已然不可能消解于本源之中，它的碎片必然散落于密藏域诸地。
你们此后若寻到了它的碎片，记得将它的碎片带到智慧海边。”
群猊们专心致志地舔舐着大化本源，耳朵则在苏午言语的时候，悄悄竖立着。
随着苏午说过话，猊群里便有猊兽发出低沉的呜咽声。
一座小山般、生有三目的巨猊走到苏午跟前，它低下头颅，胃部抽动良久，张口吐出了一只巨大的指甲，那指甲的大小，竟与狮虎般的猊兽相差不多！
苏午看着那片指甲，确认它就是曾经护持自己的祖猊——龙猊来福。
巨猊吐出那块指甲后，就把头伸到了苏午跟前，苏午摸了摸它的脑袋，它很是受用地哼唧了几声，转而又去溪边饮用大化本源。
在它之后，猊兽们排着队向苏午吐出一块块龙猊来福的肢体碎片。
或是一截指甲；
或是一块鳞片；
或是一片血肉；
或是须发、眼睛等物。
这些碎片散溢着密藏本源、苏午、精莲怒火的气息，苏午的气息在其中占据主导。每一块碎片都是有形而无质，似乎随时都能溶于四周奔流的密藏本源中，但因它自身具备的某种特性，则能抗御密藏本源对它的同化，保持住自我的形体。
——猊兽们将祖猊来福吞入腹中，与外界隔绝，亦保护住了龙猊来福的残肢，使之仍能在数百年后，与苏午见面。
来福是苏午以神灵本教‘笃本修行’的方式，修炼出来的龙本。
但苏午从未饲喂过它活人的血肉、器官、性灵，甚至不断为它祛除自身的杂芜、被污染的密藏本源，是以它仍旧保持了天性，未曾在成长过程中化为厉诡。
龙猊的碎片围着智慧海边，堆成了一座座小山。
某种活性在它有形无质的残肢里流转着。
苏午取来了一根漆黑的大骨头，他将大骨头竖立在自己身畔，旋即以意勾动大化本源，将遍地散落的龙猊碎片都席卷起来，在自己脑后一圈一圈地盘转开来！
诸般碎片在他脑后不断盘转，渐渐隐没于那意与大化本源交融的洪流中。
水波倾动。
一具残缺的、身躯只有百余丈、独眼、无角、单臂，模样怪异丑陋，又让人望之毛骨悚然的‘猊兽’渐渐从那水波下浮现出身形！
“呜——”
它张着磨盘般大的血红独眼，望着身畔的苏午，发出一声委屈地呜咽声。
来福就此被苏午拼凑出了残缺的身形！
苏午看着将残缺脑袋凑近过来的龙猊，面上浮现出一抹温和的笑容，他摸了摸对方裸露在外的鼻骨，轻声说道：“能够活过来就好。
你的身躯可以慢慢恢复。”
“呜呜……”龙猊还是低声呜咽着。
在呜咽声里，渐渐闭上了眼睛。
它渐渐沉睡在了那意与大化本源交融形成的洪流里。
苏午拍着它的脑袋，在它睡去后，以意包裹了龙猊残缺的身躯，将之收拢在自己眉心轮中。
他收起插在地上的那根漆黑大棒骨。
群猊饱食大化本源后，原本瘦骨嶙峋的身躯，也一个个变得饱满起来。
苏午与它们作别，送它们伏行各地，带来更多的、散落在密藏域各地的龙猊碎片，以及或被禁锢、或被以密缚法门重新修炼的其他猊兽。
黑暗笼罩下的密藏域，暗流渐起。
回到伦珠家的苏午，果然带回来了几颗银粒子。
旦增看着手中不到指甲盖大的三颗银角子，一时间连呼吸都粗重了起来。
他从未见过黄金、白银这般贵重的东西。
当下密藏域内，虽已出现银币、金币，但流通性并不强——占据了密藏全域八九成人口的农奴们，日常生活中却是连一枚银币都拿不出来的，他们更习惯以物易物的交易方式。
不过，这也不妨碍旦增喜欢手里亮闪闪的物什。
他将手里的几颗银粒子翻来覆去地看，一边看，一边询问苏午如何辨别白银的真假，并用学来的方法，当场现在几颗银粒子上试验。
当旦增借着门外的微光，看到银粒子上的牙印时，他满面抑制不住地笑容。
他抬头看了看蹲坐在门槛边的高大身影，犹豫了一下，把三颗银粒子还是还给了苏午：“这是你的。你可以用这些钱，买牦牛，买马，找我们的头人买田买地！”
说起牦牛、马匹、田地这些东西，旦增眼里满是希冀的光芒。
拉姆哄睡了伦珠，也坐到了丈夫身前，小声向苏午建议道：“智慧海边的水草很嫩很美，那是属于‘香巴朵’领主的草场。
查旺村的头人‘朱旺’，是香巴朵领主的手下。
你可以和头人商量商量，请他去和香巴朵领主谈谈，从智慧海边买下一块大草场，用来放牧。查旺村北山坡下的田地最肥沃，那是朱旺头人的，你要是买田，就买那里的田——”
“这几颗银粒子，按照你们说的办法去花，却是买不来田，也换不来地的。
几颗银粒子更可能被头人和香巴朵领主的人夺走，然后你们一家人全被杀死。”苏午摇了摇头，向拉姆与旦增如是说道。
二人闻言都有些吃惊，有些害怕。
他们因为苏午言及自己会被头人、领主杀死而害怕，却想不通头人、领主为何要杀死自己。
“为、为什么？
我们拿钱去买田、买地，为什么他们不卖给我们，还会杀掉我们？”旦增瞪大了眼睛，向苏午问道。
苏午笑着道：“因为我们不具有和他们平等交易的资格。
就像你拿了十个银粒子，遇到一伙强盗。
强盗会因为你给了他们五个银粒子而放你走吗？”
旦增、拉姆闻言都沉思起来。
过了一会儿，拉姆低声道：“我还是伦珠那么大的孩子的时候，听说过有人遇到了强盗，那伙强盗以前经常在‘昌多山寺’周围到处打劫，每次昌多山寺办过了法会，人们从昌多山寺离开的时候，那一伙强盗就突然出现了……
旦增，你拜过昌多法会吗？
法会上的佛爷，会给人们分发免费的药丸，可以医治百病……”
拉姆说着说着就偏题了。
旦增拧紧眉毛，还在思索着苏午提出的问题。
他想了很久，抬头看向苏午，道：“如果……如果我是强盗，我能抢走一个人身上的所有银粒子，为什么还要给他留下五个？
你是想告诉我们，头人、香巴朵领主，都是强盗一样的人……”
苏午含笑点了点头。
旦增也沉吟着点点头：“你说得对。”
他旋而又有些失望：“那不是说，有钱也花不出去吗？”
“想要把钱花出去，首先得能有护住自己钱财的能力。”苏午向旦增说道，“你先前还说过，黑黑寺的僧人要过来，带走村里的哑女、盲女，令她们奉献自身，成全黑黑寺的僧侣——助力黑黑寺的僧人做一只法器出来。
阿姐——伦珠现下不哑也不盲了，你预备请头人把伦珠的名字从名册里勾去。
你还想到了，带着我一起去和头人商量，头人更可能同意你的请求。
你缘何会觉得，带着我去和头人商量，头人会同意你的请求？”
旦增看着苏午，憨憨地笑着，一边笑，一边用手臂比划着：“你很高，很强壮，像是赞普一样！
现在你又会说话了。
带着你去见头人，头人看见你这么高这么壮，像赞普一样的男人，他可能会害怕，他害怕了，就会同意我的请求了！”
当下旦增言语里的‘赞普’，即‘伟丈夫’之意。
非指苏午像从前的赞普王一般。
苏午面上笑意更浓。
旁边的拉姆看到苏午面孔上的笑容，不知为何，心里总有种警醒的感觉。
好似眼前这个人会诱骗自己的丈夫去做某些不好的事情一般。
但她已经点头同意对方住在家里，对方当下又未做真正危害她家的事情，她也只能暂且压下心中莫名的感觉。
苏午道：“长得高高大大，或许会叫人第一眼看上去害怕。
可这终究只能吓唬人，无法真正制止住别人。
头人手下一定有几个打手，他看我害怕，纠集几个打手过来，那些打手也会因为我长得高大，而畏惧于和我动手吗？”
旦增思索了一下，摇头道：“不会，他们人多，他们有刀子。”
“所以你的办法成功概率很低。”苏午道。
旦增顿时苦恼起来。
他本是和苏午讨论怎么去花销那几颗银粒子，却未想到话题绕到了自己的独女伦珠身上。
现下，‘有钱花不出去’、‘头人还是不太可能勾去供养名册上伦珠的名字’，这两个难题横在了旦增面前，就是两道难关。
“你、你有什么办法？”旁边的拉姆向苏午问道。
“办法其实很简单。
头人手下有打手，有刀子。
你只要比头人和他的手下更能打，掌握有更锋利的刀子。
这样就不仅能护住自己的财产，更能护住伦珠了。”苏午回道。
“比朱旺头人更能打？”旦增吃了一惊，连连摇头如拨浪鼓一般，“我怎么可能——”
“我有办法。”苏午打断了旦增的话。
旦增愣了愣。
随后又挠挠头，沉默不语。
“你可以好好想一想，要不要用这个办法。”苏午笑着道。
旦增躲进了黑暗的角落里。
苏午也走回角落里，盘腿坐下，闭上了眼睛。
从门外倾照进来的月光，洒在屋门口，映出一片铺着乱草的白地。
黑暗沉寂了良久。
男人怯惧畏缩地声音响起：“家里的粮食，没有了。
我们也没有更多的债可以背了。
——用你的办法吧。
我还知道，有个地方、有个地方有唐人的商队来，他们有好刀子——那些钱，够买一把好刀子吗？”
“你既然这么说了——
钱肯定是够的，不够也得够。
睡吧。
明天去你说的那个地方看看。”苏午睁开眼睛，笑眯眯地说道。
“嘿嘿嘿……”旦增傻笑了一阵。
第二日。
旦增一大早就被头人叫去，给他的小儿子当‘坐骑’，去了一趟几十里外的‘则堆镇’。
等旦增回来的时候，天已全黑。
当天却是去不成旦增所说的那个有唐人商队经过的地方了。
苏午陪着伦珠到处去捡牛粪，钓鱼。
也认识了伦珠的几个伙伴。
她的几个玩伴都是与她差不多大的小孩子，其中有半数以上的童子是聋哑人、盲人。
非是伦珠会下意识地亲近与她差不多的聋哑孩童、盲人，而是查旺村农奴出身的孩子们中，有大半都是这样的聋哑人、盲人。
——他们亦非是天生残疾。
而是在他们出生之际，头上就将他们的生辰呈报去了黑黑寺。
黑黑寺的僧侣专门过来，弄瞎了他们的双眼，给他们灌了聋哑药。
为得就是将不受外界‘污染’、心性纯洁的童子养成以后，制成法器。
时间一天天过去。
距离黑黑寺派人来查旺村的时间越来越近。
旦增亦终于在某日得了一天空闲，他寻得这个机会，带上自己的一家人，和苏午去了唐人商队经常经过的某个地方。

