# 931、‘伪人回忆’（2/2）

“我们看到了最终！
亦是最初！”
那个伪人留下一句冰冷机械的声音，其果冻质般的‘身躯’就在门板镣铐上‘融化’了，消失无踪！
它已经‘死’去！
或许未来某一日，苏午还能再碰到被三清之肠轮回出来的它！
“最终……亦是最初……”苏午看着门板上血肉模糊的尸体，喃喃低语。
一间黑柜子的门打开来。
缚诡索拖拽着被折磨得几无人形的‘朱玉明活尸’，将之禁锢在了门板之上。
朱玉明活尸已经脱落去了数个被模仿者的过往回忆，它似是回到了伪人最本质的状态，寄附在朱玉明尸身之上，保持着死寂，犹如一具蜡像。
苏午剃光了这具活尸的头发，伴随着尸体开始腐烂，流出红绿脓水，一道果冻质般的人形就从这具死尸体表浮现了出来——它仍旧被门板禁锢着，四肢张开压着身下的腐尸，寂静无声，一动不动。
此般状态下的伪人，根本无法与之进行正常沟通。
而伪人之间是否存在某种沟通方式，苏午亦无法探明。
他一手捏着剪刀，一手捏着钳子，将剪刀探入那果冻质般半透明的伪人‘皮肤’下，剪刀开合之间，这个伪人身上的一层‘皮肤’就被剪刀剪开了，被钳子夹取着，从它身上撕脱。
那层灰白色、果冻质的‘皮肤’，被撕脱下来后，就像是被加热的冰块一样融化、消无，只在刑罚室的地面上，留下一缕透明若丝线的影子——苏午注视着那缕细若游丝的影子，八识心王包容之下，却只令那道影子加快消融！
苏午眉心六天鬼眼猛然张开！
三颗瞳仁聚集为一，盯住了地上加快消融的影子！
那缕极细极细的影子，终于未再继续‘融化’，一些斑斓的画面闪入六天鬼眼之中——
黑白色的斑驳画面里。
时不时有雪花噪点或横向延伸、或纵向穿过，或在画面各处蔓延开一块块、一团团。
沙沙、沙沙的声响传入苏午耳畔。
这副情景，让苏午有种观看老影片、老摄像的感觉。
他想起自己初次接触‘心猿拳’的时候，也是通过观看类似的影片，感受到了‘心猿’，继而学成了心猿拳。
心猿拳源自‘神打派’。
神打派与清朝某个时期有甚么关联？
苏午一心二用，脑海里神思电转，还能分出心神，快速观览思维里闪过的一幅幅画面。
不时有雪花噪点闪出的灰黑画面，渐渐亮了起来。
一道光线纵贯穿了画面的中线——光线里，显出朦胧模糊的高耸建筑群，那‘光线’越发往两侧裂开，铺满了整个画面。
朦胧的、只能看出高耸轮廓的建筑群终于变得清晰。
一座座巍巍宫殿，呈现于苏午的眼帘中。
穿着看不清服色、但样式在各种较为考究的清宫剧里出现过的宫廷侍卫服饰、宫廷太监服饰的人们，戴着圆檐盔，或持刀枪、或揣拂尘，列成几队，交错着从一座座宫殿的石阶下、廊道里走过。
“……牌给我……”尖细的声音在‘苏午’耳畔响起。
苏午明白，这是伪人包容的某段过去记忆的真正主人——清朝某时期的被模仿者听到的声音。
‘被模仿者’听到那尖细又模糊、有些失真的声音，忙转头看向一侧，面容模糊、揣着一柄拂尘、衣衫较为考究的太监站在那里。
‘他’从腰下摸出一块令牌，并几块碎银子，递给了那个太监。
太监掂了掂银子的重量，点点头，挥手放行。
趁着被模仿者转头的时间，苏午看到：‘他’拉着一架排子车，排子车上盖着厚厚的棉被，棉被下不知有什么物什，鼓囊囊的堆起小山一般高。
被模仿者拉着车，走进了那恢宏庄严的宫殿群里。
‘他’寻了个角落，停下板车，从车上搬下来一个马扎，揣着手坐在墙角。
未过多久。
有许多头戴‘顶戴花翎’、一身盛装的男人们在对侧正门前下了轿子，结伴步入了宫苑内，他们一路上谈笑议论着，一边言语，一边往‘被模仿者’这边聚集。
这些头戴顶戴花翎，身着禽兽官补子朝服、以斑斓花纹的绸缎做成箭袖的人们，其身份不言而喻，皆是参与朝会的朝廷大员们！
苏午一时茫然。
这些朝廷大员聚在一个拉板车的人周围做什么？
‘被模仿者’此时却比他这个‘旁观者’利索得多，‘他’麻利地掀开身侧板车上的厚棉被，一团团热气就喷薄而出。
那厚棉被下，赫然是一箱箱肥嘟嘟、热气腾腾的大包子！
‘他’取来一叠油纸，在手里团成锥筒状，捡来一个个大肉包子，递给了聚集过来的朝廷大员们，朝廷大员们各自点着头，丢下几块碎银，捧着包子去一旁享用。
满满三五箱大包子，未用多长时间就被‘被模仿者’贩售一空！
啪！啪！啪！
此时，一阵阵如同鞭炮一般的响声从宫苑深处响起。
苏午愣了愣，即反应过来，那是‘静鞭’声响。
朝会要开始了。
文武官员们整理仪表，徐徐走入宫殿群中。
‘被模仿者’收拾好满地散落的油纸、或是吃剩下的，或根本就未被动过的大肉包子，拉起板车，匆匆往角门处走。
宫苑间的大臣们已然在大殿内外肃立。
一支由太监、宫女组成的队伍从斜侧里匆匆走出，临近了‘被模仿者’的板车。
被宫女、太监们簇拥着的轿辇上，车窗帘倏忽掀开来，一张美艳明丽的面孔出现在车窗里——‘被模仿者’看到那张脸儿，忽然‘嘿嘿嘿’地笑了几声。
这笑声低沉阴森，充满恶意。
这笑声响在这段斑驳记忆的最深处。
画面倏忽消褪。
苏午忽然明白过来——那在宫苑里卖包子的人，哪里是什么‘被模仿者’？！
它已经就是伪人了！
那个伪人，走入了禁宫之中。
甚至与禁宫中的嫔妃面对面过——
此后发生了什么？！
会发生什么？！
苏午瞳孔紧缩！
他盯着被自己剥去一层外皮的‘伪人’，手中的剪刀再次动作起来，又一次扎入伪人的胸膛中，分离出了下一层‘皮肤’！
那层皮肤被剥离下来，落地之后，就像雪一般消融了，未曾留下任何痕迹。
连残缺影像都未留下。
苏午见状，再次操纵剪刀剥开‘伪人’的下一层‘皮肤’。
‘伪人’果冻质、半透明的身躯，不知包裹有多少层‘皮肤’，苏午用刑将它的皮肤一层一层地分离去，它的形体不断缩小，散落在周围的半透明皮肤，纷纷消融，却未有遗留下任何痕迹。
直至苏午剥夺去这伪人的最后一层皮肤——
那近似透明的皮肤被徐徐剥脱，皮肤之下，却出现了一颗苍白的头颅。
那颗头颅皮肤苍白，嘴唇紫红，其余五官尽是模糊一片，无法被看清——它梳着‘两把头’，头冠发丝上缀着许多黑白色的珠串、花朵——它像是处于黑白世界的影像一样，在苏午剥开最后一层皮，看向它的时候——
一双眼睛在不知何处睁开了！
那眼睛满载让人不寒而栗的恶意，注视着苏午。
头颅上的紫红嘴唇猛然张开：“我们看到了最终！
亦是最初！”
嗡！
刑罚室猛然剧烈震颤、晃动起来！
那黑白色的女子头颅在这猛烈颤动中遍布裂缝，倏忽崩散，消失无踪！
“嗡！”苏午口发真言！
无边白光化为轮盘，簇拥着他，向外爆发！
白光层叠扩张，压住了刑罚室的震颤，使一切归于平静！
他眉心竖眼瞳仁转动着，低沉自语：“眼睛，是眼睛……”
‘伪人’并非来自于三清之肠，或者‘发诡’，它来自于一双‘眼睛’——与‘眼睛’关联最大的明州厉诡，毫无疑问，就是‘眼诡’！
但眼诡是否是‘伪人’的源头？！
苏午却不能确定！
他可以确定的是，‘朱玉明伪人’是他抓到的一条大鱼，可惜他只是从这条大鱼身上获得了些许线索，但难以阻止这条‘大鱼’的自毁，这个伪人自毁以后，必将再入‘轮回’，可苏午却不一定能再次碰到对方了！
黑柜子再一次打开。
下一具寄附有伪人的活尸被禁锢在门板之上。
苏午开始了再一次的审问。
刑罚室内的火光摇曳不定。
门板上禁锢的一具具活尸不断腐坏，变为死尸，不断被清理。
地上的‘伪人皮’不断堆叠，不断融化。
有时留下一二缕游丝记忆；
有时融化得一丝不剩。
苏午浏览过一段‘红毛国画师’的残缺记忆，他正在为某位公主的西施犬画像；
浏览过一段街头乞丐的记忆，他因抢夺一位富商大醉后的呕吐物，而与其他乞丐互相殴斗；
浏览过一段妓丨女的记忆……
这纷乱的一段段影像，没头没尾，提供给苏午的线索亦是纷乱无序，无法将之有序整理起来，浏览过这诸段记忆过后，他只能确定一件事：伪人确确实实渗入了当时的宫廷之中，与当时的皇族接触紧密！

# 932、模拟与复苏（1/2）

诸段残缺记忆之中，有一段影像令苏午尤其记忆深刻。
在那段记忆里，头发斑白打卷、一身黑色长袍的‘洋道士’从伪人身畔经过，伪人抬起头来，看到了一个巨大的十字架，撕裂了天地。
那内里似容纳着无数恐怖的十字架，让苏午深为怀疑——明州极危险区内，最为恐怖的厉诡，是不是真的就是‘三清之肠’？
还是说，在三清之肠、眼诡、发诡之外，另有更大的恐怖被埋藏于其中？
刑罚室内归于平静。
完成对七个伪人的审问以后，七个伪人亦在刑罚室中完全沦亡。
“还需要抓捕更多伪人。”
苏午念头转动着，离开了刑罚室。
离开了诡狱。
他推开那扇漆黑铁门，走入现实之中。
房间里遍及漆黑锁链，被窗帘遮挡住的窗外，映来皎洁一片月光。
坐在靠窗摆放的单人床上，苏午双目似睁似闭，心神一动：“模拟器！”
“欢迎来到完美人生模拟器！”
“你可消耗元玉或者乾玉，选择模拟自己或他人的人生，以此寻求诸多人生难题的解决方案！”
浓郁的黑暗在苏午眼前骤然铺陈开来，包容了他所处的房间，遮挡住了身后窗外的皎洁月光。黑暗中，巨大的表盘缓缓悬浮而出，进而停止了转动。
表盘四周，浮现出一块块屏幕。
苏午将目光集中在‘玉佩主人的过去人生’上，他先前以‘因果刺探’手段得到的些许线索，自然而然地显映、罗列于那块屏幕周遭：“玉佩主人名为‘李黑虎’，活动于太阳历一七零九年以后。
‘李黑虎’存活时间有二百年左右。
‘李黑虎’存活末期，其自身所处的时代已经极度危险！”
“是否进行‘玉佩附带因果指向者的过去人生模拟’？每次模拟前，需要对该‘因果’进行固定，固定该因果须消耗30乾玉，每次模拟消耗300元玉。”
“因果指向者……”苏午微微扬眉，点头道，“是。”
他心中隐有预感，虽然‘因果刺探’已得出玉佩主人乃是‘李黑虎’，但他进入这一段模拟时空中，未必会是以‘李黑虎’的身份进行模拟。
若他猜测正确的话，那么李彘等人请托他帮忙的对象，已经呼之欲出了。
就是‘李黑虎’本人。
“已选定。”
“固定因果消耗30乾玉，你的钱包余额为：2030800-30000=2000800元玉。”
“模拟消耗300元玉，你的钱包余额为：2000800-300=2000500元玉。”
“你可将以下几项物品带入模拟……”
选项0：你的身体（50乾玉）。
选项1：黑地藏（8乾玉）。
选项2：伏藏纸（3000元玉）。
选项3：龙从马本铃铛（5乾玉）。
……
苏午浏览过表盘上罗列的诸项物品，出声道：“选项1、选项2、选项3带入模拟。”
“已选定。”
“你的钱包余额为：2000500-8000-3000-5000=1984500元玉！”
“载入天赋中……”
“载入模拟中……”
“你已进入‘玉佩附带因果指向者的过去人生’！”
……
此畔天空黯蓝黯蓝，群星闪烁。
远处笼罩明州极危险区的苍穹里，一团团浓密的发丝缓缓蠕动着，那团团发丝之中，有红光时隐时现。
卓玛尊胜站在白水村的眺望台上，远望极危险区顶上、那片被发丝与红光遮蔽的苍穹，心神间陡生出莫名的悸动。
她皱着眉，收回目光，迈步走下了眺望台，招招手，将散布在四周的‘内巡队’成员聚集到了自己身边，出声问道：“以往每夜每夜，危险区的天空都是这样吗？”
“都是这样。”微胖的内巡队成员‘马先雄’回道。
其余人都跟着点头，好奇地观察着头上仅有薄薄一层发丝，但面貌依旧神秘而妙丽的女子。
“根据尊者发布的手册来看，眼诡的死劫规律，即是红灯笼升起之地，所有人都会随机死亡，发诡的发丝会接连在任何活人的头皮上，将他们拖上天穹，令他们在短时间内死亡。
三清之肠最为神秘，其杀人规律可能与‘轮回’有关。”卓玛尊胜并不在意众人的眼神，她面含笑意，徐徐出声，声音如潺潺流水，淌入众人心底，“眼诡、发诡的外溢，较为容易判断，三清之肠的外溢，该怎么判断？
以往可有成例？”
马先雄想了想，首先答道：“在苏局还未来到驻地以前，我们也只是大概了解眼诡、发诡的杀人规律，而对‘三清之肠’的死劫规律，我们一点头绪都没有。
只是根据这段时间内不断收容地活尸，判断三清之肠处于一个‘逐渐复苏’的状态。
它尚未彻底复苏——既然都还没有彻底复苏，应该不存在厉诡外溢这种现象吧……”
他的语气并不是很确定。
但这已是驻地此前得出的最多线索。
卓玛尊胜眉头簇得更紧，唇角的笑意都消敛了：“我所系缚的厉诡，与我的意紧密相连，今下我的感觉，很不对劲——可能会有祸事发生了。
去通知大家吧，请大家各自遵照尊者发布的‘手册’指示，各自前往指定位置。”
“可能……有祸事，会发生？”
“只是可能的话……就惊醒大家，会不会太……”
两个驭诡者小声说着话，他们话未说完，卓玛尊胜就摇了摇头：“你们不去，却也没有所谓——大劫之下，每个人首先都需为自己的性命负责。
若自己都不愿为自己的性命负责，只凭别人来救的话……人是救不完的，会把救人者累死。
如只当这是个微小的可能，不将它放在心上。
灾祸降临之时，尊者、‘丹嘉天海藏呼图克图’、‘伦珠天海藏’三圣贤，以及我，我们都有足够余力保全自己，而你们结局如何，就说不定了。”
卓玛尊胜说话之际，心有所感。
她倏忽抬头看向远天。
远天间弥漫开来的发丝，似乎有短瞬地扩张，又收缩回去了。
又仿佛一切只是她的一场幻觉。
——在此般恶诡遍地的世界里，她从不相信自己眼睛所见，会是一场单纯的幻觉。一切种种，必然事出有因！
“我们明白了，我们马上去！”
“先雄，你去通知北面的同事，我去通知南面的同事，白志勇、杨天河、金真贤，你们联系东西面还有办公楼里的任副局——”
内巡队的几人一面说着话，一面纷纷往不同方向走去。
他们各自拿出随身电话，边走边拨打电话。
电话拨出去了。
哨声在白水村里此起彼伏地响着。
整个白水村都在此般响声中被惊醒——
一身黑袍子的卓玛尊胜垂下双手，双手袖口里，放出大团大团软绵绵的‘黑雾’，那团团黑雾淹没了她身周数十丈之地，淹没了不远处的眺望台。
一团团黑雾——一只只黑羊蠕行着，须臾在她身周消失。
她的身形也跟着群羊消失无踪。
‘焚烧厂区’。
‘异常活尸观察间’。
几头黑羊悄悄穿过了观察间的重重闸关、封锁，钻进那两扇钢铁大门并拢形成的细细门缝里，浓郁的死气诡韵从黑羊身上散发出来，在观察间里铺展开——
但偌大观察间里，另有一种恐怖阴郁的诡韵爆发了出来。
一个个透明隔间里，那些原本表现出狂躁、挣扎、谩骂、低语等各种举动的活尸，此时都安安静静站立在隔间内，像是玻璃橱窗的塑胶模特，但它们头上的头发此下都尽情飘舞蠕动了起来，像是一条条不断试图往外延伸地触手！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
那些不断延伸向外的发丝，瞬时间穿透了一块块特制亚克力板，将一块块亚克力板捣成粉碎，发丝在半空中巡游着，相互虬结，连成了巨大一团的发丝网罗！
这张漆黑巨网笼罩在所有活尸头顶，连接着不知何时穿透了观察间房顶的一缕漆黑发丝。
那一缕漆黑发丝携带的恐怖阴郁诡韵，在接连上发丝巨网以后，就骤然爆发开来！
钻入观察间的几头黑羊，在如此恐怖诡韵冲撞下，当场消散化无！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
根根发丝笔直向上，拖拽着一颗颗活尸的头颅，脱离了它们各自的脖颈，撞破了观察间的房顶，往天穹中上升——
“汪汪汪！”
“呜——呜——”
“汪汪汪汪汪！”
激烈的犬吠声在‘焚烧厂区’各处此起彼伏地响起！
伴着那阵激烈的犬吠声，一道赤红光芒划破天际，曳过焚烧厂区诸多钢结构板房房顶，直插入那张发丝巨网中央！
夜空中，旌旗摇动！
战鼓声声震天地！
无数阴兵聚集在那道钉入发丝巨网的桃木剑周围，推动着那道桃木剑在发丝巨网之中来回纵横，不断切割！
头戴官帽，一身红袍的‘钟馗’大步而来，他张开大口，一张嘴仿佛能包容整个天地，照着被桃木剑切割得破破烂烂的发丝巨网吞咬而来！
同时间，一团团薪火在厂区各处勃然而起，怒冲霄汉！
灿白火柱贯穿了天穹中越发破烂的发丝巨网，顿致使那张发丝巨网四分五裂——然而，四分五裂的发丝巨网上，一颗颗活尸头颅骤然燃烧起绯红的光芒。
一盏盏红灯笼，高悬在焚烧厂区之上。
绯红光芒，由此往整个白水村驻地扩散！
推荐一本书:
书名：直播犯罪现场，粉丝夸我好市民
简介：一次次炸裂的直播，每一次都毫不意外的直击了犯罪现场，陈州发现，自己是越来越洗不清了，不仅有众多各地警方官号关注他，网友还都亲切的称呼他是现实版的柯南。
更有甚者，认为他是一个自导自演的高智商犯罪天才，就连犯罪组织向他抛出了橄榄枝……

# 933、绝境！（2/2）

焚烧厂区内。
‘獬豸庙’中。
一颗人头卷动着满头长发，飘飘荡荡地从阔大的车间玻璃窗前‘游’过，绯红的光芒随后洒进玻璃窗内，落下满地猩红。
满地猩红中，却像是有光难穿透的物块，在地上投下了透明的‘影子’。
那贴着地的透明影子，倏忽站起，扁平如纸片的影子迅速膨胀饱满起来，变成了一个果冻质的半透明人形，它观察着这座宽广车间中央的钢结构神台，看着神台上头生独角、杀气森然的兽形神灵，它的模样也开始往那神台上的神灵泥塑模样转变——
但神台上的泥塑，并不只是泥塑。
一道道透明人形——伪人随绯红光芒踏足了獬豸庙内，它们迅速模仿成了神台中央踞坐的独角獬豸，以及其周围八个犬兽塑像的模样。
下一刻。
神台上的独角獬豸微微转头。
那些模仿作它与周围八个犬兽模样的伪人周身，顿时燃起熊熊薪火。
那薪火令一个个伪人周身剥脱下一层层‘皮肤’，直至所有‘皮肤’剥脱尽以后，显出了内里被透明皮膜包裹着的一颗颗人头。
“汪——呜！”
神台上的犬兽塑像蠕动起来，抖落去浑身灰尘。
一双双或红或绿的眼睛在黑暗中张开，盯住了四下里被薪火定在原地的一颗颗人头，犬兽们迈开步伐——窗外溢发出来的红光更加浓郁，铺满了大半个‘獬豸庙’，有些红光甚至覆盖到了神台的边缘。
满地猩红里，淹没了一颗颗黑白色、头冠、发饰各不相同的头颅的薪火，便在这红光中挣扎了几下，继而熄灭了。
一颗‘伪人头颅’飘飘忽忽，悬在獬豸神兽塑像之顶。
它化作了一盏红灯笼。
绯红当头照下！
唰！
红光里，掠过大开的剪刀形影。
冰冷死寂的气息倏忽闪发，笼罩在獬豸神兽塑像之顶的‘红灯笼’，瞬时熄灭，消失无踪，而在下一刻，更多伪人头颅化作的红灯笼飘转了过来。
玻璃窗外，还有更多人头聚集而至！
獬豸庙顶上的绯红光芒，时灭时亮。
底下的獬豸灶神、旺财领着的、各自携带着一道诡狱刑罚室刑具的旺财子嗣们瞬时陷入险境，在此中苦苦支撑！
獬豸庙外。
焚烧厂区之中。
那被阴兵切碎的发丝巨网，飘转四散开去。
在无数发丝飘转弥漫之际，组成每一块‘残网’节点的一颗颗人头眼中、口中、鼻孔中忽然涌出猩红的光芒，那光芒将人头包围，使之化作了一盏盏高悬天中的猩红灯笼。
猩红光芒倾盖而下！
天穹上，一道道旌旗瞬时倒塌。
一座座战鼓止歇声息。
十万阴兵齐齐陨灭！
悲号声贯穿长空！
那张开巨口，欲吞下一张张残破发丝网的‘钟馗’，亦在这绯红光芒映照下，陡然回转本貌——变作了一座漆皮斑驳、昂首立在厂区正门口的神灵塑像，这神灵塑像的头颅倏忽从脖颈上滚落了。
头颅上的五官面孔亦在瞬间脱落，变作一张勾花元宝脸，趁着薪火雄举而起的间隙，飘入白水村中，直往村中间靠近办公楼的某个屋院飘去。
一座座灶神庙雄举向天的薪火，随绯红光芒覆盖而来，旋而熄灭。
白水村中，所有人尽皆在此刹沐浴于红光里！
‘绯红’通过客厅大门上的窗户，悄无声息地浸没了进来，在客厅中铺展开，并向着两侧的房间弥漫。
云霓裳紧抿着嘴唇，站在房间门口，看着对面仿佛融入红光中的美丽女子。
女人一袭红裙，满头长发披散。
她赤脚站在另一间房门口，微笑看向对面的云霓裳：“阿姐已经出去了——我来挡住外面的厉诡，你去知会尊者吧。”
“好！”那道美丽身影烙印在云霓裳的瞳仁里，将她的眼瞳也渲染得一片火红。她应声过后，面庞也变得火红，心脏狂跳着，转身奔向后厅。
丹加站在红光里，双手合十，口诵‘转轮大日王根本密咒’：“吽！
嗡餸鉿！
叭嘛悉地吽！”
一片片漆黑莲瓣在她身后聚拢起来，乍然间形成一道道黑莲之轮，层层轮盘不断盘转，重叠了此间天地，将她的身形带出房室，出现在白水村的眺望台上！
那在丹加身后盘转的重重黑莲之轮，徐徐举升上天。
道道轮盘将天空折叠，所有红光尽被收容入那折叠的空间内，收容入莲花宫中！
一息倾盖白水村的绯红，又在一息之内被收容进了那黑莲包容的宫殿里，莲花宫中，绯红光芒层层叠叠，未能往外散发分毫。
聚集起来，组成一支支小队的驻地驭诡者们开来了一辆辆汽车，汽车鸣笛声在这个不大的村庄里响个不停！
在此时。
极远天穹中，那团覆盖了大片天穹的发丝倏忽间蠕动、发散开来。
眨眼间就从彼至于此！
无数红灯笼被发丝裹挟着，在白水村，在白水村周围百里区域冉冉升起，一盏接一盏地滴溜溜转动开来！
恐怖诡韵犹如一颗核弹掷在了白水村，在此间当场爆发！
那阴郁恐怖的诡韵、绯红的光芒中，还有无数半透明、果冻质的人形飘飘悠悠，围住了白水村中的一辆辆汽车！
悄无声息地接近它们‘看’到的每一个人！
它们开始模仿！
咔！
天空中黑红交错的莲花宫殿里，响起细微的声响。
丹加面色苍白。
一片片黑莲花瓣凋零了，打着旋儿往下飘坠。
一盏盏灯笼从莲花宫殿中央区域飞转而出，它们聚集成团，悬在天穹中，像是苍蝇的复眼一眼，层层叠叠淌出血一般的绯红诡韵，这重叠拼凑起的‘红灯笼团’，一瞬转动灯笼里的火光，那火光齐齐投映向了眺望台上的丹加！
“我当庄严佛土——”
梵唱声骤自某个区域响起！
血肉垒砌形成的丰碑之上，覆盖了一层黄金铸成的佛皮！
丰碑化作了金佛，金佛双手合十！
一层层金漆覆盖在了周围一辆辆汽车上，覆盖在了汽车中、角落里的每一个驭诡者身上，血河从金佛座下流淌开来，蜿蜒各处，将一个个驭诡者拖入其中，血河漫淹到了丹加的脚下，将她也拖入那血水之中——
哗哗哗！
分出了无数道‘支流’的寂静大河，与覆淹此间的绯红光芒难分彼此。
在这美轮美奂的‘绯红’里，
白水村的屋居建筑摇摇欲坠，覆盖了一层金漆的汽车，瞬时变得斑驳，漆皮起卷，龟裂脱壳——尤其是那原本寂静无声的血河中，也响起了阵阵水流激荡的声音！
伴随着水流激荡的声响，血河被‘扩宽’了。
其中的劫力沸腾了。
一盏盏红灯笼投影在了血河之中！
‘尊嘉尤能之皮’霎时脱落，伦珠背负着那座血肉丰碑，在绯红光芒里摇摇欲坠！
天穹上！
无数血灯笼悠悠转动！
整片天幕，尽被这猩红的灯笼、漆黑的发丝覆淹。
盘踞在明州的‘眼诡’、‘发诡’已然彻底蔓延至此！
眼诡、发诡于此降临！
一道道灰白色的、果冻质的伪人出现在白水村各处——它们的出现，或许亦代表了‘三清之肠’已然影响此地。
绯红中。
伦珠苦苦支撑。
一道高大的身影在此时倏忽出现在了她的身后。
——
“Padre Nostro in Italiano Padre Nostro……”
一段段洋文传入苏午的耳畔。
苏午缓缓睁开双眼。
一根根椽子在屋顶上排列开来，不时荡下几缕灰尘，角落里，八边形的蛛网上，肥硕的蜘蛛喷出一根蛛丝来，吊着自己，在半空中荡着秋千。
绿头苍蝇震颤双翅，嗡嗡嗡地飞抵那张蛛网。
它被蛛网黏住，奋力地挣扎着，抖落了蛛网上许多被吃空了的蚊虫皮壳。
耳畔的诵经声还在持续，苏午收回看着那只绿头苍蝇的目光，他转过头去，看到一头棕色卷发、一身黑袍子、鹰钩鼻的‘洋道士’站在他的床畔，捧着一本书，低声念叨着。
洋人？
‘大秦教’的洋人？
苏午脑海里念头闪转着，目光继续移动。
那个洋道士见他目光在自己身上微微停留，面上露出了一抹友好的笑容。
“孙儿啊，我的大孙儿啊！
猪子啊，你总算醒过来了，你总算醒过来了啊！”
老妇人情真意切的哭喊声从‘洋道士’侧畔响起，苏午目光移动着，正见到了一个满脸皱纹的老妇人拄着拐杖站在床侧，紧紧地看着他，眼泪流过干涸的皱纹沟壑。
他张了张口。
老妇人头上蒙着块藏蓝色的头巾，银白的发丝从那块头巾的边缘角落里钻出几根来，更映衬出了这老妪的苍老。
她手里拄着的拐杖该是用一根小树的树根削成，被她常年把持着，那树根上的坑洼已被她的手掌抚出圆润的光泽。
她穿着一件整洁的衣衫，只是这衣衫已然脱色，上面补满了补丁。
在她身后，还站着一些人。
烫了戒疤的和尚；
戴着道冠的黑衣道士；
几个白发苍苍的老者，以及一对衣着光鲜的中年男女，尽将目光投向了床上的‘苏午’。
除了僧道以及那‘洋道士’以外，余者皆剃着锃亮的脑门，脑后留着一条或长或短的一条条鼠尾辫。

# 934、“姥姥”（1/2）

“猪子，可还记得你昏迷前发生了什么？”
“孩子刚醒，你问他这些作甚？”
“这洋道士看来还是有些本事哩……白龙观里的道士、观音岩上的和尚，白饭倒没少吃老嫂子家的，让做事的时候就不中用了。
还是这洋道士，念了几句经，啧——就把猪子叫醒了！”
“施主，你这么说话就不对了吧？
就算你家信大秦教，你也不能这么贬低俺们观音岩啊——那洋道士念经以前，俺们几个师兄弟还围着那位小施主敲了好久的木鱼哩……说不定正是俺们念的大悲咒起了效，那小施主才能醒过来！
是那洋道士碰巧遇上了——对了，人家白龙观的道兄也是在周围挂了好些符咒，觉察出来这地方不对，可能闹诡，这功劳怎么也得有我们观音岩、白龙观的道兄一份！”
“……”
眼见得床上人渐渐醒转，周围人的神色都放松了许多，一时议论纷纷。
围在床畔的几个老者还只是低声言语着，不时看床上的苏午几眼。
但在几个老人身后，那几个和尚、道士却因为跟在黑袍子‘洋道士’身后的驼背中年人的三言两语，当场争执了起来，吵得不可开交。
正当场面乱作一团的时候，一直站在那拄拐老妇人身后的中年男人走上前来。
他看了躺在床上的苏午一眼，转而向老妇人拱手躬身，神色有些不自在地道：“岳母……既然猪子已经苏醒，那我们便先告辞了。
家里头须有人照看着，本是离不开人的。
但您说猪子病得严重，我便和夫人一道来看他。他现下也醒了，看来是没甚么大碍……我们就先回家一趟，得空了再来看您和猪子。”
老妇人侧身看着那中年男人，又看了看其身后一脸不耐之色的女子，指着床上躺着的苏午，向那中年男人颤声说道：“猪子、猪子可是你的孩子！”
中年男人闻言，神色更不自在，只能陪着笑以作掩饰。
老妇人盯着他看了几个呼吸，便收回了目光，摇头叹息着，摆手道：“走吧，走吧……你既然连自己的娃娃都不愿照顾，要把他丢给我一个老婆子——那打今天开始，这孩子就是我们老李家的了，和你们老赵家再没有任何关系！”
那老妇人说完话，围在床畔的几个长辫子老者都把目光看向了中年男人。
中年男人看看老妇人，再看看忽然沉默下去，盯着自己的几个老者，他的神色变得难看起来，低沉道：“老岳母，我说您今天非得请我过来是为什么——看来猪子生病是假，你想趁这机会，把猪子的姓儿给改了，把他划拉到你们李家的家谱里来，才是真吧？！
您怎么能这样？
猪子他是我的儿子，就该跟着我姓——”
“呵！”老妇人一顿拐杖，整个人的气势都猛地一变，充满了威严，她明明需要仰头才能与中年男人对视，此下却好似俯视着对方一样，“你认猪子是你的崽子？”
“我当然是认的！”中年男人赶紧道。
老妇人接着问：“那你就把猪子接回自家去——哪有自家孩子自家不养着，丢到他姥姥家里，叫他姥姥照看着的道理？”
“我那边还有个小娃儿，现在到处都在闹饥荒。
家里实在没甚么余粮了，便想着请您念着文娟的情分，能照看猪子一阵，猪子他是我的孩子，也是您的外孙啊，您家里现在也没甚么人……”中年男人越说声音越小。
周围老者严肃的目光，叫他实在不好把下面的话说出口。
“娟儿是我的闺女，我身上掉下来的肉——她最疼的孩儿到了我这，我自然该比她更疼这孩子。但是我的闺女死得不素净啊，狐狸精进了家门，害死了我的娟儿啊！”老妇人又红了眼圈，她一手顿着拐杖，一手捶着胸口，悲声不已。
一直站在人群之后的中年女子，听得老妇人这番话，顿时柳眉倒竖。
她欲要当场发作，再看看当下也没有供她发挥的场地，只能压住怒火，向老妇人身旁的中年男人道：“当家的，你走不走？！
你再不走我可就先走了，孩子还在家里，得有人照看着！”
“诶，诶……”中年男人回头看了那女人一眼，期期艾艾地应了两声，道，“再等等，再等等。”
他赔着笑，安抚了夫人的情绪，又转回头来，不经意地瞥了床上的‘儿子’一眼，眼神里没有分毫情绪。
再看向老妇人时，面上流露的情绪倒比刚才看儿子的那一眼更生动。
“老岳母，这个时候您说这些做什么？
文娟是害了恶疾，才……没了的，和其他人没什么干系……”中年男人低沉地道，“猪子这孩子在您这，比在我那儿更好。
他是我和文娟的孩子，我不可能不顾念着的。这洋道士不就是我请过来的？
要不是有这洋道士帮忙念经，猪子还不知道得昏迷到什么时候……”
“不是你和尊夫人去大秦寺里念经，正被我们黑虎撞见了，不得已才跟着大秦寺里的洋道士一块过来的？
怎么换了地方，就变成了洋道士是你请过来的了？”站在老妇人身边的一个老人闻声，冷笑着说了几句。
中年男人一时语塞。
“刚有猪子那会儿，你待文娟，待猪子那是极好的。
可惜后来文娟没啦，你续了弦，逐渐没了爹样子，等到你和你那位续弦又生了个娃娃，猪子你就彻底不放在心上啦，把他往我这个老太婆这里一丢——你倒是轻省了！
和你的小儿子，你的新夫人过着好日子！
算算时间，你可是三年都没来看过猪子一回了——猪子以前倒还偶尔念叨着想去看你，后来也干脆不提你这个当爹的了。
要不是这次猪子撞了邪，倒在床上，你怕是都不知道，猪子现在都长成个半大小子了吧？”老妇人一边说，一边抹着眼泪，“猪子虽然不说，但我做姥姥的，心里却跟明镜似的。
你怎么待你那个娃儿的？
那是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了！
你待猪子，哪怕是有待你那娃儿一半好，我今天都不会挑你的理，不会多说你半句，还得逢人就夸你是个好女婿，当爹的待儿子没有一点亏欠——可你自己想想，你待猪子有待你那个娃儿半分好吗？
你都不想要这个孩儿了，还不撒手是干什么？！”
苏午躺在床上，察言观色一番，总算明白当下大概是发生了什么事情。
他所代入的这段因果主人——‘猪子’自其母亲‘文娟’死后，便一直住在外婆家里，长成如今少年，而后可能是‘撞了邪’，因此昏迷过去。
外婆到处去请和尚道士来‘看事’——依苏午的观察来看，这些和尚道士都不济事，没有一个有真才实学，如此一来，他们的手段自然起不到半分效用。
最后，外婆家这边的人‘黑虎’又去请了大秦寺的洋道士，又在中途撞见了猪子的生父，即床畔的这个中年男人，以及其续弦。
看今下情况，外婆当是极不满意猪子生父近些年来的作为，是以当面斥责于他，而外婆家这边的几个老者，当是老李家的家长、族老们，属意为‘猪子’改姓为‘李’，便守在这里，为外婆壮声势。
苏午念头闪转时，那中年女人又来呼唤、拉扯‘猪子生父’。
老妇人偏不让其当下离开，一定要其今下做个决断。
如此拉扯了一番，‘猪子生父’故作满面颓然之色，叹气道：“老岳母，如今我家那边实在是不富裕，养不起这个半大小子啊！”
“养你那小儿子就能养得起，养大儿子便养不起了？
我家文娟也是明媒正娶，八抬大轿送进你家的，猪子可不是没名分的庶子！你在这里推三阻四，明显就是不愿要这个孩子！
也罢！
你今时既然打定了主意，就在这道文书上签字画押，以后老太婆自然不会去烦扰你！”老妇人颤抖着手，取出了一封文书，拆开来摊平在床旁的笨木桌上。
旁边的老者适时在文书旁摆出了笔墨。
猪子生父看看那文书，又看看老妇人。
这时，他的妻子又急声来催他。
他叹了口气，作出一副颓然模样，拿起毛笔就在文书上签字画押。
签字画押以后，他拉着妻子就匆匆离去。
一些阳光在他掀开堂屋门帘时，倾照在他的侧脸上。
映出他满面的轻松喜色。
苏午心头冷笑了几声。
“猪子！”老妇人坐在床畔，满是老茧的手掌颤抖着握住苏午的手掌，看着躺在床上的‘猪子’，鼻头一酸，眼眶通红。
明明她今时得偿所愿。
她却满眼悲痛，看着苏午的目光里尽是疼爱：“猪子……”
“姥姥。”
苏午回了她一声：“我什么都不记得了。”
老妇人闻言愣了愣，眼神更加悲伤。
她摸了摸苏午的面庞，微声道：“什么都不记得才好，什么都不记得才好……”

# 935、禁忌（2/2）

猪子生父同他的新夫人匆匆离去。
屋子里的人们也安静了下来。
围在苏午床畔的几位老者中，身量较为高大的那个，看了看桌上那封已签字画押的文书，高大老者面露满意之色，他从袖筒中取出了一串铜钱，散给了那几个和尚、道士，口中道：“一点小意思，希望各位莫要嫌少。
以后有请托各位高僧、法师的时候，还请诸位不要推辞。”
“李施主仁义，凡有所请，我们观音岩一定不会推辞！”
“我们白龙观亦然！”
分过铜钱以后，便有人送一众和尚、道士离开此间。
原本挤满了人的屋子，随着这些和尚、道士离开，看热闹的人们各自散去，堂屋一下子空了大半。那先前散钱给众和尚、道士的高大老者，看了看握着外孙儿手掌，抹着眼泪的老妇人，他声音软了一些，低声道：“金彩，莫要伤心了……
咱们老李家从来都是人丁不旺。
到了我这一辈，总算有五个兄弟，但我们这五个人里，只有老三有个独子，后头有了‘黑虎’这个孙儿，除此之外，就再没有第二个后代。
今下猪子过继到咱们李家来，这是好事。
现下正闹着饥荒，到处都在饿死人——我们五家却攒了点家底，这点家底以后都是黑虎，都是猪子的，饿不着他俩，饥荒年景，能吃饱饭，这得是多大的幸事？
更何况，他爹和他断了，也未尝不是一件好事。
我们都知道你心疼这娃儿小小年纪，母亲早丧，父亲也不怎么理会他了，但现下不是还有我们老哥几个，还有你吗？
他爹和他断了，他成了咱们李家的崽子，以后他爹断求不到他这里来，就他那个爹，日后指不定会惹出甚么麻烦来，早断早了！”
那高大老者说了一阵，其余几个老人也纷纷跟着出声劝慰。
见老妇人的情绪渐渐平复下去，高大老者目光看向床上的苏午，面上流露笑容：“小子，好利索了，就到后街‘李家馆’里寻我去，我给你的名字录上家谱！”
“对！好了以后，俺教你练拳！”
“咱们老李家家传的‘反耳巴子拳’可厉害哩，遇着人偷袭，一巴掌能打落他半边牙！”
几个老者都纷纷出声。
苏午看过几个老者的身形，已然发觉这几人体格相较于其他中青年纪的清人而言，都要高大健硕得多。
在几个老者的殷殷目光下，他点头答应。
“嘿嘿……”那高大老者咧嘴笑着，又拿出一块碎银子来，递给了一旁一直默默无声的黑袍子洋道士，“洋道士，这是你的那一份。
得多谢你咧，要不是你给我们猪子念经，还不知道他什么时候才会醒过来。”
那生有一头红棕色头发、肤色稍暗、棕色眼仁的洋道士接过老者递来的银子，面上笑容更浓，他磕磕巴巴地道：“我的、举手之劳。
我救了，这个孩子。
你们考虑不考虑，加入我们大秦教？”
屋子里的几人闻言脸色一变。
给出银钱的高大老者连连摇头：“赏钱也给你，咱们就算两清了，大秦教就算啦。
洋道士，快到午饭饭点了，你也回你们寺里去吃斋吧，快回去吧！”
他说着话，便以手臂隔开了那个洋道士，将之往屋外推搡。
那个洋道士面上笑意不变，眼光落在苏午脸上，捧着手中的经书，一边往屋外面退，一边似笑非笑地道：“事情还没……结束，你家总还是会，求到我的。
还是考虑考虑吧，考虑考虑……
考虑清楚，就来大秦寺找我。
——这里的、恶诡还未被驱散！”
他的话语断断续续。
那张似笑非笑的面孔就在光暗交替间倏忽清晰，又倏忽变得模糊。
床边坐着的老妇人、将洋道士往外推搡的几个老者，好似都未听到那洋道士的话，只有床榻上的苏午听到他的每一句言语。
苏午看着那即将被推出门去的洋道士，他的意能量潺潺流动，嘴唇未动，虚空处处却皆有梵音乍响：“嗡！”
一重重虚幻的轮盘在苏午身周盘转开来！
他今下未以真身进入这次模拟，也就了丧失了种种手段。
就连‘八识心王’都被大幅度限制。
然而，即便是这被大幅度限制的‘八识心王’，亦足够苏午运用，一窥那洋道士的虚实——重重光轮瞬息间包容了这座房屋，将那洋道士也纳入到重重光轮之中。
一身黑袍子的洋道士，在诸色光轮盘转间，渐渐脱色，化去一切伪装——在苏午的八识心王中，这个洋道士直接归空、化无了！
苏午瞳仁猛地一跳！
就在洋道士在八识心王中化无的这个瞬间，一道纵横交错的十字形裂痕骤然呈现于他的八识心王之中，那十字形裂痕猛地扩开——
撕裂了苏午演化出的诸色光轮世界！
十字裂缝中，蕴藏着无数沟壑，莫大的恐怖埋藏在那一道道沟壑中，难见其真容——唯有浓烈的诡韵在此瞬猛然铺张开来！
嗤啦！
一道十字形的裂痕伴随着浓烈诡韵，映照在苏午身上。
那裂痕向四面扩张——将他整个人都骤然撕裂！
……
“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：无。
评语：……”
黑暗倾盖四下，苏午置身于黑暗中，眼看那巨大表盘徐徐转动着，悬浮于半空，他眼神跳动了一阵，终于渐渐平静下去。
“不正常……”苏午低声自语。
那洋道士看他的目光、神色都不正常，带着某种难言的意味，就好像其一开始就认识苏午一样——可这是苏午初次进入‘玉佩指定因果主人的过去人生’，洋道士怎么可能认识他？！
以及，苏午在运用‘八识心王’，试图一窥究竟的时候，洋道士直接在他的八识心王中化作了无有，就好像从一开始这个‘洋道士’就是个不存在的人，不存在的事物，世间根本没有这一份因果——若只是如此也就罢了，偏偏洋道士消失以后，一道十字形的裂痕就跟着出现了……
那道十字形裂痕，撕裂了苏午在模拟时空中的意识。
它展现出的恐怖层次，绝非是那个洋道士所能背负、容纳。
它好似就停留在那个时间节点上，就在等待这个契机，将苏午留驻于模拟时空中的意识撕裂，令他不得不退出模拟时空！
但是，纵然自身意识被撕裂，退出模拟时空又能如何？
自己还可以再一次以意识进入模拟——那道十字裂痕停留在那个‘契机’之中，专门等候自己，给自己‘来这一下’的意义又是什么？
那道裂痕，莫非就是为了逼迫自己退出模拟？
退出这次模拟以后，自己难道就再也不能进入这一重模拟时空，乃至无法利用模拟器了？
苏午一念及此，正要再次进入模拟时空之时，四周浓郁的黑暗如水面般荡漾起了层层涟漪，一个女声传入了此方黑暗内：“苏午，苏午……”
那个女声里充满了焦急：“外面出事了！”
“明州厉诡疑似严重外溢，彻底复苏！”
——这是云霓裳的声音！
云霓裳在现实中向苏午发出了呼唤！
苏午心神一震，刹那退出模拟！
现实中。
窗外绯红的光芒在窗帘上映出大片大片混沌的红色斑块，像是红墨水在彩绘图画上晕染开来，些许红光透过窗帘与窗户间的缝隙，泄露进了黑暗的居室里。
一条条阴影手臂从苏午周身生长出，一把抓住了对面的诡狱门户，将之整个拖入阴影世界中！
在此同时，苏午已经出现在了居室外！
美轮美奂的红光，淹没了本是暗蓝色的天穹。
绯红中，星辰尽没。
那红光覆盖住了云霓裳的身躯，她身后升起无量白光，‘光明上师’恶诡在她身后一瞬撑开大日光轮——这大日光轮也在短瞬黯灭，红光淹没了‘光明上师’。
“苏午……”
一根根绣线在云霓裳脖颈处交织又绷断。
她脸色苍白。
苏午一把将她揽在怀里，身形瞬息间融入满地凌乱的阴影中。
但阴影世界里，同样遍是高悬的红灯笼。
整个阴影世界，黑红交杂。
红色的色块渐渐扩大，淹没黑色，苏午在渐被红光淹没的黑影里拔足狂奔，他的皮肤渐变作苍白色，一张张人脸从他的皮肤各处生长了出来，在红光彻底淹没阴影世界，覆盖在苏午身上之时，那些元皇脸纷纷张开口，发出无声地啸叫——
“哈啊啊啊啊——”
在天穹各处转动的红灯笼，猛然间被一股恐怖的吸力拉扯着，瞬时贴附在苏午周身！
苏午周身一张张元皇脸张开口，将那一盏盏红灯笼吞吃下肚！
它们紧闭上眼睛与嘴巴，陷入了沉寂！
四下里尽是绯红的世界，也在这段时间内恢复正常！
趁着这个时机，苏午穿过阴影，离开了屋院！
屋院外的村道上，伦珠背负血肉丰碑，脚下血河不断扩张，那汹涌洪烈的劫力，已快要超出她所能承受的极限！
那般劫力，还在猛涨！

# 936、穷途末路（1/2）

阿姐脚下，原本只有不到两丈宽的血河，今下已被扩开至十数丈宽阔。
劫力在血河之中沸腾奔涌，一盏盏比河水更红的灯笼投影于血河中，随河水翻腾而浮浮沉沉——被阿姐背负在身后的血肉丰碑，因这劫力凶猛扩张，渐要承受不住！
血肉丰碑不断颤抖着，一道道血红人影从其上解离！
眼诡、发诡同时降临，导致苏午的劫身根本无法承受住这沸腾的劫力，死劫将至，他今下旦有丝毫处置不好，他的第一重劫身-阿姐伦珠就会分崩离析！
尤其是——眼诡的死劫规律正在不断试图侵入血河之中，要将被劫影长河保护起来的丹加、任清泉、诡调局成员杀死在劫影长河之中！
在此时，苏午出现于阿姐身后。
他肤色苍白，皮肤上的每一张‘元皇脸’都大张着口，口中有烛火燃烧着，溢散出缕缕绯红光芒。
元皇皮先前吞吃了诸多红灯笼，而今，那些红灯笼中的‘诡烛’立在了每一张元皇脸的嘴巴里，一时牵制住了苏午的元皇皮！
苏午无法再运用元皇皮的力量，牵制此畔眼诡的死劫规律。
他眼神沉定，一手按住阿姐的肩膀，将阿姐拉到自己身后，自身接管了对劫影长河的主导，眼看那道劫影长河仍在不断沸腾、不断扩宽，苏午脚踏禹步，手掐印势，皇天真雷大诏从他头顶骤冲而出，悬于天顶！
灿金大诏居于上，天蓬宝诰居于下！
“志心皈命礼！
六龙陛左，九虎关中，现三头六臂之威容，运七政八灵之洪造。
帝钟才震，万圣齐临；
钺斧轻挥，群魔碎灭！
神光赫赫，常救护于众生；
真性巍巍，誓永兴于正道。
劈尸千里，斩鬼五形。
大悲大愿，大圣大慈，通天祈佑，延祥涤厄，保宁身命——北极天蓬八十一军大元帅，护国消魔真君，证果法云普覆天尊！”
贴附在苏午胸口的‘伏藏纸’被根根渺渺之发缠绕着，缝合在了苏午周身元皇皮上。
苏午身披遍是人脸交叠的诡皮甲胄，生出三首，皆作大忿怒相，立目铜牙，他肩后又生出两双手臂，其中一只手把住帝钟，一手持血河劫力缠绕的赤金之尺。
帝钟摇响之际，赤尺猛然掷落，插入血河之中！
‘天蓬真君’脚下，原本不断沸腾扩张的血河，被这一道金尺插入大河中央，顿如一座巨山镇在彼方，整道汹涌奔流的血河都在金尺镇压之下，暂时归于寂静！
‘天蓬真君’另一手中，那由无数道血红人影聚化而成的旌枪，在此刹猛然摇动！
站立在‘天蓬真君’身后的伦珠，在此瞬亦化作一抹血红的旗幡，缠绕在那道旌枪之上！
旌枪卷动赤旗，一下掷入血河之中，顿令投影于其中的一盏盏红灯笼尽数飞转脱离，扩宽至十余丈的大河，渐渐回归本貌！
正在此时，一片猩红的苍穹内，丛丛漆黑发丝无声息隐入虚无。
下一刻就缠绕上‘天蓬真君’的身躯！
丛丛发丝在‘天蓬真君’周身各处蜿蜒，甚至潜入冥冥之中，钻进了苏午的‘八识心王’盘护之内，勾扯住他的每一个念头——他的一些念头被发诡缠绕拖拽向了天穹之中，那大片大片蔓延开来的发丝团里，出现一道道苏午的形影。
随着无形的梳子犁过那些发丝，使凌乱发丝归于柔顺，被绞缠于发丝团中的一道道苏午形影，被被跟着梳落，陨亡！
这一个刹那，苏午的念头即生即灭！
他自身演化的‘天蓬真君’，都被无数发丝拖拽着，拉扯向天穹！
“嗡！”
苏午口发真言，自性一瞬住空！
法性升腾而起！
存在于此刹、过去、未来的每一个‘天蓬真君’，屹立在融融白光内，攥住了那柄全由厉诡刑杀之法性聚化而成的‘方天画戟’——
一戟砸落！
嗡！
天地陡然震颤开来！
贯流于过去、未来、当下每一个刹那的融融白光中，骤然有猩红色彩晕染开来，一只只眼睛从那般猩红之中弥生了出来，冰冷而绯红的‘目光’，从各处各地各个时空看向了‘天蓬真君’——天地在这一瞬变成了被打乱的‘魔方’。
每一格魔方里，都长出一只猩红眼睛。
寂静无声地注视着每一格魔方包容的天地中，站立的‘天蓬真君’。
苏午手中的‘方天画戟’终难砸落下去，缠绕在他周身的漆黑发丝，还在拖拽着他，往天穹拉升——
无数果冻质、半透明的伪人亦出现在一重重‘魔方世界’中，看着那魔方世界里的‘天蓬真君’，各自开始模仿——有些伪人变作了浑身只剩一副骨架的苏午；
有些伪人模仿出了身上未生皮肤的苏午；
有些伪人模仿出了没有影子的苏午；
有些伪人模仿出了头顶光秃秃、没有头发的苏午。
一个个伪人们模仿出的苏午形象，皆与此下化作‘天蓬真君’的苏午大相径庭！
它们所模仿出的苏午，或是只剩骨骼，或是没有影子，或是没有头发，或是眉心被挖去一大块血肉，每一个‘残缺苏午’身上缺失的部位，正对应着苏午本身具备的某种恐怖能力。
只剩骨架，对应着尸林怙主；
不生皮肤，对应着‘元皇皮’；
没有影子，对应着‘影诡’；
没有头发，对应着‘渺渺之发’。
就连眉心被挖去一大块的苏午伪人，都有对应——六天鬼眼！
这一个个只能模仿出苏午残损状态的伪人，在不断地‘死去’，不断消失——随着它们的消失，苏午却觉得自己周身各处越来越不听使唤，就连思维都沉重极了，这种感觉，并不同于活人临终之时，各个器官纷纷停止工作的状态。
苏午感觉自身非是在逐渐‘死亡’。
而是在逐渐变为石头一样的‘死物’。
他的种种都在逐渐被‘固定’于某种状态，成为石头般的死物，但他的思维里，那屹立于眉心脉轮之中，一块雕纹有莲花图案的‘石块’，却始终是‘活着’的，在他自身逐渐‘脱色’，被渐渐固定于某种状态之前，屹立于眉心脉轮中的苏午自观相——那块石头却依旧无比鲜明。
甚至越发鲜明！
石块之上，垒砌着无数虚幻的石块。
众多石块，构成了一根支撑起天地的天柱！
今下，苏午最后一点思维勉力爬上那第一块雕纹有莲花图案的‘石块’——萦绕在他周身一切的恐怖感觉瞬间崩碎！
‘天蓬真君’六臂齐齐握住方天画戟，猛然飞旋扫落！
唰！
缠绕在苏午周身各处，各个念头里的发诡发丝，都在这一戟之下被扫落干净！
他身形落回大地。
在自身陷入极端虚弱的这个当口，一盏盏血红灯笼聚集成的狭长眼睛浮现于苍穹中央，静静凝望着白水村众多屋院包围下的苏午。
天空里，成团发丝再度无声息地垂落。
——他可以挣脱眼诡、发诡、三清之肠的死劫规律一万次，可三者只要杀死他一次就够了——更何况，他今下也无法挣脱三者的杀人规律那么多次。
他短暂住空的法性、他的自观相，都只能在短时间内运用这一次而已。
丈二高的天蓬跪坐在地。
绯红光芒洒落在他肩头。
他的六条手臂尽皆探入满地凌乱的阴影中，从阴影里‘拖’出了一道漆黑的门户，那道门户周围，无数漆黑锁链缠绕、游动。
苏午伸手按在门上，试图推开那扇门——
可在此时，那盘绕在门边的一条条漆黑锁链都尽数回缩了，门内涌出一股恐怖力量，堵住了那扇门户，令苏午无法将之推开！
“模拟器！”苏午在此时发出呼喊。
“欢迎来到完美人生模拟器——”模拟器瞬时给出了回应，同时，浓郁的黑暗从四面八方倾盖而来，即将覆淹过所有的绯红光芒。
但在此时——那未被黑暗完全覆盖的区域，骤然出现了两道纵横交错的裂痕。
两道裂痕不断扩开，交错成十字形的刻痕。
十字形刻痕之中，隐藏着无数沟壑，未明的厉诡潜藏于沟壑之中，它们诡韵聚结，猛然从那十字形裂痕中喷薄而出——
撕裂了黑暗！
光明亦未降临！
模拟器沉寂了下去！
看着那道十字形裂痕，苏午才总算明白，缘何模拟时空里，那个‘洋道士’会突然展现出那般恐怖的厉诡外相——那道十字裂痕，就是为了逼迫自己退出模拟时空。
并且让自身再没有进入模拟的机会。
令自身殒命于此！
“看来还是会失败啊……”苏午喃喃低语，他左右肩膀上生出的两颗头颅渐渐消解，立目铜牙的面孔慢慢回归正常。
发诡勾牵着他的种种手段，令他的天蓬真身都在快速崩解。
在这最后关头，他奋起六臂，就要将那包容了伦珠、丹加、云霓裳、诡异对调局成员等一众人的旌枪、血尺抛掷出去，为他们开辟一条生路——
铛啷啷！
铛啷啷！
这时，一阵铃铛声从远处传来了。
一头高大肥壮，形体堪比‘夏尔马’的牲畜摇头晃脑地走向苏午。
那头牲畜穿过猩红的光芒，苏午才看清，它并不是一匹马，而是一头强壮得匪夷所思的骡子。

# 937、重回‘原点’（2/2）

漫天红灯笼，洒下满地绯红。
如薄纱般的红光里，漆黑发丝不断垂落，像是热带雨林里随处牵连的藤蔓。
苏午在眼诡、发诡的死劫规律压制下，天蓬真身即将崩解，自身终将走入穷途末路了——就在这时，一阵阵马铃铛声不断传来，由远极近。
体型庞大的骡马闲庭信步般走来。
待它走近了，苏午才发现，这头巨大骡马的背上，还侧坐着一个小小少女。
少女穿一身藕荷色的衣裳，扎着两个双丫鞭，她踢着脚上的黑布鞋，手里举着一支火把，那根火把却是熄灭的状态。
不知她举着一支熄灭的火把干什么？
看着马背上的小小少女，凝视着她的五官轮廓，苏午眼眶微微发红。
铛啷啷——
那匹巨大的骡马停在了苏午身前。
绯红光芒映照在它身上，它留下满地阴影，覆盖住了地上的苏午。
马背上的小小少女轻飘飘地‘飘’下马来，苍白的小脸上满是乖巧之色，她的一双大眼睛里，映照出褪去天蓬真身的苏午面容。
小小少女不言不语，将手中并未点燃的火把递给了苏午。
她比划着手势：“师兄。”
“秀秀……”苏午看着像是一道影子一样的秀秀，喃喃低语，“你怎么变成了这样？你的师兄师姐他们呢？”
“在‘真空家乡’。”秀秀比划着手势，“师兄，这一支火就交给你。
我们在轮回里相见吧……”
“轮回里相见……”苏午还未明白这句话是什么意思。
小小少女‘秀秀’笑了笑，身影摇摇晃晃，化作了虚无。
她身侧那头巨大的骡马，默默凝视着苏午，亦跟着消失无踪。
一切好似只是苏午的一个幻梦。
但是秀秀交给苏午的那一支火把，仍被他握在手中，并且随着秀秀、骡马的形影倏忽消失，绯红光芒与发丝覆淹而来之际——那支火把上倏忽间腾起了橘红色的火光！
橘红色火光将苏午包围入其中。
他置身于此中，内心充满了久违的安宁、祥和的感觉。
这样的火焰，让他想起自己在明州初次脱离影诡笼罩之地，进入眼诡笼罩区域中，遇到的那座青砖小庙，那座庙里的火光，亦有与此种火焰类似的气息。
明州市里的那座庙，也和秀秀她们有关系？
‘真空家乡’似乎是白莲教传说中的圣地——秀秀她们和真空家乡有什么关系？
苏午思维里念头闪动之际，手中熊熊燃烧的橘色火焰里，出现一道道模糊的人影，一个个熟悉的声音随之传进苏午心底：“师兄，我们轮回里相见吧。”
“我们轮回里相见……”
这是珠儿、青苗、狗剩的声音。
自己又该去何处找寻‘轮回’？
火把上燃烧起的橘色火焰不停闪动着，缕缕火光缠绕在苏午周身，他周身跟着燃起了丛丛赤白二色交转的薪火，两股火焰顷刻合流——苏午周身燃起的赤白二色火光，因为不断吸取着那火把上燃烧起地橘色火焰，因而渐渐转为淡红色泽。
薪火的威能进一步壮大了。
天穹中一盏盏红灯笼滴溜溜转动着。
漆黑长发交织成团，在天空中游行、发散。
遍身淡红火光的苏午收回看向苍穹的目光，眼中光芒跳动。
今下在他看来，与珠儿她们所说的‘轮回’牵连最深的，无疑是‘三清之肠’。
轮回莫非指的是‘三清之肠’的死劫规律？
根据模拟器里得到的某些线索，‘清’的某个时期，爆发了难以想象的恐怖死劫，在那场死劫以后，厉诡陷入了长久的沉寂，一直到最近几年才逐渐复苏。
珠儿她们是否参与了拯救那场浩劫？
三清之肠、眼诡、发诡会不会是酿成那场浩劫的部分原因，甚至是全部原因所在？
‘十字形裂痕’在那场浩劫之中，又发挥着怎样作用？
若秀秀、珠儿她们参与了拯救那场浩劫，那么她们所说的轮回，大概就在‘清’的某个时期了，亦需要自身重入模拟时空之中，才能在那个时期与她们重逢。
苏午皱着眉头。
在他身后天穹中，十字形裂痕悬在那里，就像是一根巨大的钉子般钉在那里，纵横交错的裂痕不断延伸着，封住了苏午的所有退路——他无法从这片危险区域中退出，只能一路向前。
秀秀、珠儿她们若不是遭遇某种禁忌情形，绝不会传给自己如此模糊的线索。
她们既然这么做了，就说明她们一旦将线索表述清楚，就可能触碰‘禁忌’，引来不可测的灾难。
禁忌或许来自于那道‘十字形裂痕’。
苏午未再去观察身后悬停的‘十字形裂痕’，他念头微动，手中那支火把就倏忽熄灭了——火把在如此短的时间内，已经燃烧了三分之一。
剩下的三分之一，苏午需要节省使用。
他浑身涌动地淡红色薪火在此刹化作了一件大氅，披覆在他的肩膀上，披着这件大氅，苏午依旧在绯红光芒中行动自如，四下里的漆黑长发蜿蜒而来，只在他身周时进时退，却暂时无能突破他身上那件大氅的防护。
苏午今下念头再动，呼唤‘模拟器’。
模拟器依旧全无反应。
他叹了口气，拿出一道铃铛来，轻轻摇晃铃铛。
铛啷啷——
一匹白得发光的高头大马就出现在他身侧，他周身燃烧起的熊熊薪火亦将那‘龙从马本’覆盖了，使之未被损伤分毫。
翻身上马，苏午沿着村道往白水村后面的半坡上行去。
半坡上修建有‘焚烧厂区’。
已经随着发诡、眼诡降临而变得残破的厂房中，旺财和它的七个崽子守在‘獬豸神像’周围，竟都还活得了性命——也是苏午在彼处牵制住了三大厉诡的力量，使得旺财这边压力稍松。
将旺财和它的幼崽们收拢进意识潜流之中，苏午驱马继续前行。
他此行已有了目标。
白马化作一道白光，在绯红世界中穿梭不停。
……
天穹漆黑。
比黑天更沉黯的黑发在苍穹中游曳着，散发出恐怖阴郁的诡韵。
黑天下的宽阔街道两边，一座座楼宇鳞次栉比，不断向前排布。
商铺的门头、路边的小招牌、十字路口大商超上的巨大显示屏上，闪烁着斑斓的光芒，只是诸般彩光被蒙在厚厚的尘灰里，便总不那么鲜亮，在空旷大街两边不停跳动，给人以分外阴森、诡异的感觉。
呼！
一阵冷风吹过，刮起地上散落的废纸、塑料。
远处几辆汽车撞在一块，锈迹斑斑。
哒哒！哒哒！
清脆的马蹄声从那几辆汽车后传来，一道红中发白的影子猛地越过了拦在道路中间的那堆破烂汽车，显出了骑在白马背上，浑身燃着淡红色薪火的苏午。
苏午的怀里，还抱着一只健硕的大公鸡。
那只大公鸡说是一只鸡，其实体型已经和一头中型犬相差无几。
大公鸡的身份，自然就是在‘张河诡调局总部’被好吃好喝好伺候着的‘应急罐头’——苏午先前与申豪联络过后，在他前往白水村驻地的前一天，申豪已经安排专机将应急罐头先一步送到了驻地，陪同应急罐头一起被送到驻地的，还有江莺莺的一些贴身物件。
原本苏午打算在第二天处置江莺莺失踪的事情，却未想到在他来到白水村驻地的当晚，自身就差点殒命。
今下已经是他从白水村驻地脱离的一个小时后。
这一个小时内，他驱策龙从马本，穿越了大半个明州。如今，已经临近了他最开始在明州居住的地方——‘平安花苑’。
‘平安花苑’小区前头那条商业街上，就有一座‘燃火小庙’。
那座小庙，就是他此行的最终目标。
商业街上，许多店铺的招牌都因长久无人修葺而脱色了，一些服装店里的橱窗里，塑胶模特们静静驻地，穿在它们身上的衣服落满了灰尘。
卤菜等熟食店里，摆在保鲜橱柜里的一个个食盘中，霉菌密集生长，已经覆盖住内中原本的食物。
此间的种种建筑都给苏午一种熟悉的感觉。
但它们却早已不是苏午记忆中的模样。
半年时间未曾来到这里，此间种种都发生了翻天覆地的变化。
在无有生机滋养的环境里，似乎连种种只是死物的楼宇建筑都慢慢变得‘消沉’，灰扑扑的失去生气。
苏午的目光掠过路边一座座商铺的招牌，在那座挂着‘宫廷糕点’招牌的蛋糕店旁，看到了由一块块青砖垒砌成的小庙。
他摇响铃铛，收回了‘龙从马本’，抱着安安静静、很是消沉的应急罐头，往那座小庙里走去。
在这时，一片漆黑的天穹中，陡然飘转起一盏盏红灯笼。
绯红光芒穿过天空中盘绕的黑发，洒落街道之上。
青砖小庙中，散发出橘色的火光。
那火光仅扩散至小庙门口，无法再往外扩张半分。
苏午初次遇见这座小庙之时，小庙中散发出的火光，尚能在庙外数米范围内徘徊——过去这么久的时间，小庙中的火焰也渐渐变得微弱了。
但它仍旧亮着火光，这总是一件好事。
浑身散发出淡红色薪火，苏午抱着应急罐头，匆匆奔入了小庙之中。
他合拢庙门，转眼看着石造烛台上的那团橘红火焰，在安宁气息笼罩下，此间种种，让苏午顿有种恍如隔世的感觉。
他重回到了原点。

# 938、以一统万之法（1/2）

小庙里靠着墙的石台上，橘红火焰微微跳动。
角落中，堆着一些吃剩的食物包装袋——苏午与江莺莺曾在这里呆过几天时间，将这里作为避难所，角落里堆着的食品包装袋、矿泉水瓶就是他们当初留下来的。
一切好似从未发生过变化。
旧梦如昨。
“这是否也算是一种轮回？”
苏午看着小庙内的陈设，口中低声自语。
他放下怀中的应急罐头，羽色鲜亮的大公鸡在庙里来回走动着，似乎也回忆起了它曾经在这里渡过的点点滴滴。
搬出角落里的两把折叠凳、折叠桌，苏午坐在折凳上，看着身前打开的折叠桌，神色忽恍间，好似看到了当初和江莺莺守在这个‘避难所’中的那几天。他沉沉地叹了口气，打开申豪邮寄过来的包裹，就看到了两个首饰盒。
较大的首饰盒里，放着一只翠绿的玉镯。
苏午未曾见过江莺莺佩戴这只手镯，但申豪将它邮寄过来，想来是因为这只手镯江莺莺纵然很少佩戴，但亦必然十分珍视，将之放在日常就能看到的位置。
拿下玉镯首饰盒里垫底的海绵，苏午看到一张不到巴掌大的照片。
照片里，江莺莺怀抱‘应急罐头’，梳着挑染成紫色和粉色的双马尾，站在一对中年夫妻中间，笑颜如花。
那对中年夫妻也是一对俊男美女。
看着首饰盒底部的照片，苏午沉沉地叹了口气。
其实江莺莺从未真正释怀过她父母的死亡，她一定也在之后许多个无眠的夜里，一遍一遍地回想过，当初发生的祸事是否有另一种解法？
是否能走向另一种好的结局？
就像当初苏午接到自己父母的死亡通知单时，他也有过类似想法。
小庙所在的商业街后，就是苏午曾租住的‘平安花苑小区’，他当初走得匆忙，许多东西都还留在小区里，如果今下能有机会，他也想回小区一趟，从居处取走一点个人物品。
——父母的一些遗物、以及他们从前在各地旅游工作时拍摄的一些照片，还留在租住的房子里。
坐在凳子上休息了一会儿，苏午起身走到那座石台前，看着石台上跃动的橘色火光，他已知此种火焰的来源。
秀秀送给他的那一支火把，与当下小庙里的火焰，其实系出同源。
此般火焰，仍是‘薪火’的另一种演化。
积淀传续了不知多少光阴的阴喜脉薪火，在与厉诡的一次次对抗中层次渐渐跃升——就像苏午在现世不断传续薪火，薪火旺盛，由量变引来了质变，最终导致他所积蓄的、原本只是灿白色的薪火，在他凝聚‘阴喜中祖’之位后，就化作了赤白二色交转的火光。
今时，他汇集来秀秀传续的另一支阴喜脉薪火，自身赤白二色交转的火，就变作了淡红色。
但是他如今尤难明白的一点是，哪怕阴喜脉秀秀、珠儿等人一直在光阴中不断传续薪火，哪怕他们存活过数百年时光，将薪火传递到了无数人手中，他们聚集起的薪火，也不该质变到如此程度——是他们在拦阻那场浩劫之时，做了什么事情，才引致薪火层次不断拔升？
如是薪火，已经完全脱离了‘一脉相承’的范畴，达到了‘另辟蹊径’的程度。
这薪火，与‘真空家乡’是否也存在一定关联？
苏午又想起了‘红哀王传贞’依附‘阴喜脉祖师’，转化阴喜脉祖师的薪火为‘怨火’，虽然红哀法门邪诡残毒，但也确是开辟出了另一条运用薪火、转化薪火的路径。
珠儿、秀秀她们对薪火的演化作出如此贡献，但她们却未留下神位于后世。
苏午亦未在诸多灶王神位中，感应到她们气息的存在。
这又是什么原因？
看着石台上跳跃的火光，苏午伸出手指，触碰那橘色的火焰——
一缕缕橘色火焰缠绕在他手指上，倏忽间汇拢于他身后盘转的龙形火神身上，他周身涌动的淡红色薪火，色泽渐渐加深，威能逐步壮大，而石台上的那团火则渐渐缩小，当它缩小三分之一的时候，苏午停止汲取这橘色的火焰。
他拿出了一根根漆黑的‘诡烛’，将之丢入火中，壮大石台上的火焰。
‘诡烛’取自眼诡的红灯笼，很早之前，苏午就曾捕捞诡烛，作为小庙中火焰的‘燃料’，但诡烛一旦被捕捞过多，眼诡也必然会受到刺激，优先杀死捕捞诡烛者。
当下苏午所有的诡烛，全是先前周身‘元皇脸’吞吃了红灯笼后的遗留。
这样的‘蜡烛’有数十根，他将之全都丢入了橘色火焰中，使之不断壮大，自身沐浴于火光中，火神身尽情吸取那火焰，壮大威能。
在苏午火神身不断吸取下，小庙里的橘色火焰最终恢复了原状。
苏午周身闪动的薪火，由此转为暗红色。
——被小庙火源强化提升地薪火，并不能一直保持在高层次，在不断对抗厉诡诡韵的过程中，苏午的薪火亦会不断衰落，最终回归原本层次。
所以这种提升只是暂时的。
但哪怕是暂时性的，却亦是目前苏午手中，为数不多的能顶住眼诡、发诡，乃至是三清之肠这种层次厉诡的死劫规律的手段。
他经历诸多时空，习得种种对抗厉诡的手段。
这诸般手段，以‘三大体系’为核心。
一即密藏佛门的‘本尊法’，参修经卷，提炼密咒真言，系缚厉诡，最终观见‘超脱之我’，此般法门，被苏午称为‘本尊法’，他今时已经照见超脱之我——那屹立于眉心轮中，撑开天地，镇压万诡诸恶的‘天柱’，就是他的超脱之本尊。
彻底打败精莲化生大士以后，他的天柱就有了第一块柱础基石——即那块压在他眉心轮内，雕纹有莲花图案的石头。
自身立足于这块柱础基石之上，苏午的诸多手段都能得到一定程度拔升。
此前他以天蓬真身立足于柱础基石上，在短时间内挣脱了眼诡、发诡、‘伪人’的死劫规律，由此可见‘天柱超脱相’的潜力。
但是他无法频频运用超脱相，运用一次超脱相，就会令自身陷入衰弱期。
是以‘天柱超脱相’虽然潜力极大，对苏午如今而言，却不实用，只能作为一锤定音的杀招来运用，一旦‘一锤’也定不了音的话，他自身也将被逼入绝路。
于他而言，最为实用的手段，即是他所修行的第二、第三大体系‘薪火体系’、‘正一体系’。
这两大体系他在寻常时候运用最多，尤是正一道门符箓体系，涵盖万般，他运用起来也是得心应手——两大体系在处置一般事情时，倒也足用，然若一旦涉及到‘灾级’、‘劫级’层次的厉诡，两大体系便都有些捉襟见肘了。
其实不论是‘薪火体系’，还是‘正一符箓体系’在苏午这里，同样是潜力深厚。
秀秀为苏午引来的那一支火、‘薪火’源头的漆黑人影，足以说明‘薪火体系’的潜力，而‘正一符箓体系’，不提与茅山上清符箓牵连的‘阴间’，只说闾山符箓——苏午所修种种闾山符箓，尽皆填镇于‘闾山神谱’-后土血脉与三清之足丨交融的诸庙系之中。
此诸般符箓，若在诸庙系之中真正养成一道道神灵，带给苏午的提升根本不可估量。
然而——正一符箓体系的前景虽好，但苏午想要铺出一条路，走到那不可估量的前景中去，又过去困难了——‘闾山’隐世不知多少岁月，苏午要走通这条路，首先便是须寻出‘真闾山’的所在，他如今困在明州极危险区，欲寻‘真闾山’，唯有破开今下的局面。
但破开今下的局面，又须要他掌握有更强横的手段……
在三大体系之外，苏午还有模拟器带来的‘咒印体系’作为辅助，咒印体系与他本身修行得来的诸般体系，恰好相辅相成；
还有‘天人交感神韵’体系。
此般体系比‘天柱自观相’更加琢磨不定，而且‘完整神韵’的修行，每一级台阶与下一级台阶间的差距，都如天壤云泥一般难以跨越，苏午所学的种种手段，其实都只能尽量垫高自己当前所处的‘台阶’，以令自己逐渐接近拼凑完整神韵的下一级台阶。
“天柱超脱相、拼凑完整神韵、魔身种道大法，都是‘以一统万’之法。
其中‘完整神韵’与‘天柱超脱相’潜力最高，门槛最高。
魔身种道大法门槛较低，是我今下用以容纳诸多法门的‘框架’。
其余诸法，皆是在填充这个框架，令框架逐渐饱满。
‘薪火体系’的探索提升，或许会在与秀秀她们相逢以后，找到答案，而‘正一符箓体系’的答案，就在‘后土血脉’、‘三清之足’上。
该如何引来后土血脉的力量加持？
乃至是逐渐容纳这厉诡的一部分？
今下‘十字形裂缝’阻隔三大厉诡笼罩区与外界的勾连，后土血脉、三清之足那个层次的力量，根本无从投射到当下的极危险区内……”
苏午念头纷转。
他莫名联想起救助江莺莺爷爷时，遇到的那位老端公。
老端公与阴间厉诡‘打情骂俏’的情景，让他今时想起，仍旧记忆犹新。
推荐一本书:《我对成仙没兴趣》
推荐语:无敌文，洛明不是仙人，对成仙也没兴趣，但仙人见他也需俯首

# 939、红灯照（2/2）

苏午整理了一番自身所学，对自己未来要走的路，有了简单的规划。
他低头看着安安静静卧在自己脚边的‘应急罐头’，念头闪转，在心中动念呼唤：“模拟器。”
一念闪过。
某种奇异的感觉顿自他心底升腾而起。
阵阵寒意侵进了小庙内，小庙石台上的火焰摇曳飘转，像是风中烛火，随时都可能熄灭。门外天空中，红灯笼散发出的光芒越发浓郁，像是一层血浆般铺在门口处。
卧在苏午脚边的应急罐头，此下站起身来，不安地到处走动着。
见此情形，苏午立刻结‘心灯印’，暗红色薪火从他周身各处奔腾而起，汇入石台上的火焰中，稳住那团火焰，同时不断外放，驱赶侵入庙中的寒意——如此持续了一阵，庙门外地面上铺开的猩红渐渐淡去，庙中石台上的火焰也渐趋稳定。
安宁的气息重新笼罩此间。
苏午松了一口气。
此番未能呼唤来‘模拟器’，他却也并不气馁。
先前在‘十字形裂痕’的隔绝之下，他呼唤‘模拟器’，模拟器根本不会给予他任何回应，但今次他呼唤模拟器，虽亦未成功招来模拟器，却至少感应到了模拟器散发出的‘波动’——是今下的小庙庇护能力不够强，不足以隔绝厉诡的‘窥察’，让他在此间成功引召出模拟器。
但是那与薪火系出同源的‘橘色火种’，并非只有当下的小庙里才有留存。
——先前以自身薪火汇集橘色火焰时，苏午隐有感应，在明州市某些区域，还有这样的火种存在，如将所有类似火种聚集起来，形成的‘庇护所’，或许足够在短时间内遮蔽住‘三大厉诡’、‘十字形裂痕’的窥视，进而为苏午争取召唤来模拟器的机会。
苏午再一次将手掌探入石台上的橘色火焰里。
小庙里的火焰有其‘根脉’留存，苏午汲取的橘色火焰只是依附在‘根脉’上的‘枝叶’罢了，所以他的薪火即便此下转为暗红色，但在抗御厉诡死劫规律一定时间后，仍然会退转至最初状态。
欲要令自身薪火永久留驻于此般层次，首先需要在自我的火神身中，种下‘根脉’。
八识心王徐徐转动开来，一缕缕意顺着苏午感应到的‘根脉’游行向各处，他眼前的世界被橘色火光吞没了，在那层层叠叠的火焰里，他看到了其他几座小庙的存在。
心里有了成算，苏午收回手掌，拿起折叠桌上的那只玉镯。
‘追因造果神咒’倏忽出现在他指尖，那道赤红符箓围绕着玉镯飞转一圈，一缕缕若有似无的丝线就蜿蜒游行着，飘荡出了小庙外。
一缕缕‘因果丝线’在小庙外绞缠成一束，游过层楼广厦，最终深入了某个地域。
苏午无法借助因果丝线，窥见那地域中的任何情形。
他念头之中所见，那地域始终被一片漆黑笼罩着。
雪白发丝从苏午耳畔垂下，勾缠住了从玉镯上飘荡出的四根因果细线——这四根因果丝线，有两根归于江莺莺的父母，一根系于江莺莺的爷爷，只有一根牵连着‘江莺莺’。
江莺莺父母早已死在他们在明州的居所。
爷孙二人原本在张河过得好好的，却也突然不知所踪。
若按正常发展，这四根丝线不该形成集束，共同游行向同一个方位，可当下四根因果丝线的情况偏偏就是如此，苏午见之不禁大皱眉头。
按照他的推测，江父江母应该是变成了‘第二代活死人’。
他们离开明州危险区，与他们有血缘牵连的江莺莺、江爷爷，或因此而身死——但诡调局在张河搜索，未有找到二者的尸身。
二者都‘失踪’了。
如今，江莺莺、江爷爷的因果丝线，却牵连向了明州极危险区内的某片地域。
“莺莺和她的爷爷，又回到了明州？
她们是死是活？
那片连我都无法窥测的地域里，隐藏着什么？”
苏午念头转动着，他又拿出其他几件江莺莺随身携带的物什，以‘追因造果神咒’追索因果，那从一件件物什上飘散的因果丝线，无一例外都形成集束，蜿蜒向苏午无法窥测的某个地域。
申豪与苏午通电话时，还告诉过苏午，江莺莺在失踪前一天还有打卡记录，第二天就和她爷爷突然失去了所有影踪。
这种情形，不像是明州走出来的‘第二代活尸’，造成的‘血缘灭绝’。
当下守在小庙里冥思苦想也于事无补，苏午亦无从利用模拟器来了知个中缘由，他抱起了地上的‘应急罐头’，出声道：“现在需要我俩相依为命了。”
‘应急罐头’转头看着他，也不知它是否听得懂苏午的言辞。
苏午最后看了眼小庙石台上的橘色火焰，在门外绯红光芒消敛，转而有霓虹灯光亮起之时，他抱着应急罐头冲出了小庙。
唰！唰！唰！
丛丛黑发在霓虹光中迅速穿行，向苏午缠绕而来！
苏午浑身涌出暗红薪火，那薪火压制住了‘发诡’的死劫规律！
铛啷啷！
随后，苏午摇响铃铛，招来‘龙从马本’，沿着街道纵马奔行起来。
——
街灯映出一地昏黄。
路边几棵大树摇落满街落叶。
几个衣衫褴褛的‘行人’低着头，从街道上匆匆走过。
‘他们’彼此间没有任何眼神、言语的交流，视周围同行者如空气。
这一群人走出很远，身影完全消失在街道上后，苏午怀抱着‘应急罐头’出现在街角，他望了一眼街道尽头——彼处已看不到那几个‘活尸’的影迹，这才放心地唤出龙从马本，驱马行过长街。
高高的围墙遮住了遍是建筑废墟、建筑垃圾的场地。
苏午走出这片垃圾场，在一家名叫‘王二米线’的店铺旁停下。
‘王二米线’的门头灯已经完全毁坏，无法亮起。
只有门前步道上的立式招牌周围，还有一圈彩灯闪烁。
闪烁的彩灯，映照出‘王二米线’与高围墙间夹着的一座青砖小屋。
屋门半掩着，橘色火光从门缝里倾泻而出，洒在门前一丈范围内，置身于橘色火光笼罩区域，便让人心生出一种难得的安宁感。
收起龙从马本，趁着绯红消寂的间歇，苏午抱着应急罐头，走入了青砖小屋里。
推开屋门，内中与‘宫廷糕点’蛋糕店旁小庙甚为相似的陈设，就映入苏午的眼帘。
不大的空间里，一座石台贴墙砌造出来，石台上，有橘色火焰跳跃着。
这团火焰蓬勃燃烧，它的势头比宫廷糕点旁那座小庙中的‘火种’要旺盛许多。
苏午观察过庙里的种种陈设，未曾发现有前人遗留下甚么东西或痕迹，甚至是在厉诡爆发后的今时，这座庙也不曾有人‘光临’过。
他临近那座石台，伸出了手。
缕缕橘红火焰缠绕在他手掌上，与他身后重又变作淡红色的火神身合汇。他的火神身在不断交融橘色火焰的过程里，又渐渐转为暗红色。
至此，石台上的火焰已经变得颇为微弱。苏午却未停止汲取火焰。
石台上的火焰缩小得只剩烛火一般大，那橘红的火光里，响起低低的呢喃声：“真空家乡，无生父母。
红灯照我，莲乡归路。”
女子低语声转瞬消失。
一丁灯火移入苏午火神身上。
苏午周身暗红色火焰，转作了深红色。他回忆着那随火焰飘忽而起的女声：
“真空家乡，无生父母。
红灯照我，莲乡归路。”
“白莲教，红灯照……”苏午已经连连收集了六道‘火种’，将之尽汇集入了‘宫廷糕点’旁的那座小庙里。
今下‘王二米线店’旁的这座小庙，是他发现的最后一座蕴有‘火种’的小庙。
每次将火种移转入自身以后，苏午皆能听到种种言语声。
多数声音已彻底模糊不清。
少数声音能辨识出来，无外乎‘真空家乡，无生父母’此八个字——这些声音，无疑是在‘告诉’苏午，‘橘色火焰’这种薪火变种，与‘白莲教’关系密切。
而他现下又有了新的收获。
王二米线店旁的这座小庙内，那火中中响起的言语声，不仅指向了‘白莲教’，亦隐约与一个女子拳会‘红灯照’有些许关联。
那个隐隐约约的女声，最后吐露出的八个字——‘红灯照我，莲乡归路’，好似又揭示了‘橘色火种’可能有的另一重用途，即引人进入‘莲乡’。
莲乡是否就是‘真空家乡’？
所有的火种，尽出自于‘真空家乡’？
秀秀也说过，她和师兄师姐们，都呆在‘真空家乡’里，那是怎样所在？莫非是类似‘阴间’一般的地界？
又是谁开辟出了‘真空家乡’？
自身如今是否有机会进入到‘真空家乡’之中？
种种疑问萦绕在苏午心头，苏午周身显发赤红光火，他抱着应急罐头在变得漆黑的小庙里停留了一阵，当门外的绯红再次消隐之时，他迈步走出小庙，往‘王二米线店’前头走出数步，斜拐进了一个巷道里。

# 940、药方（1/2）

阴暗漆黑的巷道前，摆着一排垃圾桶。
堆积在垃圾桶内的各种厨余垃圾尽已经腐败成灰，只剩许多塑料袋满地飘飞。
苏午浑身燃起深红火焰，抱着应急罐头走入那条巷道中。
墙根下有污水淌出，肆意穿过巷道，一阵阵下水道里散发出来的阴臭味，随污水流向萦绕在整条巷道里。
巷道尽头的电线杆上，各种电线在其上交织，那些纵横来去的电线，将沉黯天穹分割成一块块。
一盏路灯挂在巷道尽头的电线杆上，顽强地散发出惨白的光芒。
穿过那条巷道，一道半边为水泥公路、半边为砖石铺装路的大马路就横在苏午的视野里，临近巷道的马路半边是水泥路，水泥路上处处凹坑，遍地车轮常年碾压留下的痕迹。
对面的砖石铺装路已经在车辆积年累月地碾压中沉陷许多。
泥土尘灰覆盖在那些碎裂、倒塌的砖石上，诸多裂缝在铺装路上交织、蔓延，又会在临近另外半边水泥路时戛然而止，好似与那半边水泥路‘井水不犯河水’。
临近砖石铺装路那边，是一排排砖块、木石结构的房屋。
与苏午所在位置这边的混凝土楼房形成了鲜明对比。
那些以木柱撑起来的房屋前头，甚至还有如古代店铺一般的门板，一扇扇门板拼叠起来，挡住了一座座店铺的前大门。
众多房屋挤压拼叠在不大的空间里，彩绘的招牌、布制的旗幡高低不平地缀在一座座店铺门脸上，在突然呼号而起的风中，那些旗幡迎风扭摆着，木质彩绘的招牌、门额也一阵一阵地摇晃着，发出吱呀吱呀的声响。
‘三五家具城’。
‘东圣大曲酒-明州老字号，百年东圣酒’。
‘老郎药铺’。
‘张五修鞋补鞋’。
苏午目光扫过那一面面或是木质牌匾样式、或是旗幡样式、或是铝塑材质粘发光字样式的招牌，眼神有些凝重。
不同时期、不同风格的店铺都聚集在了马路对面不大的区域内。
明州曾经是否真的有这样一个地方？苏午不能确定。
但当下这块地域，就是江莺莺一家人因果集束蜿蜒而至的最终目的地，亦是苏午当时无法通过‘追因造果神咒’进行窥察、在他意中呈现一片漆黑的地域。
他今时张开眉心六天鬼眼，能观见马路对面诸多建筑皆‘飘飘忽忽’的，像是水中的影子，像是纸扎的房屋一样，被风一吹——影子摇晃扭摆越发虚幻、纸扎房屋随风瑟瑟飘忽不定。
他以‘八识心王’观察马路对面的房屋建筑，依旧只能‘看’到一片漆黑。
在这片‘漆黑’里，又似有一道道影子恍恍惚惚，时隐时现。
莺莺的因果丝线游行于此，就彻底消失无踪。
苏午回头看了眼怀中的应急罐头，大公鸡全无表示。
“我往里走了。”苏午如是说道。
应急罐头抖动红艳艳的鸡冠，既未否定，亦未肯定。
不再试图从应急罐头这里寻得甚么线索，苏午抱着它，迈步踏上那条由水泥路与砖头铺装路拼成的大马路，在他踏上这条路的一瞬间，许多声音在他耳畔密集响起——
叮铃铃！
好似有自行车从苏午身前轻飘驶过了。
滴——滴——
老式汽车嘹亮的汽笛声划过苏午耳畔，那汽笛声里，似乎带着车主人的警告意味。
哞！
牛叫声沉沉的，不紧不慢地在苏午身侧响起。
……
这种种声音，让苏午好似置身于车流不息的大马路上。
但他环顾四下，哪里看得到一个人影？
马路上空空荡荡，苏午耳边的声音倏忽消去了，只有阴风如泣如诉。
他低头看了看怀中的应急罐头，应急罐头也扬起头颅，脑袋快速转动着，环顾四周，它观察了周围一阵，便又安静下去。
身后电线杆上的路灯倏忽熄灭。
巷道外的街区里，不再有霓虹闪烁。
一切光源尽皆黯灭。
一盏盏红灯笼适时升起，将绯红光芒铺满沉黯世界——那已经红如血浆般的光芒倾轧过幽深巷道，往苏午背后铺展开来，苏午浑身燃着深红火焰，他不再犹豫，迈步横穿过马路，来到了那由诸多木石、砖块建筑堆叠拼凑的地域里，转身回看——
红光在靠近巷道的水泥路上流淌着，却未曾覆盖那砖石铺装路丝毫。
——眼诡的死劫规律无法覆盖苏午当下所处的地域！
但发诡的发丝仍在四周蜿蜒游行着，在一座座凋敝古旧的店铺房屋间穿梭，不曾受到任何限制。
“模拟器！”
苏午尝试在心头呼唤模拟器。
那种奇异的波动又在他心底渐渐荡漾开来，呼之欲出——
忽然，在一座座店铺前堂后厅、房屋巷弄檐角间穿梭的漆黑头发猛地折转回来，盘绕在苏午身周！
在苏午心底涌现，呼之欲出的波动顿时沉寂了下去！
丛丛黑发在一间名叫‘老郎药铺’的店铺里密集交错，那昏暗的店铺中，高柜台的一侧摆着把藤制躺椅。
藤椅上，躺着一个穿一身黑袍子、戴着瓜皮帽的长辫老者。
老者抚弄着卧在他腹部的一只黑猫。
躺椅轻轻晃动。
椅子上躺着的老者脑后，那根长辫子跟着摇摇荡荡。
‘他’脸儿白白，眉毛粗黑、眼睫毛极长，密密的眼睫毛在眼皮下排布开来，像是两道乌黑的眼线。
‘他’嘴唇朱红，鼻梁高挺，双腮之上，各点着两抹紫红的腮红。
‘他’从袖筒里伸出来的手掌，同样雪白雪白，每一根手指都呈方柱形，每一根手指上都有清晰的折痕——和他衣服上的每一道折痕都如出一辙。
‘他’是个纸人！
浓密漆黑的长发绞缠在‘纸人’腹部卧着的那只黑猫身上，纸人的手掌不断抚摸过黑猫的背脊，理顺了它背脊上杂乱地、遍处飞散的黑发——所有簇拥向苏午的漆黑长发，转而游向别处，不再纠缠苏午！
苏午一手从黑暗中拖出‘黑地藏’，注视着躺椅上的纸人与黑猫，迈步走了过去。
就在他目光注视下，那躺椅上的纸人倏忽消失不见了。
只有那只黑猫，在此时倏忽抬起脸儿——一张苍白的、遍布皱纹的老婆婆脸儿笑眯眯地看着苏午，一张口，就露出满嘴摇摇晃晃的黄牙：“你胆子可真大呀——”
“喵呜！”
黑猫示威似的低吼声骤然响过！
苏午追奔进‘老郎药铺’内，那躺椅上的黑猫已然扑将出去，闪进药铺连着的一条巷弄里，眨眼间消失无踪！
那张躺椅摇摇晃晃，证明苏午所见并非幻觉。
如今苏午已经修成‘八识心王’，大多厉诡已经无法再在他思维中营造出任何幻觉，若配合‘六天鬼眼’，灾级厉诡都休想让他心生幻相。
但眼下这片地域甚为诡异，是‘眼诡’的目光看不到的区域。
而在苏午推测中，比‘眼诡’要弱上许多的‘发诡’，其死劫规律却能肆无忌惮穿行此间，可见眼诡、发诡已经不能成为判断此间凶险程度的依据。
苏午的模拟器在此间仍无法成功引召，才更说明此间蕴藏着的恐怖，实际并不弱于‘外面的世界’，他在此地亦需小心行事，步步为营。
躺椅渐渐停止摇晃。
一块黑布毯子铺在那张躺椅上，细密的藤条因长久与人的皮肤接触磨砂，变得光滑而油润。苏午捡起躺椅上的黑布毯子，未察觉到有任何不对劲的地方。
他放下毯子，又去看柜台上的陈设。
柜台上摆了一排大罐子，靠近中间的位置放着两口药臼与药杵，算盘、秤盘、笔墨纸张分门别类地在柜台中间摆置好。
苏午打开几个瓷质的大罐子，内中储存的各种药材与空气一接触，就迅速碳化发黑，变成了灰烬，唯有浓重的药气从罐子里溢发出来，沉积在霉湿味浓重的药铺内。
绕到柜台后面，苏午翻箱倒柜到处找寻一番，也未找到多少有价值的线索。
只有柜台上的一张‘药方’，算是苏午在药铺内唯一的收获。
柜台上堆积的诸多纸张、书卷，都在飞快碳化，变为灰烬，只有铺在柜台中央，以镇纸压住的那张药方，只是微微发黄，并未跟着化作灰烬。
苏午小心翼翼地拿起那块镇纸，将药方捧在手里查看：
‘患者：……，年龄……，自陈常在半梦半醒之际，见有红衣女子于其床畔上方的房梁之上悬颈上吊，其原以为此般情景只是做了噩梦，直至有日半夜之时，被鸡鸣之声吵醒，乃见那红衣女子面容惨白，脸贴着脸与他对视。
其心神骇恐，急翻身下床，慌忙逃奔。
天明后归家，便寻至药铺，请求相助。
药方如下：
取家中半夜鸣啼的母鸡颈间血一碗，浸染贴身衣物。
乃将贴身衣服晒干以后，以血衣悬于梁上，衣后贴自身生辰八字，每日午时，站立于床榻之上，以柳枝猛力抽打血衣，并厉声呵斥，令之离开。
之后将一碗生米摆在床头。
如此重复三日，病疾自消。’
推荐一本书:《怪谈作者拖更日记》
大家可以去看一看

# 941、‘鬼郎中’（2/2）

苏午看着泛黄纸页上的一列列字迹，微微皱眉。
从纸页上患者的自述来看，这个‘患者’要么是因为心神紧张、焦虑等诸般原因，而产生了精神上的问题，所以导致其出现了幻觉，以为自家梁上有红衣女子于夜半时分吊死。
要么就是患者家里真有出现了一个厉诡。
那厉诡危险等级低弱，可能相当于今下最低的‘祟级’厉诡。
祟级厉诡一般无法直接杀死活人，它们只能长时间不断影响活人，进而引致活人死亡。
当下这个‘患者’，若自认为是遭遇了厉诡，他应当会去找寻能压制厉诡的能人，可从药方上记录的内容来看，‘患者’与疑似厉诡的‘红衣女子’脸贴脸以后，‘急翻身下床，慌忙逃奔’，等到天亮后‘便寻至药铺，请求相助’。
患者会如此做，必然是他认为这个‘老郎药铺’中的郎中、医师能帮助到自己。
众所周知，精神病一般不会认为自己是精神病。
他既不认为自己是精神病，那他很大概率不是到‘老郎药铺’治疗自己的精神病来的，更可能是——他觉得老郎药铺里的医家，能帮助他镇压家中梁上的鬼祟。
而这个老郎药铺里的人，也确实给他开出了一张‘药方’。
这张药方，无涉任何与医药相关的东西。
它更类似一种神神叨叨的民俗。
药方还留在药铺里，说明它还未被带回去运用——如此，苏午也就不知道这张药方究竟有没有作用了，以及，它的作用主要是针对于‘人’？
还是针对于‘诡’？
针对于人的话，苏午倒觉得这张药方或能起到一些治疗患者心神紧张焦虑之症的作用——药方上描述的做法，能从一定程度上抚慰人心，‘安慰剂疗法’也是一种治病方法。
可若这药方是针对于诡的话——这样简陋的方法，真的能有用？苏午对此持怀疑态度。
他将药方折好，放进衣袋里，抱着应急罐头转身朝药铺后连着的巷弄走去。
这块由众多木石砖块建筑拼凑成的地域里，路径复杂，自家的前厅连着别家的后院，别家的后院挨着对家的阳台这种情况，在当下地域很是常见。
在这种地方，找不到路也很正常。
苏午对此间了解太少，他甚至不知道这个地方是否真的曾存在于明州。
他在此间行走，主要是为了尝试找寻江莺莺的因果影踪。
挑开了药铺后门的布帘子，苏午正要弯腰走出去，忽然一阵阴风袭来——他眯着眼睛，身形往墙角一贴，那股阴风就急吼吼地传进药堂里，在药堂里飞旋儿一圈，忽然停驻下来。
这时候，好似被人注视着的感觉就从苏午心神间升起了。
八识心王自行转动开来，映照出药铺里的一切。
六天鬼眼跟着张开，来回扫视药铺四下。
——未曾发现任何异常。
但苏午心头产生地那种被人注视着的感觉却真真切切地存在着，并且越来越重，就好似有个人盯着自己，并且迈步走近自己身前一般！
苏午念头一转——
一道赤红符箓骤地在他掌中浮现！
‘追因造果神咒’滴溜溜转动着，随苏午手掌轻轻一抛，那道符箓就围着整个药铺飞转开来，冥冥之中暗藏的因果在符箓映照下，徐徐呈现。
一缕极细极细的因果丝线从苏午衣袋里的那张‘药方’上飘飞出，进而蜿蜒进虚空中，在苏午前方五步外的位置徘徊不去！
注视着五步外只有一片虚无的区域，苏午从衣袋里取出那张药方，将之放在了柜台上。
呼！
先前急冲入药铺的阴风，此下猛地卷裹起柜台一角的药方，吹开厚门帘，呼啸而去！
那缕被追因造果神咒映照出来的因果丝线，也跟着追向阴风吹卷而去的方向！
怎么回事？！
‘药方’不是从前遗留在这间古旧药铺里的东西？
而是药铺中的药师新开给患者的？！
今下那个看不见的患者就来取药方了？！
那个看不见的患者是厉诡，还是亡者意识？更或是其他无法揣测的事物？
药铺的药师今下又在何处？可是那个先前躺在摇椅上‘撸猫’的纸人？！
苏午一时间神思凌乱。
眼诡目光无法‘照看’到的这片区域，其中诸多隐秘，竟然也无法在苏午的八识心王、六天鬼眼之中呈现出来！
他一面转动念头，一面分出一缕渺渺之发，倏忽穿过后门门帘，缠绕在那缕稍纵即逝的因果丝线上，自身跟着追了过去！
巷弄顶上，枯萎发黑的葡萄藤缠绕在葡萄架上，在黑天的映衬下，越发凸显出衰败凋零的阴森感。
凌乱的阴影在砖石路面上肆意攀爬。
苏午跟着那缕因果丝线，穿过了狭窄弄堂，爬上了一道高坡。
高坡下，一座以木柱作为支撑，铺着茅草的房屋屹立在那里，它的门户朝向西侧的方向，在这座‘小茅屋’之后，立着座二层红砖洋楼。
二层红砖洋楼与高坡将小茅屋架在中间。
几块长木板铺在小茅屋顶上，形成了从高坡至二层洋楼的‘桥梁’。
在高坡右侧，一排大门齐开的木楼无声伫立，木楼门额上，挂着一块黑底金字的牌匾，上面写着‘鸿发当铺’几个大字。
从虚空中穿过的因果丝线，便游入了高坡下的茅草屋里。
看了眼前头的二层红砖洋楼，苏午转下了高坡，站在那座茅草屋门前。茅草屋前头有一座鸡笼，鸡笼里堆着一堆带血的鸡毛，那鸡毛上的鲜血尚未干涸，血色通红，就像是这里的主人刚刚把一只鸡逮了出来，就地杀死，褪毛。
苏午捏起一根鸡毛，那根鸡毛在他手上却像是被施加了数百倍的时间流速一般，迅速腐烂，化为虚无。
他低头看了看腋下夹着的应急罐头。
应急罐头高扬着头，一双乌溜溜的眼睛紧盯着那座茅草屋，脖颈上羽毛根根炸起！
“你若觉得怕，便低下头。
我会把你安置在一个安全的地方。”苏午低声说话道。
怀里的大公鸡不为所动，依旧高昂头颅。
见此情状，苏午一手端起一柄桃木剑，一手抱着应急罐头，推开了茅草屋的木门。
一张笨木床迎入眼帘。
本木床上方，房梁上，挂着一件血红的衣裳。
那衣裳的下摆还在不断滴落鲜血。
啪嗒，啪嗒……
鲜血一滴一滴落在木床青灰色的粗布床单上。
浓重的血腥气萦绕在茅草屋内！
在这阵血腥气之外，一缕缕诡韵溢发了出来！
房梁上！
那件血衣的衣袖里，徐徐‘长’出一双雪白色、被血液染透了、带着明显折痕的手掌。
房梁上的吊索荡荡悠悠。
一张画着腮红、贴着满头长发的纸人脸儿伸进吊索里，无神的眼睛安安静静地看着闯进门内的苏午——它吊在房梁上，‘见’到有不速之客到来，却也仍旧一动不动——它今下却动弹不了！
茅草屋内，确实存在着一个厉诡！
那前往‘老郎药铺’抓药的患者，确实遇到了一个厉诡，厉诡今下就吊在‘它’的房梁上——那个患者，很可能依着老郎药铺中药师开出的方子来‘治诡’，就苏午现下看到的情形而言，这个药方真正起效了！
厉诡被吊在房梁上，动弹不得！
无法对走入茅草屋里的苏午展现丝毫杀人规律。
可是为什么？
为什么那样潦草的药方，竟然都能起效？
此中有着怎样的原理？！
还有，那去药铺抓药的‘患者’，今下又在何处？
先前苏午还能感应到那‘患者’的目光，今下在茅草屋里，他却感觉不到那患者的存在了！
他凝视了房梁上的厉诡良久，更进一步确认厉诡渐渐沉寂了下去，在茅草屋里他亦搜寻不出其他线索，便抱着大公鸡退出了茅草屋，关好屋门。
苏午重新爬上高坡，进入对侧的当铺搜索了一阵。
他扯开当铺里上锁的木箱，木箱里却没有他想象中的任何贵重之物，只有一个个整齐叠在箱子内的纸扎人手臂、脚掌、头颅，乃至是心肝五脏。
这些东西，全部都是纸做的。
而且纸扎技术十分拙劣，各样器官、肢体上的折痕甚为明显，与器官、肢体的原本形状都相去甚远。
一座当铺里，怎么留存有这么多的‘纸扎人’？
苏午打开最后一个木箱。
箱子内，依旧摆着一对纸扎的眼珠子。
那对泛黄的‘眼珠子’上，有许多印刷字迹交错堆叠。
他拿起一只眼珠子，将之拆解开。
巴掌大的一小块泛黄报纸，就出现在他手中。
在印有‘江湖茶馆’四个繁体粗体字的下方，划了道横线，横线下，写着密密麻麻的方块字：“传闻之中，九月二十九日是‘鬼郎中’在人间行医的日子。
鬼郎中之名，并非指此人医术奇诡，能治各种匪夷所思的疑难杂症。
而是指其就是一位给‘诡’看病的郎中。
这位郎中，人们惯称之为‘老郎’。”

# 942、“梦的解析”（1/2）

“给诡看病的郎中……”
苏午看着泛黄报纸上的字迹，眼神微动。
诡没有‘生老病死’的概念，哪里需要给‘诡’看病？
想及茅草屋里杀人规律逐渐沉寂的那个厉诡，苏午渐渐明白过来，这种给‘诡’看病，实际上不是为了给诡治病，让诡变得更加‘健康’，而是为了让人能脱离厉诡的阴影，得以活命。
将那张纸片折叠好，苏午拆开另一只‘眼珠子’，同样只有巴掌大的报纸上，写着一篇短文。
“梦的解析。
在人们睡眠的时候，常常会做各种各样的梦。
这些梦有的与我们个人生活相去甚远，没有任何关联。有些却好似是我们现实生活的一些映射，回味梦中情景，常会让我们生出惊诧莫名之感。
更有些梦境，我们身陷其中的时候，会对梦中情景分外熟悉。
一旦从梦中脱离，就再也记不起梦中内容了。
种种梦境，是否有其具体涵义？
梦是否是现实世界的折射？
今天，我们报纸特意开设‘梦的解析’栏目，与各位聊一聊‘梦境’与现实的关系，梦境是否有各种不同涵义。
请各位看官期待下一期‘梦的解析——现实与梦境的边界’。”
这小块报纸上的字迹还多一些，但其上内容于当下而言，似乎没有太大意义。
苏午翻来覆去地阅览那块报纸上的内容，最终确认，它真的就是一篇对未知报纸新开栏目‘梦的解析’的一个简短预告。
“从我进入这片‘眼诡目光所不能及之地域’，遇见那在‘老郎药铺’里撸猫的长辫子纸人之后，我的种种行为都在冥冥之中受到牵引。
像是有某种力量故意诱我接触‘老郎药铺’，继而了解这种‘给诡治病’的方法。
当铺里出现的这两个纸扎眼球，一张报纸上进一步揭示了‘鬼郎中’的存在，由此可见‘冥冥之中的指引’大概率是存在的，并不是我一厢情愿的错觉。
既然这种‘指引’存在，‘指引’留下的另一篇‘梦的解析’是什么意思？
它莫非是想提示我，我今下就在梦中？
当下的诸多房屋建筑不循常理，各座房屋建筑亦是风格迥异，有前清时期的木楼，亦有近代时期的红砖洋房。
种种风格迥异的建筑，却拼叠在这方狭窄的区域内。
此般情形，说是某个人的一场迷梦，倒也很有可能。
只是，这个人的‘梦’中，竟有真实的厉诡存在……这又未免有些匪夷所思了，若这一切终究是梦，那梦的主人一定也是位神秘莫测的高人大能！”
苏午将两块报纸折好，收了起来。
厉诡在大多数时期都是一个禁忌话题，但他所得的第一张报纸上，却在公开的谈论‘厉诡’，这样的报纸真的曾在现实中出现过？
目光停留在一个个木箱中的‘纸扎人零件’上，苏午想了一阵，将所有‘纸扎人零件’都叠好了，置入一个大木箱中，他将木箱子背在身后，走出了‘鸿发当铺’，沿着高坡上的木板桥，走到对面二层红砖洋楼前面的石子路上。
红砖洋楼每一扇窗户上的彩绘玻璃，在遍是漆黑发丝游动的黑暗苍穹笼罩下，仍旧反射出五彩的光。
苏午不知光从何处来，他横穿过石子路，走向洋楼的大门。
这时候，洋楼第二层左侧窗户上，彩色的光影倏忽散乱，有三道人影先后从那扇彩绘玻璃窗后穿过，后头两个人影，像是在追逐前头的那道人影。
三道人影从左侧窗户追逐至右侧的窗户。
右边彩绘玻璃窗骤然间打开来，一个一身洋装的小男孩趴在窗口，眼神惊恐地往后回望。
阴郁诡韵从他身后窗户内流淌了出来，将窗外的红砖染得更加猩红，汩汩鲜血从窗沿处往下流淌，刷过了半面墙壁！
两道人影在此时于小男孩身后骤然重叠！
后头那道最为高大的人影，披覆在前头那道人影身上，为之披上了一层遍布疮洞细孔的人皮婚纱，人皮婚纱下，显映出一张惨白色、颧骨高耸双腮凹陷，眼眶、嘴巴尽皆变成漆黑窟窿的人脸，那披着婚纱的厉诡伸出瘦骨嶙峋的双臂，一把按住小男孩朝向‘它’的脑袋，将小男孩的脑袋掰转过三百六十度！
它将小男孩的头拧了下来，无头的尸体重重坠落在地。
鲜血在瘦小的身躯下弥散开！
苏午就站在那坠楼的无头尸体旁侧，他已经抽出了桃木剑——木剑激射出去，却无法洞穿洋楼窗户里的厉诡，只是穿透了一片虚无，最终又飞转回他的掌心里，洋楼窗户里的景象，于他而言，像是一场噩梦！
现实之人，无从进入梦中！
“咿哈哈哈嘿嘿——”
披着人皮婚纱的厉诡双臂撑着窗户，放声大笑着。
在大笑声中关上了窗户。
它高大的形影就映在彩绘的窗户上，在苏午的注视中，渐渐消解于无形！
小男孩无头的尸身趴伏在苏午的脚边，苏午俯下身去，将他的尸身扳正，那具尸身未曾消失，就那么直挺挺地躺在苏午眼前。
红砖洋楼里的情景，若是一场幻梦，为何这小男孩的无头尸身，却真切地存在于自己的脚边？！
为何自身的手段，无法触碰到红砖洋楼里的厉诡？！
苏午一遍一遍地交替回想着‘梦的解析’那篇栏目预告文章，与‘鬼郎中’的小短文。
他的‘八识心王’、‘六天鬼眼’看不破眼前的世界！
眼诡目光所不能及的这重世界——该以何种方式来‘看透’？乃至深入到这重世界中去？！
苏午扫视四周，急匆匆走近洋楼正门前。他试着猛力推了推门——他将门推开了，门后却一片漆黑。
像是有道漆黑深渊横在门后，只要他一脚踩入，便将沦入其中，永远不可能爬出去！
他又关上了大门，拆开大门旁的信箱。
信箱里，只有一封信件。
拆开信件，一列列字迹映入苏午眼帘。
“清平吾弟：
见字如面。
我近来跟随一位‘扎纸匠’学习纸扎人的手艺，听闻你居住那地方颇不太平。
家乡恰逢‘九月二十九’，你嫂子专在十字路口等候，为‘鬼郎中’付了一副纸扎人作为诊金，请‘他’去你那边看一看情形。
大概是你嫂子所付诊金颇高，‘鬼郎中’欣然应允。
且先写了一副药方下来，我将这副药方随信寄送于你，你可以此方暂解燃眉之急。
待到逢九之日，在十字路口奉上一副纸船，可以请来‘鬼郎中’，为你除却家中污秽。
以上。
兄清光留字。”
信封里，附一张药方：
‘患者：王清平，年龄：三十八岁，生辰：庚子年五月十三日辰时。
患者：周洁雪，年龄：三十二岁，生辰：庚子年五月十三日辰时。
患者：王松风，年龄：九岁，生辰：庚子年五月十三日辰时。
……’
苏午紧紧盯着药方上罗列出的三个‘患者’的生辰，越来越觉得此中荒谬怪诞之处极多，从信笺内容来看，这道药方是鬼郎中开给红砖洋楼中的‘王清平’的。
药方中列出的第一个患者信息，即是王清平的信息。
其后的‘周洁雪’、‘王松风’，从他们的年龄来推断，他们很有可能是王清平的妻与子。
也就是说，红砖洋楼里居住了一家三口人。
九岁的王松风，极可能就是那个被戴婚纱厉诡拧断脑袋，推下楼的小男孩！
红砖洋楼里的一家三口，有着同样的生辰，各自年龄差距却从六岁至近三十岁不等——这怎么可能？！
三者若同在‘庚子年’出生，年龄要么完全一致，要么差距必然有一甲子六十岁，以及六十的整数倍！
两个三十多岁、一个九岁的男孩，不可能同在庚子年出生！
是鬼郎中写错了三个患者的生辰？
还是说其实纸上信息根本无错——当下这方地域里，年龄相差不超过三十岁的一家三口，都出生在庚子年完全是正常现象？
此般情况在这方地域内属于正常现象，才越发显出了一种荒谬感来！
苏午按下心中思绪，继续往下看。
‘患者王清平之兄王清光主诉，王清平一家人所居之地常有怪事发生。
具体表现为王清平之子‘王松风’，常称在居处看到一对结伴而行的男女，这一男一女相携而行，在居处内部飞快穿梭，巡行各处，视居住在此处的王清平一家三口若无物。
王清平、周洁雪二人未曾看到那对男女身影，但夫妇二人合居于一室，却常在睡醒之后，分居于两室之内，并且多是王清平睡在床底，周洁雪躲入衣橱的情形。
据此，开出药方如下——
在家中壁炉之中点起火焰，使炉火彻夜燃烧而不灭，乃于次日清晨取炉中炉灰，和王松风之尿液搅拌，于王松风每日初见男女身影之时，在那男女身影巡行之地铺开；
取庭前合欢树之花朵，以糯米熬成浆糊，捣合欢花朵于糯米浆糊中，乃将王清平、周洁雪二者之婚配证明张贴于卧房之内。
如此可以暂解种种症状。
然此法只能治标，不能治本。
逢九之日，奉上纸扎人一副，我亲去诊病。’

# 943、清明梦（2/2）

苏午看着手中药方，一时沉吟不语。
先前他在洋楼二层的彩绘玻璃窗中，看到了三道人影，在前方奔逃的那道小小身影，就是那个尸身坠楼的小男孩。
小男孩将窗户推开后，紧跟在他身后的那两道人影骤然叠合，最后方高大男人身影披覆在前头的女人影上，变成了女人的‘婚纱’，这披着人皮婚纱的厉诡，一把拧断了小男孩的脑袋，将之尸身推下楼去！
两道男女人影，与药方中的描述相符。
今下疑似王松风的小男孩已被厉诡杀死，不知道王清平、周洁雪夫妇二人情况如何？
在这方地域里，也难见到日历。
不知道‘逢九之日’又在何时？
把信笺和药方收进信封内，苏午在洋房大门前半蹲下来，他将那封信笺塞进了大门门缝里。
啪嗒……
信封坠落在地的声音，从门缝内传出。
此前苏午推开洋楼大门的时候，只能看到门后横亘着一道漆黑不见底的深渊，今下他隔着门将信笺投入门缝中，却很快就听到了信笺坠地的声音。
这一道门像是某种界限，苏午若不能真正明白界限的所在，便永远无法真正推开这道门，走入真正的洋楼内部之中。
附带有鬼郎中开出药方的信笺，之前还留存于王清平家门口的信箱里。
说明王清平一家应该还未来得及收信，阅览信笺内容。
他们还不知道兄长已经找了‘鬼郎中’，针对他家现在的情况开出了对应的方子。
现下苏午将这封信笺投递到门缝内，亦是希望若王清平、周洁雪夫妇二人还活着的话，能看到信笺，按照药方上给出的方法保住性命。
苏午将小男孩的无头尸身抱到了屋檐下，以一些茅草遮盖住男孩的尸体。他最后看了眼黑天下的红砖洋楼，洋楼第二层左侧彩绘玻璃窗后，两道人影静静站立着，像是一对夫妇隔着窗，注视着苏午从此间走开。
一排混合了麦秸杆的夯土墙竖立在苏午身侧，往苏午视线尽头。
在苏午另一侧，几棵老柳树在大坑边生长，大坑里的死水水面上，浮起一层绿色水藻。
苏午沿着那排夯土墙朝前头走着，走出一二里地，前头又出现一排青砖墙从苏午面前横过，他顺着那道青砖墙转了个弯——两堵高墙就将他夹在了中间，夯土墙与青砖墙包夹起的天穹里，有轮冷森森的月亮挂在那里。
月亮上印着许多黑斑。
月亮像个烧饼。
在两堵平行向前的墙壁形成的巷道里，苏午匆匆行走。
青砖墙上，贴着许多寻人启事。
每一张寻人启事都印着失踪者的照片、或是画影图形，那些照片、图画中的男男女女，要么缺了个鼻子，要么少了只眼睛，要么就是文字描述里说明失踪者缺了一条胳膊、内脏做过手术等等，没有一个人是完整的。
筑土墙上被掏出了许多窟窿。
每一个神龛似的窟窿里，都有一个个纸扎人的部件被安置于其中。
越往前走，寻人启事越多，对侧筑土墙上的窟窿越少。
‘寻人启事。
失踪者：吴秀英的手臂，特征为骨骼较细，皮肤较白，汗毛较多，且手腕处有一道割痕，有发现手臂者请联系吴秀英本人，愿意提供线索者，可赠送一条纸扎手臂。
拾获手臂并且送回者，可获得一整个纸扎人作为感谢金。
联系人：吴秀英。
联系地址：……
联系方式：寄信联系。’
‘寻人启事。
失踪者：赵倩倩的眼睛……’
一张张寻人启事糊满了青砖墙，这些寻人启事，已经不是单纯的寻‘人’启事——而是各种不同的‘人’在寻找自己身上的‘零件’！
苏午揭开一层一层的寻人启事，看到了让自己甚为眼熟的一张‘寻人启事’。
‘寻人启事。
失踪者：张双国的记忆。
我失去了自己的记忆，记忆是十分宝贵的东西！
如有发现本人记忆线索者，本人愿意赠以一副纸扎人！
如有拾获本人记忆者，本人愿意赠送一瓶‘东圣酒’，本人就在东圣酒厂工作，有东圣酒厂工作证影印件为证！’
苏午看到的这张‘寻人启事’下，还附有一张四角绘画着云纹，中间贴着一张中年男人照片的‘东圣酒厂工作证’。
那中年男人的照片，与苏午在资料库里看到的‘张双国’本人一模一样！
他记得，张双国的记忆被一个清朝伪人‘继承’了。
他曾在诡狱中审问过那个清朝伪人，那个伪人最终不堪刑罚而死！
但从伪人身上脱落的记忆，还留存在‘诡狱’之中！
虽然苏午不知道‘东圣酒’、‘纸扎人’有什么效用，但在这个荒诞世界里，竟然还能发现张双国的影踪，让他隐隐抓到了一些破局的线索。
他念头一闪，诡狱门户被一条条阴影手臂拖了出来。
先前‘鉴真神韵’堵在诡狱门户中，让他不得推开这扇门户——他今下轻轻一推，诡狱门户却倏忽打开了！
苏午抬步就要迈入漆黑狱门内，却在这时——身形高瘦，披着一身福田袈裟的影子从门户中闪出，诡异神韵从那道影子身上发散，一道道以‘卍’字组成的赤金锁链，连着一只只枯瘦手掌，扒向了苏午身前的诡狱门户边沿，意图将门户重新关锁！
——看来‘鉴真神韵’仍不愿自己踏入此门之中！
它仍觉得此下环境于诡狱而言，极其凶险！
但它反应慢了一拍！
在‘眼诡目光不能及’的这片世界里，‘鉴真神韵’的反应慢了一线！
“志心皈命礼——
六龙陛左，九虎关中，现三头六臂之威容，运七政八灵之洪造。
……”
天蓬宝诰悬于苏午头顶，苏午霎时显化天蓬真身，厉诡刑杀法性聚化的方天画戟直接扎入诡狱门户中，贯穿了那道身披福田法衣的影子！
嗤啦！
方天画戟一抖一划——
‘鉴真神韵’显化的这道影子就被方天画戟撕成粉碎！
哗啦！哗啦！哗啦！
在此同时，那盘绕在周遭的一道道以卍字组成的赤金锁链张开一只只枯瘦手掌，枯瘦手掌中，齐显身披漆黑福田法衣，周身缠绕锁链的‘鉴真’魔相！
那魔相双手合十，张开一双血红的眼眸！
嘴唇翕动，魔音灌耳！
“众生无边誓愿——杀！杀！杀！杀！杀！
烦恼无尽誓愿——断！断！断！断！断！
法门无量誓愿——破！破！破！破！破！
佛道无上誓愿——灭！灭！灭！灭！灭！”
诸多赤金锁链，带动整个诡狱的‘规则’，层层缠绕在那道已经大开的门户前，将试图踏足诡狱之中的苏午挤压出去——
“啪！咤！”
九首三十四臂大威德金刚从苏午背后浮现，三十四条手臂狠狠轰在那道门户之上，阻住了门户合拢，阻止苏午被彻底排挤出诡狱！
趁此时机，苏午一手抓出伏藏纸，立目之中，血河翻沸，殷红目光扫向苍白的伏藏纸！
伏藏纸上！
霎时显出两个铁画银钩、杀机森然的古字！
‘黑律’！
黑律二字一现，诡狱内部翻腾的黑雾之中，顿有道道正气符文字组成的漆黑锁链穿梭蜿蜒，那道道锁链拖拽、缠绕住了一道道赤金锁链，镇压着赤金锁链爆发出的鉴真神韵，更为强大、严整的诡狱规则力量从道道漆黑锁链上爆发出来，将一道道赤金锁链拖散！
阻住诡狱门户的赤金锁链，各自散去！
但黑雾深处，却又出现了一道漆黑门户。
那门户上，‘素王’先前留下戒示的字迹渐渐腐蚀、生锈，变得斑驳模糊！
一只眼睛从那道门户上长了出来——整扇门都剧烈颤抖！
——门后的鉴真神韵行将泄露！
苏午瞬时动念，即要自观超脱相，用出全力——却在这时，一个轻轻的声音从他身后传来，那声音里带着莫名的力量，推着他，轻轻松松踏足于诡狱之内。
“无善无恶心之体；
有善有恶意之动；
知善知恶是良知；
为善去恶是格物。”
轰隆！
那轻轻的声音一经响起，整个诡狱都震颤开来！
轰隆！
在此般猛烈的震颤中，黑雾深处显现的那道漆黑门户上长出的眼睛，悄无声息地合拢、缩回，门户上本已锈蚀斑驳的字迹，重又变得焕然一新。
抗拒苏午的大部分诡狱力量，在此刹消寂。
苏午转身望去，却什么都不曾看到。
他定了定神，手持方天画戟，走进诡狱之中。
未过多久。
他自诡狱中走了出来。
漆黑门户再次关锁，不知苏午下次是否还能顺利将之打开。
苏午捧起那张‘张双国的寻人启事’，将那张‘寻人启事’翻到背面，在这张寻人启事的背面，画着一个‘电子邮件’似的图标。
他的目光聚集在那个图标之上。
就看到了一座黑漆漆的邮筒竖立在朦胧的灰雾中。
苏午在那张寻人启事背面写上几行字：“我已寻得你的个人记忆，随信寄回给你，不知能否和你见上一面？有些事情想要询问你。
苏午留字。”
写好字后，他将那张寻人启事折叠好，加上半份‘张双国的记忆’，投入了黑漆漆的邮筒中。

# 944、迷梦（1/2）

灰雾裹挟着邮筒，在苏午视野里消散去。
两道平行向前的墙壁，将苏午夹在中间，向前不断延伸。
苏午看着青砖墙上贴着的、层层叠叠的‘寻人启事’，他的目光在那些字迹间隙里搜寻着，终于确认这周围墙壁上的‘寻人启事’中，已经没有如‘张双国’一般让他相熟的。
他迈步向前走去。
黑沉沉的苍穹压了下来。
一轮长有大片黑斑的圆月悬在苏午前头，巷道的中央。
当下天穹中虽然不见了那绞缠成团的发诡发丝，但那种阴森沉郁的感觉却始终笼罩着天穹，未曾消去半分。
“喵——”
正在苏午大步往前走的时候，黑暗中陡地传来一声猫叫。
那猫叫声在这寂静的环境里显得分外突兀！
猫叫声响起的瞬间，一只被毛凌乱、有一丛丛发丝绞缠在其毛发上、散发出恐怖阴郁诡韵的黑猫就无声无息落在了筑土高墙上。
它迈动四蹄，飞快向前跑去，扯着满身毛发也跟从在它背后，随它身形蜿蜒向前！
苏午看着那只黑猫，瞳孔微微跳动。
那只黑猫，曾出现于‘老郎药铺’中！
当时藤椅上的黑衫纸扎人抚弄着这只黑猫背上的发丝——将连在黑猫背上、绞缠成团的发诡发丝都梳理顺了！
这只猫和发诡有着怎样关联？！
它和‘鬼郎中’又是何关系？！
苏午念头闪转间，身形骤动——他借着天上月投映在巷道周围的阴影，一瞬步上高墙，朝着那小跑着的黑猫追去！
“喵呜！”
黑猫感应到了他的追迫，倏忽回头看他。
簇拥着猫头的丛丛黑发下，显出了一张苍白的、遍布皱纹的老婆婆脸儿。
那张老婆婆脸儿笑眯眯地看着苏午，一咧嘴，就露出满口摇摇晃晃地黄牙：“你的眼睛是真的亮啊……”
眼睛亮？
什么意思？
苏午思维转动，身上动作也一点都未受影响，借助阴影快速接近那只黑猫——黑猫在说过话后，就转回头去，继续在高墙上小跑。
它不曾加快速度，亦未放慢脚步。
可在苏午连连提速的情况下，却依旧与它保持着一样距离。
甚至于，这距离在愈来愈拉大！
看着那只黑猫小跑着奔入高墙尽头，苏午忽然明白了过来——那猫的速度虽未变化，可他与黑猫脚下的这堵墙，却在不断拉长——
这个念头一瞬闪出，苏午脚下的高墙就像是一根被松开的橡皮筋一般——骤然缩短！
小跑到高墙尽头的黑猫，与苏午之间的距离飞快拉近！
最终，苏午与黑猫只有一步之差！
“喵呜！”
黑猫一瞬弹跳而起，跃向前方的黑暗！
苏午猛然扑出，抓向黑猫的尾巴——他跟着扑入黑暗中，那截即将被他抓住的猫尾巴，百无聊赖地扫了几下，就在他视野里彻底消失！
他扑了个空！
落在一片黑水潭里！
黑天将水潭映成漆黑色，冰凉的潭水浸没过苏午的腰部。
苏午辨识着周围的环境，手握‘黑地藏’，涉水而行。
“嘟哒哒哒——”
“锵锵锵！”
“咚！咚！”
忽然间，喇叭、唢呐、锣鼓声一齐自四面八方响起，在苏午耳畔乱作一团！
一道道花花绿绿的纸人吹着纸喇叭、敲着纸锣鼓，从四面八方朝苏午汇集而来，它们在苏午十数丈外聚成了两队，两队纸人不断交错着，接近向苏午——
苏午端起‘黑地藏’，八尺苗刀分化出无数白骨镰刃，如同一道蟒蛇般横扫过两队交错接近而来的纸人——一道道纸人被黑地藏切成两段，落至苏午身后，在水中摇摇晃晃一阵，便积蓄吹着纸喇叭、敲着纸锣鼓远去了！
黑地藏斩断了一个个纸人！
却也只是将它们斩断而已，对它们根本毫无影响！
这究竟是怎么回事？！
看着两队纸人吹吹打打蹦蹦跳跳地远离自身，苏午眼角跳动着，忽然一把抓住落在队伍末尾的一个纸人——
那纸人被他抓住脖颈，提出水面。
纸人桃红的面孔上，画着两团漆黑的腮红。
此时就嬉皮笑脸地看着他。
他皱了皱眉，还未有所动作，在他手上嬉皮笑脸的纸人就像是被水淹过的纸张一样——水彩弥漫，变作斑斓一团！
苏午猛地把手中‘纸人’掼进水面下，想要洗刷去那些‘不干净’的水彩！
纸人在水下洗刷一遍，再被他提出来，就变成了一块白纸。
他又将白纸丢入水中洗刷过。
白纸上浮现一列列字迹：“梦的解析——现实与梦境的边界。
欢迎大家观看‘梦的解析’栏目！
‘现实与梦境的边界’是本栏目的第一期内容。
在这一期内容里，本报会着重与各位探讨一下，‘梦境’与‘现实’的边界究竟在何处。不知道大家在做梦的时候，是否有过类似的感觉——梦境里的某些场景、某些人，我们在现实中好似从未遇见过，但在梦中，我们对那样环境、那些人却又是如此熟悉？
这是冥冥之中的因果牵连？
还是因为梦境对‘现实的未来’进行了一个简短预言。
亦或者是，我们熟悉梦境中的某些场景、某些人，只是因为‘梦’本身让我们熟悉，给了我们熟悉这些环境、这些人的能力？
探寻这种好似没有来由的熟悉感，追究它的原因所在，其实就足以划分出‘梦境’与‘现实’的边界。
在这里，我们首先提出一个说法——在我们陷入沉睡的时候，我们自身对外界是不设防的，或者说我们此时对外界的防备心是最低限度的。
睡眠中的我们，对外界不设防。
陷入梦中的我们，自然而然会‘相信’这一场梦境。
‘相信’眼前所见一切皆是真实，‘相信’自己与梦中人的种种关系，这种‘相信’击碎了我们在现实中的逻辑思维。
‘相信’让梦境与现实变得没有边界……
那么朋友们，你相信自己今时是在做一场梦吗？
你相信，梦境就是现实。
你不信，梦境与现实永远存在界限。”
“相信，相信……”苏午低着头，低声自语着。
他将手中那张纸揉成一团，丢进了水潭里。
再抬起头时，眼中光彩熠熠。
——他现下已经相信，自己确实身在梦中了。
水潭里，齐腰深的潭水渐渐退至苏午脚面，蒙蒙雾气在四下里渐渐升起。
一轮明晃晃的太阳挂在天上，将四下的雾气映照得五光十色。
苏午深一脚浅一脚地走出这片坑洼地带，穿过了一个野树林，就看到一座座坟山散落在青蒙蒙的雾气中。
有个壮汉坐在一堆坟山上，拔去米饭上插着的三根蜡烛，抱着那碗米饭吃得正香。
壮汉所坐坟山前的墓碑上，字迹早已斑驳模糊，看不清其上的具体内容。
苏午从那座坟山前走过，走出几步后，又倒了回来。
“足下，叨扰了。”他走到那座坟山下，向高坐坟山，大口扒着生米饭的壮汉拱手行礼。
那壮汉一手压在膝盖上，托着饭碗，一手挠了挠头，其看着苏午，也不说话。
苏午面上笑容未变，继续向壮汉问道：“足下，在下长途跋涉至此，已不知今下具体时间，冒昧打搅，请问足下，当下是什么时间？”
听到苏午的问话，那壮汉愣了愣。
其将绕在颈上的长辫子解开，抹了一把嘴，看向苏午的眼神里满是疑惑与惊奇：“你能看得到我？
你这样的，也是和我们一样的本地人吗？”
“足下说笑了。”苏午笑着摇了摇头，道，“足下就坐在这里，我又不是瞎子，看得见足下岂不是很正常的事情？
我从七八里地外的‘鸿发当铺’那边走过来，那边与此地相距不远——我应该不能算是外地人吧？”
苏午面上笑意莫名。
他逐渐理解了这个世界中运行的某种‘规则’。
冥冥之中的未知存在，一直在引他进入这世界的最深处。苏午沿途遇到的‘给黑猫的黑衫老者’、‘老婆婆脸儿的黑猫’、‘去老郎药铺寻药方的无形患者’、‘王清平家的二层洋楼’，乃至是当下坐在坟山上吃饭的壮汉，都可能是未知存在留给他的某种‘指引’。
现下他便要看看，冥冥之中的未知存在究竟想做什么？
解开这个谜题——江莺莺、江爷爷，乃至是‘张双国记忆寻人启事’等诸谜团，或许都能迎刃而解！
在苏午提及‘七八里外的鸿发当铺’时，壮汉眼神有了些许变化，他将苏午上下打量一番，道：“你既去过鸿发当铺，应该知道那当铺斜对面，有座红砖洋楼吧？”
“见过的。”苏午点了点头。
“那座红砖洋楼里——吓人得很哩！”壮汉从坟头上跳了下来，把手里的瓷碗蹲在墓碑上，双手在身上的皮毡子围裙上摸了摸，他向苏午拱手行礼，“我先前以为你看不着我，所以就没作声哩，有啥么怠慢的，你多包涵！”
“是我叨扰足下，怎能怪罪足下怠慢？
足下太客气了。”苏午亦是拱手回应。
“嘿嘿……”壮汉咧嘴笑着，眼神左顾右盼，他忽然端起墓碑上蹲着的那碗生米饭，递向了苏午，“你吃饭了么？要吃点饭不？”

# 945、‘天爷爷’（2/2）

“我吃过了的。
足下不必这么客气。”苏午伸手推拒，看着期期艾艾的壮汉，出声问道，“足下可是有什么事情想说？足下但说无妨。”
“那、那我可就直说啦——”壮汉赶紧应声，他看着苏午的眼神，似是害怕苏午过会儿又该注意摇头拒绝一般，连声说道，“你既然是从‘鸿发当铺’那边来的，那你啥时候返回鸿发当铺那边啊？
你返回的时候，咱们俩能不能结伴回去？
从这里到鸿发当铺，这一路上不太平哩，我一个人……有点应付不过来……”
此间到鸿发当铺的路上不太平？
除了红砖洋楼里的厉诡以外，这一路上，苏午遇到的唯一不太平的情况，也就只有‘与鉴真神韵交手’这件事了。
此外不论是跟踪黑猫，还是遇着那支‘纸人送丧队伍’，他均未曾感觉到有任何凶险。
最多只是深感荒谬罢了。
随着他‘相信’这个世界的真实，那种荒谬感也消失得无影无踪。
不过，壮汉当下既然如此说，必然有其缘由。
苏午也未反驳什么，而是道：“我还想到处转一转，了解一下各地的风物人情……”
话未说完，壮汉就连忙摇头打断：“你想到各地转转，那得‘过壑’呀，这样一直往前走，走着走着就会回到原来位置——往前都是馒头山的地界啦，走出去就会回到原点，只有过了壑后，才能跑到别的地界去。
鸿发当铺旁就有两道壑。
一道是从外往里走的‘界关’，过了那道‘界关壑’就能看到红洋楼。
一道在红洋楼里，据说拉开红洋楼里的某一扇门，就能走进‘慈悲壑’，到别的地方去——我也是要从红洋楼那里过壑哩。”
苏午揣摩着壮汉的言语，回想着自己从眼诡笼罩的现实之地，走到这‘眼诡目光外的世界’。
他经过鸿发当铺时，当铺一侧的高坡上架着木板，连着高坡对面的‘红洋楼’——那简陋的木板桥，竟然是一道‘壑’？
“你说的界关壑，是不是鸿发当铺前的那道木板桥？”苏午向壮汉问道。
壮汉连连点头：“对对对！
我是听其他人这么说的，鸿发当铺处于‘里外之间’，一般本地人最多就到鸿发当铺那里了，外面的地界本地人是去不了的——就算是想去，那也得先到界关壑下面，找一座茅草屋，请茅屋里的‘界关爷爷’点头同意了，才能到外面去。
外面可好着呢，听说好几位‘爷爷’、‘奶奶’、‘太上爷爷’、‘太上奶奶’都在外面呆着，常年也不回它们的壑里去。
就连‘天爷爷’——据说也在‘外面’开了个药铺。
不过我自打出生至今，只听说过有这么一位‘天爷爷’，常在九月二十九这一天免费给人开药治病，但一次也未见过这位‘天爷爷’，那些老得都快化了的老一辈儿，也传‘天爷爷’怎么怎么样，但他们也一次都没见过天爷爷，更没在九月二十九等到过天爷爷开的方子……”
壮汉说着说着，忽然看向沉思的苏午，眼睛放光地问道：“你去过外面吗？”
“不曾去过。”苏午眼神诚恳。
“啧……外面是爷爷们的去处，咱们这样人，没去过，正常的。”壮汉惋惜地咋舌道。
“是啊……”苏午点头应了一声，语气感慨。
壮汉口中的‘天爷爷’，应当就是‘鬼郎中’了。
苏午都未能想到，自己走过的‘外面’，对于壮汉这样的‘本地人’而言，竟是巴望着也难去到的地方。
自身在‘老郎药铺’遇到的‘无形患者’，应当就是‘界关爷爷’。
那位‘界关爷’未免太过羸弱了，其所遭遇的厉诡，只不过是个祟级的厉诡，竟都能令其束手无策，无可奈何……不过，当下世界颇多常理难以揣度的地方，仅仅凭借‘界关爷’无法应对祟级厉诡这件事，也不能完全小觑其他各路‘爷爷’。
至少那位‘天爷爷鬼郎中’，苏午怎么想都觉得对方的手段分外神秘莫测。
像壮汉这样的本地人，自称从未见过‘天爷爷鬼郎中’，但苏午在红洋楼的信箱里，分明找到了鬼郎中开给‘王清平一家’的药方，其兄王清光还令王清平在逢九之日献上一副‘纸扎人’，请鬼郎中亲自过来处置洋楼中的厉诡……
这又是怎么回事？
难道王清光不是本地人，也是一位‘爷爷’？
所以他能轻易请到天爷爷鬼郎中来帮忙？
还是说，只是壮汉及壮汉身边人都太没有见识了，不曾遭遇过被厉诡侵袭的状况，自然也就未曾遇到过鬼郎中出手帮助他们诊病？
“我在前头鸿发当铺那一带，曾听闻‘天爷爷’给人治病的事迹。
它似乎不是什么病都治……”苏午斟酌着话语，他话还未说完，就被壮汉的言语打断了。
壮汉张口就道：“对！
据说天爷爷其实是专门给诡看病的，给诡医好了，人也就没事了！
我们很多时候也遭过厉诡谋害啊！
我从家出来，就是因为我家那边遭了厉诡，人一片一片地死，不得已只能去‘慈悲壑’里去请一尊菩萨来，希望菩萨能镇住厉诡，保我家乡平安……”
说到这些，壮汉不禁真情流露，紫色的面孔上流出些猩红的泪水。
苏午眼前世界晃动，壮汉在他眼中变得时隐时现。
他立刻定住心神，将那张纸上‘现实与梦境的边界’篇回忆过一回，道一声：“相信！”
当前世界稳定住了。
对着壮汉那张紫红色、淌出血水的面孔，苏午也不觉有任何异常，他叹息了一声，眼露怜悯之色：“足下既然是为了解救家乡父老，我左右无事，陪你去一趟鸿发当铺也没甚么大不了。
不过，在下还是有一事需问足下——”
“什么事？”
壮汉忙擦去满脸‘泪水’，他黑袍子袖口上的寿字纹都被那泪水给染红了。
“足下可知今天具体时间？
我这一路奔忙，都不知今夕是什么年月了。”苏午笑问道。
“今天九月二十九！”壮汉张口回答道。
“九月二十九？”苏午微微一愣。
那种‘有冥冥之中的存在引自己去向未知之地’的感觉，再次于苏午心神间弥漫开来。
“对啊。”壮汉一边收起墓碑上的米饭，塞进自己的包袱里，一边随口说道，“不过每一道壑和每一道壑的日期不一样。
这道壑今天是九月二十九，说不定下道壑今天就是五月三十——没什么大不了的！
咱们出发吧？”
“出发。”
苏午点了点头，领着壮汉往回走。
壮汉跟在他后头，喋喋不休地道：“兄台你也是很厉害的一个人哩，从红洋楼到这‘馒头山’，中间得经过‘涨退河’、‘寻人墙’，你都能走过来，真厉害啊，真厉害！”
“馒头山……”苏午先前注意力放在其他事情上，听得‘馒头山’此名并不觉有异。
此下再听，却陡生出一种熟悉感来。
他停下脚步，环顾四周——
壮汉也停下来，疑惑不解地问他：“咋了啊，兄台？”
四下里，林木深深。
一座座坟包耸立在缓缓向上的高坡上，鳞次栉比。
藤蔓野草缠绕在那些或由石筑、或夯土形成的坟包上，一座座坟包一直绵延至苏午视线尽头。此般情景，更叫苏午觉得眼熟！
“竟是馒头山？”
苏午低声言语。
“对啊，这里就是馒头山。我家也在馒头山，不过离这里太远啦，倒回去得走好久！”壮汉回应道。
“嗯。”苏午应了一声。
他曾走过这‘馒头山’。
在初入灶班，为诡‘送米’之时，误入过此畔！
“我们想要从此地至于彼地，便须要经过一道道壑，那足下可知道，这里到底有多少道‘壑’？”苏午回过神来，又向那壮汉问道。
壮汉不在意地答道：“那谁能知道？
准得比核桃上的沟壑要多！”
苏午点了点头，他思维转动着，伸手至某处——彼处虚空泛起层层涟漪，一只铃铛被他从那处虚空中抓了出来。
他抓着那只铃铛，轻轻摇晃。
在此方世界中变得生有八条腿，长着颗骷髅头，还顶着一对牛角的‘龙从马本’就在铃铛声中显现了出来。
壮汉看着那出现在苏午身畔的八条腿牛角骷髅马，眼神里满是赞叹：“兄台竟然有这样的奇物？那咱们赶路能更快些了！”
“确实。”苏午翻身上马，又将眼神赞叹不已，偏偏没有多少惊色的壮汉拉上马来，他拍了拍‘龙从马本’的脑袋，在他眼中，龙从马本的脑袋在‘牛角骷髅头’与‘正常白马头颅’之间交替转换一阵，就随着他心中思维落寂而稳定在‘牛角骷髅头’的状态。
“坐好了！”
他叮嘱壮汉一句，将背上一直背着的箱子挂在龙从马本马鞍一侧，旋而驱使龙从马本，往前头的野树林里奔行而去。
八腿鬼马在密林间飞快穿梭，化作一道黑光。
密林前方，一片大水潭弥漫开来，水面上，雾气升腾。

# 946、涨退河（1/2）

“这就是涨退河了！
看现在河道里的水还很满了，短时间里应该是消褪不了的！
咱们在这里停一停吧，估计得歇几个晚上，才能等到河水退去了……”壮汉看着那将许多树木都淹没，笼罩在青蒙蒙雾气中的大水潭，有些懊丧地说着话。
苏午在大河边住了马儿，看着河中寂静流动的河水，向身后的壮汉问道：“这河面虽宽，但河水其实不算深，我们骑着马涉河而过，应当没什么问题。”
“那怎可能没有问题？”壮汉连连摇头，否决了苏午的提议，“河水确实不深，但等你走到河中间的时候，你就知道了——那河里面的水越涨越高，越涨越高，许多‘涨水人儿’就都随着河水涌上来了，排着队请你和他们同行！
你要是和他们一块儿走了——那就会在‘化’在水里，变成这涨退河河水的一部分啦！”
说到这里，壮汉顿了顿，狐疑地看着苏午问道：“你连这个都不知道？那你先前是怎么从‘涨退河’里走过来的？”
苏午低头看着漫漫河水，回道：“我先前过来时，此间只是一大片淤泥地，并未看到有河水在此间漫淹。”
他并未同同伴说实话。
先前经过这片大水潭之时，苏午完全是涉水走过的。
走到半途的时候，遇到许多吹着喇叭唢呐的纸人朝自己聚集而来——那些纸人应当就是壮汉所说的‘涨水人儿’了。
那些‘涨水人儿’并不能带走他，也无法让他‘化’在水里。
此后，他彻底进入梦中，大水潭中的水液反而转眼消褪下去了……
这种现象，曾经是否发生过？
有没有什么规律？
苏午念头转动着，翻身下马，走向河水边。
壮汉羡慕地看着苏午的背影，出声道：“你运气真好啊，走到这里，就能正好碰上涨退河退水的时候……”
他说着话，也笨拙地翻下马来：“看来咱们只能在这里等几天，等河水退潮了以后再说了。”
“除了在这里等着河水退去以后，还有没有其他的办法？
‘涨水人’没办法击退吗？”苏午又问。
壮汉把马牵到一旁的高树下拴好，他回头瞪大眼睛，向苏午回道：“涨水人儿就是河水的一部分？怎么击退？
你没听过‘抽刀断水水更流’这句话吗？
那东西没法击退的！
不过，其实也确实有办法让涨退河的河水消褪下去……我听说，一个人要是被‘天柱爷’选中的话，他走进涨退河里，那河水就能被定住，然后消褪！”
“被天柱爷选中的人……”苏午把壮汉的话重复了一遍，转头看向对方，问道，“天柱爷又是谁？他也住在‘外面’吗？”
壮汉摇头道：“那谁能知道？
天柱爷支撑着万壑千洲，据说‘天爷爷’就是被‘天柱爷’扛在肩上的，又有人说‘天爷爷’其实才是柱础，是他支撑起了天柱爷……”
“没有‘地爷爷’吗？”苏午笑问了一句。
“没有。”壮汉道，“不过有‘龙沟爷爷——别管是什么爷爷、太上爷，都没有天柱爷、天爷爷厉害，他俩是最大的爷爷！”
“……”
苏午听壮汉说话，他虽然知道对方言语内容其实极其认真，但一听到各种‘爷爷’的称呼，内心还是觉得有些喜感。
这时，寂静的涨退河中，传来一阵河水翻腾的声响。
哗啦！哗啦！
他转脸看向水雾弥漫的涨退河。
壮汉也赶忙走到苏午身后，伸长脖子往那青蒙蒙的雾气中看去——
雾气里，有一张木排在水面上荡荡悠悠，木排上半坐着一个白衣书生，其撑着一根长木棍，此时已经乘木排行至河中央。
“还能渡船过河？
涨水人儿不会抓他吧？”壮汉看着木排上的白衣书生，惊讶地出声道。
他话一说出口就当场应验——
一道道比木排上戴着秀才帽的书生衣衫更白的影子骤自水雾中升腾起了——它们吹着喇叭、唢呐，敲着锣鼓，从四面八方涌向木排上的书生！
这些白影子虽与苏午当时见到的那些‘纸人’大相径庭。
但看它们吹奏地种种乐器，苏午已能确定，这些白影子，就是苏午当时涉水而过时，遭遇到的那群纸人！
“啧……”
壮汉惋惜地咋舌，看着那一道道白影子爬上木排，将木排摇翻。
木排上的书生也落入水中，那本只到其腰部的河水，倏忽间上涨，一眨眼淹过了其胸口，又一眨眼，就抹过了对方的脖颈。
“看来这法子不行啊……
他要被涨水人儿带走了，人要化了……”壮汉喃喃低语，一脸心有戚戚焉的模样，看着书生渐渐沉入水下。
在他注意力完全不在苏午身上的时候，苏午一脚踩入了涨退河中——
壮汉猛地注意到苏午的动作，伸手去拉苏午的肩膀，急声道：“你干什么？！
你想去送死吗？！”
苏午身形一闪，躲开了壮汉伸过来的手掌。
他双脚都踏入河水中，心头自然而然生出一种感觉——他望着水雾升腾的水面，出声道：“河水要退了……”
“怎么可能？！
这还这么大的水呢——你快上来啊！”壮汉根本不信苏午的话。
苏午眼神寂静，依旧道：“我没骗你，水真的要退了。”
话音才落！
涨满河水的大水潭中，骤响起更激烈的水声！
哗——哗——
河水奔腾着，裹挟着一道道白影子，以苏午站立位置为界限，不约而同地向着左右两侧漫淹，退潮！
一息之间，翻滚的水雾下，河水水位骤降，露出遍是淤泥的河床！
涨退河中河水，退了个干干净净！
那书生顶着个秀才帽，一身白衣尽皆湿透，此时失魂落魄地站在淤泥里，满面苍白。
“退水了！退水了！”壮汉大叫起来，眼神震惊地看着当下的奇景。
他的声音在此间传开，蒙蒙水雾里，就像是有了回音。
对岸传来一个个兴奋的喊叫声：“退水了！退水了！”
“退水了啊！”
男男女女的声音从对岸传来，却是河对岸等着过河的人都一齐出声叫喊起来，并非是壮汉的回音。
雾气里，渐渐显出了一道道人影。
壮汉回过神来，连忙走到苏午身前，瞪大了眼睛打量苏午，眼神里满是震惊：“你、你怎么知道要退水了？
你——你不会是‘天柱爷’选中的人吧？！”
“天柱爷选中的人，能叫涨退河退水，你看我像是有这种能力吗？”苏午面上流露的沉思之色倏忽退去，他笑着与壮汉说道，“我只是会些分辨涨水退水的手段而已，方才我踩入水中之时，便感觉到了水的流向不正常，因而断言马上就要退水。”
他解释得有理有条，壮汉也就相信了他的话，连连点着头，向他说道：“不管怎么说，我跟着你果然是没错的啊。
你两次过河，两次都能遇上退水。
可见你是有大福气的人，有大福气啊——我跟着你，也是沾了你的光！”
苏午笑了笑，看向河对面。
七八个人深一脚浅一脚地走过河道，他们满脸喜气，彼此交谈着从苏午、壮汉身畔走过。
“我们运气好啊！”
“是啊！”
“听说涨退河退水了，我们就赶过来，没想到它又涨起水了——还以为得在岸边等上好长时间，没想到这么快，它又第二次退水了！”
“谁说不是呢？
涨退河涨退水从来没个定数，有时候一两天涨退一次水，有时候一两个月都不定能退一次水——这次直接十三年都没退过水！
我老娘在馒头山等我等得说不定都快‘化’了！
幸好这次退水了啊！”
这些人说说笑笑地从苏午身畔走过去。
第二拨、第三拨人也渐渐出现在雾气里，每个人脸上都难掩喜气。
先前苏午从‘外面’走过‘界关壑’，一路穿过‘寻人墙’、‘涨退河’，至到馒头山才见着壮汉一个人，他今下带着壮汉回转，却突然见到了这么多人！
见到如此多人，正说明苏午入梦程度已深。
这些人有的留着老鼠辫，穿着短打衣衫；
有的戴着斗笠，背着渔网，一副渔夫打扮；
亦有人高冠博带，长发梳成发髻。
总而言之，各种各样打扮的人都能在此间见到，甚至苏午还在其中见到了许多瞎眼的、瘸腿的、断手的、且都穿着现代服饰的人。
人们从苏午与壮汉身畔匆匆走过，偶有人向苏午微微点头示意。
苏午亦点头以作回应。
走过去三四拨人以后，那失魂落魄站在河道中间的书生才猛地反应过来，他背着书箱，弓着腰弯着背匆匆穿过河道，朝对岸走来。
走到苏午与壮汉身旁时，这书生忽然停下脚步，在壮汉疑惑的目光下，卸下了背后书箱，从书箱中取出一本已被水浸湿的书册来，递给了苏午：“兄台之恩，我实无以为报，就以这本书册相赠兄台吧！
多谢兄台，多谢兄台！”
苏午伸手推拒，同时出声道：“我实不知我做了何事，于兄台有恩？
这本书，我却受之有愧。”
那书生看了苏午身侧的壮汉一眼，却并不回应苏午所问，只将书册推入苏午怀中，便低着头匆匆离去——苏午转身欲寻他，却发现他一溜烟儿早跑没了影。

# 947、‘墙上人’（2/2）

“这……
难道他是谢我提醒他退水这件事？”苏午故作疑惑地问道。
壮汉挠了挠头：“应该是吧。
读书人就是礼数多。
不过这送本泡水的书，又有甚么用？”
“是啊……”苏午点着头，翻开了书册。
书册上的字迹已在水泡中晕染下来，变成了模糊的一道道墨痕——书生所赠的这本书，却是彻底没有了阅览价值。
苏午也未在意，将书册收好，同壮汉说道：“把马牵来，咱们也过河了。
别一会儿又涨水了。”
“好，好！”壮汉连忙点头，转身牵回了马，跟着苏午穿过了涨退河的河道，顺顺当当地走到了河对岸。
一道长缓坡顺着河沿一直往上延伸。
苏午骑着马，带着壮汉沿着坡道徐徐往上，行至缓坡的尽头处，两堵高墙就陡地出现在他的视野里。其中一堵墙是筑土墙，另一堵墙则是青砖墙。
“寻人墙是左边那道青砖墙。
咱们小心些……”壮汉在苏午身后小声提醒着，语气甚为紧张。
“好。”苏午答应着，驱马驶入幽深巷道。
他扫视着两侧的高墙，观察这两堵墙与他所见有何不同——两堵墙比苏午先前经过时所见的状态要高了太多。
每当苏午觉得自己即将看到高墙顶点的时候，两堵墙壁便猛地往上堆高一截，让他永远都看不到两堵墙的最高处。
筑土墙上，依旧有着一道道神龛似的窟窿。
窟窿内黑漆漆一片，每一个窟窿前，都有长长的阶梯开凿在夯土墙上。在苏午观察墙上黑漆漆的‘神龛’之时，忽有人影从那‘神龛’中钻了出来，沿着神龛前的阶梯，走下了墙壁，落地后就变作活生生的‘人’！
那人从苏午的坐骑旁经过时，还好奇地打量了两眼马上的苏午与壮汉！
墙上的神龛里，竟住着人？！
苏午目光扫过筑土墙上密密麻麻的神龛窟窿，很快就发现，有形形色色的人影从神龛中走出来，沿着台阶下了墙，在巷道里匆匆来去。
这些人与苏午先前在涨退河边见过的人别无二致，他们大都行色匆匆，下了墙以后，就一刻都不愿在巷道里停留，惧惮着巷道内蕴藏的某种恐怖。
他们多是往‘涨退河’的方向去的，应是得到了涨退河退水的消息，要趁这个机会渡河往馒头山那边走。
“‘神龛墙’这地方不太好，正对着‘寻人墙’。
这里的人一下了墙，就可能被对面的‘寻人墙’给盯上，稍有不慎就会丧命。但他们也有亲戚家人在外地，需要出门探亲，也得出门做活谋生，不可能天天都呆在神龛里……
哎……环境太差了，比我们馒头山的环境都差。
不过住在神龛墙两端的人就快活多了——神龛墙两端的对面，都还不是寻人墙的范围，出门就不用担心会死在对面的寻人墙下，这又是难得的好地方。”壮汉看着夯土墙上的一道道神龛，眼神里却有些羡慕。
他所羡慕的，自然是住在神龛墙东端的这些人。
苏午听着壮汉的絮絮叨叨，渐渐明白了过来，他向壮汉问道：“这神龛墙上的每一座‘神龛’，都是一户人家的居处？”
壮汉闻言摇头：“那也太奢侈了。
一座神龛，能装下一个同姓家族呢！
有的大神龛，甚至能装得下一个村子！”
苏午点了点头，驱马缓行着，一边看向对面还未见有‘寻人启事’的青砖墙，一边向壮汉问道：“我先前穿过这条巷道时，也未遇见甚么凶险。
这些人在此间行走，怎么行色匆匆的，好似在畏惧什么？
那寻人墙上究竟有什么可怕的？”
“啧……”壮汉语气感叹，“所以说你是有大福气的人啊，涨退河边，你一脚踩进水里，就能碰上退水的好时候，这种幸事，别人等到‘化了’都不一定能等到！
我跟你说吧，这寻人墙的凶险之处，就在于‘墙上人’会不断发出呼喊，你要是一不留神，在心里回应它们的呼喊，或者是直接在嘴上回应了它们，那你轻则缺胳膊少腿、掉个眼睛什么的，严重的话整个人都被‘墙上人’吸进去，会当场‘化’作墙上人的一部分！”
苏午回想着给‘寻索自身记忆的张双国’，投去半份记忆的事情，沉吟着道：“就只会出现如此情况吗？不会出现别的情形？”
壮汉闻言想了想，道：“‘墙上人’因为常年困在墙上，再加上它们各自身体的残缺，导致它们的情绪一直比较浓烈——‘酒神壑’的‘东圣酒厂’一直都喜欢招‘墙上人’来砌造窖池。
有些墙上人砌造出的窖池，酿造出来的酒浆极属上品，有很多匪夷所思的妙用，于是这部分墙上人就会成为东圣酒厂的正式员工，能掌管一座窖池，甚至能够进入东圣酒厂的高层，有个叫‘甲子年基酒爷’的，就是墙上人出身。
被招去做窖池工的墙上人，也会把自身的‘影子’留在墙上，继续代替自己寻人。
如果能帮助这些影子寻到它们需要的东西，最次也能到它们打工积攒的一副纸扎人，要是碰上某些正式员工，甚至能得到它们汇集毕生心血酿造的东圣酒！
这种东圣酒和东圣酒厂出品的普通东圣酒区别可大得很——这种‘私藏东圣酒’，天生带有优雅的窖香，后味绵长……反正听说这种私藏东圣酒厉害得很，具体厉害在哪里，我也不知道。”
“原来如此……”苏午点了点头。
看来‘张双国’今时大概率已经是‘东圣酒厂’的正式员工了。
否则也不会以一瓶私藏东圣酒酬谢别人寻得他的全部记忆。
不过，张双国怎么会出现在这里？
这个‘张双国’是已经死在明州危险区里的真正张双国，还是其他甚么东西？
那些在明州死去的人里，有多少来到了当前这个世界？
他们是否也会成为‘墙上人’？
江莺莺莫非也在寻人墙上？
苏午愈发感觉到，他当前所处的这重‘梦中世界’，与发诡、眼诡、三清之肠都有脱不开的关系，冥冥之中的存在，一直在指引着他揭开这最终的谜题！
“不要走神！
寻人墙要到了！”壮汉猛地推了苏午的肩膀一把。
苏午笑了笑，目光看向前方。
神龛墙上一切如旧——与神龛墙相对的寻人墙，青砖砌造的墙面上，此时钉着一个个‘人’！
这些人或是缺少了一双眼睛，或是缺少了一条胳膊，或是眼神茫然无措——他们一个劲地呼喊着：
“钱永安的腿，有谁寻到钱永安的腿了？
我的腿，快回来，快回来！”
“季大军的左眼，有谁寻到季大军的左眼了？
我的左眼，快回来，快回来！”
“我只记得自己叫‘田青云’，有没有人寻到我的记忆啊，有没有人寻到我的记忆？！”
这纷乱如潮的呼喊声瞬间灌入奔行于巷道中的众人耳畔！
苏午心神坚固，不为所动。
他分辨着那一个个声音里提及的名字，观察着墙上钉着的一个个‘人’，试图从中寻找出如‘张双国’一般让他熟悉的人。
壮汉此下已经紧紧握住耳朵，低着头不断念叨着什么，根本不敢观察四周环境，不敢去听墙上人传来的声音！
八腿牛角龙从马本向前驰行，正在此时——
苏午蓦然听到一个声音：“葛群的心肺，有没有人寻到葛群的心肺啊？！
把他还给我吧，还给我！”
‘葛群’是苏午在‘平安花苑’租住房子的房东——他也出现在了寻人墙上！
苏午循声望去，顿时看到一个身形瘦高，脸色发黄，眼眶凹陷的中年男人，这就是葛群！
对方酗酒成性，就是这么一副命不久矣的样子！
在此时，更多的声音、更多熟悉的人的身影，纷纷出现！
“我是朱玉明！
我的身体完全不见了！
有没有人找到我的身体，把它还给我吧，还给我！”一道模糊的人影挂在墙上，语气里充满哀求。
“我也一样，我也一样！
我叫熊骏，我的身体也不见了，不见了啊！”
“陈睿！
有谁寻到我陈睿的身体了？把它还给我，我能给你的只有我满满的感激！”
一连数道模糊影子一齐发声，它们报出的姓名，它们的声音，在苏午的记忆里皆能一一找到对应！
朱玉明的身体被‘王富盈伪人’意识寄附了；
‘熊骏’是焚烧工厂‘遗容整理车间’的工作人员，他被伪人成功模仿取代；
陈睿亦然。
更多让苏午感觉熟悉的墙上人呼喊起来！
他们有的缺少了一双脚，有的缺少了整张脸——这些身体有明显残缺的伪人，其身体残缺的部分，都被三清之肠轮回出去的第二代活尸继承走了！
这些墙上人，与现实世界里的许多第二代活尸、伪人有着密不可分的关联！
墙上人，极可能尽都死在‘三清之肠’的死劫规律之中！
这些死去的人，却都出现在了这一重‘梦中世界’里！
这重梦中世界，由何人织就？
它引自身来到此中，是希望自身做什么？！

# 948、“九月二十九”（1/2，月末求月票！）

“还给我！”
“还给我——”
呼喊声如潮水般包围了苏午与壮汉，声音不断压近！
那堵原本延伸向前的青砖墙，此下竟扭转开来，横在龙从马本前进的道路上，拦住了苏午的去路！
一个个残缺的墙上人随着青砖墙不断围绕苏午盘转，亦将苏午团团围住！
壮汉听得耳畔越来越近的声音，浑身止不住地颤抖着，哪怕他捂住了耳朵，此时也无济于事，他意识到绝境已至，终于麻着胆子张开眼睛，一睁眼就看到——一道道墙上人层层叠叠将自己与苏午围拢了起来！
他万念俱灰，颤抖着嘴唇，欲哭无泪地向苏午问道：“你、你做了什么啊？”
“我可能有点关于他们所寻之物的线索。”苏午看着围拢过来的墙上人，神色平静，好整以暇地回答了壮汉的疑问。
“这么多墙上人，你都有线索？”壮汉被众多墙上人盯得头皮发麻，压低声音向苏午问道。
苏午未再回应壮汉的问话。
他抬眼看向只剩一道模糊人影的‘熊骏’，叹了口气，出声道：“熊骏，你的身体已被伪人死劫规律完全取代了，不要再想去找自己的身体了。
今下既然来此，就在这里好好生活吧。
在东圣酒厂做个工，不要辜负自己重活一场。”
那道模糊人影愣愣地看着苏午，半晌后才道：“苏局……我听您的。”
“你在这重世界中能得存活，未必就是一件坏事。
你的家人我都已经安顿好了，你放心吧。”苏午接着道。
只剩一道模糊人影的熊骏连连点头，人影面部，显出了熊骏清晰的五官，他流着泪，向苏午说道：“谢谢您，苏局！
我现在也是无牵无挂了……
以后您在这里，有什么需要我帮忙的地方，请您务必要找我。
您是唯一能让我和外界家人沟通的人了！”
“我会的。”苏午点了点头，目光看向熊骏身旁的其他几道模糊人影。
在他的目光下，几道模糊人影都纷纷出声：“我的家人，就摆脱苏局帮忙照顾了……”
“苏局，我们就按您的吩咐在这里好好地生活……”
这几道模糊人影徐徐退去了。
更多‘墙上人’聚集在苏午周围，苏午却一点都不慌张，他看着被自己吸引而来的众多‘墙上人’，一个接一个地道出了这些墙上人失踪的肢体、记忆的各种线索。
每有一个墙上人得到线索以后，都向他投来感激的目光。
墙上人口中吐出一张张‘寻人启事’，将‘寻人启事’作为赠礼，贴在了苏午的衣服上，而后心满意足地从他身边离开，回到青砖墙壁上。
横堵在苏午前路上的青砖墙壁，在众多墙上人散去以后，便又恢复了原状。
两堵高墙平行延伸。
苏午浑身贴满了‘寻人启事’，那一张张寻人启事在他的衣衫上重叠，竟然变成了一件纸甲般的东西！
壮汉看着聚集在苏午周围的纸人纷纷散去，看着苏午身上披覆的纸甲，一时间目瞪口呆。
直到苏午行过了深巷转角，‘红砖洋楼’在前头若隐若现的时候，他才终于反应过来，震惊地向苏午说道：“你、你可真是个神人啊！
说不定哪一天，你也能在这地界做个‘爷爷’、‘太上爷’！”
苏午笑了笑，没有回应。
见他未作回应，壮汉反而有些急切地道：“你知不知道啊？
你知不知道你身上穿的这件纸甲——这可比‘私藏东圣酒’贵重了不知多少倍，穿着这件‘寻人甲’，你走到哪里，哪里的‘墙上人’就得给你提供帮助！
就连墙上人出身的‘爷爷’们，也得出手帮你！”
“是吗？
这件‘寻人甲’竟然有这种妙用？”苏午故作讶然之色，与壮汉言语了几句，随后又笑着道，“不过‘私藏东圣酒’我倒是也挺想尝尝的。”
“谁不想尝尝呢？”壮汉咂了咂嘴，他看着苏午身上的纸人甲，又笑着道，“你运气好又不好——运气好是‘寻人甲’这种奇物你都拿在手里了。
运气不好是因为你给那么多墙上人提供了他们失物的线索，却没有一个人是在‘东圣酒厂’做工的。
哎……”
壮汉正惋惜着，忽见苏午驱马到了路边一座黑漆漆的邮筒前。
他伸手到邮筒里一阵寻摸。
就在壮汉脸色狐疑时，苏午缩回了手——缩回的手掌中已经多出了一个贴着红纸的陶坛，以及一封信笺。
“东、东圣酒？！”壮汉张大了嘴巴。
苏午点了点头，一边拆开那封信笺，一边道：“先前从寻人墙边过的时候，正好帮助了一个墙上人。
运气不错。
那个墙上人正是东圣酒厂的员工。
他给我寄来了这瓶东圣酒——这怎么分辨是私藏东圣酒，还是普通出品酒？
你帮我看看！”
说着话，苏午将那瓶酒抛给了壮汉。
壮汉手忙脚乱地接住陶坛，嘴上抱怨着：“就算是普通出品的东圣酒，那也是贵得很呢，你怎么到处乱丢啊，打碎了多可惜啊！”
他眯着眼睛去看陶坛上贴着的红纸上的字迹，口中念叨着：“张双国私藏东圣酒……一口‘灵感’激增，两口天宽地阔，一坛高卧云端……这是私藏酒不错了。
这个酒厂员工酿造的酒看起来了不得啊，竟敢写这样的话……”
苏午此时已看过信笺，将信笺收起放好。
——张双国在信里回复他，愿意和他见上一面，并对他提供半份记忆的事情表示了感谢，直接将自身珍藏的整瓶东圣酒相赠。
对方给了苏午一个详细地址，苏午亦未吝啬，将剩下的半份记忆也通过邮筒，寄给了张双国。
他转头看着抱着那坛私藏东圣酒爱不释手的壮汉，笑着道：“你看来是个爱酒之人，既然这样，待会儿我们不妨找个地方，喝一杯？”
壮汉怀抱着那坛酒，闻言却连连摇头：“那不行！
这是人家独给你的赠礼，你应当独享这一坛酒，我对人家没有半点恩惠，怎么能分人家专赠给你的酒喝？”
“足下的礼数倒是多得很。”苏午笑着道，“不过我们也算结伴同行过一场，分同伴一杯酒喝却也没甚么，他既将酒赠送给我，那这坛酒就完全归属于我，我想与谁分着喝都可以的。”
“哎，我倒是想喝……”壮汉苦下了脸，将酒坛递还给了苏午，“可惜这种私藏东圣酒，酒主人赠送给谁，谁才能享用。
至于其他人，若贸然喝上一口，只怕不仅体会不到酒中真味，更可能起到反效果，当场‘化’了！”
苏午闻言微微一愣：“还有这种事？”
‘化了’对此间世界的人而言，是一种类同‘死亡’一般的概念。
化了的人，就在此间永远消无了。
壮汉饮用这坛私藏东圣酒的后果竟如此严重，苏午也就未再勉强他，笑着道：“看来这坛酒也只好由我独享。”
“该你的，你自管享用就是。”壮汉也笑着回道。
二人言语间，已经临近道路尽头的那座二层红砖洋楼。
红砖洋楼的角落里，铺着一层稻草。
苏午的目光在那层稻草上微微停留——小男孩的无头尸体就被他用稻草掩盖着。
此下天色又变得一片漆黑。
一丛丛发丝在天穹中游行着。
黑天下的洋楼外墙，显得分外猩红。
偶有微光在洋楼内部流转，二楼左侧的彩绘玻璃窗里，好似站着一高一矮两道人影！
那两道人影就站在窗户后头。
虽然苏午看不到‘它们’，但仍能感觉到它俩的目光直勾勾地盯着自己！
“足下先前说过，想要从此间走到‘慈悲壑’中去，首先需要走近这座红洋楼的内部，通过洋楼中的某扇门，才能走到慈悲壑。”苏午看着彩绘玻璃窗后的两道人影，向身旁的壮汉出声道，“那你可知道，这红洋楼如今已被厉诡占据了？
原本的屋主，生死不明？”
壮汉看着黑暗中的红洋楼，神色恐惧：“我不知道啊……
我来之前，只听说红洋楼里的女主人比较凶恶，轻易不会允许别人进她家的门——从来没听说过红洋楼里有厉诡的事情！”
苏午转回头，看了壮汉一会儿，忽然问道：“你确定今天是九月二十九吗？”
九月二十九，传闻中‘鬼郎中’在人间出现，给诡诊病的日子。
逢九之日，亦是王清光在信中提醒，令王清平于此日献上一副‘纸扎人’，请来鬼郎中帮忙的日子！
“确定！
今天就是九月二十九！”壮汉笃定回应，随后又疑惑地向苏午问道，“你难道是想借今天这个日子，请‘天爷爷’帮忙给诡诊病，镇压住红洋楼里的厉诡吗？”
苏午点了点头：“是，我想试试。”
“哎，虽然你有大福气，都得到了‘寻人甲’，但我还是想提醒你啊——从来都没人真正见‘天爷爷’出现过，关于天爷爷给诡诊病的事情，始终就是个传说罢了。
传说当不得真的。
你不信的话，随便在路边抓一个人过来问问，看他们身边有没有遇见过‘天爷爷’在九月二十九这天出现的事情？”壮汉语气懊丧。
最后一天了，大家把手里剩的月票投一投，救救孩子吧，呜呜呜呜……

# 949、没有如约到来的鬼郎中（求月票，2/2）

苏午看着壮汉，眼神静定：“但是我遇到过这种事。
我亲身经历过，看到了‘鬼郎中’给其他人开出的药方，帮助他们给他们家中的厉诡‘诊病’。”
壮汉闻言愣了愣，随后道：“这种事情，能遇见一次都很稀奇，千百年都难遇着了，你还连遇上两次……你倒不如说你自己就是鬼郎中——这还让我能更相信点儿！”
他与他身边的每一个人，都只听闻过‘天爷爷’的传说。
但从未真正见过天爷爷在‘九月二十九’这天出现，给诡诊病。
是以苏午哪怕告诉了壮汉，自身的亲身经历，壮汉亦无法相信。
苏午也不再试图让壮汉相信他的话，他摇了摇头，笑着道：“你不信也无所谓，左不过是多等这一天而已。
过了九月二十九，要是鬼郎中不曾出现，我们再想其他的办法来压住楼里的厉诡，前去慈悲壑。”
“行吧！”
壮汉点了点头。
二人就在红洋楼旁找个地方坐了下来。
人们从鸿发当铺里进进出出，有好心人看到守在红洋楼旁的苏午与壮汉，便走近来提醒二人：“你们是想从红洋楼过慈悲壑的吧？
别想啦，红洋楼里出了厉诡，楼里的王先生、周太太都生死不知，他们的小孩尸体就摆在那个角落！”
那位好心人指了指角落里那堆染血的稻草，继续与苏午、壮汉说道：“还是各自回家去吧，楼里的厉诡没人对付得了！
哎，现在每一道壑都不太平，我们界关壑也和其他各道壑很久没有交流啦……”
苏午闻言未有作声。
壮汉则与那位白发苍苍的好心人攀谈起来：“我们知道这件事，但是今天不是‘九月二十九’吗？所以……”
“九月二十九怎么了？”好心的老者愣了愣，还没反应过来。
“九月二十九啊！
天爷爷会在这天出来帮人给诡看病！”壮汉大声提醒。
老者闻言总算反应过来，用看傻子一般的眼光看了看苏午与壮汉：“你们俩还是小童子吗？神话故事——无聊人编造出来的传说你们也信？！
我年轻时候，也走遍了几十道壑，不论是走到哪里，都没见人提起过‘九月二十九天爷爷降世’的事情！
劝你们还是熄了这样的想法，各回各家吧！”
那老者告诫了苏午与壮汉一番，背着手离去了。
此后，陆陆续续又有其他人与苏午二人交谈。
谈及‘九月二十九天爷爷降世’这件事时，人尽嗤笑不已，对这个传说根本不信丝毫。
“这些人说自己以前走过数十道壑、百壑未必是真的……”壮汉看着渐渐散去的人群，小声与苏午说话道，“人都是喜欢吹牛的。
但是他们都说‘九月二十九天爷爷降世’从未发生过……众口铄金。
这事情却假不了的。”
“或许吧。”苏午未置可否，他眼望着前方的红洋楼。
他已经将王清光写给弟弟的信笺，投进了门缝里。
若王清平夫妇还没死，侥幸见到这封信的话，很大可能会设法出门来，请‘鬼郎中’降世——纵然鬼郎中的传说是假的，但苏午却真正把信投给了王清平夫妇，若二人走出门来，却最终未请到鬼郎中，依旧要被厉诡折磨死，他就相当于投递了一个假希望给二人。
他于心难安。
而且，红洋楼中很有些古怪，他的许多手段似乎都无法真正攻伐到其中厉诡，他亦需要一段时间来摸清红洋楼中的古怪根源所在。
左不过是等这一天，他并不着急。
时间慢慢过去。
红洋楼顶上的天空是一团游动的黑。
洋楼斜对面的鸿发当铺门前，行人愈来愈少。
最终，整条石子路上都已不见一道人影。
天色从始至终没有特别大的变化，但苏午身处于此般环境里，却明显地生出一种‘天黑了’的感觉，四下的温度好似减低了许多。
“都各回各家了……”壮汉紧了紧衣裳，看了看身后黑漆漆的红洋楼大门，想及这座洋楼中蛰伏着厉诡，他眼神更加畏惧，更往苏午身畔靠近了些。
他看着苏午身边放着的那坛‘私藏东圣酒’，小声向苏午提醒道：“天凉了，你不喝点酒暖暖身子吗？”
“我对酒没有多少爱好。”苏午摇了摇头，他看着壮汉，笑着道，“是你很想在这个时候喝点酒吧？
可惜这坛酒是墙上人专门赠送给我的，你却是无福消受了。”
“哎……”壮汉垂头丧气。
叮铃铃……叮铃……
正在此时，红洋楼上挂着的风铃忽然发出清脆悦耳的声音。
一阵冷风从二人身旁吹卷过，激起了一股浮灰。
当前的整个世界，在此时都忽地漆黑了许多！
无形无质的黑暗淹没了红洋楼对侧的鸿发当铺，覆盖住那段泥巴墙——在苏午与壮汉的视野中，唯有那座红洋楼‘嵌’在黑暗中央，在黑暗中央无声无声地颤抖着，像是在忍受着绝大的痛苦！
猩红的砖墙簇拥着几扇彩绘玻璃窗。
第二层楼左侧的彩绘玻璃窗后，一高一矮的两道影子突然‘渗’出了窗户，比四下里的黑暗更黑的影子投照到地面上，蔓延到了苏午与壮汉脚边！
“诡，诡要出来了？！”
壮汉的头发一下子竖了起来！
苏午不动声色，眼神盯着那在地上平行的两道影子，两道寂静如冰的影子里，传出一阵急促的响动！
哗啦，哗啦！
咔嚓！
随着两声脆响，两个‘人’忽自寂静的影子里爬了出来！
这对男女穿着西服洋装，慌慌张张地爬出地上的影子，他们像是看不到坐在角落里的苏午与壮汉，去偏偏停在二人前头，将一副纸扎人供到了二人身前。
两人跪倒在地上，眼角带着泪水，口中不断念叨着：“天爷爷，天爷爷，您救救我们！
您救救我们！
我们家屋子里出了厉诡，我们的孩子已经被害死了！
今天是九月二十九，我们给您奉上一副纸扎人，求求您救救我们，给我们开一副方子吧，帮我们压住房子里的厉诡吧！
天爷爷！
天爷爷！”
二人连连叩首，语气激烈而急促！
根据他们的言语，已不难判断，这一对较年轻的男女，就是红洋楼的屋主王清平与周洁雪，虽不知他们用什么办法躲过了楼中厉诡的追杀，但他们今下确实还活着！
在王清平夫妇身后，那在地上平行延伸的两道影子，将他们与身后越发猩红，砖缝里都冒出鲜血的红洋楼连接了起来！
他们无从脱离那座红洋楼的掌控。
若红洋楼中厉诡不死，他们便要死在厉诡手上！
这是他们的生死存亡之刻！
红洋楼剧烈地颤抖了起来，在颤抖中缓缓倾斜，颠倒——四周浓郁的黑暗都随着那座红洋楼的颠倒旋转而被搅动了，像是被木棍搅动的一缸水，像是海中的旋涡！
两道平行的影子在这旋涡里越发扭曲，渐渐长出了手臂，浓郁的诡韵从影子上渗透了出来！
厉诡将要脱出红洋楼，杀死这对夫妇了！
这对夫妇尤是跪在苏午与壮汉跟前，不停磕头，不断祈求！
壮汉直觉四下里天旋地转，他紧紧抓着苏午的胳膊，连连摇头说道：“天爷爷不在这里啊！
哎！
鬼郎中不会来的！
九月二十九就是个传说，你们怎么能真信这个？！
快想办法逃命去吧！快去吧！”
然而，尽管他已经大声地对王清平夫妇做出了提醒，二者却像是浑然没有听到他的话一样，只是微微调整了身形，一齐朝着苏午磕头，涕泪横流地祈求：“救救我们，救救我们！”
蓦地，壮汉想起了什么一般，扭头朝苏午身后看去——
只看到一片漆黑。
他以为鬼郎中出现在了苏午身后，所以地上的夫妇会朝苏午不断磕头，但苏午身后什么都没有，却让壮汉心头仅剩的那一丝希冀也破灭了！
“咱们快走吧！
这俩人听不到咱们的话，咱们救不了他俩！
厉诡就要出来了，厉诡出来咱们就都得死，死两个总比死四个好，走了走了！”
壮汉拽着苏午的胳膊，欲将苏午拽起来，从此间逃离。
旋涡里的两道影子中，传出密集的、如玻璃破碎一般的声响，这是厉诡将出的征兆。地上跪着的王清平、周洁雪似乎也感知到了自己生命的终局，他们相拥着，嚎啕大哭了起来，让人见之不忍。
苏午被壮汉拉拽着，他的身形却纹丝不动。
他盯着身前跪着的两夫妇，出声道：“他们听不到我们的声音，你劝告他们是没用的。
我们和他们好似还隔着一重世界——”
说着话，苏午忽然伸手进虚空中，猛地一拽，将一柄由一颗颗人头聚集形成，以人头满嘴牙齿为刀刃的八尺黑刀从黑暗里拖拽了出来！
——这是‘黑地藏’在此间世界的形象！
他端起黑刀，在连着王清平夫妇的两道影子中的脆响声骤然停止的刹那，猛然间挥出了黑地藏！
两道漆黑影子表面，布满破碎裂痕！
一男一女两个穿着洋装的厉诡从那裂痕中爬了出来，壮汉看到两个厉诡的面容，眼珠子都要瞪出来了——两个厉诡，赫然生着与王清平、周洁雪一般无二的面容！

# 950、如约而至！（月初求月票！1/2）

甚至于，两个厉诡身上的衣裳都与王清平夫妇十分相似。
只是两个厉诡身上衣服颜色更深，更加沉黯！
洋装女诡裙摆在黑暗中拖曳着，它张开双臂，飞快抵近跪地的王清平夫妇，西服男诡则在瞬间‘撕裂’了自身，包裹住洋装女诡！
女诡穿着人皮婚纱，一双皮包骨头的手掌，贴在了王清平的颈侧。
王清平抬起头，看向黑暗中的苏午，眼神里蓄积着浓烈的绝望！
他能看到苏午。
——他们夫妇二人，并非听不到壮汉说的话。
他们只是相信自己的某种判断——九月二十九，鬼郎中会接受他们奉上的纸人，诊治他们居处厉诡的疾病！
苏午脑海里念头闪转！
黑地藏一霎斩过！
森白牙齿形成的刀锋，穿过了披着人皮婚纱的厉诡，斩在了虚空上。
这一刀依旧斩在了空处，于人皮婚纱厉诡无有任何损伤。
九月二十九了，
鬼郎中，到底在哪？
脑海里念头躁动起来，苏午看着眼前的一切，浓烈的诡韵从那些隐藏的沟沟壑壑里不断倾泻出来，冲击着他，他的神智开始‘复醒’，从‘沉睡的梦’中，回转到了‘清明梦’的状态——
眼前的世界陡变得虚幻。
身旁的壮汉顶着一张紫红大脸，口鼻流血；
跪在地上的王清平夫妇时隐时现；
镶在黑暗里的洋楼就将不复存在——苏午被那些诡韵迫得不得不‘清醒’，人在梦中清醒，具备了逻辑思维能力，梦中一切，也就都将破碎！
这场梦，苏午要做不下去了！
可是，‘梦中的厉诡’真实存在！
它在逼迫自身退出这场梦境！
它的目的，与冥冥之中指引自身的‘某人’的目的，恰恰相反！
这是一场真实的梦境，今下就是关键时候了！
苏午目光飞动，在这摇摇晃晃、渐变得虚幻的世界中，他的目光找到了唯一的落点——那一只陶坛，那坛‘私藏东圣酒’！
他忽然有了某种想法！
他放下黑地藏，一把拎起了那坛‘私藏东圣酒’！
陶坛上贴着的红纸上，几列墨字在苏午眼中分外清晰：“张双国私藏东圣酒。
一口灵感激增！
两口天宽地阔！
一坛高卧云端！”
苏午拍开酒坛的泥封，抱起酒坛，痛饮一大口！
眼前的世界不再摇晃，苏午感觉自己好似变成了一块石头，渐渐沉入水中。
但眼前世界里，诸般景象仍不清晰。
王清平夫妇、壮汉的身影时隐时现；
披着婚纱的厉诡更是藏在不知何地！
他再饮一口酒！
自身化作一块钢铁，直挺挺沉进‘水底’！
梦中世界比先前任何时候都更加清晰，苏午看到了连滚带爬往后逃窜的壮汉，看到披着婚纱的厉诡双手按在王清平脖颈上，缓缓扭转。
王清平、周洁雪绝望的眼神定格在他的面孔上。
他看着王清平身后披婚纱的厉诡，确信自己仍然无法捕捉到那厉诡真实寄藏之地——他的种种手段，在这梦中世界皆无法伤害到那厉诡分毫！
对方躲进了‘沟沟壑壑’的最深处，像是这个梦境世界最深处沾附的病疾。
病在腠理，亡羊补牢，时尤未晚！
苏午看着手中的酒坛，一仰脖，坛中如烟般缥缈的酒水尽数倾入了他的口中，被他不断吞下——他喝下了整坛酒，整个世界又‘摇摇晃晃’起来！
——却不是世界在摇晃。
而是他自身站在了软绵绵的云端，东倒西歪，不断摇晃！
他的身形向前一个踉跄，正撞在了那缓缓扭转王清平脖颈的披人皮婚纱厉诡身上，将人皮婚纱厉诡撞得向后倒退。
同时，他背后木箱也被撞倒在地。
木箱大开。
箱中摆着一套叠放得整整齐齐的衣裳，以及一部书册。
原本摆在王清平、周洁雪夫妇跟前的那副纸扎人，无声无息地燃烧起灰白的火，火光一缕一缕地钻入苏午周身，苏午浑身被火焰包裹着，摇摇晃晃地伸手去拿箱子里的衣裳。
他穿上一件灰扑扑的长袍，戴着一顶‘乌纱帽’，那帽子的帽翅子摇摇晃晃着，忽有只黑猫从黑暗里奔出，腾跃而上，稳稳地蹲坐在了帽翅子上。
灰袍子的苏午捡起了箱角落里的书册。
他踉踉跄跄地走着，翻开了书册。
书册上，那原本被水泡花了的字迹，此时变成了一道道纹理，一条条沟壑，他眯着眼细瞧着那些沟壑纹理，那道道纹理沟壑在他的眼中重叠交错，不停蜿蜒着，在须臾间好似变成了一个巨大的核桃。
在这个巨大的‘核桃’上，他看到有些纹路甚为怪异，与周围其他纹理沟壑并不相称。
望着那些怪异的沟壑，他的‘灵感’一个接一个地迸发了出来！
“取你二人的婚书来。”
苏午放下书册，一手按住了那再度扑上来的披人皮婚纱厉诡，使之动弹不得，他浑浑噩噩的目光看向跪在地上的王清平夫妇，出声说话。
仰望着他的王清平夫妇，看到他昏沉沉的目光，却好似看到了一轮又一轮太阳竞相升上寂暗的苍穹，二人忙不迭地点头，连滚带爬地跑进了红洋楼里——
他转头看向了逃到一边去的壮汉。
壮汉眼神震惊地看着苏午，忽然也噗通一下子跪了下去：“天爷爷！
鬼郎中！
你也给我家开个方子吧！
你给我的家乡也开个方子！”
苏午并不回应壮汉的恳求，他的身躯摇摇晃晃，手掌按着的披人皮婚纱厉诡，却像是被一根柱子压着的小虫子，此下根本动弹不得！
“把他家侧门前面的那棵合欢树伐倒。
截取树木中段，刨出一个坑来给我。”苏午向壮汉吩咐道。
壮汉忙不迭地点头，也急火火地奔到红洋楼侧门边栽植的合欢树前忙活去了。
苏午微眯着眼睛。
头顶乌纱帽的帽翅子颤动着。
右边帽翅子上蹲坐的黑猫，浑身发散出丛丛漆黑的发丝，那些发丝缭绕向天穹。
黑猫仰起一张老婆婆脸儿，眼睛直勾勾地盯着苏午，苍老而诡异的面容上流露一抹笑意。
苏午却对自己帽翅子上蹲坐的黑猫浑然无觉，他看着王清平夫妇匆匆而去，又匆匆而来。壮汉也扛着合欢树中段，赶紧奔到了苏午面前。
苏午拿起王清平递过来的婚书，将之翻开来，又向二者伸出手去：“头发。”
“头发？！”
夫妇二人微一愣神。
旁边的壮汉倒反应得快：“愣着干什么，快把你们的头发薅出来点儿，交给天爷爷！”
说着，壮汉先动手从自己脑袋上薅了一丛头发，他谄媚地笑着，将手里的头发递向苏午，苏午却打掉了他伸过来的手掌，根本就不接他递来的头发，转而接过王清平夫妇各自奉上的一丛发丝，夹在那道婚书中，塞进了壮汉砍伐来的合欢路中段里。
他摇摇晃晃地朝前走着。
已经未再以手掌按住‘披人皮婚纱的厉诡’——但这厉诡却只是浑浑噩噩地跟在他身后，再未散发出任何杀人规律。
他将合欢树中段埋进了红洋楼的‘坎位’。
“把你们孩子的尸体抱过来吧。”苏午对紧紧跟在身后的王清平夫妇说话。
王清平夫妇二人擦着眼泪，抱着小男孩无头的尸体到了苏午跟前。
二人依着苏午的吩咐，将小男孩的尸体也埋在了那一截合欢树下，合欢树段竟就地开始生根、发芽，跟在苏午身后的披婚纱厉诡，也直愣愣站在那里，渐渐变成了一棵合欢树。
两棵合欢树树冠连接着，就像两个相互依偎的恋人。
“以后每日此时，为这两棵树浇水。
家中燃烧薪柴炭灰，尽皆埋在此树之下。
日日如此，厉诡断无有复苏之忧。”苏午向王清平夫妇嘱咐了一番。
二人垂泪答应。
远处那副纸扎人渐渐燃尽。
苏午身上的‘酒气’也徐徐消去。
他褪去一身灰袍，摘了顶上乌纱帽，连先前一直蹲坐在他帽翅子上的黑猫，此下也跑得无影无踪了。
倾盖四下的黑暗变得不再那般浓郁。
红洋楼的砖缝里不再渗出鲜血，砖块不再如先前那样鲜红。
洋楼大门大开着，内里明灯闪闪。
先前还在两棵合欢树前默默垂泪的王清平夫妇，在苏午‘清醒’以后，却从苏午身旁消失了踪影，苏午看着灯光明亮的洋楼内部，面上露出一抹笑容。
他看向身后战战兢兢的壮汉，出声道：“看来事情已经解决了。
走吧，咱们也该从红洋楼去往下一道壑了。”
壮汉扑通一下跪在了地上：“天爷爷！”
“您就是天爷爷啊！
有您在这儿，我哪里还用去慈悲壑请什么菩萨塑像啊，您到我的家乡去，开一道方子，就能帮我们家乡镇压厉诡了！”
苏午看着壮汉，笑了笑，却道：“九月二十九，已经过了。”
壮汉闻言脸色垮了下去。
他低着头，想了一会儿，忽然又抬头，满脸喜色地向苏午说道：“界关壑的九月二十九已经过了，但其他沟壑的九月二十九说不定还没到呢？！
天爷爷，咱们去其他壑吧！
去找‘九月二十九’！”
苏午想了想，点头道：“好。”

# 951、酒神壑（2/2）

今下苏午已经确认，自身在饮用‘私藏东圣酒’以后，便能短暂成为此方世界的‘天爷爷-鬼郎中’。
壮汉先前说过，‘天爷爷’、‘天柱爷’这两个，是此间世界最大的‘爷爷’。
天爷爷与天柱爷关联极深，二者密不可分。
此间世界冥冥之中的存在，从一开始便在引苏午成为鬼郎中，成为天爷爷——极可能在苏午未踏足此间世界以前，此方世界之中，根本就没有真正‘天爷爷’的存在，‘天爷爷’在此前只是个虚无缥缈的传说。
但在苏午踏足此间世界之后，此间世界就真正有了‘天爷爷’。
那冥冥之中的存在，通过几张报纸、红洋楼闹诡事件、引路的黑猫等诸事，来为他最终成为‘天爷爷’作铺垫，如此，‘某人’引他成为‘天爷爷’的最终目的是什么？
苏午想及酒醉之时，在朦朦胧胧中看到的沟沟壑壑。
他低声自语：“或许是这个世界得了诡病……”
“天爷爷，您说什么？”壮汉将倒在地上的木箱合拢了，背在自己身后，凑近苏午问道。
苏午摇了摇头，从怀中取出一部书册。
手中书册还带着被水浸泡过的痕迹，内里的诸多字迹已被水浸染成模糊的纹理，但苏午先前成为‘鬼郎中’时，翻阅这部书册，却从那模糊的痕迹里，发现了此间世界的最深层真理。
他翻开先前看过的书册第一页。
书册第一页上的内容渐渐清晰。
那模糊的纹理，变成了一道折角形的沟壑。
折角形的一边，还有一道长沟壑与之平行，平行向前的两道线，接连着一条横截而过的线，那道横截而过的线，又连着一片绵延不仅的波浪线。
“红洋楼、寻人墙、神龛墙、涨退河、馒头山……
尽在书页上。”看着书页上的内容，苏午心中闪念。
正在这时，那书页上的一道道线条、纹路，忽然像是有了生命一般蠕行着，倏忽间攀上了苏午的手臂，苏午‘灵感’激增！
视野无限拉高！
从高处俯瞰着整个‘界关壑’！
无形的烟气从四面八方汇集而来，缠绕在他周身。
他在顷刻之间，就已掌握了这道‘界关壑’，掌握了一小部分梦境！
‘界关壑’这道梦境与苏午的‘八识心王’相连着，此间生存的每一个人，皆在他的俯视之下，他的视野越过那一道道线条、纹路，越过了涨退河、馒头山，在这道‘界关壑’的起始之地——‘红洋楼’，他看到了一道更深的沟壑从红洋楼处贯穿而下！
这道极深的沟壑竖直往下，被万千道沟壑或直接或间接地连接着！
苏午的意无法穿过那道被万千道沟壑连接的深沟，他感觉自身的意与那道沟壑之间，仍旧存留着一层层看不见的隔阂。
他的目光扫过地上的东圣酒酒坛碎片，继而收敛住心中闪动的念头，迈步走向了前面的红洋楼。
壮汉紧跟在他身后。
红洋楼里，一切陈设尽皆崭新。
胡桃木的桌面、银质的烛台、熊熊燃烧火焰的壁炉……此间一切都是崭新崭新的，崭新得就好似这里从来就没有人居住过一样。
但这里明明是‘王清平夫妇’的居处，怎么可能从未有人居住过？
洋楼内部空空荡荡，楼上楼下所有门户皆不设防。
“怎么没有看到王清平、周洁雪他们夫妇俩？”苏午向身旁的壮汉问道。
壮汉愣了愣，看着苏午，眼神迷茫地道：“王清平、周洁雪他俩，就是这座红洋楼里的厉诡，已经被您镇压了啊……”
“王清平、周洁雪本就是厉诡……”
苏午喃喃重复着壮汉的话语。
他心中生出一种恍然之感——看来这个梦境世界，果真是本身出现了某种‘诡变’——王清平、周洁雪既是向他求助的、代表本世界的某种意识，亦是这个梦境世界的病变本身！
冥冥之中的存在，引他进入此方梦境世界当中，是为了让他疗愈这个世界的病疾。
让他镇压这个世界的‘诡变’？
这世界里，‘天爷爷-鬼郎中’从来都只是冥冥之中的存在，为他的到来，预设的某个传说——直至他真正到来于此，传说才会彻底变成‘真实’？！
那个冥冥之中指引自己的存在，究竟是谁？
是天柱爷？！
壮汉背着苏午的木箱子，匆匆走在前头，为苏午打开了一扇朱红色的木门，木门后有一个四壁皆是漆黑的小间，像是一道电梯间一样。
他躬身请苏午步入小间内，自己跟着走了进去，合上木门，同时出声道：“除了从外面走到地面的‘界关’以外，其他所有的壑都连在‘龙沟’上，龙沟归‘龙沟爷爷’掌管。
咱们呆着的这个黑房间，其实就是‘龙沟’所在。”
“你既然不准备去‘慈悲壑’背塑像了，不妨先随我去一趟‘酒神壑’，通过这道‘龙沟’，我们能直接前往‘酒神壑’吗？”苏午向壮汉问道。
他在黑房间内里微眯着眼睛，八识心王在此时又振动开来，通过‘界关壑’的勾连，更加清晰地感受到了那道贯连着万千道沟壑的深沟。
甚至于，他自觉意能量隐隐能通过那道深沟了——
“爷爷们都能和龙沟爷爷沟通，前往各个沟壑。
您是天爷爷，应该也能行……”壮汉小声回答道。
“嗯。”
苏午点了点头。
他一念陡转，意能量瞬时间随‘八识心王’盘转而出，通过了‘界关壑’，投入到那道深沟里——当下漆黑房间里，苏午的侧前方，忽然亮起一个个按钮！
密密麻麻万千个按钮在他眼前排布开来！
每一个按钮上，都有文字标识！
‘慈悲壑’；
‘野狐子壑’；
‘二桥壑’；
‘灵泉壑’；
‘酒神壑’……
壮汉看着那遍及他视野的一个个发光按钮，一时间被吓得说不出话。
苏午神色平常，目光一扫即从万千个按钮里找到了‘酒神壑’，他一指呆在了那个按钮上——黑房间猛然向下坠落！
壮汉把住身侧的扶手，不敢动弹。
在他身前站着的苏午，此时却整个人都漂浮在空中，苏午的一半近乎透明，一半又定在这个‘电梯间’内！
苏午感知着自己当下的状态，瞬间明悟！
——他的‘灵感’，并不足以让他完全随着龙沟下降到更深的沟壑中去！
但是现在已经没有人再为他提供‘私藏东圣酒’了！
苏午令自身定在电梯间里，依旧凝实的部分，随同壮汉一齐下降，而他变得虚幻透明，无法定在此间，更在漂浮往上的部分，则随同八识心王的运转，滚滚灌注进了‘界关壑’勾连起的漆黑深沟之内，直接借助那与他的八识心王间接相连的龙沟，通行万沟千壑！
他虚幻透明的那一半，只能在一道道沟壑内不断游行，
却始终无法在那些沟壑中停住，就像一阵风一样！
在他飘游过十数道沟壑之时，他在某一道沟壑里，‘看’到了一团灰白的火——病变的界关壑，拟化出‘王清平夫妇’二人，向他求助时，曾为他奉上一副纸扎人。
那副纸扎人燃起的火焰，为他变作‘鬼郎中’提供了‘支点’！
今下他在这未名沟壑里看到的火焰，恰似彼时那副纸扎人燃起的火焰！
他‘注视’着那团火焰——
意瞬间刺破了火焰，一些祷告声传入他的思维里：“今天是九月二十九，诚心求肯‘天爷爷’，请您赐下药方，护我家宅安宁。
我为您奉上您最爱的纸扎人供品。
我家小女自今年三月起，便被厉诡纠缠，以至于她不能睁开眼睛。
如若挣扎眼睛，必会受厉诡引诱，进而自残、自杀……”
苏午听着那些响在他思维里的祷告声，脑海里的念头一个接一个地迸发，缓缓组成了一副‘药方’。
他徐徐开声：“药方如下……”
为‘红洋楼’诊病以后，他似乎具备了一些难以言喻的医学技能，一些普通的诡病，他已能信手解决，不再需要‘私藏东圣酒’来激发灵感。
开出药方过后，火中的祷告声沉默了下去。
随后，
苏午之意驻留的那整道沟壑都与他的八识心王连接了起来——他再度掌握了一道沟壑梦境，这道沟壑名为‘白果树壑’！
他的意继续游行！
在那些燃起灰白火焰的沟壑里停住。
开出药方，治诡救人！
他开出的药方愈多，掌握的沟壑梦境愈多，那万千道沟壑里，点燃的灰白火焰就愈多。
‘天爷爷’之名，在万壑千沟之中开始传播！
鬼郎中在九月二十九治诡救人这件事，不再只是传说！
越来越多的沟壑，连接在了苏午的八识心王之上。
他虚幻透明的这一半，终于完全凝实。
自身回归了‘电梯间’里。
正在此时，‘酒神壑’到了。
戴着一顶乌纱帽，穿着一身灰袍子的苏午，迈步走出了电梯间。
壮汉随在他身后，背着空空如也的木箱子，像是他的随从小厮。

# 952、东圣酒厂（1/2）

“好浓的酒香啊。”
壮汉走出黑房间，猛吸了一口气，脸色陶醉地说道。
酒神壑的天空呈现出其他诸道壑很少见的澄明状态，湛蓝天穹上，白云漂浮。
天穹之下，便有一道道巨大的仓屋一字排开，仓屋的高烟囱里喷出淡白色的蒸汽，那滚滚蒸汽在空气里化开，就有浓郁酒香飘散在四下。
苏午看着眼前的景象，在一座座高仓屋的墙壁上，看了许多油漆字。
‘东圣酒厂’。
‘储粮厂’。
‘窖池’。
‘蒸馏厂’。
……
整个酒神壑里所有的仓库建筑，尽归‘东圣酒厂’所有，都是‘东圣酒厂’的生产车间。
“酒神壑只有东圣酒厂这一座酒厂吗？”苏午看着眼前一排排仓库建筑，向旁边的壮汉问道。
“万壑千沟之中，也只有酒神壑一道壑产酒，酒神壑只有这座东圣酒厂，所以整个世界也只有东圣酒厂一家做酒卖酒。”壮汉用力吸了几下鼻子，笑呵呵地回答着苏午。
苏午点了点头。
迈步走向那将众多高仓屋围拢起来的一座座大酒坛。
那些酒坛一层层一叠叠地堆放在‘东圣酒厂’四面，已然变成了整个东圣酒厂的外墙，许多绳索、木梯从那些堆在高处的酒坛里放下来，很多人影借助那些绳梯、绳索上上下下，这些人，皆是东圣酒厂的员工。
他们的居处即是那一座座酒坛。
“东圣酒厂相当于坐拥整个酒神壑，那是谁掌管着这座酒厂？
也是‘墙上人’出身吗？”苏午一边往那层层叠叠的酒坛走去，一边和身后的壮汉交谈着。
“东圣酒厂有墙上人出身的‘基酒爷’、‘窖池爷’，也有本地人出身的‘调酒爷’、‘品酒爷’，但整个东圣酒厂归谁管……这却是说不准的。
很多时候都是地位更在‘基酒爷’、‘窖池爷’、‘调酒爷’这些之上的三位太上爷轮班掌管整个东圣酒厂。
这三位太上爷也不是固定的。
他们自东圣酒厂员工之中被‘自决选出’，每一位太上爷执掌东圣酒厂的时候，东圣酒厂出品的酒水酒体都会出现明显变化，酒水的‘闻香’、‘前调’、‘口感’、‘后味’都会出现种种不同的差异，可以说这个时期的东圣酒，与它前一个时期的东圣酒，简直就像是两种不同的酒一样！”壮汉说着话，又把话题转移到了酒水上。
苏午走近那一排排酒坛——厂区工人居住地。
众多酒坛里，最小的只有拳头大，内里亦住着人。
最大的则有一座茅屋一般大。
苏午来到此间，主要是为了寻找‘张双国’。
张双国在给苏午的回信中，明确告知了苏午他的居处所在。
‘东盛器区，青花玉瓷区，第三层第一二七室’。
当下苏午就在‘东盛器区’，木质的标牌就竖立在这层层叠叠的酒坛房间以前，苏午站在这众多酒坛前，一眼望去，便能看到种种材质不同的盛器排成了数排，他所站立的位置，属于是‘陶器区’。
他辨明了那些较为高档的青花玉瓷所在位置，便迈步朝那边走去。
沿途许多人往来不绝，都穿着东圣酒厂的工服，苏午从他们身上走过，能闻到他们身上散发出种种不同的粮食发酵香味、酸味、臭味。
“每三位太上爷，均由东圣酒厂员工‘自决选出’。
如此一来，东圣酒厂延续至今，想来也有数十百位太上爷了吧？”苏午问道。
“还是三位啊。”壮汉观赏着四下里众多工艺不同、材质各异的盛器，说话道。
苏午皱了皱眉：“怎么会只有三位？
莫非自东圣酒创立至今，这头三位太上爷还未轮替完？”
此间世界的‘太上爷’、‘爷爷’与凡俗人区别很大，他们是能够在界关壑‘外面’居住的，可以随意进出‘里外’——苏午推测，在这梦境世界中，寻常人终究只是某个未知存在梦中的‘一部分’而已，他们无从脱离梦境，一脱离梦境就会‘见光死’，就会当场‘化’了。
而‘太上爷’、‘爷爷’辈的存在则不同。
他们有可能具备行走在梦与现实边缘的能力，所以他们能离开界关壑，接触外面的世界。
甚至于，他们可以真正进入到现实之中，成为他人眼中真实存在的‘人’！
东圣酒厂三个太上爷到了此般层次，每一个掌管酒厂百千年，三个人还未轮替完，在苏午看来倒也是合理。
然而，壮汉闻言却摇了摇头：“怎么会没有轮替完？
东圣酒厂已经轮替过百十个太上爷了。
基本每一年都要轮替下来一个，每三年都得再选一班太上爷。”
“那怎么会还只有三位太上爷？
轮替下来的太上爷，便不是太上爷了？”苏午又问。
这个馒头山出身的壮汉，在苏午看来，并非是一个寻常人，对方对于他提出的任何问题，总能给出答案，可见其非同凡响。
苏午猜测，他可能是那‘冥冥之中的存在’派来指引自己的人。
“每一位东圣酒厂的太上爷，在‘值班’的一年内，都需要将自己迈入窖池之中，令自身与窖池积淀的香气互补，用以酿造酒浆。
等他们值班完成了。
他们自然也就完全化去了，消散了。
哪里还会剩下什么？
这样一代一代轮替下来，自然就永远只有三位太上爷。”壮汉无所谓地回答道。
苏午闻言顿了顿，道：“那所谓东圣酒厂员工自决选出三位太上爷，其实就是最终选出三个人去送死？！”
“是这样啊。”壮汉理所当然地道，“每个人都会死。
没有人能永生不死。
那些‘墙上人’当了窖池工以后，在翻弄酒曲的过程中，自身浓烈的情绪也会浸润到酒曲里，勾调工在调配酒液的时候，酒浆也会浸润他们——所有酿造工艺里的每一步，都会消耗工人的寿命。
依我来看，与其是做个酿造工，辛辛苦苦地活十几年，最后完全化在酒里，那还不如被选出来做太上爷，用自身来酿造出与众不同的酒浆，主宰整个东圣酒厂一年的走向！”
苏午沉默了一阵。
看了壮汉一眼道：“因为你不是酒厂工人，所以你自然会这般说。”
壮汉张了张口，被苏午这句话说得哑口无言。
他确不是酒厂工人。
他要是酒厂工人，肯定不愿意只活一年就死。
一座座圆的、方的、长颈的、短脖的、圆肚子的青花瓷瓶堆叠成了一座山，许多人顺着绳梯在那些青花瓷瓶口处进进出出。
壮汉看着青花玉瓷区的众多瓷瓶，感叹似地道：“天爷爷，您那位朋友在东圣酒厂应该也是个有身份的工人啊……能在青花玉瓷区获得住所，很不错了。”
“左不过都是住在瓶瓶罐罐里，又有什么高下之分？”苏午摇了摇头。
壮汉则不以为然：“要这样说的话，反正人不是住在转头叠起来的方块块里，就是住在瓶瓶罐罐里，还追求这些方块块、瓶瓶罐罐干什么？
总还是因为这些东西被人赋予了各种不一样的价值。
所以人们看这些东西的眼光，总是蒙着一层纱的。
人嘛，总是会受其他人的眼光影响的。”
“你说得对。”苏午点了点头。
他的目光在堆成山般的青花瓷瓶里找寻着，很快就找到了‘第三层第一二七室’——一个圆肚子的将军瓶竖在那里，瓶口处延伸下来一道绳梯。
然而，他虽寻得了张双国的居所，今下也不可能贸然就爬到别人家里去。
——每一座‘住宅区’的正大门口，都有人看守。
正当苏午考虑是否再给张双国去一道信笺的时候，忽然有人拍了拍他的肩膀，他转回头去，正看到‘张双国’穿着一身工服站在他身后，浓烈的酒香从其身上散发出来。
张双国脸上写满了疲惫，其浑身散发出浓烈酒香的同时，身形亦变得有些虚幻。
——酿酒会消耗酿酒工人的寿命！
其当下应是刚刚下了班，此下看到苏午，疲惫的面孔上挤出了一抹笑容：“恩人，我还以为你要过几天才能到，没想到你这么早就来了。
走吧，先跟我回家去吧。”
“你竟然能一下子就认出来我？”苏午听得张双国的话，有些意外地说道。
他此前与张双国从未有过任何交集，在这梦境世界里，亦只是投递去了张双国的记忆，没想到对方却好似直接就认得了自己一般。
“你身上有我私藏的酒水香气。
我自然是认识的。”张双国笑着回了一句，他看了眼苏午身旁笑呵呵的壮汉，又道，“我从厂区带了些酒回来，待会儿我弄几个菜，我们边喝边聊吧。”
“好。”苏午点了点头。
旁边的壮汉听到今天能有酒喝，顿时喜不自禁，也连忙跟着点头，向张双国不停道谢。
有张双国在前引路，门口的门卫自然不曾拦阻苏午二人。
三人爬上了青花瓷瓶山的第三层，踏入张双国的居所之中。

# 953、以你之名（2/2）

圆而阔的洞口外，显出外面层叠的瓷瓶，以及瓷瓶顶上的蓝天白云。
洞口内，摆着一张草垫，一只小桌子。
——这就是张双国居所里的全部陈设。
浓郁的酒香萦绕在这将军瓶内部空间里，置身于此，嗅着空气里积淀的酒香，壮汉都一时间有些熏熏然。
“这房间里好香啊，比外面酒香更浓。”壮汉盘坐在小方桌前，感慨地说了一句。
张双国搬来一罐没有泥封、未贴红纸的陶罐，舀出些酒来，分给苏午与壮汉，他听到壮汉的话，看了对方一眼，道：“每个酿造工人都会因自身情绪与‘酒曲’交融，而生出种种不同的香气，得以被酒厂分配各种不同等级的盛器住所。
有的人情绪浓烈，与酒曲结合得很好。
所以能得到较为高档的住所。
有的人就不行，只能得到较为低档的住所。
但是，不管高档低档，只要进了居所里，一生就都呆在这里了——我们死后，也会在这间居所里化去，自身的情绪积淀在瓶子里。
这只瓶子随后会被人取走，灌注入东圣酒厂的酒浆，就是‘陈藏酒’。”
听到张双国的话，壮汉有些尴尬地挠了挠头，未敢再言，只是小口地喝着酒。
张双国话中意味不言而明——当下这个瓷瓶房间，因为蓄有他自身情绪与酒曲结合产生的香气，会渐渐被‘养’成酒浆的最好盛器。
他在此间的一生，说到底最后都只是会成就出一瓶酒罢了。
苏午沉默不言。
回想着自身先前对熊骏、陈睿这些下属的嘱托，他一时有些怀疑——自己鼓励他们进入东圣酒厂做工，是不是做错了？反害了他们？
张双国将酒杯推到了苏午面前，笑着说道：“恩人，喝酒啊，愣着做什么？
您把我的所有记忆都送还了回来，我对您真是感激不尽！”
“只是随手之劳。
你不用放在心上。”苏午拿起酒杯，与张双国、壮汉举杯示意，随后将杯中酒一饮而空——酒水落入腹中，虽然香气也分外浓郁，但并没有如苏午饮用‘私藏东圣酒’一般，带给苏午‘灵感激增’的感觉。
这只是一款普通的制品酒而已。
每个窖池工一生最多也只能酿造出一款‘私藏酒’，苏午想要再得到先前那般体验，却是很有些困难了。
他喝下一杯酒后，就看向张双国，出声问道：“我们其实也算是‘老乡’了。”
“是。”张双国点了点头。
其与苏午都是出身于现实世界，如今其恢复记忆，自然也明白苏午所说的‘老乡’具体指的什么，是以笑着点了点头。
“我在信中和你说，有些事情想要询问你。
我所想知道的事情，其实也多是故乡之事。”苏午未有太多寒暄，直入正题道。
“您对我有恩。
您还给我的记忆，足以慰藉我余生十数年了。
不管您有什么问题，只要我知道的，我一定都如实告诉您，不会有丝毫隐瞒。”张双国郑重言语着，说完这些，他脸色又有些歉然，转而道，“不过，今天东圣酒厂要选出第三位‘太上爷’——窖池太上爷，我今天休息时间只有两个小时。
两个小时后，我就得去厂区参与推选了，所以今天时间可能不是那么充裕……
如果今天不能及时回答您，也请您不要觉得我怠慢了。
——我明天时间多！”
“两个小时也足够了。
我要问的问题也没那么多。”苏午摇头笑着，指了指身旁的壮汉，又与张双国说道，“我在来的路上还和他问过关于东圣酒厂‘太上爷’的问题，没想到今天就是伱们推选‘窖池太上爷’的日子。”
“恩人对这个感兴趣吗？”张双国为苏午满了一杯酒，笑着问道，“要是感兴趣的话，待会儿可以和我一同进厂区，旁观我们决选‘窖池太上爷’。”
苏午微微坐正了身形，向张双国问道：“我去旁观的话，不会妨碍你的工作吧？”
他对这个确实有些兴趣。
张双国摇了摇头，道：“不会妨碍的。决选很快就能出结果。”
“那就拜托了。”苏午同张双国碰了碰杯。
三人再饮一杯酒后，苏午即向张双国问道：“在我未曾将记忆送还给你之前，你对自己来到此间世界有没有什么记忆？”
“还是有些记忆的。”张双国回忆着过往，眼神有些黯淡，“我记得被一颗巨大的眼睛注视着，那眼睛中央处像是有一口井，我望着那口井，自身就不自主地往眼睛中央的井中飞去——但在这个时候，有些头发游曳了过来，把我拽住——然后我就猛地一沉。
有种乘坐的电梯猛然坠下去的感觉。
等到那种向下沉坠的感觉消失的时候，我已经被挂在了寻人墙上。
之后便是被东圣酒厂选中，做了酒厂的窖池工。”
“被不知从何而来的发丝拽住了……”苏午捕捉住了张双国话语中的重点。
他听着张双国的叙述，蓦然想起那背上缠绕着密密麻麻发诡发丝的黑猫，以及在‘老郎药铺’的时候，那坐在躺椅上撸猫的黑衣纸人。
那个黑衣纸人是谁？
难道是梦境世界中真正的‘鬼郎中’？
自己继承了他的‘衣钵’？
这个人应该是个关键人物——他似乎具备一些压服发诡发丝的能力，或许整个梦境世界如张双国一般的‘外来者’，皆是他通过发诡发丝拉拽而来，进而变成了此间世界的‘本地人’。
脑海里转动着念头，苏午又向张双国问道：“我将你所有的记忆都还给了你。
你今下应该已经知道，你的家人……都和你一样，死在了笼罩明州的‘眼睛’之下。”
张双国神色黯然，喝一口酒后，点了点头：“是。”
“在你成为‘墙上人’的这段时间里，你莫非没有遇到过你的家人、朋友？”苏午问道，“在东圣酒厂工作这段时间里，你可曾遇到过你的亲友？”
“从来都没有遇到过。”张双国摇了摇头，“成为‘墙上人’之时，众多墙上人之间其实完全无法沟通——若墙上人彼此间能够沟通交流的话，那做墙上人也就不是多痛苦的事情了。
被挂在‘寻人墙’时，人是完全没有自我的。
当时我的脑海里只有寻找缺失部分的念头，除此之外，别无他想。
只有从墙上脱离，我才具备真正的思维——好像是只要有人回应了‘墙上人’，墙上人也能具备短暂的思维能力，若有过路人为墙上人提供了有关他们失去部分的真实线索，他们的思维能力就会慢慢恢复。
这些慢慢恢复思维能力的墙上人，会成为东圣酒厂的优先录用对象。
——最近新来了一大批员工，其中有大批量的、在墙上就渐渐恢复思维能力的墙上人。”
说到这里，张双国顿了顿，看着苏午笑道：“我听其他同事说过，这些墙上人之所以能够恢复能力，皆与一个真名为‘苏午’的人有密切关联。”
苏午也笑了笑，道：“因为恰巧有关于这些墙上人的部分资料，所以就知会了他们。”
“这下子，东圣酒厂里会有许多人知道‘苏午’这个名字，有一部分墙上人出身的窖池工，会因‘苏午’——恩人您的名字而联结起来。
在此以前，这是从未在东圣酒厂出现过的事情。
东圣酒厂的每个员工，都是独立而封闭的个体。
我们互相之间绝不能讨论自己的过往，我们彼此防备又警惕，只有在每次‘太上爷’决选之时，才能短暂获知其他员工、同事的姓名——但这次获知同事姓名，仅仅是酒厂为了从我们众多员工里，选出三个只能活一年的‘太上爷’。
现下，有一部分墙上人会因‘苏午’这个名号而产生联系。
恩人的名字可能成为‘暗语’一样的东西，因这个名字聚集起来的人，彼此将不再孤单，或能渐渐卸下防备，最终成为东圣酒厂里的一股势力——”张双国越说起这些，眼睛便越亮。
他一扫先前带给苏午的疲惫观感，某种生命力从他身上迸发了出来。
“东圣酒厂的墙上人，很大一部分都是因眼诡而死。
与你一样在明州工作生活的人，应该在东圣酒厂占据了很大比重。
你从来没有发现过任何一个与你经历相似的人吗？”苏午看着张双国，再次向他问道。
他来找寻张双国，最主要原因是试图借助张双国弄清楚明州事件中暗藏的隐秘，以及试图从对方这里，得到关于江莺莺下落的蛛丝马迹。
但就眼下情形来看，江莺莺下落的线索，怕是要在此被截断了。
张双国叹了口气，将自己的工作牌摘下来，递给了苏午：“恩人看看，工作牌上的我，与你眼前的我，有甚么区别？”
苏午接过工作牌，看向其上照片。
——照片里的‘张双国’，根本不是他眼前的张双国！
而是另一个他完全不认识的人！
但这个人，却分明顶着张双国的名字！

# 954、窖池（1/2）

苏午抬眼看向小方桌对面的张双国，把工作牌递还了回去：“这是怎么回事？”
张双国未有立刻回答，而是将工牌又递给了壮汉，向其问道：“兄弟你来看一看，工牌上的我，和你眼前的我有什么区别？”
壮汉接过工牌。
看了看工牌上的照片，又看看桌子对侧的张双国。
他眼神茫然，道：“没什么不同啊？
不是都一样吗？
顶多是工作照上看起来更丑一些。”
“……”
张双国从壮汉手中拿回工牌，转而看向了苏午，他并没有说话。
苏午却已明白此中真意。他看了看身侧的壮汉，又看了看被张双国重新挂在胸口上的工牌，道：“如果不是这张工牌上的照片有问题的话，应该就是我眼中所见之‘你’，与其他人眼中所见之你，并不一致。
是这样吗？”
“是。”张双国点了点头，“其他人看到的我，就与工牌照片中人的长相是一模一样的。
但这不是真的我，这是酒厂为我分配的一张脸。
唯有恩人你，归还了我的记忆，喝了我的私藏东圣酒——所以在你眼中的我，与曾经现实里的我长相一般无二。
那些从你这里得到他们各自失物线索的人，你亦能看清他们的真实面目。
所以我才说，你是如我一般的众多墙上人的共同联结！”
“你们彼此间无法透漏过往，因为每三年都要进行一次的‘太上爷决选’，彼此间亦怀有戒心，再加上各自被酒厂分配了新的面孔——种种情况相加之下，足以导致两个本该是至亲的人，却‘纵使相逢应不识’了。
若是形同陌路，虽是有些伤感，但也终究止于此罢了。
然而，在每三年一次的‘太上爷决选’之中，酒厂又会暂时让你们回归本来面目，让你们看到那些熟悉的名字——在此同时，你们亦将投出其他人，使之成为新的太上爷。
这个被投出之人，若是你们曾经最为熟悉的人的话——那就实在是太悲惨了……”苏午叹了口气，忽然觉得这东圣酒厂本身也颇恐怖狠毒。
这座酒厂之中，会否也埋藏有甚么厉诡？
张双国向他透露的这些信息，已经让他明白，自身很大可能无法再从东圣酒厂这里找到任何与‘江莺莺下落’有关的线索。
……
两个小时后。
巨大的高仓屋内，众多穿着一样服装的东圣酒厂员工们聚集在此。
他们簇拥着一道巨大的鸿沟，那道鸿沟从南贯穿至北，足足有十余里之长。
以砖石砌造的、深不见底的鸿沟两端，铺陈着一节节往下延伸的石造阶梯，食粮发酵后溢发出的香气积年累月地沾附在鸿沟石壁之上，那道鸿沟积藏着无数酒曲发酵留下的香气，将那般香气酝酿成了更醇厚优雅的气味。
此时，整道鸿沟内的酒曲食粮已被掏空。
员工们站在这道窖池前，根本看不见窖池的底部。
一道警戒线将苏午、壮汉与张双国这样的酒厂员工隔离了起来，他看着高仓屋里人头攒动，在其中发现了很多‘熟人’。
‘熟人们’也发现了警戒线外站着的他。
穿着一身工服的熊骏，看到警戒线外站着的苏午，眼神激动地走了过来：“苏局！
没想到在这里还能见到您，您是——”
苏午向熊骏做了个噤声的手势，笑着道：“不用理会我。
你先忙你的就行。
等事情结束了我们再聊。”
“好！好！”
熊骏得到苏午眼神示意，立刻反应过来，点头之后走向窖池边，汇入那些与他穿一样工作服的人群里。
此后陆陆续续又有好些人看到苏午，跑过来与苏午打招呼。
仓屋内的员工越聚越多。
这众多人彼此间细微的交流声，都震得房顶如寻常房屋梁柱一般粗的檩条、椽子抖落下蓬蓬灰尘。
如此过去约莫半个小时，随着一声钟响，那些在前一刻还在低声议论着的酒厂员工们，在钟声过后，就都骤然安静了下去。
好似有某种力量，强制让他们闭上了嘴。
苏午听到那声钟鸣，神色也变得稍微严肃了些。
张双国和他说过，第一声钟响后，所有员工都强制进入‘静念’的状态，思维里不存一念，此后短暂经过三分钟，会有连续三声钟响。
三声钟响以后，会在相应区域出现各个酒厂员工的名字与真实面目，他们就需在其中自己认定的‘窖池太上爷’。
——这种决选，并非是‘投票制’。
而是当员工看到某个熟悉人名与面孔时，自身涌出了激烈情绪——那酒厂中蕴藏的未明力量，就会直接替他选中那个人！
除非其具备极强的情绪控制能力，在看到故人面容与名姓时，亦不会因此流露半分情绪。
那他的投票可以算作无效。
但是人在河边走，哪有不湿鞋？
或许某些酒厂员工确实具备极高的情绪控制能力，但每次决选完成以后，他们又会失去对周围同事的识别，又要顶着酒厂分配的面孔生活——在这每三年一次的决选循环中，他们暗藏的情绪不断累积，终究会在不知哪一次看到故人面孔与名姓的时候，情绪决堤，再也控制不住！
这种极强的情绪崩溃，很容易就会被酒厂的未名力量选中，直接将其情绪指向之人选定为‘窖池太上爷’，最终连这个情绪崩溃者，都可能直接投池殉情！
整个东圣酒厂，就是在吞噬员工的情绪，以员工的情绪来酿造出最佳的酒浆！
当！
当！
当——
此时，三声钟鸣间断响起。
第三声钟响落定。
聚集在那道十余里长的鸿沟窖池旁的酒厂员工们，都被强制性地转过头颅，将目光投在了他们簇拥围拢着的窖池之中！
那遍布酒曲与岁月痕迹的一块块窖砖之上，浮现出一张张人脸！
每一张人脸之旁，皆有对应的姓名！
这层层叠叠的人脸，从最上方一直铺陈到了数百米深的位置——即便如此，亦未铺陈至窖池鸿沟的最深处！
长辫子、留山羊胡的老者，看到某块窖砖上的名字，原本麻木平静的面皮，忽然止不住地颤抖了起来，他满眼泪水，目光一瞬间从那块窖砖上挪移开，看向了鸿沟对面的人群——或许是冥冥之中的注定，亦或许是酒厂有意的安排——他一抬眼，就从对面人群里，找到了那个顶着熟悉面孔的故人！
“怜翠！”
“老爷！”
对面那个老妇人亦在同时将目光投向了山羊胡老者！
二者对视一眼。
前者忽然一头跳进了窖池鸿沟中！
——这一瞬间，有十余个酒厂员工在经历短暂沉寂之后，竟都做出了与那山羊胡老者一般的选择，他们抢先跳入鸿沟中，放弃了自己的投票权，为的是保全故人的性命！
那个瞬间，他们与故人相见的情绪极其浓烈，远远超出从前任何时候。
这般浓烈的情绪，让他们不敢去赌最终是不是自己的故人被选中，成为窖池太上爷，因而选择主动放弃！
十余个人不约而同地做出了同一种选择。
十余块窖砖上的面孔、名姓倏忽剥脱，黯淡消无。
人群里响起了嚎啕大哭声。
故人相见的喜悦、临终诀别的悲伤、因近在咫尺的下一次的‘遗忘’而产生的惆怅，萦绕在整个仓屋之内，那般浓烈的情绪在此间化作了更浓烈醇厚的酒香，壮汉一嗅到这股酒香，身形顿时摇摇晃晃——他竟当场就醉了，双眼里淌下长泪！
苏午在这浓郁强劲的酒香冲击中，身形始终不动，面色保持平静。
他目视着人群，听到人群里传出张双国的声音：“大家听我的！
只要大家在心中默念‘苏午’之名，就能收敛住自我的情绪！
只要默念‘苏午’之名！”
张双国话音落地！
高仓屋内，人群中有部分人还未溢发的情绪，倏忽中断了——这部分情绪被动地倏忽收敛回去的酒厂员工，尽皆是东圣酒厂才招聘的新员工，他们与苏午本有交集，听到张双国的话，却没有多少犹豫地依照对方所言就做了！
他们尽皆默念苏午之名！
苏午心神一瞬住空，裹挟着这些指向自身的意识，一同住空！
鸿沟窖池之中，那一块块窖砖上浮现出的名姓与面孔尽皆颤抖起来，在许许多多颤抖的窖砖中央，忽然有许多面孔被一瞬清空，进而浮现出两个血淋淋的字迹——‘苏午’！
那两个字迹一出现，窖池最深处便有浓烈的诡韵喷薄而出！
窖砖上的一张张面孔，忽然都张开口来，呼唤着它们各自对应的姓名！
“周全！”
“王君望！”
“甄琴！”
……
每一张被叫到名字的酒厂员工，自身涌出浓烈的情绪，纷纷奔向了那道鸿沟窖池！
鸿沟窖池最深处，伴随着一阵阵让人牙酸的撕裂声，一座青黑的棺材从窖池最深处浮现了出来——那座棺材往上缓缓举升，棺材之下，便显现出一道十字形的裂缝！
裂缝外，一截猩红的、遍布疮洞的肠子缓缓蠕动！
那截肠子上遍及的疮洞里，青绿脓液旋涡翻腾，旋涡中，浮现出一只只猩红眼睛，一只只眼睛的目光，从裂缝外，看向了裂缝内！

# 955、梦诡！（2/2）

正是那一只只眼睛的‘目光’，混合着肠子本身散发出的浓烈诡韵，瞬间诡化了窖池两壁上的那些面孔，引得它们不断呼唤相应人名，被唤出人名者，便爆发出浓烈情绪，一个接一个地跳入窖池之中！
与此同时！
一丛丛漆黑发丝忽自苏午的帽翅子上蜿蜒而起，倏忽间游行入鸿沟窖池之中——
那丛丛黑发拖拽着举升而起的那口青黑棺材，将它往下拉拽。
无数发丝串连着黑暗深处的十字形裂缝，试图将之缝合起来——
棺材猛然沉坠，压住了那道漆黑裂缝。
发丝飞快勾连，将十字形裂缝徐徐缝合！
酒厂员工一个接一个地跳入窖池之中，他们散发出的浓烈情绪，渗透到裂缝之外，却令那道刚得弥合的十字形裂缝，再度绽开！
嗤啦！嗤啦！嗤啦！
猩红光芒从黑暗深处迸发！
压在那逐渐绽开的十字形裂缝上的青黑棺材，剧烈摇晃着，棺材表面遍布裂缝，整副棺椁眼看就要跟着破碎！
这时，苏午走近那道幽深的鸿沟，跳进了鸿沟窖池中。
他的身形不断往下坠落。
这道鸿沟窖池带给他的感觉，与那连接着万壑千沟的‘龙沟’一样，苏午一落入这幽深的窖池之中，自身的八识心王便陡然运转开来，意能量贯流入各道自身掌握的‘沟壑’之中。
微微颤抖的帽翅子上，一只浑身缭绕漆黑长发的黑猫无声息跳了上来，蹲坐在其上；
一块块窖石上散发出浓郁的酒香，那般酒香一阵一阵地涌入苏午的鼻翼，苏午眼前的世界开始颠倒，变得混乱，浓重的黑暗淹没了他的思维。
他摇摇晃晃地站在黑暗里。
头顶乌纱帽的帽翅子上，老婆婆脸儿的黑猫倏忽跳下。
落地变作一个梳着条乌黑油亮的长辫子、鹅蛋脸面、生得端庄秀气的中年妇人，中年妇人穿着一身类似清朝老照片里女子常穿的藏青色袄裙，木木呆呆地站在苏午身畔。
在那中年妇人对面，则站着个黑漆漆的身影。
那道黑漆漆的身影浑身遍布‘折痕’，分明是个纸扎的人！
‘它’脑袋后拖着一条长辫子，涂着两团腮红的面孔笑眯眯地看向苏午——苏午眼睛微眯，在这似梦非梦的状态里，他识出了这个纸扎人！
就是当初在梦境边缘的‘老郎药铺’里，他所遇到的那个抚弄黑猫身上发诡发丝的纸扎人。
这纸扎人与那黑猫所化的中年妇人，只是看着苏午，并无任何动作。
黑沉沉的天地间，一道十字形的竖痕裂缝耸立于这片天地中央，裂缝里几乎要漫溢出来的猩红光芒尤其醒目。
那光芒映在此间世界里，将所有人的面容都映衬得一片猩红。
有副棺材也被那红光渲染成了血红色泽。
棺材上，遍布裂缝。
苏午猜测自己今下是站在了窖池的最底部——但东圣酒厂的窖池亦与其他沟壑相连，有着与‘龙沟’类似的能力。
他今下所处位置，可能不仅仅是东圣酒厂窖池的最底部，更是整个梦境世界的最深处。
绯红光芒无声息倾洒着。
一个高壮的汉子从黑暗深处迈步走来了。
苏午认识这个汉子，就是一直陪伴在他身畔的那个壮汉。
现下，壮汉面上的五官一直在那个曾经差点被‘涨水人’带走的书生，以及其本来面目之间交替变化，当他走到苏午对面时，他面上的五官终于定住了，还是保持着曾经那个壮汉的脸容，笑呵呵地看着苏午：“阁下今时已至‘梦诡’梦境的最深处了。”
“梦诡？”苏午看着那个壮汉，他早知这‘梦境世界’中，有冥冥之中的存在一直在引导自己，走向某个目的。
今下看来，那个冥冥之中的存在，就是眼前的‘壮汉’无疑了。
壮汉身旁的纸扎人、黑猫所化的中年美妇身份，苏午则暂时猜测不出。
他行至于此，更知这重梦境世界绝不简单。
此间世界能同时隔绝‘三清之肠’、‘眼诡’、‘十字形裂痕’的力量，甚至于还驾驭了一部分‘发诡’的力量，其根脚必然非同凡响。
只是壮汉所说的‘梦诡’，他却从未听说过。
“阁下可曾听过‘原天大罗天’？”壮汉笑着问道。
苏午点了点头：“听说过一些，知道这是‘三清’曾经居住之地，此后‘原天大罗天’不知因何而崩解，三清坠入尘世间。”
壮汉点了点头：“现下也没有时间与阁下解释太多，阁下既对‘原天大罗天’有一定了解，就正能省却你我的时间了。
——原天大罗天因未知原因崩解以后，有部分侵染了茅山开山祖师‘陶祖’，致其死，而后化为‘阴间’；
有部分被我寻获，与我梦境融合，是为‘梦诡’。
阁下今时就在梦诡的梦境之中。
我引阁下至我梦境之中，原因倒也干脆——”
壮汉一手指向身后那还在不断扩开，绷断了根根发丝的十字形裂缝，满脸无奈，一摊手道：“当下三清之肠、眼诡，还有那‘十字劫’的力量不断复苏、爆发，已经要将梦诡梦境撕开来了——
梦诡的梦，要醒了。
需有人相助于我，和我一起堵上这道裂缝。”
“我不知阁下对我有多少了解？”苏午盯着黑暗深处那道十字形裂缝，出声道，“以我的能力，也根本阻绝不了这三个厉诡的侵袭。
我在它们的死劫规律下，没有半分存活的可能。
——若阁下觉得这样的我能帮助到你，只需告诉我，我能做些什么就好。”
他不曾询问那壮汉其他东西，在壮汉提出要求以后，就干脆答应了对方的请求。
这壮汉以自身梦境融合了原天大罗天的一部分，化为‘梦诡’，其仅以自身之力，拖住了三清之肠、眼诡、‘十字劫’这三个恐怖厉诡，且疑似驾驭了部分发诡的力量——这样的恐怖存在，想要杀死苏午，都不必设计来害他，只要将他送到梦境世界之外，直面三大厉诡的死劫规律即可。
但对方并未如此做。
足见对方并非存心险恶。
壮汉看着苏午，眼神甚为惊奇：“我本以为你这样的人，很难说服。
在此之前，也做了颇多准备——为示诚意，我早已将三分之一的梦境世界分赠给你，在此方梦境世界当中，你就是只比天柱爷——也就是我低一点点的天爷爷……”
壮汉的脸色倏忽变得惋惜起来：“早知道你这么好说话，我就不给你分这么多了。”
“……”
“我开玩笑的。”壮汉挠了挠头，咧嘴笑道。
苏午点了点头，没有作声。
他将目光投向了那道血红的十字形裂缝。
“不过‘天爷爷’该由谁来做，其实也不是我做主。
我的思维也渐渐支撑不住‘梦诡’的梦境了，也是你有成为鬼郎中的禀赋，所以‘梦诡’才会选中你，我只是顺水推舟地给了你一部分梦诡的力量而已。”壮汉接着道，“梦诡选中你来做‘鬼郎中’，必然是因为你具备医治这道撕裂它梦境的伤势的能力。
对吧？”
苏午转脸看向壮汉：“所以你也不知道我该做些什么，才能帮助到你？”
“是啊。”壮汉一脸坦然，“你才是鬼郎中，而我只是天柱爷而已。
你一个郎中——一个医生总不能要求患者自己懂得怎么医治自己吧？
不能让患者来给自己开药方吧？”
“……”苏午愣了愣神。
他维持着平静的脸色，向壮汉问道：“你以往是用什么方法弥合住这道裂痕的？”
“以往的法子现在肯定是不灵了。”壮汉摇了摇头。
其见苏午眼神坚持，想了想，伸手指向一旁的中年美妇：“这是‘麻仙姑’残余的些丝意识，我在这梦境世界中，留住了她的些丝残余意识，又在她意识中塑造出了一个‘梦中梦’，进而凝聚出了这个‘昭道师’。”

# 956、诊金（1/2）

“在梦的世界里，我们虽然不能说完全能为所欲为，但也差不多能够为所欲为。”壮汉咧嘴笑着说了几句话，手指又指向麻仙姑旁的纸扎人，顿了顿，道：“昭道师真容肯定不长这个样子。
我给他随便捏造了这副模样——只要这个梦中梦中的昭道师能稍微影响到眼诡就行。”
“你以自己在梦中捏造出来的昭道师、麻仙姑来牵制住眼诡、发诡？”苏午问道。
“麻仙姑可不是我捏造出来的。
我是确实收集到了她的残余意识——若非能收集到她的残余意识，我也无法借她捏造出‘昭道师’来。”壮汉未置可否，回道，“捏造出这两个人以后，我便间接驾驭住了一部分发诡，使发诡遮蔽住这重梦境世界，在梦境中的昭道师影响眼诡之下，令这重梦境世界游离于‘眼诡视线’之外。
两个厉诡对梦境世界影响骤减。
我又利用发诡，不断收摄那些在眼诡、发诡、三清之肠杀人规律下将死而未死者的残余意识，令他们在梦境世界中安居下来。
这些残余意识生活在‘万壑千沟’之中。
而梦境世界里的万壑千沟，尽皆围绕在明面的‘龙沟’，以及暗面的‘东圣酒厂窖池’运转。
此间一切残余意识之去留周转，尽皆通过‘龙沟’来实现。
你也坐过‘龙沟电梯’，该知道这是何意吧？”
壮汉看向了苏午。
苏午点了点头。
‘龙沟’是此间梦境世界的主轴，它贯连起了万壑千沟。
此间人们去往其他沟壑，皆需先穿过龙沟。
假若将梦诡的‘梦境世界’比作一颗脑仁的话，‘龙沟’就是那道分出左右半脑的‘胼胝体’！
而‘东圣酒厂窖池’同样与龙沟相连。
“梦境世界内，一切残余意识之生死，则通过‘东圣酒厂窖池’来实现。
涨退河水连着‘灵泉壑’、‘无洲壑’等诸大河流水系，此般水系尽皆汇集在‘东圣河’畔，东圣酒厂取此间水，并收各地粮食来酿造酒浆。
那些粮食，也是以化去的残余意识滋养生长出来的。
所有一切尽在东圣酒厂的窖池之中发酵，酝酿，最终化为精醇酒浆，这酒浆大半都用在了浇灌这块‘压窖石’上。”壮汉拍了拍那副青黑色、遍布裂缝、散发出浓郁酒香的石质棺椁，棺椁的裂隙里，凝若实质的酒香徐徐流转着。
他接着道：“‘墙上人’其实是外界残余意识到梦境世界，成为梦境世界意识的一个过渡状态。
这些墙上人往往具备梦境世界‘本地人’所欠缺的、强烈的情绪，他们或刚刚经历死劫，或与挚爱亲朋就此分别，他们的情绪最能与酒曲结合，激发酒香。
每一年，执掌东圣酒厂的太上爷都会被移入这块压窖石内部。
东圣酒厂的太上爷本身命格特殊，他们的情绪在众多墙上人中，亦是最强烈的那一个。
是以，这以梦境世界意识滋养成长的粮食，汇合化去了无数梦境世界意识的水液，勾留墙上人的强烈情绪形成的酒浆，不断浸润压窖石，使得压窖石中的太上爷在持续的‘醉酒’状态中，不断激发情绪，消耗自身的所有潜力——
压窖石被酒浆浸润千百年形成的酒香，勾兑着太上爷的激烈情绪，加之冥冥之中的命格牵引，会使得‘三清之肠’盘转于梦境之外，令‘三清之肠’的死劫规律渐渐沉寂。
并且，这块‘压窖石’乃是‘介乎有无’之间的一件事物。
这件事物没有因果来去，无有生死分别，但它却还在持续‘生长’，如此一来，‘十字劫’每次削弱去它的一部分，在不久之后，它又会新长出来的一部分。
我便是以此种循环，拖住了‘三清之肠’、‘眼诡’、‘发诡’、‘十字劫’数百年时间，将它们拖延至今，才各自显发死劫规律。
但在最近，这个法子已经不管用了。”
壮汉看着十字形裂缝之后，那截缓缓蠕动的殷红肠子。
血红条索之长，遍布脓疮。
一只只猩红眼仁在那些疮洞里纷纷张开，散发出绯红光芒，通过十字形裂缝，倾洒到这漆黑天地之中。
“三清之肠与眼诡渐有融合迹象，二者的融合打乱了我先前的所有布置，一条长出‘眼睛’的肠子，却无法再被压窖石散发出的酒气灌醉。
‘麻仙姑’的残余意识亦无法永恒留存在这梦境世界当中，她的意识将要彻底化去了。”壮汉的脸色变得凝重，他转而看向苏午，“在此以前，梦境世界里的人们，虽然难逃生老病亡之规律，但却不会遇到如厉诡侵袭这般事情。
而在今时，随着十字形裂缝撕开梦境世界，三清之肠与眼诡融合散发的诡韵，随着窖池不断流入万壑千沟之中。
万壑千沟内，亦渐渐开始弥生厉诡！
梦诡感应到诡韵，在梦中梦到了厉诡，于是厉诡便诞生了！
这些诞生的厉诡，全部都是真正的厉诡！
全部都不可被杀死！
是以，我对梦诡施加了影响，令它‘认为’，自身的梦境生了病，需要有人来给这个梦境世界治病，这个为梦境世界疗愈病疾的人，即是‘鬼郎中’。
而它选中的‘鬼郎中’人选，就是你。
——为了能引你到来，我耗费了老大功夫，甚至赶在‘三清之肠’死劫规律影响到与你颇有因果牵连的‘江氏女’之前，驾驭发诡，将她拖入了这重梦境世界内！
你或许不知道，被‘三清之肠’死劫规律覆盖的活人，哪怕其逃出三清之肠死劫规律影响之地，最终亦还是会死在三清之肠死劫规律之下。
逃无可逃！
那个‘江氏女’江莺莺和她的爷爷，就是被三清之肠‘记录在册’的人。
我将她俩救回来，面临的压力自然激增。”
“江莺莺和她的爷爷，今下在何处？”苏午向壮汉问道。
壮汉拍了拍那副遍布裂痕，散发出凝若实质的酒香的窖石，道：“她被我关在此中——如今十字劫已经撕开了梦诡世界，被三清之肠‘记录在册’的活人，即便身在梦诡世界中，亦绝不安全，一旦她脱离窖石棺材，必然难逃一死。”
“在这副窖石棺材里……”苏午微微皱眉，盯着那副青黑石造棺椁，再次问道，“这副棺椁不是太上爷寄住之地？
没有太上爷勾兑酒浆，你如何维系局面？”
“今下局面本也维持不住啦。
全靠你郎中来给人治病！”壮汉一摊手道。
壮汉注意到苏午看向棺椁的眼神，又道：“江氏女在这副窖石棺椁之中久经酒浆浸润，她自身命格亦颇特异，浸润了她的酒浆，亦会散发奇异香气。
你若不信我所说的——她被我安置在这座窖石棺椁内的话，嗅一口窖石棺椁散发出的酒香，即能明白我所言是真是假。”
“好。”
苏午点了点头。
他走近那副窖石棺椁。
凝成实质的酒香蓄积在窖石棺椁表面裂缝之中，因窖石棺椁本身材质特异，这浓郁酒香一丝都未往外溢散出，反而牢牢沾附在那一道道裂缝。
苏午伸手沾染了一丝裂缝中的酒香，将缠绕着斑斓气息的手指凑近鼻翼，轻轻嗅闻——
难以言喻的香气在他思维里瞬间荡漾开了。
他脑海中出现许多光怪陆离的情景，在那诸多光怪陆离的情景中，一道道人形不断叠合、拼凑，最终形成了石棺中仰面躺着的女子。
——江莺莺躺在青黑色的石棺里，四周流淌着暗红的酒浆。
她双手交叠在腹部，一身白衣，连肤色也变得分外白皙，白皙得近乎透明。
那暗红的酒浆在她四周荡漾着，弥蒙的酒香掺杂期间，更映衬得她越发美轮美奂。
“莺莺。”苏午试着在意识潜流中发出呼唤——
呼唤声落下。
闭着双眼的江莺莺满脸喜悦之色。
那萦绕在苏午思维里的香气随之转变，变得轻快活泼，后味绵长无有尽时！
苏午回转过心神。
他已然确认，江莺莺确实就在这窖石棺椁之中。
“江氏女的爷爷运气倒没有她这么好。
其先前似乎经历过一场死劫，自身亏空，寿元骤减。
此后又沾染了三清之肠的死劫规律——
我只能救回他的意识，却无法挽救他肉壳的死亡了。”壮汉又与苏午解释了几句。
苏午点了点头，向壮汉道：“我来为‘梦诡世界’诊病——但我此下灵感不足，需要私藏东圣酒来唤醒我之‘灵感’，再来尝试开出药方。”
“不知有多少墙上人受过你的恩惠，你需要私藏东圣酒，问他们去要就是——
私藏东圣酒，是专供给你鬼郎中的，又不是供给我天柱爷的，我倒是想随意拿几坛私藏东圣酒来给你，但我实在拿不出。”壮汉如是道。
“我知道了。”苏午点了点头。
他隐隐感觉壮汉对他的存在似有些不忿。
对方具体在不忿甚么，他也能猜出一二——因为他这个‘不速之客’，来到梦诡世界之后，就拿走了‘梦诡’世界近三分之一的主导权。
他相当于甚么都还没做，就先在‘梦诡世界’占了三成股份。
梦诡先给他预付了诊金！

# 957、他山之石，可以攻玉（2/2）

苏午凝视着眼前的黑暗。
黑暗里，忽然飘来一阵青蒙蒙的雾气。
一座黑漆漆的邮筒伫立在那阵雾气里，苏午将几封信笺投入了邮筒中——他给‘张双国’、‘熊骏’等人写了信，请他们帮忙弄一些‘私藏东圣酒’来，他愿意付出报酬。
信笺发出之后未过多久，那座邮筒再一次从黑暗中浮现。
一坛坛私藏东圣酒已经挤满了邮筒。
伴随着众多酒坛一齐而来的，还有熊骏等人的回信。
“您让我们所有人都免于被选中成为窖池太上爷，只是问我们要一坛酒而已，我们怎么好意思问您要报酬？
这些私藏东圣酒，算是我们的一点心意。
您尽管取用就好！”
苏午将信笺折好，从邮筒中拿出了一坛私藏东圣酒。
酒坛外壁贴着的红纸上，书写着几列墨字：‘赵博宇私藏东圣酒。
一口灵感激增；
两口天宽地阔；
三口高卧云端！’
私藏东圣酒上贴着的红纸上的‘广告词’，大都没有甚么区别，但这三句广告词却没有任何夸大宣传——三句广告词，都恰到好处地描述出了私藏东圣酒的效用。
“我来试试，为梦诡世界诊病。”苏午取出那部书册，同壮汉说了句话。
他手中的书册，亦是‘天柱爷’先前所赠。
刚才天柱爷从黑暗深处走来之时，其面孔时刻变化，倏忽化为壮汉面容，倏忽又变作书生五官。
壮汉神色少见地变得郑重，向苏午点了点头。
“我还不知你名姓？”苏午拍开泥封，在饮下一整坛东圣酒前，又向壮汉问了一句。
“王梦龙。”壮汉回道。
苏午不再言语，他抱起酒坛，仰头将一坛私藏东圣酒灌入喉中，酒香霎时喷薄，从他的胃部往四肢百骸溢发，涌上喉线，直冲脑顶！
眼前的世界顿在苏午眼中变得摇摇晃晃起来！
他的意中，某种妙不可言，让人犹如被电流击中的‘灵感’却在此时成倍攀升！
视线里，摇摇晃晃的天地、只有黑暗遍及的世界，在他的灵感里，却有了新的‘打开方式’——他头顶乌纱帽两边，帽翅子不停晃动，他随手翻开手中书册，那些被水液浸润的模糊字迹，与连着他的‘八识心王’的百千沟壑相互比对——
苏午握住毛笔，在书册上飞快书写。
笔走龙蛇，写下了八个字。
王梦龙走到苏午身畔，去查看书页上的墨字：“无计可施！”
他神色顿时凝重下来，眉头紧皱。
写下这八个字后，苏午停笔，捧着书册不断翻动，梦诡世界沟沟壑壑浮现于那一页页纸张上，那些沟沟壑壑在他眼中重组着、勾连着，变成另一种难以琢磨、却带给他无限灵感的诡异——他想要抓住那一缕灵感。
那缕灵感却总是稍纵即逝。
他再度搬出一坛酒来，一饮而尽！
灵感激增！
他的身躯软成了一滩泥，但握着毛笔的手依旧稳稳当当，笔锋悬在一张空白的书页上，停留片刻后，再度写下几个字：“病入膏肓，无药可救！”
王梦龙见着书页上的内容，不断挠着头皮，急得团团转！
苏午神色昏沉，眼睛里留着斑斓迷离的光芒，他再度取来一坛酒，一口气喝光，颤抖的手掌握着毛笔，勾去了‘病入膏肓，无药可救’八个字——
这次他直接在一张空白书页上画了个‘叉’！
一坛坛私藏东圣酒随他心念一动，尽从邮筒中滚出，散落在他身周。
酒坛在他激烈喷薄的灵感覆盖下，纷纷碰撞、破碎！
酒浆滚滚流淌，将苏午浸润于其中！
苏午仰面躺在酒池之中，握着毛笔的手掌无力地沉入酒浆里，那本书册被他放在胸口，他无意识地在这酒池之中游来荡去，鼻子里、嘴巴里、眼睛里都是酒液！
那浓郁的酒香萦绕在他的眼耳口鼻间，萦绕在他的思维里！
他从酒香里‘看’到了许多光怪陆离的光影。
诸多光影纷纷破碎，又变作更颠倒迷离的梦幻。
他在这重重梦中，不断坠落。
不断下沉！
最终，他的身形穿破了一重黑暗，飘游于一颗遍是褶皱的脑仁之外，在那颗遍布沟沟壑壑的脑仁上，他看到了一个十字形的裂痕——
他若有所悟！
被苏午放在自己胸口的那部书册上，书页还在不断翻动。
王梦龙站在酒池边，最初时还能看到书页上被苏午勾画出几个字来，但越到后来，苏午的‘书写’就越随意，他像是试图在书页上勾画出字迹来，却最终只能勾画出一些混乱、意义不明的符号！
池边的壮汉顶着满头鸡窝般的乱发，他看看池子里的苏午，又侧头去看看黑暗深处那道越扩越开的十字形裂缝，焦灼几乎就写在脸上！
再想不出办法，‘十字劫’撕裂梦境世界，梦诡从梦中醒来——王梦龙根本无法想象梦诡醒来的真实世界，该陷入何等恐怖的境地！
就在这时！
在酒池中‘游泳’的苏午，抓着毛笔，猛地仰面而起。
他神色静定，眼中斑斓迷离的光芒聚成两颗漆黑的眼仁，他注视着手中的书册，在书册上写下八个字：“他山之石，可以攻玉。”
“他山之石，可以攻玉？”王梦龙也看到了苏午写在书册上的字迹，其将字迹重复一遍，忙向苏午问道。“天老爷，这方子是什么意思？
我该怎么做？！”
眼下的苏午看似清醒，但其实还在‘酒醉’的状态。
王梦龙需要配合他，将他开出的‘药方’贯彻下去，使之真正能用在‘患者’身上！
“把‘撕裂伤’用你的头发、和我的头发一起缝起来。”苏午说着话，他的耳畔漂浮起缕缕透明的发丝。
壮汉看着苏午耳畔漂浮的丛丛渺渺之发，亦令‘麻仙姑’引来丛丛发诡之发，两股发丝相互绞缠，在那十字形的裂缝周围飞快交错，将裂缝逐渐弥合。
虽然看到那道十字形裂缝在逐渐弥合，王梦龙的神色却没有丝毫放松，而是小声与苏午说道：“你的发丝虽然特异，但想要缝合十字劫留在梦诡世界上的‘伤痕’，也绝不可能。
这伤痕用不了十个呼吸的时间，就会再度被撕裂开！”
苏午迈步走出酒池，走近了那座窖石棺椁。
他伸手一指棺椁：“把棺材打开。”
王梦龙看了看那暂时被缝合住，但在不断痉挛，随时都可能被撕裂的十字形缝线，转回头来，看着苏午手指向的棺椁：“七个呼吸之内，十字劫必然再度撕裂梦诡世界。
你若打开棺椁，未能开出有效弥合裂缝的方法，那棺中江氏女便只剩七个呼吸的寿命了。”
“打开。”苏午如是道。
王梦龙伸手按在棺盖上，轻轻一推。
整副遍布裂缝的棺椁就被完全推开了。
棺椁中，一身白衣、肤色近乎透明的江莺莺安安静静躺在暗红酒液里，她浸润在酒浆里已经很久了，此下即便打开棺椁，仍暂时没有苏醒的迹象。
苏午将棺中美人抱出棺椁——
黑暗深处的十字形裂痕崩开第一道缝线——
“他山之石，可以攻玉……”
他喃喃低语，一道支撑天地的天柱虚影在他头顶若隐若现，一块凝实的、遍布莲花图案的石头，形成了天柱的柱础。
苏午捧起头顶那块雕纹着莲花图案的柱础，将之移入窖石棺材中。
“封棺！”他如是道。
王梦龙看着那块遍布莲花图案的石头被压入窖石棺椁里，微愣了一瞬，即封住了棺盖。
棺椁之上遍布的裂缝，被坚固雄浑的‘意’重新封堵住了，随着棺椁上的裂缝被填补——黑暗深处的十字形裂痕都被雄浑力量挤压着，不断弥合，只剩最后极其细小的一道裂痕！
苏午在此时扛起那副棺椁，走近黑暗深处——
将肩上棺椁压在裂痕之上！
轰隆！
裂痕被完全封堵住！
轰隆！轰隆！轰隆！
整个梦诡世界都在摇摇晃晃！
黑暗破碎！
一道道人影出现在苏午身周！
拄着龙头拐杖、背脊佝偻、老态龙钟的龙沟爷；
中年庄稼汉模样的界关爷；
一身红色丝绸袍子、脑满肠肥的鸿发奶奶；
……
一个个梦诡世界中的爷爷、奶奶、太上爷爷、太上奶奶从破碎的黑暗里走出，聚集在苏午身周——他们将苏午的身形不断托起，托到了最高处！
从苏午头顶显发的天柱虚影以这无数爷爷奶奶作为支撑，以整个梦诡世界作为支撑，往上延伸！
整个梦诡世界，成为了苏午超脱相的‘柱础’！
……
种种异相，随着苏午收回超脱相亦尽消失。
苏午与王梦龙、江莺莺的身形出现在鸿沟窖池边。
王梦龙注视着苏午，唉声叹气道：“今下梦诡世界有两个天柱爷了——你还占着鬼郎中的身份，还略胜我一筹。”
“我亦未想到会有如此变故。”酒醒了的苏午，眼神歉意地向王梦龙说着话。
他确实没想到——自己最后想出的办法，虽然帮助梦诡世界弥补了那道十字形裂缝，但也终究将梦诡世界变成了自身天柱超脱相的柱础！

# 958、天命所归（1/2）

这下子，苏午与王梦龙各自掌握一半‘鬼梦’的力量，彻底不分上下了。
甚至于因为他‘鬼郎中’的身份，在某些时候，他还比王梦龙略胜一筹，更能主导整个梦诡世界。
王梦龙摆了摆手，随意地坐在窖池边，神色惆怅地道：“本来这‘鬼梦’也是我走狗屎运捡来的，我独力维系它运转至今已颇勉强。
你能被‘鬼梦’选中，获得‘鬼梦’一半的力量，也是你的本事。
总不能只许我走运，不许别人走运吧？
没这种道理。
你今下被鬼梦选中，对我来说，也是一件好事——至少从此后不必由我来独立维系鬼梦运转，凡事咱俩都能商量着办。”
“足下太谦虚了。”
苏午看着王梦龙道。
‘鬼梦’本为‘原天大罗天’诸碎片之一，苏午不知‘鬼梦’这块原天大罗天碎片，究竟占据整个原天大罗天多大面积，但它本身能以一拖四，拖住三清之肠、眼诡、发诡、十字劫四个恐怖厉诡，由此可见鬼梦根本非同凡响。
王梦龙以自身之思维融合鬼梦，甚至在多数时候都能主导鬼梦的运转，由此可见，其本身要么禀赋过人，性意层次天生极高，达到了一个让苏午都难望其项背的地步，要么就是修炼有高深法门，是以能以自身的意完整容纳梦诡。
不论他是这两种情况里的哪一者，都足以说明王梦龙实力高深莫测，远非苏午今下能够企及。
苏午却不会因为王梦龙三言两语，就信了其只是个走运者！
尤其是，他清楚记得，‘诡狱’在三清之肠等厉诡死劫规律侵袭之时，根本无从打开，‘鉴真神韵’拒绝为他开门——但在鬼梦之中，随着鬼梦中的未知存在，道出‘心圣’王阳明的‘知行合一四句’，一直无法被推开的诡狱门户，就此打开了！
王梦龙与‘心圣’有何关系？
心圣的知行合一四句，缘何能对诡狱产生如此大的作用？
素王与心圣又是甚么关系？！
苏午看着瘫坐在地上，毫无形状可言的壮汉，却觉得壮汉身后笼罩着一个个谜团，今下他持有了‘鬼梦’五成的力量，却也只不过是让他有了追近‘王梦龙’、‘素王’、‘鉴真’等存在的机会而已。
王梦龙被苏午目光注视着，有些不自在地挠了挠头，向苏午问道：“伱看着我作甚？”
“足下曾经主宰过整个鬼梦，足下的禀赋天资自不用说，非我能比。”苏午斟酌着言语，徐徐开口说道。
听到他这些话，王梦龙脸上终于露出了些微笑容。
一见他原来吃这一套，苏午心头稍定，接着道：“我今虽然持有了鬼梦五成的力量，但相比于足下这样的先行者而言，我只是个学生而已。
足下经历过的坎坷磨难，渡过的艰难险阻，我实不能想象。
譬如说阁下以鬼梦拖住三清之肠、十字劫等厉诡的超凡手段，于我而言，就极是匪夷所思！”
王梦龙咧嘴笑了起来，他转脸看着苏午，面上喜色怎么也止不住：“你我虽在梦中，但你所言真假，我却能听得分明。
你这句句话竟都是真的——哈哈哈哈……
你实在是太高看我啦！
那十字劫之所以能被我拖住，是因为它的绝大部分力量，被另一位恐怖存在锁死在了某段时空之中——如今世界，早已将那段时空割舍于外。
如今被锁死了大部分力量的十字劫，其恐怖程度与三清之肠不相伯仲。
至于眼诡、发诡，有麻仙姑残余意识相助，我牵制二者其实不太费力，所以也就让你觉得，我以鬼梦一拖四的假象。
只我一人的话，我哪有这般能力？
哈哈哈哈哈……你太捧我，太看得起我了！”
王梦龙对苏午态度转好，不再如先前一般，虽也与苏午正常交流，但不问及他具体问题，他是一个字也不会多说的状态。
苏午消化着王梦龙言语中的线索，心神微震。
十字劫的大部分力量，竟都被锁死在了‘某段时空’当中？
谁有此般能耐，将之锁死在某段时空里？又如何能令整个世界而将那段锁住十字劫的时空割舍在外？
隐隐之间，苏午明白过来——自己大概就要触摸到今下世界的厉诡以及与厉诡相关的传承，为何在某个时代出现‘断代’，于今时才又再次复苏的真相了。
他趁热打铁，又向王梦龙说道：“所谓运气，从来只是强者的谦辞罢了。
纵有昭道师、麻仙姑他们在前，也是前辈手段妙夺天工，才能稳住整个局势——”
王梦龙呵呵笑着，就连眼角的鱼尾纹里都载满了笑意。
其虽连连摆手，谦虚推辞，但目光里分明写着：“你多说点，再多说点！”
苏午搜肠刮肚，他从前在职场中就不善逢迎，今下虽有八识心王在身，能够做到人性洞明——但人性洞明与‘人情练达’终究还差着一些，今下的恭维辞令，虽说他有故意为之的意思，但一言一行，其实也是他内心的真实想法。
他看着满脸笑意的王梦龙，想了想，道：“前辈，你言语之中提及，那‘恐怖存在将十字劫大部分力量锁死在了某段时空中’之事，究竟所指为何？
能否为在下解惑一二？”
王梦龙闻言连连摇头：“不能说，这不能说！
一说就错，多说多错，错处多了，就得捅大篓子了！”
壮汉顿了顿，又与苏午解释道：“我不是故意藏着掖着，是这件事确实不能说——你自身似也有‘由此至彼’的能力，今下回溯过去，也能逐渐接近那段被割舍的时空——到了那时空的边缘，你就知道这件事究竟所指为何了。
如今鬼梦虽然暂时无有被撕裂的风险，但十字劫、三清之肠等四个厉诡，终究是在不断复苏。
它们复苏的趋势，已无可逆转。
随着四者复苏，甚至互相融合——那被锁死在某段时空中的‘真实十字劫’，或许亦将与今下现实里的‘倒影十字劫’重合。
——真正的恐怖并未终结，而是自今时才逐渐开始爆发。”
王梦龙的神色又变得惆怅了起来。
“我所具有的‘由此至彼’的能力，今时在四个厉诡死劫压制之下，业已沉寂了。”苏午沉声说道。
他很清楚，王梦龙所指的‘由此至彼’之能，就是‘模拟器’的能力。
“你今下虽得鬼梦承认，可以在鬼梦世界占据主导，但你自身仍未真正容纳鬼梦——待你以八识心王将鬼梦哪怕容纳一成，你那由此至彼的能力，应该也就能稍微复苏，在四个厉诡的死劫压制下亦可运转一二了。”
“多谢前辈教诲。”苏午听得王梦龙所言，眼光微亮。
王梦龙叹了口气，意兴索然道：“天命之人应时而至，待时而飞，搅动宇宙。虽说‘时来天地皆同力，运去英雄不自由’，但‘时运’所至，大势所趋之时，天命之人行事总会方便许多，轻松许多的。——但是我在你身上，其实看不到任何天命。
不过，有一点儿希望总算是一点儿希望，你总也是称了我一声前辈，我一个前辈若不给后辈指指路，也说不过去。”
苏午不知王梦龙所说的‘天命’、‘时势’是甚么东西。
或许是他今下层次太低，还看不到王梦龙眼中的天命、时势。
是以王梦龙说在他身上看不到任何天命，他心境也毫无波动，不以物喜，不以己悲，只是听得王梦龙总算肯教他一点‘真东西’的时候，他微微站直了身形。
却听王梦龙说道：“你初次容纳鬼梦，不要想着一次就能将五成鬼梦尽数容纳。
还是徐徐图之。
而容纳鬼梦，主要是以你之思维容纳。
以思维如何容纳鬼梦？
即令鬼梦中的‘太上爷’、‘爷爷’等存在，走入你的意中。
每容纳一位爷爷，或者太上爷，自身便相当于容纳了鬼梦的一部分。
我言至于此，你明白容纳鬼梦的方法了吧？”
“在下明白了。”苏午点头答应。
王梦龙接着道：“每一次容纳的爷爷、太上爷等存在，也会带给你不同的能力，你得清楚——所有能在界关壑外活动的太上爷爷、太上奶奶是鬼梦中的第一档战力，之后是能在界关壑外活动的爷爷、奶奶，算是第二档战力。
以你今时情况，亟待复苏自身‘由此至彼’之能力，我建议你初次容纳，可以‘车马行爷爷’为初次容纳目标，容纳它以后，你之神思运转加快，四诡难以锁定你之念头，往往能在它们死劫规律运转之下，找到间隙，继而复苏自身由此至彼的能力。
当然，若你承受得住，可以一步到位，容纳‘车马行爷爷’的高位存在‘白驹太上爷’亦可……”
王梦龙又与苏午讲解过具体的容纳步骤、仪轨，最后道：“你须记得，只有能寄住在界关壑外，也就是住在鬼梦世界本地人眼中的‘外面’的爷爷奶奶、才有于梦境边缘游行、乃至踏足现实世界之能，除此之外，其他爷爷奶奶，一出现在梦境世界之外，即刻消亡。
连它们牵连的部分梦境都有崩塌的可能！”

# 959、白驹太上爷（2/2）

王梦龙看着躺在旁侧、一身白衣的江莺莺，肃声告诫苏午道：“江氏女仍被三清之肠死劫规律锁定，脱离鬼梦，亦是顷刻就死！
她被窖池积淀的酒浆浸润至今，每一个念头浸润在了酒香里，随着酒香到处散溢。
所以她现下看似是活人，其实与死人也差不了多少。”
说着话，王梦龙捧出一个酒坛来，将那个酒坛递给了苏午，接着道：“我帮你将‘江氏女’念头浸润的酒浆都收集在了这个酒坛中。
你随身带着它，看看有没有办法将她的念头重新聚集起来。
她念头聚集起来，不再处于‘醉酒’状态之时，就可以使之念头归返肉壳，彻底从醉酒的状态里苏醒过来了。”
“多谢前辈指点。”苏午接过酒坛。
“好了！”王梦龙站起身来，拍拍屁股道，“我也没甚么要说的了。
接下来你想做什么，想去哪里，你自己决定就是。
忙活了一天，我休息休息去！”
“好。”
苏午点了点头，将酒坛放在江莺莺身畔，向王梦龙拱手道：“前辈保重！”
“保重！”
王梦龙随意一拱手，转身走向高仓屋外。
他身后浮现一道道虚影。
那一道道‘太上爷’、‘太上奶奶’的虚影环绕着他，倏忽间将他拖入未知的沟壑中，就此在高仓屋中消失无踪。
苏午环视四下。
先前聚集在窖池周围的东圣酒厂员工，今下已不知到了何处去。苏午思虑片刻，也未再去寻熊骏、张双国等人，而是招来邮筒，给他们去了一封信，告诉他们自己即将脱离鬼梦世界，但他们仍可通过书信与自己沟通。
做完这些后，他捧着酒坛，抱起地上的江莺莺，也在瞬息间消失于此地。
他潜入万壑千沟之中，最终于无有人栖居的‘灵泉壑’中停驻，将江莺莺安置在了灵泉壑中一座高山上的石洞中，继而封锁了整个灵泉壑。
石洞内。
苏午垂目看着石台上一身白衣、美轮美奂的女子，他抱着酒坛，身形徐徐淡化，消散于此间。
——
巷子口的电线杆上，路灯忽闪忽闪。
一根根电线由此向四面八方延伸，将沉黯的苍穹分割成了一块块。
些丝黑发从暗淡苍穹中垂下，在巷口突兀出现的身影周围盘绕过一圈，便又自顾自地游走了。
怀抱着酒坛，苏午目光在那一缕飘游而去的发诡发丝上停留刹那，转而看向前方——前方没有了那条由土路与水泥路拼凑而成的大马路，完全就是一条整洁的水泥公路。
水泥公路对面，一栋栋楼宇耸立于黑暗中。
居民楼里，偶有几户人家、几个房间亮起微光。
由苏午所在之地向前走，再不会走入‘鬼梦世界’中。
不过苏午业已不再需要从现实走入梦境——他只要愿意，心念一转，随时都能踏足鬼梦世界之内。
便在苏午观察着周遭环境的时候，头顶电线杆上的路灯彻底陷入黑暗，四下里收敛去了一切灯光霓虹，黑暗沉寂了一阵，紧跟着，一盏盏红灯笼就在天顶飘飘悠悠，映照出天穹中聚集的大团黑发，将绯红光芒铺满城市。
苏午周身乍然燃起深红火焰。
那火焰倾盖周身，与天穹中洒落的红光相互厮杀得难解难分。
火焰笼罩下的苏午，在眼诡目光映照下，却是毫发无损。
他未在此间多做停留，转身穿过暗巷，经过了‘王二米线店’，折回自己最初的出发点——平安花苑小区外面的那座小庙里。
浓烈的火光从小庙内扩散而出，覆盖了小庙外五丈之地。
——先前苏午遍搜明州全城，从各个区域出现的小庙中接引来庙中火，尽数聚集在了平安花苑小区外的这座小庙中。
是以，这座小庙中的火焰才会如此浓烈，如此强盛。
原本苏午是试图在这小庙内运转模拟器的。
现下他却不需要冒险了。
他有更好的办法，能确保自身万无一失地打开模拟器。
走入小庙内，苏午将自身接引来的最后一团庙中火，汇入了石台上熊熊燃烧的火团之中，金红的火光铺满庙宇，庙宇里的温度似乎都上升了许多。
苏午把怀中抱着的酒坛放到了小桌子上，他看着桌上的酒坛，笑意温和：“莺莺，倒是没有想到，今下我们又重回最初的位置了。
我今下已经确认过了，你的父母家人都已被安置在鬼梦中。
——王梦龙前辈也是循着你的父母，才找到你，进而找到我。
他自然是要先保证你父母性魂周全的。
待你苏醒以后，自可以回到鬼梦世界里，与你的父母、爷爷团聚。
你可以顺遂心愿，抚平遗憾了。”
小桌子上的酒坛安安静静，没有任何反应。
就像当初苏午与江莺莺同处于这座小庙中的时候，对方也是缩在角落里，安安静静的，很少说话。
今时境遇，与往昔情景，却也分外相似。
苏午走到了小庙门口，庙外淹没城市的红光已经散去了。
寂暗天空下，街道上霓虹闪烁。
对面的面馆招牌半闪不闪地亮着红光，两边的服装店橱窗里，橘黄灯光忽闪忽闪。
看着门外的情景，苏午忽觉得有些冷。
他关上了庙门，坐在小庙里摆放的折凳上，心意转动，诸色光轮霎时盘绕在他身周，由虚转实——八识心王转动之间，有阵阵莫名的气息从八识心王之外散发了出来，一道道沟壑浮现于诸色光轮之上。
苏午感受着‘鬼梦’迥异于大多数厉诡的诡韵，他的意倏忽间流入那一道道沟壑的最边缘——界关壑之外的‘鬼梦边缘世界’里。
破败拥挤的木楼、遍布岁月痕迹的砖石建筑刹那映入苏午意中。
他的目光在那诸多建筑的招牌上寻找着，最终锁定了一家名叫‘白驹车马行’的铺子。
意能量瞬时闪入其中，又转眼脱离。
鬼梦边缘世界里的诸多建筑，皆从苏午意中消失。
苏午身外盘转的诸色光轮里，却出现了一道与真人一般无二的身影——那人一身白色长衫，剃着光头，后脖领子里别着把扇子，身材瘦高，长手长脚。
其目光与苏午对上，瘦削的面孔上立刻堆满笑容，一躬身，后脖领子里插着的那把折扇也唰地一声打开。
折扇上，正书写着一个‘白’字。
“白驹见过天爷爷！”
“不必多礼。”苏午摇了摇头，看着直起身子、身形高高大大、脑袋几乎顶在小庙房梁上的‘白驹太上爷’，出声道，“我今时打算将你请过来，在我手下做事，你意下如何？”
白驹太上爷一脸的诚惶诚恐，赶紧跪下来要给苏午磕头：“您和天柱爷就是我们头顶上的天，就是我们的皇帝！
您让我们做事，我们求之不得，哪里用得着您来请我们！
白驹愿意的，白驹十分愿意！”
苏午不等白驹太上爷给自己磕头，就皱着眉头站起来，一把将其从地上‘薅’起来，令之在自己面前站直了身形。
白驹看他脸色不对，更加惶恐，不知自己做错了什么。
却听苏午说道：“以后和我不必这样行礼，我也和人打听过了——他们多说你是个颇有心气的人，这样行礼，你心里难受，我也难受。
鬼梦世界里的人，涉及各朝各代，你想来也是知道今时人是如何行礼的。
我们便也如今时人一般见面招呼即可，不必来跪拜磕头那一套。”
“谢谢您！”白驹躬身行礼，语气里少了许多惶恐，多了稍些真诚。
苏午摆了摆手，他身周诸色光轮盘转着，抬目看着白驹太上爷，道：“你既然同意，我便要开始以意来容纳你了。”
白驹太上爷站在苏午对面，立刻点头应声。
苏午手掐剑指，竖在眼前——他盯着自己的指尖，所有意能量从眉心滚滚流泻而出，推动八识心王轰烈转动开来！
诸色光轮层层转动！
无声无息！
但小庙里刮起了寂静却凶猛的风！
白驹太上爷在这如狂浪般的风中摇摇摆摆，如一叶扁舟般摇来荡去，随时都有倾翻在这浪潮中的危险！
正在此时，这阵狂潮、恶风倏忽沉寂了。
八识心王收束于苏午指尖，形成了只有黄豆大一点的一团烛火。
苏午看着烛火之外紧张站立的白驹太上爷，出声道：“来。”
“是！”
白驹太上爷立刻应声，身形倏忽穿入烛火中。
那朵烛火在苏午指尖飞快消散，苏午身外诸色光轮一瞬间浮现，由实转虚——这一瞬间容纳了白驹太上爷，令他的思维里生出分外疲累的感觉。
他难掩倦容的面孔上，浮现出一抹笑意：“一成。”
容纳‘白驹太上爷’，相当于他自身容纳了一成的鬼梦世界。
这还未到他的八识心王的上限，不过今下他也不能操之过急。
他徐徐吐出一口气，看着自己空无一物的左手，心念一动——
唰！
一柄白纸扇出现在他左手中。
他一甩手，那把白纸扇一瞬打开，正显出折扇中央的‘白’字。
他放下折扇。
一阵虚幻缥缈的气息簇拥着那道折扇。
白驹太上爷又出现在苏午身畔，神色恭谨。

# 960、重启模拟（1/2）

“天爷爷，有事儿您吩咐。”白驹太上爷拿住了那柄折扇，在苏午身后微低着头，恭敬出声道。
苏午回道：“天柱爷先前与我说过，你能驾驭部分鬼梦力量，以极快速度穿过诸多恐怖厉诡的死劫规律。
我今下所面对形势，想来你亦了解。
我想令你办的事，自是需要你以鬼梦沟壑笼罩住我，在外面那四个厉诡死劫规律降临以前，给我争取到至少三个呼吸的时间。
你能否做到？”
若能‘穿过’十字劫的死劫规律，使之无法瞬间锁定住苏午的话，苏午开启模拟器，只需要一个呼吸的时间。
他要求白驹争取来至少三个呼吸的时间，却是为了避免出现某些不可测的情况。
三个呼吸的时间里，若真出现某些不可测的情况，至少他还能有一二息时间来作出应对。
一身白色长衫，长手长脚的白驹闻言看向身后石台上燃烧的橘色火焰，思索了一阵后，向苏午说道：“如是在这间小庙里展开鬼梦沟壑，我能为主人争取到五个呼吸的时间。”
“倒是超出了我的预期。”
苏午笑了笑，神色转而严肃起来，他抱起折叠桌上的酒坛，向白驹出声问道：“我在鬼梦之中，留下了一个具有特殊命格的生灵，能够抗御眼诡死劫规律一二。
若你带上它，可否将时间再度延长？”
他所说的‘具有特殊命格的生灵’，就是应急罐头。
白驹闻言摇了摇头：“四诡死劫规律相互覆盖，只是单一能抗御眼诡死劫规律的命格，于我其实无用。”
“好。”苏午对此亦未抱太大希望，他说道，“那便开始吧。”
白驹微微点头，手中折扇倏忽抖开——
青蒙蒙雾气伴随着鬼梦特有的、似有似无的诡韵萦绕在此间，雾气浸润了苏午周身，苏午的身影在雾气中倏忽变得虚幻。
庙中的火焰侵染了雾气，将雾气点染得五色斑斓。
似梦非梦中，苏午心神一动，当即在心头发出了呼唤：“模拟器！”
他心念落定的这个刹那，小庙外的天穹上，已经沉寂下去的一盏盏红灯笼，霎时再度升上天穹，众多灯笼聚集成了两颗巨大的眼仁，凝如实质的绯红涂刷了小庙所在的街道，将街道路面、建筑、绿化带里枯萎的花木尽数染成猩红！
仿佛被浓郁血浆涂刷过的庙门周围，一团团漆黑发丝蜿蜒而至，一瞬间推开了庙门！
内中似乎容纳着无数恐怖厉诡的十字形裂痕，悬停在天穹两颗血红眼仁的之间——天上地下，处处皆是‘十字劫’的投影，那投影撕裂了周围各处建筑，撕裂了笼罩小庙内部空间的火光——
火光之内，却是一片虚无！
先前寄住在小庙里的苏午已经消失无踪！
遍处蔓延的十字裂痕缓缓弥合了。
一团团漆黑发丝收缩回虚空中。
天上‘睁开’的两只血红眼睛，也分散成了一盏盏血灯笼，滴溜溜转动。
小庙内。
橘色火光衰弱到了极点。
只剩拳头大的一团火在石台上摇曳着，已不复先前盛况。
……
“欢迎来到完美人生模拟器！”
“你可消耗元玉或者乾玉，选择模拟自己或他人的人生，以此寻求诸多人生难题的解决方案！”
冰冷的电子音在苏午耳畔响起，有那么一瞬间，苏午从那阵电子女声中，好似听出了急迫的情绪。
这种感觉霎时消逝。
漆黑光芒从四面八方覆淹而来，淹没了鬼梦的力量。
白驹裹挟着那青蒙蒙的雾气，重归于苏午八识心王之中。
巨大的表盘再度悬浮于苏午身前。
表盘四周，罗列着一块块屏幕。
每一块屏幕，皆对应着一重模拟时空。
苏午目光锁定在那块代表着‘猪子过去人生’的屏幕上，念头一转，模拟器的声音即出现在耳畔：“是否进行‘玉佩附带因果指向者的过去人生模拟’？每次模拟前，需要对该‘因果’进行固定，固定该因果须消耗30乾玉，每次模拟消耗300元玉。
请注意，该‘因果指向’已被‘十字劫’抹灭，重组该‘因果指向’需要消耗1000乾玉。”
模拟器发出的提示音，让苏午微微一愣。
先前他在这重模拟时空中，以六天鬼眼暗暗窥探那个洋道士，未想到直接就引来了‘十字劫’的力量——他本以为随着自己在模拟中死去，退出那重模拟时空后，十字劫的力量也就自然消散，却未想到，十字劫直接磨灭了玉佩上附带的‘因果指向’。
打散了和‘猪子’有牵连的所有痕迹！
他想要再入这重模拟时空，必须要消耗一千乾玉——即百万元玉来重组猪子的因果牵连，重建‘猪子’这个身份！
——桃花源李彘等人格外郑重地送出这块玉佩，令苏午设法帮助玉佩的主人。
十字劫出如此重手，磨灭去玉佩附带的因果指向——种种迹象，无不说明玉佩所涉的时期、可能牵连起的某些事件，都极有可能与历史迷雾中某个巨大隐秘有极深勾连。
如此一来，十字劫‘不愿’苏午再以猪子的身份，进入这个时期，进行这次模拟——他却偏偏要如此做！
昭道师、麻仙姑、天王观存留于这个时期。
‘素王’在这个时期亦留下了许多痕迹。
连那个‘将十字劫绝大部分力量锁死在某段时空中的恐怖存在’，亦可能出现在这个时期。
如此，苏午便更加没有理由‘过其门而不入’了！
“重组玉佩附带的因果指向。
选定该模拟时空。”苏午发出了指令。
“已选定。”
“重组中……”
“重组完成！”
“你的钱包余额为：1984500-1000000-30000-300=954200元玉！”
“你可将以下几项物品带入模拟……”
选项0：你的身体（70乾玉）。
选项1：黑地藏（8乾玉）。
选项2：伏藏纸（3000元玉）。
选项3：龙从马本铃铛（5乾玉）。
……
苏午最近一次进行模拟时，亲身进入模拟需要消耗50乾玉。
在此后，他将鬼梦的一成力量真正容纳进八识心王之中——仅仅是鬼梦一成的力量，便令他亲身进入模拟须消耗的乾玉暴涨到了70个。
今下所剩的九十多万元玉，已不足以令他支付第二次重组‘因果指向’的费用了，并且，他也不能确定若这次模拟中，再被十字劫抹灭因果，自身是否还有进行第二次重组因果指向的机会？
他今下打开了模拟器，自身便处在四诡重点盯防之中，在四诡死劫规律覆盖下，他只能存留五个呼吸。
五个呼吸的时间里，若他无法进入模拟时空，自身便直接暴露于四诡死劫规律下，顷刻消亡。
苏午未有犹豫甚么，直接开口道：“把选项0、选项2、选项3带入模拟！”
“已选定！”
“你的钱包余额为：954200-70000-3000-5000=876200元玉！”
“载入天赋中……”
“载入模拟中……”
“你已进入‘玉佩附带因果指向者的过去人生’！”
……
房梁上的蜘蛛吃空了黏在蛛网上的绿头苍蝇，慢吞吞地走到蛛网中央，在那里安顿下来。
苏午的目光从那只肥硕的蜘蛛上缓缓挪开，看向了自己的床畔。
床边的老妇人把他的手臂掖回被子里，眼神关切地看着他：“猪子，猪子啊？是哪里又不舒服了吗？”
“没有的，姥姥。”
苏午双臂微微支撑起身体，让自己半靠着床沿躺着。
他看了眼遮着一道厚布帘子的门口，转而与老妇人问道：“姥姥，他们都走了吗？
那个洋道士，也走了吗？”
“都走啦，都走啦。”老妇人给他把滑到胸腹部的被子又提上去，盖在他的胸口，轻轻压了一下被边，她摸了摸苏午的脑门，苍老的面孔上终于露出一些笑容来，“那洋道士长的样子吓着猪子了？
也不必怕哩。
要不是人家给你念经，救活了你，姥姥都不知道该怎么办才好啦。
幸好猪子福大命大啊，你娘亲在天上保佑着你，你肯定得要万事顺遂的……”
她唠唠叨叨地说了一阵，又忽然似想到了什么一般，转而与苏午说道：“猪子，身上还有没有不舒服的地方？
有不舒服的地方，你就告诉姥姥。
姥姥给你治！
你黑虎哥早上寻了洋道士过来给你看病，他自个就跟着附近的猎户们上山去了。
他说了的，下午再来看你。
你觉得不舒服，就好好休息，我到时候就跟他说，让他明天再来。”
一听到‘黑虎’这个名字，苏午心神微动，猜测对方八成就是‘李黑虎’了，这李黑虎才是李彘所赠玉佩的原主人。
李彘所说，让苏午帮一把的玉佩主人，应该也是这个李黑虎。
苏午脸上露出了笑容，同姥姥说道：“我不妨事的。
睡一觉醒了以后，好像身上也没什么不舒服了，身上到处都是劲儿——”
说着话，他从被子里伸出了胳膊，想证明自己现下确无大碍了——胳膊才伸出来，又被姥姥塞回了被子里。

