# 781、元空的过去人生（2/2）

簇拥一整个世界的莲花已然消散去。
苏午立身于旷野之上，看着只有风声经过的四下，神色怅然若失。
他愣愣地看着脚边，
脚边有一根莹白如玉的骨骼。
骨骼上写满了种种经文，而种种经文皆簇拥着一尊一手持金刚铃，一手持金刚橛，浑身披覆青黑鱼鳞甲胄，左肩着金红福田法衣，偏袒右肩，面有三目，口生獠牙，脚踩猛虎的神明。
这尊神明，即是‘忿怒金刚’。
忿怒莲师化相之一。
莲师派本尊之一。
这根骨骼便是‘忿怒金刚’被‘阎魔牦牛’镇压，与阎魔牦牛一同被苏午修炼成‘大威德金刚’以后，从忿怒金刚身上遗留下来的东西。
苏午将那根莹白如玉、雕刻种种经文的骨骼捡了起来。
捡起骨骼以后，他便有种莫名感觉。
——这根骨骼与他自身，好似有种莫名的关联。
由‘忿怒金刚’身上脱落下来的骨骼，为何会与自己有种莫名的关联？它不该与精莲化生大士的关联更深？
苏午脑海中念头转动着。
身后响起一个轻轻地女声：“尊者……”
一听到那个声音，苏午身形一僵，眼神虽仍落在手中骨骼之上，但眼睛里已经没有焦点——他转动头颅，带动脖颈，带动肩膀缓缓转过身去——
高天之下，
旷野之上，
漫漫荒草之间，一身明黄僧袍、长发如瀑的女子身影，灼人眼眸。
苏午愣愣地看着那道身影，千言万语尽说出不口，看着那道身影，喉结滚动，眼神寂静。
那道女子身影——那数百年前立下了那幕嘉措法寺的‘丹加天海藏’，那曾为无想尊能寺第十三代呼图克图的‘丹加’，凝视着苏午的脸孔，泪水从眼角不断滑落，一滴滴洒在僧袍上，她满面笑容，小心翼翼地出声说话，
生怕当前一切只是梦境。
生怕自己声音太大，惊走了这场美梦。
“我的尊者，已经很老啦……”
明明苏午仍旧是一身材挺拔、丰神俊朗的年轻人，但丹加看他，却看到了他性魂上的许多刻痕——她眼神心疼，朝苏午伸出了手，轻轻呢喃：“我的尊者……”
轻柔而温暖的风环绕着苏午，犹如女子柔软的手臂环绕着他的脖颈，将他轻轻拥入怀中。
苏午凝望着荒草间的女子，迟疑着迈出了第一步。
之后，
他的步伐变得坚定起来，大步迎向那一身明黄僧袍的女僧——他走近了女僧身畔，伸手去抓对方的手臂——却抓了一个空。
眼前哪里还有那道明黄身影？
一切恍惚如梦。
苏午茫然地看着无有记忆中那道人影的天地，他倏忽回身——这下子，那道明黄身影又远在天边了，她身处于白云簇拥间，望着大地上的苏午，眼神宁静：“尊者，要收好你手里的那根骨头啊……
那是精莲化生大士的骨骼。
抓住它，就有了勾连精莲化生大士因果的资格……
丹加始终不能更进一步……接下来，便需靠尊者自己啦……
愿尊者成佛。
愿我们能在大雪山上重逢……”
碧空白云间的身影渐渐淡化。
在苏午耳畔萦绕的声音也变得极淡极淡。
“丹加！”他骤然间呼喊出声。
“尊者……”在苏午耳畔回响的声音，带上了轻轻的啜泣音，“尊者，再见吧……
一定要再相见……”
天地间再没有那道身影的痕迹，耳畔再没有那个声音响起——就连唯一与她相关联的那件羊毛毯子，也被她主动消耗，兑换成了苏午此下手中的这根骨头！
苏午扫视四下，
一片寂寥！
他盘坐在草丛里，愣愣出神。
直至云霓裳、普布群培找到他。
……
大雪山法寺。
大经堂中。
头颅爆裂开来的‘精莲化生大士’塑像，已经被重新铸造出了一颗头颅，接连在身躯之上。这尊塑像的头颅与身躯不能呈现统一色泽，因而其身躯之上披覆了厚重宽大的福田法衣，颈间悬挂珠串作种种掩饰，总算能令旁观者忽略去其头颅是后来装上去的这个细节。
此下，大经堂内，诸尊塑像尽沉寂无声。
唯有供奉在铜匣里的一部不知以何种动物皮膜鞣制裁剪形成的书卷，在铜匣内不断自行翻动着，翻动到了书末页。
“波旬显世，诸佛堕落！
今日之密藏域，昏天暗地，佛法黯淡无光！
‘忿怒莲师’七相之‘忿怒金刚’，沦为魔食！
精莲化生大士困守大雪山之上，不得脱离此山而出——
末劫将至矣！”
……
“欢迎来到完美人生模拟器！”
“你可消耗元玉或者乾玉，选择模拟自己或他人的人生，以此寻求诸多人生难题的解决方案！”
苏午身处于无边黑暗中，凝望着眼前浮现出的巨大表盘。
表盘四周，显现出一块块漆黑的屏幕。
代表着几种不同的模拟人生。
‘个人未来人生模拟’；
‘李午的未来人生’；
‘职牒主人的过去人生’；
‘大唐山文甲主人的过去人生’；
‘罡洞主人的过去人生（仅能兑换物品，无法模拟）’；
‘经文骨骼主人的过去人生’。
苏午的目光从一块块漆黑屏幕上掠过，最终定格于‘经文骨骼主人的过去人生’模拟之上，他凝视着那块屏幕，出声道：“开始模拟。”
那根‘经文骨骼’，即是从忿怒金刚自身脱落下来的一根骨头。
丹加说它是‘精莲化生大士’自身的一根骨骼，掌握它，就掌握了勾连‘精莲化生大士’因果的资格。
如今，‘精莲化生大士’状态未明。
他自身甚至可能已经成为了密藏域诡化本源的一部分，甚至自身就是诡化本源本身！
他未有证得空性，真正成佛。
佛陀的境界，必然远甚于‘坐胎功’大成，更高于‘魔身种道大法’炼成。
‘精莲化生大士’未有成佛，但他的另一重身‘忿怒莲师’，却已经成为了莲师派可以依止修行的本尊，由这位本尊又演化出了‘莲花七相’。
如此种种，已然说明，精莲化生大士没有成佛，但他的另一重身‘忿怒莲师’即便未有成佛，亦必然将法性留存在了‘空行净土无量宫中’！
无限接近成佛！
或许‘精莲化生大士’距离真正成佛，也仅仅只差几个台阶了。
先前那‘涅槃佛面’调集整个密藏域本源，映现慈悲大韵，令整个密藏域都对苏午产生无穷恶意，试图将他吞吃的体验——至今尤让他记忆犹新。
‘精莲化生大士’的力量，苏午不知自身经过多少时间，才能真正抗御。
但眼下这根来自于‘精莲化生大士’的骨骼，让苏午看到了一线希望。
只是，模拟这根乃是源出于精莲化生大士自身的骨骼，会经历‘精莲化生大士’本人的过去人生？还是其他？
苏午脑海里念头纷纷涌起。
模拟器于此时发出提示：“是否确定模拟‘经文骨骼主人’的过去人生？每次模拟该过去人生，须消耗100乾玉。
请注意，只能以真身进入该过去人生。
每次进入模拟人生，须额外消耗30乾玉。”
一百乾玉——十万元玉！
再加上亲身进入模拟所需的三十乾玉——进行一次‘经文骨骼主人的过去人生’模拟，就需要消耗十三万元玉！
由此亦可见，经文骨骼主人的身份地位，必然达到了一个极其匪夷所思的地步。
苏午听着耳畔的提示音，瞳孔微缩，随即应声：“是。”
“已选定。”
“你的钱包余额为796631-130000=666631元玉！”
“你可将以下几项物品带入模拟……”
“载入天赋中……”
“载入模拟中……”
——
“元空的过去人生已载入成功！”
苏午听得耳畔渐渐消隐下去的提示音，思维霎时一滞——元空？
竟是‘元空’的过去人生？！
从消耗如此海量的乾玉数量来看，能对应上这个‘元空’身份的密藏域人物，唯有‘大雪山法寺’继‘精莲化生大士’以后，再度出现的一位传奇僧侣——元空至尊大师呼图克图！
自身所要模拟的，竟是这个人的过去人生……
可那根经文骨骼，分明是‘精莲化生大士’的骨骼，怎么会被模拟器视作是‘元空’的遗物？
苏午隐约感觉，过去、未来、现世的历史渐渐形成了一个圆形。
自身修成‘佛谛大手印’第七重‘金刚总持’道次之时，那悬在天顶的‘涅槃佛面’便称自身为‘元空’；
元空为猊群续命一千年，自身养育着唯一的猊王之子‘旺财’，今下它已经有了后嗣；
那曾救助自己的猊群，又在许多岁月以后，以伤痕累累之身，帮助丹加系缚了诡母的‘莲花宫’——可自身之所以会引来猊群，难道不是因为卓杰本有的‘灵藏’命格？
诸念纷转，无有头绪。
苏午听到耳畔响起‘沙沙，沙沙’的声响，犹如刀子在磨刀石一下一下地摩擦着。
一些人的言语声伴随着那些摩擦声，在他耳畔渐变得清晰。
“下密院今日庆贺‘遮生尸金刚’诞辰，须行‘火供仪轨’，需要人肠五十副，人血十桶，人头十个，人心十个。
速速准备吧。”
苏午徐徐睁开眼睛。
看到了血淋淋的世界。

# 782、从地狱来（1/2）

些微天光透过顶上拳头大、蒙着一层铁格网的窟窿倾泻下来，血肉腐臭、体液发酵的气味在此间混合成极其浓烈的味道，不断冲入苏午的鼻翼间。徫
他低着头，看着自己一身褴褛的衣衫——
在身履「元空的过去人生」这一刹那，他已经感应到——自己的体魄衰弱到了无以复加的地步，连同体内的厉诡也被模拟器的力量遮蔽了。
如此种种，让他心生怀疑。
自己此次的模拟，究竟是进入了同一时间轴上、另一重世界线里的「模拟人生」，还是真正回溯到了过去，自身就是过去的那个「元空」？
他微微活动被钉在墙壁上的手脚，一阵阵锥心刺骨的疼痛从四肢伤口处放射开来。
但随着他躯壳活动，苏午确信，自己体魄的衰弱只是一时的。
并且，此般衰弱倒更有利于自身「人王咒印」的积累、进展。徫
自身就好似一个瓶子，以往这个瓶子内装满了水，引致于此后的每一次提升，相对于瓶子内储蓄的海量水液而言，都微不足道。
但此下自身这个「瓶子」，已经濒临破碎。
每一次提升，每一次蓄积水液，都导致瓶子上的裂痕更多一分，直至瓶子最终破碎——然而这个瓶子破碎以后，并不会真正变成一堆玻璃碎片，反而会在原来的瓶子容量基础上，再提升许多——至于具体能提升多少，便须看苏午自身的积累了。
苏午眉心轮中，意能量徐徐流转，照映周身四肢百骸，恢复着自身的力量。
他眼神转动，看向昏暗的、只有一人高的囚牢中间——几个灰衣僧顺着囚牢顶上有水缸大小的圆洞中垂下来的绳梯，次第爬上了囚牢的上一层。
绳梯不停摆荡着，一直过了约莫一刻时间，才停止摆荡。
此即说明，这道绳梯的另一端必然延伸到了顶上十数米、乃至数十米的位置，苏午此下所处的囚牢，乃是在极深的地下。徫
或者是在天然形成的山体隧道石洞中。
当下苏午所处的这一层囚牢，已是最底下那一层。
脚下硬实的岩石地面上，堆满了各种高度腐败、化作烂泥的尸体——那些尸体大部分属于老鼠、毒蛇、蝎子，但其中还夹杂着一两张人皮、零零碎碎遍布青绿脓汁，依稀能辨认出的内脏器官、还有丛丛毛发卷成一团，堆积在囚牢的角落。
在苏午所处位置的侧方，石墙上钉着一个血淋淋的人形。
那人形四肢完整，身上零件还算完整。
唯独整张皮被扒下来，不知被这最底下的狱卒送去了何处。
哗啦，哗啦……徫
此时，囚牢某处阴暗角落里，响起了拖动锁链的声音，
伴着那阵响动，两个浑身裹在厚毡布袍子里，毡布表面沾附着厚厚一层青黑黏液，满头毛耸耸长发都打了绺子、如同人熊的身影从阴暗角落走了出来。
左边那人口中发出含混的声音：「快干活了，咱们这里须得出三颗头、三副肠、两桶血。
幸好不用剥皮，不然时间要来不及。
「蝎时」快要到了。」
「那也得把刀磨好。
刀磨不快，一刀把脑袋剁不下来，多切几刀的话，脑袋看着就不美观。上师还是会降下责罚。」右边那人跟着走来，他的左手衣袖里，被囚牢顶上孔洞里漏出的光芒一照，即亮起一截明晃晃的刀光。徫
苏午看着那人手里的刀子，
又看看顶上孔洞里倾泻下的光芒，忽然皱了皱眉。
今下自己如是在某处山体隧道、或是身在十数米的地底下的话，缘何顶上还能见有天光倾泻下来？
看着那些孔洞里流转的光芒，苏午忽觉得此般光芒散发着阵阵寒意。
他还未深究，那两个脚踝、手腕上俱缠绕着锁链、人熊一般的人已经拖着锁链，蹚过遍布血肉的地面，走到了苏午左右两边。
——在苏午左侧的那个「人」，已经被剥去皮囊，周围的墙壁上形成了一个血色模糊的人形轮廓。
左边的「人熊」走到那剥皮人跟前，捏开尸体的嘴巴，手指在嘴巴里搅合了几下。徫
他嘴里咕哝了几句：「没有舌头，没有舌头就好……」
说着，将腰间的刀子抽出来，在胳肢窝的毡布上随意抹了抹，一刀就将那被剥皮的脑袋剁下来，丢进了旁边的篮子里，
随后又用刀子割开剥皮人的腹部，要把尸体腹部的肠子掏出来。
苏午看着那人的动作。
这时，他右侧传来一阵阵惊恐的叫声。
他转头朝自己右侧看去。
右侧的「人熊」端着那把被他磨得明晃晃的刀子，抵在了那四肢被钉在墙壁上的活人囚犯胸口，但其未将刀子真正扎进囚徒胸膛中，只是用没有感情的声音说道：「把嘴张开，让我把你的舌头切下来，免得听你乱叫。」徫
「唔唔唔！」
囚徒听他所言，遍是黑泥的脸庞上满是泪水。
他紧紧闭着嘴，眼中满是乞求之色，似乎觉得自己闭着口，对方就不能割下他的舌头，他也不必因此而死了一般。
苏午看着那个身形枯瘦、皮肤黢黑的囚徒。
对方已经瘦得皮包骨头了，是个有些年纪的老人。
其一双手掌十根手指缺了四根，更没有了一只左脚掌。
「哎……」徫
右边的人熊见那活人囚犯不愿张口，他叹了口气，把刀子放在一边，一手从墙角掏出了几件工具，乃是一柄火钳般的「工具」，火钳顶端连着两块磨得明晃晃的铁片，他将那连着铁片的一端伸进囚犯嘴巴缝隙间，双手抓着「火钳」的两只耳柄，猛然一分，就将囚犯的嘴巴分了开来！
「啊！」
囚犯惶恐又痛苦地大叫起来！
嘴角都被撕裂了，流出汩汩鲜血！
「啪！」
其正大叫着，那人熊就一巴掌狠狠打在了老囚犯脸上，看着对方满是鲜血的嘴角，厉声道：「让你老实伸舌头出来，你断了舌头，不聒噪，我还能给你个痛快！
非要让我用鬼开口，非要让我用鬼开口！徫
这下子，嘴角裂了，人头皮相坏了！
我绝不饶你！
我绝不饶你！」
那老囚犯脸上泪水横流，连连向「狱卒」低头，祈求地叫喊着：「爷爷，萨古爷爷，狗奴错了，狗奴错了——」
「嘿——」被称作「萨古」的「狱卒」此时忽然掏出一柄铁钩来，照着老囚犯嘴里的舌头就扎了过去！
「他犯了什么罪？要被如此对待？」
这时，被钉在老囚犯另一侧，浑身被密而长的毛发包裹的人开口出声。徫
他声音不大，
却让人下意识地竖起耳朵、集中意识去听。
萨古手里的铁钩没有扎下去，老囚犯畏惧地蜷缩着脑袋，紧紧闭上了口。
「犯了什么罪？」萨古有些茫然，他转头看向老囚犯，「你犯了什么罪咧？」
老囚犯惧怕地看着萨古，不敢说话。
「萨古老爷问你，你就说话，现下先不拔你的舌头！」萨古不耐烦地道。
老囚犯眼中淌下滚滚泪珠，呢喃着道：「狗奴给「尼格桑领主」清扫马圈的时候，吃了一把马豆子
，饿瘦了他的马，就关在这哩……」徫
「你呢？」
苏午看向自己对面同样被钉在墙上，畏畏缩缩的另一个暮年囚徒。
那比「老囚徒」其实更老一些，已经出气多、进气少的囚徒眯眼看着顶上孔洞里流淌下的白光，微声说道：「奴老了，奴没用了，关在这里，留着献给菩萨……」
「这算是什么犯罪？」
「犯了贵人，就是犯罪！」
左边那个「人熊」切割完了那具被剥皮的尸首，拎着铁钩走到了苏午跟前，他拨开苏午面孔上遮蔽的头发，忽然发觉这个囚犯的面孔在白光映照下，竟十分好看——「人熊」呆了呆，咧嘴一笑，向苏午问道：「你犯了什么罪？」
「我没有犯罪。」徫
苏午摇了摇头。
「是这里的诸佛犯了罪。
我押解它们下地狱。」
「外道！外道！」
那「人熊」惊怒交加地看着苏午，大叫了起来。
其余众人不论是囚徒还是狱卒，尽皆不可置信地看着苏午，浑身颤抖，仿佛苏午是从地狱里爬出的恶鬼！
「我拔了你的舌头！徫
我剁了你的头——你的头，肮脏的，你的血，恶心的，你的肠，污秽的，不能献给菩萨，不能献给菩萨！」人熊疯叫着，举起头，一刀就斩向了苏午的脑袋！
那明晃晃的刀子骤斩而来！
要将苏午的脑袋西瓜似地劈成两半！
苏午微笑看着铁刀斩来，斩在自己的额顶！
当！
一声巨响！
火星四溅！徫
苏午头颅安然无恙。
那柄明晃晃的刀子断成两半，一半被狱卒紧攥着，巨大的力道反折断了他的手臂，一半旋转过来，抹过了他的脖颈，切下了他的头颅！
颈间血汩汩喷洒！
苏午活动着脖颈，四肢震动着。
某个瞬间，他双臂一震，弹飞了钉在手腕、脚踝上的铁钉，被铁钉扎穿的窟窿眼飞快弥合——他一步临近目瞪口呆的萨古，将其双手双脚上的锁链拎起来，尽数缠绕在了对方的脖颈上，轻轻一勒，勒断了对方的脖颈！
囚牢内陷入彻底的寂静！

# 783、事魔（2/2）

险些被拔去舌头的老囚徒、以及另一侧出气多进气少，没有多少活头了的另一个囚徒，皆将目光投向了囚牢中间的苏午。
看着他将‘萨古老爷’的脖颈用锁链绞缠住，像勒死一只鸡一样，勒死了强壮的萨古老爷。
“呃——呃——”
老囚徒看着苏午朝自己走来，顿时吓得浑身颤抖，大脑一片空白！
“不用怕。”
“我不会拔去你的舌头。”
“你没有犯罪，本该自由地活着。
但我今下只能给你一个争取活命的机会。”
苏午平静说着话，走到了浑身打着摆子的老囚徒跟前，他双手按住钉住老囚徒手腕、一指头粗的铁钉，轻轻一拔——想象中撕心裂肺的疼痛感未有出现，老囚徒双手腕上的铁钉就被拔去，随后苏午又拔去了老囚徒脚腕上的铁钉。
其身上的创口随苏午接近而迅速得到弥合。
之后，苏午走近默不作声、快要死了的更苍老囚徒跟前，他叹了一口气，依旧帮对方拔去了手脚上的铁钉，弥合了对方的伤口。
“你们若想活命，便只能靠自己从这道绳梯上爬上去了。”
苏午同两个老囚徒如是道。
两人相视一眼，都不敢看苏午的脸，没有说话。
叹了一口气，苏午捡起地上两个‘狱卒’散落于腐尸堆中的藏刀，将刀插入刀鞘中，丢到了囚徒们的脚边。
他随即转过身，沿着绳梯，向囚牢的上一层攀爬去。
那已经快要死了的囚徒仰头看着满身毛耸耸长发、裹着破布衣裳的高大身影爬入一片光芒中，张着口喘着气，不言不语。
“这这这……”
老囚徒揉着自己只剩澹澹疤痕的手腕，看着腐尸堆里的连鞘长刀，颤抖着道：“这是魔王啊，这是魔王——只有魔王才会把杀人的兵器发给无辜的众生，引他们相互征杀，互生仇怨——
这这这——”
“那你捡不捡？”快要死了的囚徒看着年轻些的囚徒。
囚徒吞吞吐吐了一阵，愣神看着地上的连鞘藏刀，忽然跪倒下去，捧起了那柄藏刀：“狗奴今日起就事魔了……”
快死的囚徒咧嘴笑了笑，将另一柄藏刀别在自己腰间，
他看着囚牢顶上的圆洞，忽然长长地吸了一口气，接着双手抓住了绳梯，颤颤巍巍地预备往上爬——
“您都这么老了，还要爬上去吗？
还爬的上去吗？”年轻些的老囚徒帮忙扶住绳梯，向其问道。
“方才那魔分了我一口力气，我觉得我能爬到顶上去——哪怕是一条垂死的野狗，也希望是躺在被阳光照射的草甸子上死去，而不是死在腐臭的阴沟里。”快死的囚徒咧嘴笑着道。
年轻些的老囚徒又发起了愣：“那魔也去了满是阳光的顶上去……我们是追着魔一起去的……”
“我们是追着光走的……”快死的囚徒如是道。
“光就是佛啊！”
“他显然不想别人误认为他是什么佛……”
“那光就是魔。”
两人说着莫名其妙的话，一前一后地爬进了那便是光的圆洞。
来到了倒数第二层的囚牢。
此间囚牢的面积要比最末层囚牢宽敞许多。
四周仍是浓烈的腐臭气味，地上堆积着厚厚的一层蛇蝎毒虫之尸体，尸体堆里，倒着四具被锁链勒死的狱卒尸体，而囚室内，各种刑具已经消失一空，那些整日被刑具折磨的囚徒也不见踪影。
唯有囚牢顶上，插着一柄柄明晃晃的剪刀，一道道火把照应着如林的剪刀，剪刀散发出得到白光透过一个个小小的孔洞，投射到了最末层去。
那光是如此寒冷。
“人都走光哩……”两个苍老的囚徒坐在囚室里喘着气。
年轻些的那个捡起一些死蝎子，拔去它的尾毒针，分给了同伴几只，自己将几只蝎子塞进口里大嚼了几下，吞咽下肚。
吃掉蝎子后，他才后知后觉地道：“蝎时要来了啊！
上面又要放毒虫下来了！”
“不怕咧。
这条命，现在每多活一刻，都是魔赐。”快死的囚徒摇了摇头，吃光蝎子后，攀上绳梯，继续往上攀爬。
两人沿着绳梯层层向上。
看过了遍是长满铁钉的大树的囚牢；
流淌水银的毒室；
热气熏蒸的牢狱……
两人一路走，一路停，一路攀行，终于爬到了爬出了最顶层——他二人已经不知道爬了多久，彼此皆可以肯定时间必然十分漫长，
但在这漫长的时间里，那些本会从绳梯所在的窟窿中撒下来的蛇蝎毒虫，却一次都未出现过。
“这几天难道是没有蝎时吗？”
年轻些的囚犯有些疑惑地道了一句，旋即一拍脑袋，喜道：“一定是因为这几天是遮生尸金刚的诞辰，所以上师们发了慈悲，没有再往囚牢里倒蝎子了！”
“上次‘大黑天’诞辰的时候，
上师们往囚牢里倒进来的毒蛇数量是平时的三倍；
‘普巴金刚’降诞的时候，毒蜘蛛的数量是平时的五倍；
‘白玉度母’……”快死了的囚徒躺在最后一层的囚室中，看着绳梯坠下的圆形孔洞中，倾泻而下的明灿灿天光，他勉力爬起身，囚牢两侧耸立的两座遍布血泥污渍的磨盘，再度抓住绳梯，向上攀爬：“傻孩子，你还不明白吗？
没有毒蛇蝎子，不是上师发了慈悲，
是有人把毒蛇蝎子都打跑了啊。”
“是——又是魔？！”年轻些的囚犯如是道。
老囚徒攀着绳梯，爬进了孔洞上端的无边光明里，年轻些的囚徒跟着爬了出来，仰头就看到那团团白云，一碧如洗的长空。
此间没有那般浓烈的腐臭气息，只有青草与尘土的气味。
年轻些的囚徒仰面躺在山顶的草地上，闭目享受着此时此刻，片刻之后，他听到四周响起窸窸窣窣的声音，连忙爬起身，睁开眼睛，看到这片山顶，这蓝天白云、绿茵草地间，尽是一个个毛发耸立、遍身褴褛、骨瘦如柴的囚徒。
一个个囚徒接连成了长龙，从山顶上一直延续到了荒山脚下！
此时此刻，众多的囚徒尽数站了起来。
朝向一个方向——
荒山脚下，跑在最前头的囚徒振臂高呼：“我看到了魔的身影！
我看到了魔！”
“去追！”
“去追！”
“去追！”
漫山遍野间，尽是此般呼喊。
漫山遍野间，倒满了看守此间的狱卒尸首。
囚徒们高喊着，抓着锁链、镣铐、‘鬼开口’、铁锥、钢钉、烙铁、刀剑等种种兵器，朝第一个发出呼喊的人奔了过去！
老囚犯茫然地看着漫山遍野间的囚徒，又转回头看着躺在地上眯着眼睛、快要死了的那个同伴、
“你……”他看着同伴，才说出一个字。
快死的同伴睁开眼睛，笑眯眯地看着他，道：“快去追吧。
你莫非不想追么？”
“……想。”
“那就去。”
“你不想吗？”
“我要死了——
等我死后，我的魂儿也会跟你一起去追的。
去吧。”
“那我走了！”年轻些的囚犯坚定道。
快死的同伴没有回他。
对方躺倒在绿荫草甸间，被微风轻抚着，已经死去。
年轻些的囚犯擦了擦眼睛，追上了囚犯的群体们。
倒在草甸里的死囚犯，
身躯化作了光尘，伴着浩风，飘散在囚犯群中。
……
滋啦！滋啦！滋啦！
苏午沿着绳梯攀爬，爬过了有两座血肉磨盘的囚室。
从顶上倾泻下的无数毒虫、蝎子、毒蛇等活物爬满他的身体，他眉心意能量徐徐流转，将诸般活物尽数炼成灰尽，厚厚的一层灰尽粉壳包裹着他的身躯，释放出或炽烈凶勐、或阴寒入骨的气息，侵蚀着他的四肢百骸，
又被他的体魄一一吸收。
他周身痂壳一层层脱落，掉在了最顶层囚牢中，白玉般的身躯融进了光中。
血肉磨盘囚牢中的囚犯们，看着满地掉落的痂壳，愣神良久。
有人忽然高叫出声：“这是他留下来的痕迹！”
“他不是佛，他是魔！”
“魔的痕迹！”
“魔又怎么了？”
“佛淫我妻，食我子，断我手脚，魔给了我一条命——我事魔了！”
有人抓起一片痂壳，在自己眉心划出一朵火焰的图桉。
其他人有样学样，聚在额头上划出如此图桉。
众囚徒捡起各种刑具，把几个狱卒的尸体填进了血肉磨盘的磨眼里，磨成了血泥，他们此后便静静等着，等了约莫一刻的时间。
“魔说一刻以后让咱们再爬上去。”
“一刻时间到了！”
“上去吧！”
……
苏午爬出了囚牢，眼望着高原上坟起的群山，看着脚下的圆孔，若有所思。
最末层囚室以‘拔舌’为第一刑；
倒数第二层以‘剪刀剪刺’为第一刑；
倒数第三层以遍布铁钉的铁树绑缚活人为第一刑；
……
十七层囚室，对应十七层地狱。
今下这第十八层阿鼻地狱，无间地狱，却是密藏域的人间。
如此倒也贴切。
“巴喇嘛吽！”
他正沉思间，那往囚室中倾泻下滚滚毒虫的两个黄衣僧侣转回头来，看着赤身如白玉的苏午，相顾脸色大骇！
一人提起手边的人头尸杖，念动密咒真言，手里木杖贯穿的四颗人头齐齐睁开了眼！
莫名诡异的力量缠绕向苏午——
苏午安静看着二人，
嘴唇翕动：“俱灭！”
两个僧侣头颅爆裂！
各样人骨法器纷纷毁碎！
一切俱灭！

# 784、“曲礼”、“加布”（1/2）

苏午扒下较为高大的那具僧侣尸首的衣服，穿在了自己身上，他沿着山坡往山下走去，身后山顶上，那修筑在山体中的囚狱顶端出入口里，渐渐有囚犯们探出头来。
他们远远地坠在苏午身后。
看着苏午奔下高山去，随手摘下了高山下守卫的一众僧侣们的头颅，将这些僧侣随身携带的羊皮口袋、各种刀兵都堆在高山阶下，自己挑了一匹健壮的青马，翻身上马，纵马朝远处的旷野奔腾。
黄衣身影渐要消失在天边。
追着苏午最先下山的一众囚犯，看到羊皮口袋里的各种食物、水源顿时两眼放光。
他们闹哄哄地叫喊着，将食水物资团团围住，大有一言不合就刀兵相向的架势。
那首个将苏午周身脱落的毒虫痂壳，抹在自己额头上，画成火焰形状的囚徒，将腰间的刀子丢在地上，高高举起了双臂，他双臂上被铁钉扎穿的伤口虽已弥合，但伤痕依旧清晰可见。
他高声叫喊，吸引了在场所有囚犯的目光：“我们都是得了魔赐才能活得性命的狗奴！
眉心的火种，手脚上的伤痕，都是证明！
魔留下这些食物，必然不只是为了让我们吃饱。
我们将食物都吃光抢过，后来人怎么办？
他们也是蒙受魔赐的狗奴——我们是一家的！
手脚上的伤痕，就是明证！
我提议，我们每个人都吃三口糌粑，一条肉干、喝一口水，把食物留给后来的兄弟——大家觉得怎么样？！”
围在此间的囚犯们皱眉沉思起来。
山顶上还有囚犯源源不断地涌下来。
有囚犯看向食物的目光里，满是贪婪；
有囚犯犹豫未决；
有囚犯首先将目光看向了那首个发出提议的高大中年囚徒：“加布，我听你的！”
“我也听你的！”
“魔赐给了我再活命的机会，我听魔的！”
瞬时间，有十七八人站出来，对首个发出提议的囚徒‘加布’作出了正面的回应。
加布环视四周，看着那些眼神变冷、始终没有回应的囚徒们，他面色和蔼，在此瞬忽然弯腰捡起了刀子：“我们人多，那就听我们的！”
“凭什么？！”
“我不听你们的！”
“我要分一袋糌粑，还有一颗金珠！”
那些始终没有回应加布提议的囚徒们，此时顿时叫嚷起来——
唰！
加布抽出了刀子，将刀子抵在距离自己最近的那个、骨架粗大身材颇高、叫嚷得最凶狠的囚徒的咽喉！
所有人愣在当场。
但在下一刻，那附从了加布提议的十八个囚徒，也纷纷抽出刀子，将刀子架在周围叫嚷者的脖颈上！
加布三两下就控制住了局面。
他低眉从地上捡起一羊皮袋糌粑，按着那个骨架粗大的囚徒跪在自己跟前，找来一个糌粑碗，拿奶汁把糌粑调和了，捏成一团，塞进了那囚徒嘴里：“第一口给你吃。”
连给那囚徒吃了三团糌粑，他又捡起一条肉干给囚徒吃了，递给对方水囊，令对方喝了一口水。
其余十八个同伴见状，亦首先将食物喂给了自己胁迫着的众囚徒。
为这些囚徒喂食过后，
加布放下了刀子，眼神诚恳地同那骨架粗大的囚徒道：“你该走了。”
那囚徒满面凶狠，用力咀嚼着嘴里的肉干，刀子一般的目光扎向加布，他冷声道：“我记住你了！”
说完这句话，这囚徒从地上爬起，一挥手，道：“跟我走！”
他领了落败的囚徒们，垂头丧气地往另一条路走去。
“为什么放走他们？
他们仇恨我们，会变成我们的敌人。
会向领主告发我们这些逃奴的行踪！”有人看着远去的众囚徒，眼神不解地向加布发问。
加布眼神迷茫，看着那些逃离此间的人，忽然道：“一个人对自己同命的兄弟家人都能如此残忍，对待外人又会如何呢？”
“他连一口吃食都不愿分给其他魔赐徒，对待外人一定更加残忍！”发问的囚徒回道。
加布目光亮了起来。
其笑着摇了摇头：“不。
我觉得他面对外人，一定是夹着尾巴的。
内残外忍，就是这些人的秉性啊……我曾经的领主就是这样的人……”
“都吃过了吗？”加布站起身来，环视四周的囚犯们。
“吃过了！”
十八个囚犯尽皆应声。
“留下六个人，帮助后来人维持秩序。
按我们的方法来分配食物。”加布如是道，“剩下的人，我们先去追寻‘魔’的踪迹——”
……
囚犯们从山顶走到山脚下，井然有序地在六个囚犯的要求下，吃了三块糌粑、一条肉干，喝了一口水，人群就此蜿蜒向远方去。
有些人半路从队伍里逃跑；
有些人早已油尽灯枯，倒在了路途中；
有些人停下来休息，渐渐也迷失了方向。
天色已黑。
那从最末层‘拔舌囚室’爬出来的囚犯‘曲礼’，和一个年轻人结伴走着，来到了山脚下，此时，山脚下已经没有守候看顾的囚徒。
——石阶上的皮袋子里只剩下一小块糌粑、以及水囊里浅浅的一口水了。
这点食物，已经不需要看顾。
曲礼看着袋子里的食物与水，吞了一口口水，又看向身旁脸色苍白的年轻人，他徐徐解下了腰间的藏刀——他的动作叫对面的年轻人有些紧张，手足无措。
他看着那年轻人，开口道：“你还年轻……”
年轻人一听他的话，顿时脸色大变，看了看皮袋子里的食水，眼神悲凉。
“我已经老了。
活到这个时候，也足够了。”曲礼咧嘴一笑，忽然把抓在手里的连鞘藏刀丢给了对面的年轻人，年轻人手忙脚乱地接住。
他又将皮袋子里的食水也递给了年轻人，
自己往山脚下一坐，看着饿了不知多久的年轻人几口吃掉了食物。
吃光食物后，年轻人茫然看向曲礼：“我吃了糌粑……你怎么办？
水给你喝！”
他把水囊递给了曲礼。
曲礼摇了摇头。
爬出十七层囚牢，从山顶走到山脚下，已经耗光了他的生命力。
他疲倦地微闭着双眼，背靠着身后的石阶，同年轻人说道：“吃了食物，就快点上路吧，跟上前面的人——一个人在黑夜里行走，不被诡抓走，也会冻死在黑夜里的。”
“那你呢？你不和我一起走吗？”年轻人扭头看了看黑沉沉、无有人声的夜晚，有些害怕。
“我走不动啦……”曲礼在心里说了句。
他看着眼神仓皇的年轻人，忽然鬼使神差般地道：“你不要害怕，纵然我走不了，死在这里，我的魂儿也会跟着你走的……
快走吧。”
“你的魂儿……”年轻人低头呢喃了一会儿，忽然仰头看着曲礼的脸，“那你叫什么名字？爷爷，你叫什么名字？”
“曲礼。”曲礼笑着道。
“曲礼……”年轻人重复了一遍，忽然点了点头，“爷爷，谢谢你把食物让给我！
我记住你的名字了！
我的名字从此后也叫曲礼！
我会带着你的魂儿去追寻魔……”
曲礼嘴角含笑，渐渐闭上了眼睛。
年轻人在黑暗里仓皇奔走。
他不知哪个方向是正确的，便念叨着‘曲礼’这个名字，让心指引自己的方向——山脚下，曲礼的尸首化作了一阵光尘，萦绕在新的‘曲礼’周围，引着他走向正确的方向。
‘曲礼’，意为‘传法’。
曲礼不知走了多久，终于看到黑漆漆夜里唯一的亮火。
他听到那畔人声嘈杂，就急急地奔了过去。
看到一群人衣衫褴褛的囚徒围坐在一处山岗下，那山岗下架着一口大锅，锅里炖了一整头牦牛——有个身材高壮的囚徒从锅里盛出一碗碗肉汤，递给排队走来的人。
不时还能听到那囚徒对人们的嘱咐声：“魔说了，我们跑了很远，跑到这里，不能吃太多东西。
先喝一碗肉汤，沾沾油荤。
这锅里的牦牛，我一口不会少地分给你们！”
“谢谢！”
“谢谢你，加布！”
“少年人，你也来。”被称作‘加布’的高大囚徒向曲礼招手，他伸出来的手臂手腕上，还有钉刺的圆形疤痕。
曲礼双手双脚上仍有如此疤痕。
他连忙奔了过去，看见加布从大锅里舀出满满一碗肉汤，递给了自己：“去喝吧！”
“谢谢！”
曲礼连忙道谢，捧着木碗走到一个角落里坐下。
旁边的囚徒端起木碗朝他示意。
他也连忙捧起木碗向对方回礼。
众人哈哈大笑。
曲礼捧着碗大口地喝着肉汤，肉汤里的盐味与油脂被他的躯壳迅速吸收，那温暖的汤水抚慰了他干瘪的胃袋。
】
这一刻，曲礼自觉已身在天堂。
他将肉汤喝了大半，捧着木碗正想和旁边的人聊聊天，了解一下当下的情况时，旁边的人忽然仰头看向某处，身躯不可抑制地颤抖了起来——
曲礼环视四周——
每一个囚徒都放下了木碗，神色肃穆地起身，朝向了某个方向！
他们的身躯都不可抑制地颤抖着！
曲礼心中生出某种预感，他也放下了木碗，从地上爬起来，看向那处山岗——山岗上，一个一身白衣的青年男人盘腿坐下。
他自身无有显映任何震慑人心的外相，
却在现场所有人心中，都是光芒万丈！

# 785、门徒（2/2）

“魔！”
“魔！”
众囚徒高声叫喊着，朝着山岗上的一身白衣的青年举起了自己的双手。
站在高岗上的苏午，目光扫视过底下所有囚徒，他盘腿坐在高岗上，众多囚徒见状，亦有样学样，都一齐盘腿坐了下来。
“你们能追到这里来，却是我没有想到的事情。”苏午徐徐开声，平静地道，“所以我专门宰杀了一头牦牛，炖在锅里，等你们来到以后，也好喝些肉汤，吃些肉块，补充体力。”
“谢谢魔！”
“魔！”
众人纷纷向苏午行礼。
他们双膝着地，双手撑地，垂下脑袋。
苏午看他们一个个彷效忠犬一般向自己行礼，顿时皱起了眉头：“以后我与你们见面，你们不必行这般礼仪，折损自尊。
如你我相见，只以此手势相对行礼即可。”
说着，苏午双手比划了一个手势——他演化出的手势有些类似‘心灯印’，但又比‘心灯印’简化了许多。
众囚犯当下才只是刚刚得活性命，才尝过肉汤味道而已，连衣食都尚不能饱足，又何谈甚么自尊自爱？
对于苏午所言，他们其实不甚理解。
但见苏午比划出了手势，众囚犯却也没有任何异议，也都跟着照做了。
他们学着苏午那般比划出手势以后，
苏午笑了笑，道：“此印便名为‘光山印’，以后你我相见，你们彼此相见，互相行此印即可。从此以后，亦不需在对任何人行那般彷效猪狗匍匐之礼。”
“是！”
诸囚徒结‘光山印’，点头应声。
“我接下来所做之事，极其危险。
稍有不慎，便会致使身边人万劫不复——是以，此事独我能做，却不需有人随行——自今夜过后，你们就不必跟着我了。”苏午脸色渐渐严肃起来，如是同众囚犯说道。
众囚犯闻言顿时脸色失落，眼神惶惑。
那负责给众人分发肉汤的‘加布’在此时鼓起了勇气，站起身，向苏午行‘光山印’礼，出声道：“魔主！
我等性命皆因你而得延续，此后能多活一日，便一日是魔主你给的赏赐！
能多活一月，便一月是你给的赏赐！
我们今下活着，就是为了追随你。
你不让我们跟着你，我们又该到何处去？”
加布的话引起了颇多人的共鸣。
人们纷纷附和出声。
“是啊，魔主，除了跟着你，我们能到何处去？”
“我们是各大领主贵族的奴仆，如不跟着你，他们很快就会找上我们，将我们处死了！”
“收我作奴仆吧，魔主！”
……
苏午听得高岗下众人的吵嚷声，他神色依旧平静，轻轻抬起手来，底下所有人顿时尽皆收声，都安静地看着他，等候他说话。
他收回手，继续说道：“天下之大，何处不可去得？”
“不过，你们今时确是手无缚鸡之力，若一旦被领主贵族的家兵、厦府的土兵捉住了，便唯有死路一条。
所以我特意停在这里，等等你们。
亦是为了向你们传下一道法门，供你等修持。
修持此法，至少也能叫你们不会再手无缚鸡之力了，日后个人命运如何，自身总能有几分抗争的机会。”
众皆寂静无声，
听得苏午继续说道：“以后每到天上月亮变作月牙之时，我皆会出现在这高岗上，或传授你等一二法门，或教授你等一些实用知识。
你们尽可择选自己喜好的东西来学。
而诸般修行之中的佼佼者，能够历经劫数而不死者，我会酌情考虑将其收入门下，冠以其法名，随在我门下修行。
】
你们须要清楚一点——如若今下学得法门以后，以后便亦如曾经凌压你等的人一般，学会了去凌压他人——那么你等所学法门，未来必定成为吊死你等的绞索！”
“记得了！”
“听从魔主教诲！”
“狗奴清楚了！”
苏午笑了笑，未再多说什么。
他抬眼看向人群之外，目光似乎穿破了四周浓稠的黑暗，看到了火光映照不到的区域里的真实情境。
目光转动，苏午重又看向众人，道：“今时传授你等这第一道法门，名作‘光王大手印’——你们只须双手结光山印，而后……”
苏午嘴唇翕动，口中却未再有任何声音传出。
他双眼里燃烧起两轮熊熊大日，意能量盘转于脑后，聚集成了无形的光明大日顶轮，顶轮无声息转动开来，无边光芒照抚在场所有囚徒。
——在所有囚徒眼中，尽皆看到了一副图卷。
——巨大的、散发灿白光辉的手掌印在周遭或有形、或无形气韵的勾勒、挤压、交织下，于虚空中渐渐成形。
灿白手印一瞬铺压而下！
摧破了一切阻碍！
“学会了吗？”苏午此时开声，笑着向众囚徒问道。
众囚徒眼神茫然，但听得苏午所问，他们尽都点了点头——苏午以类似‘刺刻入墨图’一般的手段，以意演化了‘光王大手印’聚集意与密藏域本源力量的全部过程，将之刻印于所有囚犯心底，所有囚犯尽皆学会了他教授的‘光王大手印’。
无人能在他这个问题下摇头说‘不’！
在场一百余囚徒，每一个的‘意’都甚为强壮，不知是因为他们终日呆在‘地狱’中，久受地狱刑罚磨砺，引致自身的‘意’得到了高强度的锻炼，进而成长得越发茁壮，还是因为他们本身的‘意’就是如此强壮。
不论何种原因，这些囚犯的‘意’皆已足够他们炼成‘光山大手印’。
传法过后，
苏午看向那守在大铁锅旁的‘加布’，笑着道：“你颇不错。
我为你取一个法名如何？”
加布正在消化着‘光山大手印’的修行内容，冷不丁听到苏午的话，愣了一霎，顿时反应过来，立刻向苏午结印行礼：“好！好！”
“你法名便取作‘光山藏’罢。”苏午如是道。
“光山藏！”加布眼中放光，连连点头，“谢谢魔赐我法名！
今后我的法名，就是光山藏！”
苏午点了点头，目光扫视着人群，开口道：“我再择选一人，为之取下法名，以后光山藏便与这人一同协作，联络大家，互通有无。”
囚犯们听到苏午的话，顿时一个个都挺直了胸膛，看向苏午的眼神里满是希冀之色。
能被‘魔’首先取下法名，日后拜入他门下，成为他的弟子的概率，必然比普通人更高，众囚徒自然都十分希望自己能为苏午所选中！
“便是你罢。”
在万众瞩目中，苏午看向一人。
他只是目光看向那人，就令在场所有人都明白，他究竟选择了谁。
诸囚犯齐刷刷转动头颅，看向某个方向。
‘曲礼’处于众人瞩目之中，一时间不知所措，只能凭着先前记下的礼仪，首先向注视着自己的‘魔’行光山礼。
“你叫甚么名字？”苏午向曲礼问道。
曲礼躬身以后，回应道：“我名曲礼。”
“这个名字倒是不错。”苏午点了点头，看着曲礼道，“你可愿我为你取一个法名？”
“愿意，愿意！”
“光海藏。
从此以后，你之法名便是‘光海藏’。
你与光山藏须要经常联络，互相协助配合，尽量聚集出现在此下的所有人。”苏午向曲礼说道。
曲礼连连点头：“我明白的，我明白的！”
“好。”
苏午目光看向被黑暗倾盖的远方，出声说道：“我走了。”
他一步迈下高岗，囚犯们自发地为他分开一条道路，目送着他走向那黑沉沉的世界里——便在此时，已得法名‘光山藏’的加布忽然向苏午的背影高声问道：“魔！
我们该如何称呼——我们？”
“一个称呼而已，随你们罢。”黑暗里，传来苏午的声音，依旧清晰可辨。
光山藏闻言拧眉沉思良久。
他抬眼看着场中众多囚犯：“那我们就叫‘光山教’！”
……
黑暗里。
一列马队沿着旷野上的道路狂奔。
马蹄践踏在道路上，带起一团团泥巴。
在道路的前方，一道白衣身影从黑暗里徐徐显现——看到那白衣身影出现在道路中间，纵马奔行的披甲骑士们，胯下马速不减，口中呼喝出声的同时，手里的马鞭已经抽向了那道将与他们交错而过的白衣身影。
“什么人？！”
“挡路者死！”
噼啪！
鞭索抽打空气，发出一声爆响。
毒蛇般的马鞭在半空中弯曲起一个弧度，径直朝着白衣身影的脖颈缠绕而来！
白衣身影任凭那道马鞭缠绕上他的脖颈——他好似没有反应过来，就被马鞭紧紧缠绕住了脖子，马上的披甲骑士抓着马鞭，将他往前拖拽——
“咴咴——”
胯下壮马惊叫着，前蹄勐然扬起，后蹄深深陷入了泥泞中！
狂奔中的壮马拉拽那道白衣身影，竟未能拉动对方，反而被对方迫得不得不停下四蹄，后蹄更是深深陷入了泥土里！
马上的披甲骑士更是整个人翻入了泥泞中，滚落在白衣身影脚边。
白衣身影抬起一只脚，正好踩在那披甲骑士的胸口。
他解下颈上缠绕的马鞭，把鞭子抓在手里，看着地上的白衣骑士，眼神安静地问道：“阁下几位欲往何处去？”

# 786、笃本师（1/2）

披甲的骑手倒在泥泞中，一团团烂泥巴湖在了他的甲胃、面部，他还下意识地紧攥着马鞭，惊魂未定地看着一脚踩在自己胸口的白衣身影。
他尝试用力从地上爬起，腰背嵴椎上却传来钻心的疼痛。
——嵴柱连同首先触地的几根肋骨，已然完全折断！
疼痛令披甲的士兵直吸冷气，脸庞扭曲，口中发出了一阵惨嚎声。
另外几个与其同队的披甲士兵都勒停了壮马，调转过马头，驱使着战马朝白衣身影所在位置接近而来，将白衣身影团团围住。
唰唰唰！
一片刀兵出鞘之声。
藏刀映照出森白的光芒。
“杀了他！”
随着领头的高大士卒一声令下，数个士兵提着刀剑驱马直攻向白衣身影——他们都还未临近那道身影，便感应到了一缕缕诡韵从黑暗里悄然散发出，一双双细长的漆黑手臂从四下暗澹的影子里延伸出，抓住了士兵们胯下的马匹，
将他们连人带马尽数拖入阴影中。
只剩下领头的高大士卒，被一道道阴影蟒蛇牢牢固定着，驱马‘立’在原地，动弹不得！
苏午一脚踩塌了地上嵴柱断裂的士卒的胸膛，转而朝那惊慌失措的领头士卒走去，他一边走，一边向那高大士卒问道：“阁下可能回答我的问题？
你们这是要往哪里去？”
“天竺密缚性力教的僧人赶来密藏域了！
‘仲拔节’相分出了七十七支兵队，把住‘密缚教’那个僧侣进入密藏域的各条路径，拦截住他，将他劝返回天竺，或是当场格杀！
我们就是其中之一的兵队！”那领头士卒眼看着散发凛冽诡韵的阴影蟒蛇，从自己座下壮马的四条腿上，一直攀爬到自己双臂上，将自己周身紧紧缠绕包裹，他黑黄的脸都被吓白了，以极快地语速回答了苏午的问题！
苏午看着领头士卒，又问道：“仲拔节相只派出几支兵队，难道能拦住那天竺来的密缚僧？”
他眼神转动，方才为诸多囚犯传法之时，他已经通过‘北阴圣母庙系’下‘因果科’的‘皇田嫁因转果’符箓，推演出了今时‘精莲化生大士’的因果痕迹，测算出了最快令自身与这个时代的‘精莲化生大士’之间，产生‘因果纠缠’的方法。
而领头士卒口中，那个被吐蕃王朝相当于‘宰相’之尊的‘仲拔节’针对，要将之围堵在密藏域外的‘密缚教僧侣’，极大概率就是初入密藏域的‘精莲化生大士’。
“我们只是士兵，不知道仲拔节相的其他安排！”
领头士兵看着苏午，如是回答道。
七十七支兵队，每队十人左右，七百余人把持住各交通要道，围堵一个从天竺来的密缚僧——领头士兵觉得这般安排已经绰绰有余！
但他见识到苏午驾使厉诡的手段，忽然又意识到，若那密缚僧是如这白衣怪人一般，能驾使‘神灵本’之力为己用，那七百余人还真不一定就能堵截住那个密缚僧——仲拔节相一定还有其他安排。
苏午点了点头，他脚下的黑暗沸腾起来，鼓发起一个个漆黑的气泡。
先前被一道道阴影蟒蛇拖入黑暗，消失无踪的士卒们，此下又被阴影蟒蛇缠绕住全身，连人带马被拖出了黑暗中。
看着一众脸色煞白的士兵，苏午开口道：“我与你们一同前去，见一见那个天竺来的密缚僧。
你们可知，那密缚僧的法名？”
众士兵还未弄清楚情况，闻言面面相觑。
领头士兵反应得快，立刻回道：“精莲！
那天竺来的密缚僧，法名叫‘精莲’！”
精莲……
今时的‘精莲化生大士’，在密藏域众生眼里，还未显化出种种神迹，还未有‘虹化’，只是一个受吐蕃‘赞普’相邀，前来密藏域弘传‘密缚教’的僧侣而已。
而赞普虽一力邀请他，但以国相‘仲拔节’为首的‘神灵本教’势力，却对精莲的到来非常排斥——两股势力尤在明争暗斗。
就真实历史而言，
精莲最终获得了胜利，入密藏地以后，首先与今下汉传佛门与苯教融合后形成的‘密禅院’僧主‘摩诃衍’辨经，斗败对方，令其自斩头颅献上以后，自身整合了密禅院，建立‘无极存想观寺’，其后紧随今时的赞普王‘扬佛灭本’行动，将今下密藏域地域广为流行的神灵本教整个吞下，
最终形成了后来密藏域佛门的原型。
而其本人，被视为地上佛，加‘大士’号，尊名‘精莲化生大士’。
精莲能够成功，借得是今时吐蕃赞普的势。
赞普从何得来的‘势’？
是‘密藏域本源’在支撑他？
苏午脑海里闪转念头，他牵起了那匹一直打着响鼻，惊魂不定，已经失去主人的壮马，剥脱下地上被自己踩死的士卒一身甲胃，一条条阴影手臂提着一块块甲胃，为他穿戴整齐。
——模拟器对他体内厉诡的屏蔽效应，随着他体魄渐有恢复，而开始削弱。
今时，他已经能运用‘影诡’的力量。
阴影手臂擦拭干净苏午一身甲胃上的烂泥与血痕，他翻身上马，同诸士兵说道：“走吧——我今叫什么名字？”
众士卒一时愣然，奇怪于苏午竟不知道他自己叫什么名字？
还是那领头士兵反应得快，
一拍脑袋就道：“你叫林卡！
你是林卡！”
“好。
从此以后，我就是林卡了。”
苏午点点头。
他浑身骨骼、肌肉忽然都开始颤抖起来，不过须臾时间，身形凭空变矮了三寸，变作一个面容黑黄、体格瘦削的汉子。
正是变作了倒在地上已死的、真正叫做‘林卡’的那个士卒。
诸士卒再度在泥巴路上纵马疾驰起来。
驱马跟在缀在最后的‘林卡’，背后隐约浮现一道金红符箓，那符箓一瞬闪现，倏忽间在此片天地间留下了一点痕迹，而后又隐于‘林卡’的背后。
那点金红痕迹倏忽消散在黑暗里。
而人眼难见的冥冥中，已经被锯断的、真正的林卡的因果根茎之上，一点金红光芒落在根茎边缘，悄悄发出新芽，渐渐抽出新枝——这支新抽出的枝条摇摇颤颤地循着某个方向生长而去。
苏午等人已经走过的泥巴路上，
真林卡葬身的位置上，胸膛凹陷的林卡，周身忽然燃烧起熊熊金红之火，只在倏忽之间，就将其尸体焚烧得无影无踪，甚至连空气里都未留下他尸体腐烂的焦臭味。
“嘘！嘘——吁——”
于一片嘘声中，兵队的壮马们放缓了脚步。
停在一片矮坡下。
领头的士卒转身看向队伍最末尾的‘林卡’，脸上露出谄媚的笑容：“林卡，已经到地方了，就是这里，仲拔节相让我们驻守在这里即可。
七十七条路，我觉得那精莲僧多半不会专门从咱们这条路上过。
大家可以放松一下！”
“那我先去撒泡尿！”
“我去拉屎！尼玛，帮我看着马！”
“林卡……你要不要和我们一起去？”
被称作‘林卡’的苏午摇了摇头，拒绝了和其他人一同去‘放松’的要求。
被他拒绝的那几个兵卒，脸色明显有些庆幸与放松。
真要和这个恐怖怪人一起去‘放松’，他们只怕解手都解不出来。
看向领头的十夫长，苏午开声说道：“有事不必专问于我，你自忙你的就是，该怎么办就怎么办，你们怎么对林卡的，便怎么对我就好。
——现下无有旁人在场，你们怎样倒是无所谓。
若有旁人在场，还是如此的话——我怕你们被当成奸细，被‘笃本师’扒了皮骨去祭献‘祭本’去。”
“啊！是是是！”
“林卡说得对！”
众人纷纷应声，总算后知后觉地意识到，自己等人当下的作为，其实就和奸细一般无二，他们眼中流露后怕之色，各自点头应声。
随后，
几个士卒去小解。
领头十夫长‘扎丹’和苏午将几匹马拴在了树林里。
“七十七条路，那密缚僧怎么也不可能选中咱们这里吧？”一边做着事，扎丹嘴里一边念叨着，他并不希望在此时碰到天竺来的密缚僧。
扎丹已经意识到，苏午就是为天竺僧而来。
若对方不能于此地碰见天竺僧，大概率会在之后脱离队伍，自行离去——如此一来，他扎丹就不必担多重的责任，回去以后只需向仲拔节相汇报，自己一队人马遭遇了袭击，林卡身死这件事即可，以后自己还能做十夫长。
可若苏午混在队伍里，真正碰见了天竺僧。
不论他做什么，都会很快暴露出扎丹与他串通的事实！
那扎丹接下来势必将一无所有！
扎丹又不敢抗拒苏午，只能希望天竺僧不走他们把守的这条路。
苏午听得扎丹所言，无声地笑了笑。
他焉能不知扎丹在渴盼什么？
但是这一次，对方的企盼注定要落空。
精莲一定会走这条路。
之所以做出如此判断——不只是因为苏午以皇田因果科进行过一次推演，更主要的是，在众人拴马驻留此间的这段时间里，渐渐有那些驭使着‘祭本’的‘笃本师’们，开始往这片山坡汇集了过来，这些笃本师散发出密藏域本源力量的气息，
还有隐隐约约很模湖的一缕缕诡韵。
他们聚集而来的数量是如此之巨，正说明仲拔节相对当下这条路十分看重，如此更是说明——精莲十有八九会走这条路。

# 787、天竺僧（2/2）

那几个一同去解手的士兵已经提着裤子回来，才在扎丹、‘林卡’周围坐下。
扎丹便看向两个手下，沉声道：“你们两个人沿着这条路，往前边走一里地看看。远远地看一看，有没有天竺僧的车队。
看过之后，就悄悄地退回来。
注意些，莫要叫人发现了。”
被他点名的‘尼玛’、‘卓哲’皆是一脸苦相。
二人在这支十人队中的地位可见是最低的。
他们不情不愿地起身，正要走时，便听苏午说道：“我和尼玛去吧。卓哲留在这里。”
一听化作‘林卡’的恐怖怪人所言，在场众人皆是微微一愣，愣神过后，几人反应各有不同。
扎丹眼珠骨碌碌乱转，与其余被要求留下的几人暗暗交流着；
卓哲满脸喜色——不必去前面探路，他自然高兴，探路倒是不怎么辛苦，但极可能会遇到危险，若真遇到那从天竺来的密缚僧，自家能不能逃命都说不准，现下不用去冒险，正合尼玛心意；
尼玛亦是满面惊喜。
——他亦知探路的危险性，但更知恐怖怪人的实力。
这人跟着他一起探路，若遇到危险，说不定他还能跟着沾光——虽然他心底下其实更清楚，对方不一定会让自己跟着沾光，但有一分希望，总比甚么都没有要好。
“林卡，那你就与尼玛一块去吧。
不用走多远，往前走一里地看一看情况就可以。
没有情况就快回来。”扎丹答应了苏午的主动提议，他巴不得苏午当下能离开他的队伍，为此损失尼玛一个兵卒也没什么问题。
“好。”
苏午点了点头。
他看向尼玛，尼玛点头哈腰，跟着走到了他的身后，朝他谄媚地笑着。
两人穿进深林中，在林间徐徐而行。
浅浅淡淡的月光从极高的苍穹上洒落进密叶林中，在四周的草木上投下密集的光斑。尼玛捡了根树棍，一边走一边驱赶着树林里的虫子，以及隐藏的毒蛇——他很快发现，根本不用他的树冠驱赶，那些攀附在草叶、树皮上的毒虫、蜘蛛，在‘林卡’走近它们一丈范围内时，都飞快地振翅飞走了。
一丈外毒虫振翅、鸣虫惊叫的声音不断响起。
但在‘林卡’一丈方圆内，却是万籁俱寂，分外清净。
尼玛见得此情此景，对‘林卡’的手段有了更深刻的认识。
同时，亦对‘林卡’越发敬畏起来。
——
扎丹等守在原地的八个士兵，眼见那‘林卡’与尼玛结伴远去，他们沉默了一阵儿，其中有四五人尽都随着扎丹从地上爬起来，而站起了身。
卓哲看着起身的十夫长等人，眼神茫然，也不明所以地站起身。
听得扎丹说道：“林卡走远了，咱们也快点走，趁着他还没回来的时候！
这个时候再不走，以后再想走就来不及了！”
说着话，他匆匆奔向自己的马匹。
其余几人也都纷纷应声，去寻自己的马匹。
卓哲闻言心中一动，向扎丹问道：“那尼玛怎么办？”
“尼玛……”扎丹解着树上的马缰绳，重复着尼玛的名字，他拉着马缰绳，沉默了一阵儿，说道，“得看尼玛自己的命数了！”
说完这句话，他便欲牵马转身而走——
但他抓着马缰绳，用力一拉，身后的壮马却未跟着他往前走。
那马立在原地，眼神平静地看着他。
见他朝自己看过来，马儿还眨了眨漆黑的大眼睛。
壮马与扎丹相视一眼，便埋头继续吃草。
扎丹看到自己坐骑的眼神，不知为何，心中突然有些慌张，他用了更大力气去拽手上的马缰绳，甚至伸手抓住壮马的辔头，即便如此，壮马依旧纹丝不动——
只是抬起头，安安静静地看着他。
被一匹马以如此怪异的眼神看着，扎丹心中那种怪异感更加浓重。
正在此时，
他听到几个手下的惊呼声。
“我的马动不了了！”
“马不跟着我走！”
“一样，我也一样！”
有人将目光投向扎丹：“这怎么办？！”
扎丹心中恐惧，忽然意识到，那‘林卡’之所以会如此放心地与尼玛一同前去探路，定然是因为对方有手段能留住自己在原地不动！
对方的手段，就是定住自己的坐骑？
“那就不要马了！
我们赶紧走，赶紧走！”
扎丹把心一横，一摆手就首先往树林外走去。
其余几个人纷纷跟上了他。
他们匆匆朝树林外奔去，还未走出几步，一个个内心忽然都生出了绝大的恐惧——仿佛只要自身走出这片树林，立刻就会遭到灭顶之灾一般！
此般恐惧如雷霆劈炸下来，令八个人尽皆不敢迈步向前！
扎丹看向树林外的泥巴路，眼神挣扎了数个呼吸，忽然把头一垂，颓丧地坐在了地上：“还是不走了吧……”
——
“马！马——
密缚僧的马队——”
尼玛躲在树林草丛中，借着浅淡月光，看到远处道路上，一个个戴尖锥帽的僧侣举着经幡旗子、撑着黄布幔大伞，扛着大轿法床沿路徐徐而来，顿时惊得眼珠子都要瞪出来，语无伦次地低喊了起来。
在他身前的苏午转回头来，
看了他一眼，四周腾起一道道阴影蟒蛇，直接将尼玛拖入了阴影世界中。
一道金红符箓在此间徐徐转动，金红光芒转为无色无形，‘消痕除迹因果消敛神符’转动之下，已然扫清了苏午、影诡，连同尼玛的所有因果。
他看了眼远处排队走来的天竺僧们，看到大轿法床上一身金黄丝绸法衣，头戴锥帽的精莲，精莲此刹似有所感，亦跟着朝他所在位置看来——
阴影无声无息地包裹住苏午，他在原地消失无踪。
精莲收回目光，低眉顺眼，转动着手里的珠串。
这僧人鹰鼻深目、眉毛粗黑，头上留了薄薄一层头发，那薄薄的一层头发，都微微起卷，可见其人正是一个货真价实的天竺僧。
他一心转动着手中佛珠，似乎对外界诸般情形皆不放在心上。
只是在僧侣队伍行至苏午先前停留之地时，他忽然仰起头，道一声：“停。”
整支僧队令行禁止。
精莲走下法床，走到泥巴路侧方的树林中，四下里看了看，却是一无所获——他转回法床上，眼神困惑：“缘何方才会有心动神摇之感？”
那站在法床前方，背对着精莲的僧侣，闻言出声道：“贤师受赞普之邀，从天竺远来密藏，此固然是好事，但密藏地中，显然不是各方都愿意迎奉贤师踏足。
肯定会有人施展手段，阻挠贤师。
应该是有人暗中在议论贤师，议论该如何阻挠贤师之事，因而被贤师感应，所以会生出‘心动神摇’之感？”
听得那背对自己的僧侣所言，精莲笑着摇了摇头：“我还未修到那种‘奉我名即为我知’的境界，却不可能因为他人议论我，就心生感应。
不过你所言也有几分道理。
自天竺入密藏，我预感自身将在此间有大成就，欲在此间传播‘光明法顶集品’、‘涅槃无垢法道次’、‘秘密金刚乘’等诸大法，我之存在，必然会令密藏地本生宗派忌惮，他们会极力阻挠我踏入密藏地，却是可以遇见的事情。”
“那贤师预备如何应对？”背对着精莲的僧侣又问道。
“静观其变，待时而动。”精莲如是道。
……
扎丹、卓哲等九人围坐在一起，脸色惊惧，不时扬首看一看‘林卡’、尼玛离去的方向。
先前他们万分渴盼‘林卡’能晚回来一会儿，让自己赶快骑马远离，再不与对方接触，此下则是万分盼望‘林卡’能早些回来。
若‘林卡’不回来，他们就只能守在树林里。
踏出树林一步，说不定就得遭遇‘林卡’早先设下的诅咒陷阱，令他们一个个遭遇灭顶之灾！
——或许是众人的盼望起了作用，
‘林卡’领着尼玛从原路折返了回来。
几人看到林卡的身影，俱是面色一喜，扎丹连忙从地上爬起来，向从草丛里走过来的‘林卡’招手打招呼道：“林卡，你终于回来了！
怎么样？
有没有发现什么不对劲？”
在扎丹的殷殷目光下，苏午神色平静地点了点头：“嗯。
精莲的僧队已经沿着路过来了——”
“哈哈，没事就好啊……”扎丹下意识地说了一句话，紧跟着忽然反应过来，脸色大变，“精精精——精莲的僧队要过来了？！”
“是。”
苏午回了一句，同扎丹说道：“速速准备罢。”
“准备……”
扎丹眼神迷茫：“准备什么？”
“自然是准备堵截精莲。”
“对对对，堵截精莲！”扎丹又反应了过来，抽出藏刀，领着九个人藏在树丛中，屏住了呼吸，关注着林外那条泥巴路。
看到远处经幡飘舞，布幔摇曳。
正如‘林卡’所言，天竺僧的僧队已经到来。
在扎丹万分不情愿的情况下，
踏上了他把守的这条道路！
他脑瓜子嗡嗡作响，不时看向隐在一旁树丛中的‘林卡’，只希望对方不会在关键时候，给他带来什么变故！

# 788、八识心王（4k，1/1）

戴锥帽的红衣僧侣们，举着经幡旗子，神色庄重肃穆地前行。
各色经幡、法旗簇拥着一道法床大轿。
那法床大轿前，有僧侣撑起布幔，布幔下丝绦随风摇曳，一身明黄僧袍、面容迥异于密藏域人士的僧侣盘腿端坐在布幔下的法床上，双手合十，嘴唇翕动，似乎对外界诸般变化毫不在意，一心诵持着自己的经文。
扎丹看着那原只是一个个模湖人影的僧队，由远及近，在自己视野里渐渐变得清晰，并且即将临近自身所处的这片树林，他额头上渗出一粒粒豆大的汗珠，此时也顾不得去观察苏午的脸色，只是屏住了呼吸——
待僧队从自己面前行过一半之时，他忽然大喊一声：“杀！”
一声喝令下，
藏在树林中的其余诸士兵纷纷举起刀剑，吼叫着朝林外的僧队冲杀去！
树林里枝叶抖动，哗啦啦响个不停。
沉寂而安静的夜色于此时骤然变得喧闹起来。
此间的气氛一时间因几个士兵的喊杀声而突然紧张——
扎丹看着‘林卡’在自己抬步之前，已经与其他士兵一般，举着兵器杀向外面的僧队，他内心里暗松了一口气，跟在众人之后，穿梭于密林之中，飞快地逼近向那僧队中段、盘腿坐在法床上、一身明黄法衣的天竺僧！
“杀！”
冲在最前头的尼玛、卓哲两个士兵，已经奔出密林，举起明晃晃的刀子砍向了围在法床大轿四周的僧侣。
那些僧侣神色庄严肃穆，看着刀兵朝自己头颅噼斩而来，一个个却是没有半点躲避的动作，或举着经幡、或扛着大轿，往前大步而行！
法床上端坐的天竺僧-精莲，此时忽然转过头来，看向从林中接连冲出的一队吐蕃兵，他的脑袋转动超过了九十度，正对着十个士兵，神色平和，笑着道：“我劝诸位，放下刀兵。”
此一言出！
十个士兵尽皆心神摇颤，
不受控制地垂下手臂，手里紧攥地藏刀哐当、哐当掉落一地！
苏午变作‘林卡’模样，亦在十士兵的行列，在‘精莲’方才忽然开口言语之际，他内心陡生出一种预感，这片天地间暗涌的某种力量，簇拥在‘精莲’左右，随着精莲开口言语，那冥冥无形的力量便裹挟向了自己，
】
在迫使自己放下刀兵！
那般冥冥无形的力量，就是密藏域本源力量。
是密藏域本源力量在加护‘精莲’！
苏午原本以为，是精莲染污了密藏域的本源，改造了密藏域本源，但就今下情形来看，竟好似是密藏域本源主动选择了‘精莲’？！
他脑海里念头纷转，跟着其余士兵丢下了手里的刀剑。
——当下精莲底细未明，自身都未与之建立因果纠缠，此般情况下，即与之摆明车马的对抗，却与苏午此次模拟的目标相悖。
现实里的‘精莲化生大士’，已然可以看作是‘大密藏本源’的代言人。
密藏域内一切变化，皆有可能触醒他，被他所感知。
唯独‘那幕嘉措法寺’成为了漏网之鱼。
在丹加未有主动赶赴‘精莲化生大士’开创的‘大雪山寺’以前，精莲化生大士几乎对‘那幕嘉措法寺’一无所知。
此正是因为，那幕嘉措法寺正隐在‘精莲化生大士’代言的‘大密藏本源’之中，以至于精莲根本未曾感应到那幕嘉措法寺的存在！
而‘那幕嘉措法寺’之所以能隐在‘大密藏本源’中，苏午推测，此与那些巡行密藏域的猊兽、与为猊兽续命的‘金刚菩提元空至尊大师’有关。
与自己当下在模拟里所做的事情有关！
是以，苏午当下模拟里的首要目标，即是不论如何都一定要与‘精莲’建立因果纠缠，二人因果纠缠愈深，对他愈是有利。
他自身无法去追究‘大密藏本源’所在，但精莲此下初入密藏，就能引来这片诡异地域的本源主动拥护，其将来必然能真正接触到‘大密藏本源’的存在——苏午要做的事情，即是站在精莲的肩膀上，窃夺大密藏域本源的力量！
“好孩子。”
眼看十个士兵目光发直，纷纷放下了手中兵器，精莲面上露出一抹笑意，嘴唇上的八字胡尾端微颤，他伸出手，轻轻抚过距他最近的士兵——呼列克与卓哲的头顶。
两个士兵眼中神光迅速消散！
虽然立在原地，但已经没了性命气息！
在后头的扎丹根本未发现呼列克、卓哲已经死亡，眼看那天竺僧的手掌穿过重重虚空，抚向自己的脑顶，他突然心生‘皈依密缚真佛’之念，仰头看向法床上面含笑意的‘精莲’，发觉其陡然间化作了一尊白玉大佛。
这尊佛陀周围圆融七色宝轮徐徐转动，令得扎丹情不自禁地皈依向大佛周围盘绕的七色宝轮——
扎丹当场陨亡。
在精莲随手一挥之下，这支兵队之中当场就有七个士兵失去性命，尸身僵立于原地，而其性魂不知所踪！
剩余三人亦是及及可危！
眼看着精莲手掌穿过虚空，拂扫向自己头顶，苏午所化的‘林卡’神色茫然，似未察觉到有任何异常，实则已经做好准备，随时引动慧剑，斩落一切干预己身的阻碍——
正在此时，四下里忽然响彻一声声莫名的音节！
“嗡！嘛！吱！咪！耶！夏！嘞！都！”
八个音节同时响起，大地都跟着震颤了起来！
密藏域本源力量随着这八个音节而疯狂涌动，泥巴路两边的树林里，树木叶片疯长，枝条相互虬结，一条条树之龙就从那繁密的深林中蜿蜒而出，张开龙口，裹挟着类似诡韵又不同于诡韵的某种韵致，参合着密藏域本源力量，朝着法床大轿上的精莲啃咬而去！
群树之龙即来，天地间的生机迅速被抽离。
双脚站立在群龙汇集区域的生灵，体内生机尽数被脚下大地抽走了——仿佛那大地之下，有群树的根系不断延续着，汲取着活物的生命力！
在苏午周围，已经被精莲掠去性魂，徒留躯壳立在原地的几个士兵尸首，身躯迅速干瘪，变成了皮包骨头的干尸！
精莲还未来得及掠去魂魄，大难不死的两个士兵，还未见到大难不死的‘后福’，就被抽干了一身生机，也立在原地化为干尸！
苏午双脚下，悄无声息地浮现‘大威德金刚’两大种子字，抗御了那从大地深处传来的奇异韵致一个呼吸的时间——而在这一个呼吸的时间里，‘精莲’耳闻周遭层层叠叠响起的八个不同音节，他眼露奇光，周身盘转的七色宝轮向外层层扩张开去。
他一手虚拈，如摘无形之莲花。
一手于胸前合十，开口道：“便请诸位助我开示‘莲花显生灌顶密乘’——”
精莲口中话音一落！
那从四面八方汇聚而来，啃咬向他的群树之龙，尽数与他周身盘转的七色宝轮相互交融，那宝轮之中，云气翻腾之间，亦聚化为龙——云水之龙交相缠绕群树之龙，暗合‘木生水’之理，群树之龙生长得越发茁壮，树林里又分出无数道枝杈来，聚集成更多的树龙！
这些树龙却未交攻精莲，
反而往着四面八方的黑暗角落里发散！
每一丛树龙缠绕过去，便能听到一阵惨叫之声！
不过须臾时间，四面八方间响彻的‘八种诡异音节’霎时减少了一大半！
那在大地下奔腾涌动，掠取周遭一切站立于地面上生灵之生机的奇异韵致，此时随着群树之龙与精莲周身七色宝轮‘水木交丨合’，而尽数归于精莲之身！
苏午站在干尸林中，自身之‘意’望见精莲周身盘转不休、拟化万千的七色宝轮，一时间心神震撼！
——那七色宝轮，全由精莲之‘意’演化。
对方的‘意’超出了‘如来藏’的层次，其‘意’能演化万千，诸法生灭，皆由‘识’造——此般层次，像是凝就了‘八识心王’的层次！
‘三界中之一切有漏法，以及一切无漏有为法，皆因八识心王而有；乃至无漏无为法，亦因八识心王而显。若离八识心王，无有一切法可得，若无八识心王，万法悉不能生。
故说：万法唯识！’
此时的精莲，诸般密乘尚未成就，诸般化相尚未显现——但其身具‘八识心王’，已然让苏午深觉棘手！
苏午此下站在干尸林中，与精莲距离极近，他所在位置，已是战场中央。
但偏偏此下，所有人都忽略了他的存在——他眉心六天故鬼真童悄然张开来，‘皇田因果科——消痕除迹因果消敛神符’与‘智拳印’分离障碍之能合并运转，令所有人都将他隔离在了焦点之外，他就此变成战场中央的一个透明人。
战场的主角自然是精莲，以及暗中分布在周围的‘笃本师们’。
从树林里生长出的‘树之龙’，此下已尽为精莲所用，每一道树之龙裹挟的密藏域本源，都被化入他周身七色宝轮当中，成为他力量的一部分。
他虚拈莲花的那只手掌中，密藏域本源力量集聚，渐渐显化出有形的白色莲瓣虚影。
那些分散去四面八方各阴暗角落中的树之龙，此时亦尽数回转，树龙枝杈化作尖锥，贯刺着一具具黑衣笃本师的尸首，鲜血溅落于翠绿树枝之上，随着树龙回转精莲身周，而在地面上洒下淋漓血迹。
阴沉男声从黑暗里响起。
那声音忽远忽近，忽左忽右，有意叫耳闻者分不清其具体方位。
“天竺僧，你现在沿原路折回你的天竺。
今下之事，我可以当作没发生过。
你要是执意要往前走——那就别怪我请出祭本，用尽全力杀你了！”
精莲满面笑容，他微垂眼帘，看了看手中拈着的一支白莲虚影，又抬眼看向黑暗中的某处，笑语道：“莲花显生灌顶密乘，需有外道浊泥侵污我识，淤泥之中，方能开出纤尘不染之莲花。
显‘莲花化生’之相。
今时这朵莲花，只是才出一色而已。
唯有七色尽显，最终又转为纯白，我才算真正得到了‘莲花显生灌顶密乘’。
所以诸位不用对我客气，该出全力便出全力——此即是帮我，开示‘莲花显生灌顶密乘’。”
“狂妄！狂妄！”
那阴沉男声骤然间变得高亢凶狠起来！
四下枝条虬结的树林外，一团团火焰忽然燃烧而起，通红的火光灼烧天边，紧跟着，一道道火龙散溢着火星，勐然间冲入了遍布树之龙的密林中！
轰！
林中大火熊熊而起！
盘绕于树林里的树之龙，在这炽烈火焰里被焚成灰尽！
一道身着黑白羊皮拼接成格子状图桉的身影，扛着一根丈二高的巨杖，从火光中显出身形，朝精莲所在位置踏奔而来！
那道身影往前疾走，
熊熊烈火就不断汇集向其肩膀上扛着的丈二巨杖！
他一路走来，烧穿深林的大火就一路熄灭，尽数归拢于他肩上扛着的那根巨杖之中！
待他临近道边之时，泥巴路两边的树林已经化为通红的薪炭，再不见有一缕火苗的踪影！
冬！
那满脸胡须、身材高壮的笃本巫师，将肩上扛着的碗口粗巨杖顿在泥巴路上，泥点捡起，巨杖尾端楔入泥土深处，竟发出一声擂鼓般的沉响！
那巨杖完全是由一根小树制成，
巨杖顶端，顶着一颗牛头。
牛头连着嵴椎骨，被牢牢固定在木杖上。
而整根嵴椎骨下，还有未名丝线将牛嵴椎骨与几张人皮连了起来，缠绕于巨杖的尾端，那几张被鞣制得惨白的人皮上，未名丝线缝制出了一个‘卍’字图。
人皮在阴风中飘转，散发着澹澹诡韵。
身材高壮的笃本巫师，眼神阴沉地看着法床大轿里端坐的精莲。
在僧队其余方向，
各有一位手持‘祭本’的笃本巫师无声息立在了那里。
他们的‘祭本’形式各异。
或是一面皮鼓；
或是一支牛角号筒；
或为一支蛇骨人发长鞭。
诸般‘祭本’上，皆绘画着‘卍’字形，以及各种莫名的图桉。

# 789、十万龙经，八鲁神音（1/2）

“西山西边西海西——
海西游来海龙王——
西山崩，西海翻——
龙本‘吒嘛哪’绕上天柱山——”
手持巨杖的笃本巫师倏然张口，他双肩之上，左右脸孔之旁，各自出现一道全由密藏域本源力量聚集形成的虚幻人脸！
身形高大的笃本巫师嘴唇翕动，喉中未有发出任何声音。
而他双肩上浮现的另外两张虚幻脸孔则骤然开声，随着那声线缭绕上高天，一阵阵凛冽的诡韵从两张由密藏域本源力量集聚形成的人脸口中吐出！
凛冽诡韵化作乌青腐臭的风，缠绕于那楔入泥泞中的巨杖上！
巨杖一瞬间变得柔软如蟒蛇，
顶着牛头，拖着牛骨人皮的巨杖环绕高大的笃本巫师，蜿蜒而上——随着那巨杖于笃本巫师周身蜿蜒缠绕，笃本巫师本人的身形亦跟着不断‘拉长’，由将近八尺的身高，拉成至一丈——由一丈身形，拉长至数十丈！
周身遍布层层叠叠人皮，人皮手脚被诡韵充塞，因而膨胀起来，变作自身浑身指爪的‘牛头龙本吒嘛哪巫师’游荡上高天，他遍身惨白的人皮上，那些‘卍’字符连成了一条血红的直线。
诸卍字符刹那变化！
‘吒嘛哪’勐然张开牛口，朝天喷出滚滚乌青腐毒之雾！
雾气在天穹中激烈碰撞，一场蕴着凛冽诡韵的腐雨潇潇而下，雨水飘洒之地，草木枯萎；
雨水溅落于野兽之身，野兽皮囊腐烂，形销骨立！
苏午周围站立着的几具干尸在雨水洗刷之下，尽数变作森森白骨！
他目睹了那高大笃本巫师施展‘神灵本教’的术法，瞬时间就见识到了此种术法的奇诡之处——此般‘祭本’，竟似是以某种手段将密藏域本源力量割裂一份出来，独为己用，而后在养炼自身所得的这份本源的过程中，渐渐将这份本源养成与自身性意相合的一个厉诡！
当下这个‘吒嘛哪’笃本巫师，就已经要将他的牛头龙本养成厉诡！
神灵本教的法门，竟是养诡之法？！
诡若无所谓生死——又如何能被人养得出来？！
当下这个吒嘛哪，养出的半厉诡牛头龙本，已经形成了厉诡特有的鬼蜮，以及具备了厉诡才有的杀人规律——腐水飘坠之区域，皆为牛头龙本之鬼蜮；
腐水沾染诸生，诸生皮溃肉烂而死！
苏午暗暗揣摩‘神灵本教’法门诡异的同时，精莲眼望着漫天飘坠的黑雨，身周七色宝轮盘转不休，他眼中同样有奇光流转，想来也是从来未见识过此般法门。
那‘意根’不壮之人根本难以观见的七色宝轮转动之间，已经抵消了飘坠腐雨的腐蚀诡韵，摄取得其中丝丝缕缕的密藏域本源力量，为精莲所用。
但七色宝轮之外，仍免不了在雨水飘摇下，被沾附上一层浅澹的腐化黑膜。
精莲注视着天中盘旋的牛头龙本巫师‘吒嘛哪’，八字胡微微颤动，口中喃喃自语：“怪不得天竺之人皆称‘梵教’系以密藏‘神灵雪山’为发源。
今下看来，神灵本教的法门，却也有几分梵教的影子……”
他口中低语声渐渐消寂。
苏午却读出了当下精莲的话外之音。
今下天竺佛门在天竺处境不佳，已然在天竺本生教派‘梵教’的穷追勐打之下，濒临灭绝。梵教之中不世出的奇才‘商羯罗’与佛门数度辨经，收割佛门僧侣首级不计其数，迫得佛门不得不进一步改革，反过来吸收梵教教义。
由此诞生了当下精莲所在的‘密缚教’。
密缚教的处境在天竺同样极其艰难，否则精莲何至于远赴密藏，意图在此地立下功业？
他当下见神灵本教法门与‘梵教’竟有些类似，心底必然是动了念头，以密缚法门交融神灵本教法门，能够助力他自己将来有一日能重归天竺，领袖佛门，压倒梵教！
可惜他大概亦想不到，
自身永无重归天竺之日了——
此后数千载时间里，他虽在密藏域享尽荣光，受尽尊崇，但亦在此间困守了数千载，绝没有脱离此间的可能！
“彭彭！彭彭！彭彭彭！”
便在精莲低语呢喃之时，那站在僧队前方的另一个矮胖笃本巫师勐然拍击起自己腰间的皮鼓，他一双手掌每在那只皮鼓上落下一次，那皮鼓上便浮现一张人脸，人脸口中发出凄厉至极的叫喊：“黑毛猪，白皮猪，花面猪——
大龙咳，小龙喘，瘟龙疫——
玛玛珠，来世间！
玛玛珠，来世间！”
“彭！”
矮胖笃本巫师双掌勐然按在鼓面之上，
鼓面上却没有人脸浮现，而是完全化作吞没一切的漆黑——将这笃本巫师的双掌吞入了其中，连着他的头颅、肩膀、整个身躯都尽数被黑暗吞没！
漆黑鼓面里不断传出空响——
彭彭！
彭彭！
一颗长有一对手臂长獠牙的猪头从那漆黑鼓面挤了出来，猪头之下，连着矮胖笃本巫师血淋淋的身躯，矮胖笃本巫师的尾椎骨上，则接着一截截沾满黏液的肠子，那些条索状的肠子拖曳至数十丈长，粉红条索之上，长满了一张张红嘴唇！
】
肠子盘绕着皮鼓，盘踞于泥巴地上，勐然发出一阵咳喘声！
“咳咳咳！”
“哈——嗤——”
“咳咳咳！”
“哈——嗤——”
簇拥在精莲所乘法床大轿周围的僧侣，有数个嗓子发痒，忍不住跟着咳嗽出了声——须臾间，队伍里尽是咳嗽声！
那些僧侣弓着身，弯着腰，涨红了脸，用尽了力气地咳嗽着！
咳出鲜血！
咳出粉红的内脏碎片！
咳瘦咳瘦！
咳得形容枯藁！
先前飘坠而下的腐水，无能侵入庇护诸僧侣周身的白光，而随着那白光里出现一根根寄生虫般的丝线，腐水终于浸入白光中，将许多僧侣周身盘护的白光都瓦解了！
腐水蚀穿他们的皮肉，
腐烂他们的身躯！
精莲以手掩鼻，他周身盘护的七色宝轮之中，亦开始有一根根蛔虫、线虫般的寄生虫游曳开来——他忍不住轻咳了几声！
“呜呜呜——”
持牛角号筒祭本的笃本巫师吹响号筒。
鬼哭神嚎之音霎时响起。
一只黑猫的影子从他身后浮现，那黑猫影子迅速拉长，浸没了这个巫师，黑猫顶着人身，长着畸形的、遍布一只只血淋淋手指的蛇尾，倏忽间隐于此间黑暗里，沙哑而苍老的女声若隐若现：“火猫日，金猫日，白月隐，黑云藏。
猫爬死尸，活罪即现。
中咒人死，落咒人衰。”
嗡！
无声无息间，一根根血淋淋的手指忽然在精莲周围的七色宝轮上显现，在他那七色宝轮上留下一个个符号——
那些符号变成了游行的蛇虫，
变成了疯狂交丨媾的人影——
咒诅的诡韵缠绕在七色宝轮上，先前因精莲抚顶而死的几个兵卒的中阴之魂从七色宝轮上浮现，他们已变作小儿模样，但都顶着生前原本的面孔，对着精莲破口大骂，不断咒诅——
越来越多的、苏午未有见过的中阴身从精莲周身七色宝轮上显化出来——
这一路上，精莲不知收割了多少人的魂灵，
此时这些魂灵尽皆‘反水’，在‘黑猫龙本巫师’的咒诅带动下，都对精莲发起了疯狂的诅咒！
“咳咳咳！”
精莲咳嗽得越发剧烈！
他弓起了身子，嘴角溢出鲜血。
最后一个手持蛇骨人发长鞭的笃本巫师见僧队中的僧侣已经十去七八，精莲都中招咳血，他面上露出一抹阴冷的笑意，忽然一挥蛇发长鞭——
噼啪！
缀着好几个汉传僧舍利的鞭头与鞭尾上的金经筒箍相撞！
鞭子化作了一只头上长角的大蛇，游进了这笃本巫师的鼻孔里！
他满头毛发耸立！
每一丛毛发上都长出一颗长角蛇头！
数百个蛇头齐声啸叫：“嗡！嘛！吱！咪！耶！夏！嘞！都！”
“嗡！嘛！吱！咪！耶！夏！嘞！都！”
“八鲁神音请鲁母，鲁母降示鲁王灵，鲁王显生现大化，逆本外道归大化！”
轰隆！轰隆！轰隆！
天地震颤开来！
那掌握蛇骨人发鞭的笃本巫师头颅化为蛇头，身形化作遍覆细鳞的大蛇，顶着头上一对长角，满头漆黑长发，也游入了天穹中！
牛头龙本、猪头龙本、猫头龙本、蛇头龙本盘绕着天穹中央，
天穹中央像是有一根无形的天柱支撑——
随着他们交相盘绕，天地间的震颤轰鸣声越发剧烈！
那无形的天柱，终于化为有形！
巍巍雪山虚影雄踞于天顶，诸‘鲁’盘踞于雪山之顶，而半山腰处，则盛开着一朵酷似女丨阴的莲花，莲花中，一双漆黑眼睛骤然于血红中张开——
精莲身周盘绕的七色宝轮，外缘处徘回的黑膜、宝轮中游动的黑线似的寄生虫，以及那一道道中阴身，都像是被墨水晕开来，从外而内大片大片地侵染他的七色宝轮，七色轮层层坍缩，最终只余最核心处的白光之轮！
立身于战场中央，却仿佛透明一般的苏午——此时维系己身因果不显的‘消痕除迹因果消敛神符’此下瞬间被天穹中血莲花里的‘鲁王’双眼遮蔽去所有效果！
他眉心竖眼悄然合拢。
自身于此时，暴露于战场双方所有人的眼中！

# 790、“龙猊”（2/2）

四下里，一片寂静。
哪怕此间腐雨仍在飘坠，还有僧侣奋力咳嗽着——但风飘雨坠之声、几个尚能存活的僧侣的咳嗽声，却难止住精莲与四大龙本巫师心中的寂静！
四大龙本巫师合力请出了‘鲁王’虚影，令‘大化’显现——那弥漫在精莲身周七色宝轮中的至暗，即是‘大化’本身。传闻之中，万般生灵死后，皆可转入轮回，生生不息，但唯有亵渎玷辱了‘鲁’的生灵，将在死后沦入至暗的大化。
于其中腐朽成泥，永恒消散。
‘鲁’者，即是神灵本教对所有天上、地下、四时、疫病、山林等等诸神灵的总称，其中最高者，名为‘鲁母’，‘鲁母’之下还有种种不同形貌的‘鲁王’。
】
‘龙本神灵’则被称之为‘祝’。
祝亦是‘鲁’的一种。
四大‘祝巫’拼尽全力，引来‘大化显现’，却未有将精莲完全拉扯入大化之中！
精莲周身盘转的七色宝轮之上，已有六色被‘大化虚影’覆盖，化为漆黑之色，但最核心处的白光之轮，仍未被大化吞噬——他掐动法决，此下亦是用尽全力与四大祝巫引来的‘大化’对抗着！
就在双方僵持不下的此时，
他们以为所有人都已卷入了战场之中，被疫病、腐雨、心识支配的当下，却突然有一个吐蕃兵进入了他们的视野。
那个吐蕃兵似是刚刚入场。
其未曾受到战场双方力量的丝毫影响，一脸平静地看着交战双方。
天穹之上，
四祝巫眼神大喜！
那牛头龙本吒嘛哪祝巫当即开口道：“仲拔节相派来的士兵，快杀了那坐在大轿中的密缚僧，杀了那僧，你必被仲拔节相升为贵胃，拥有姓氏——从此以后，享尽荣华富贵！”
精莲抬目注视着干尸林里的苏午，眼神微动：“你不必杀我——你亦无能杀我，他们引你来杀我，其实就是令你送死——”
“别听他胡说八道！
他现下没有任何反击之力了！
快！快！用你手里的刀子，往他胸口处扎上一刀，他就再也说不出话了——”长角大蛇龙本尖声啸叫，打断了精莲的话。
精莲低眉沉默刹那，忽然抬手，抚向大轿侧方某个咳嗽不止的僧侣头顶。
那僧侣已经咳嗽得满嘴鲜血，陡见精莲手掌朝自己头顶抚来，一直未有变过颜色的僧侣，此下却是眼神骇恐：“贤师——”
“你今在世间，亦是受苦。
龙咳之症，已经侵入脏腑，无力回天了。
不妨皈依密缚真佛，永享极乐。”精莲徐徐开声，话音落下之时，手掌也抚过了那僧侣的头顶，僧侣弯腰立在大轿后，已然毫无气息，灵魂被精莲周身七色轮光吞吃了——
精莲转脸看向苏午，笑着道：“我或许杀不了他们，但杀你还是易如反掌。”
苏午看了看大轿法床上的精莲，又看了看头顶叫嚣不止的四大祝巫，他所化的‘林卡’面露犹疑不决之色，首先看着精莲，道：“我若听你的话，不杀你——如何能保证你回过力来，不杀我？”
精莲闻言面露沉思之色。
上方四祝巫闻言顿时愤怒得发狂！
“你是仲拔节相派来的兵，你怎能被他那点吓唬人的手段给吓阻住？！”
“他那僧侣必然与他立了誓言的，杀自己手底下的僧侣自然易如反掌，你又不是他手下僧侣，怕他干什么？！快杀了他！快杀了他！”
“难道你不想回去看到你的父母兄弟，你的妻子儿女了吗？
你要让他们，都跟着你一齐送死？！”
在四祝巫啸叫声中，精莲看向苏午：“我收你为徒如何？”
“师杀徒，岂不易如反掌？”苏午也不理周围四祝巫的叫嚣，如是向精莲反问道。
精莲面上露出了一抹笑容，看着那面色黑黄的吐蕃兵，忽然觉得这个吐蕃兵很有意思，非常有意思——比他当下面临的局面都更有意思。
他面上笑意愈盛，向苏午直接问道：“那你觉得该如何？”
“你拆一根骨头给我。”苏午道。
“拆一根骨头给你？从我身上，拆下一根骨头于你？”精莲看着苏午的眼睛，如是反问道。
“是。”
苏午看着精莲，看着精莲周身及及可危的白光之轮。
今下局面，看似是精莲与四祝巫相持不下，双方谁也奈何不得谁——但苏午已经观见，精莲自性中的‘八识心王’自发运转开来——他用不了多久，就能打破这局面——但他自己却不能自知，反而是苏午这个旁观者看得更清楚。
就如患者多数时候不能清楚自身的病症，需要咨询医生一样。
精莲当是天生就有‘八识心王’，可惜他现下还没有学到更精准运用这份力量的手段。
此下苏午亦杀不了他——在极端重压之下，精莲极大概率能更快找到运用‘八识心王’的方法，而且，后世的‘精莲化生大士’比现在这个恐怖百倍，此下若试图极限杀死精莲原身，苏午不能肯定，现实里真正的那个‘精莲化生大士’是否会颠倒因果，出现在此方时空之中！
“你拿到我身上一根骨头，便能对我放心？
难道不担心我因此忌恨于你，待到事情结束后，再杀你？”精莲向苏午问道。
苏午回道：“我把你的骨头交给天上的龙本巫师，让他们下咒诅，保证你杀不了我。”
“对对对！
士兵，你这个方法好，可以这么做！
让他拿一根骨头出来！”四祝巫闻言大喜！
精莲拆下一根骨头，自身必有损伤，他们得到那根骨头，就更有把握杀死这个密缚僧！
“那我得到了什么？”精莲眼神寂静，看着苏午又问道。
苏午想了想，走到僧队侧方，抽出刀子，一刀砍下了一个咳嗽不止的僧侣头颅——能在腐雨、龙咳之下坚持这么久的僧侣，也不是一般人物，但此下面对一个力气未损分毫的吐蕃兵，还是没有丝毫招架之力，被一刀斩死！
‘吐蕃兵’脚步不停，朝前直去，一刀结果一个，连杀了三个僧侣以后，
他站在了精莲的法床之旁。
天上的四祝巫吵闹起来。
那牛头龙本巫师嘶嚎道：“你这士兵，明明这般有胆气，此下都临近那密缚僧身旁了，何不一刀结果了他？！”
“何必去拿他的骨头来让我们咒诅？！”
“因为我也信不过你们啊。”吐蕃兵‘林卡’仰脸笑道，“我的兄弟都死在了这里，但也没见你们出手救他们一个——我怎么能确定，你们斗法的时候会不伤到我？”
四祝巫冷笑着，都未回答士兵之问。
苏午看向精莲，手里的刀子上满是鲜血：“我走到这里了。
但你还是杀不了我。
就像那四个龙本巫师说的——你今下杀自己手下僧侣或许易如反掌，但杀我一个士兵，还是千难万难，腾不出手来的。
你若不愿给我骨头，我只能杀你了。”
他眼神静定，展现出坚实的信心。
精莲看着他的眼睛，沉默了片刻，忽然一笑：“一根骨头，换我多活一些时间，也可以。”
“那你可得抓住机会。”苏午道。
精莲定定看了苏午几秒钟，
点了点头：“你拿了我的骨头，以后必然将沾染我之因果，直至那根骨头归还于我之日——”
话音未落，精莲一只手掌上蒙着澹澹白光，倏忽间伸入自己胸腹之中，伴随着一阵血肉撕裂、骨骼折断之声，一根血淋淋的肋骨被他从胸腹之中摘出，递给了大轿一旁的苏午：“给你。”
苏午接过骨头，直接将那骨头抛向高天中收声凝神的四祝巫——
四祝巫见之大喜！
牛头龙本巫师浑身缝合的人皮尽皆撑展开，蛇尾一卷，就将那根血淋淋的骨头卷住，拖向四祝巫盘绕的巍巍雪山中间！
几个祝巫齐声嘶嚎起来：“大化！”
“大化！”
“大化！”
一只只漆黑的眼睛从血红莲花中长出，从洁白晶莹的雪山圣山之上长出，漆黑色侵染遍了那根血红的肋骨，密藏域本源力量以及那‘祭本’带来的诡韵萦绕于变作漆黑色的肋骨之上——丝丝缕缕的黑线追朔肋骨与原主人割不断的血脉牵连，缠绕在精莲周身已经有七成化作漆黑的宝轮之上！
宝轮核心处的白光，一瞬间被压缩至极限，
只剩一个针尖大小的光点！
但在下一刻，那针尖大小的光点骤然爆发出无量白光，铺满了精莲周身漆黑之轮，化作熊熊光明大轮！
密藏域本源力量滚滚向他灌注而去！
白光覆映之下，
天穹中的四大龙本巫师辛苦积累修炼得到的种种‘祭本’，俱被精莲化为己用——那缠绕着密藏本源、鲁王大化侵污的漆黑肋骨，眼看着就将坠落到精莲手中——
先前好似离开了，又好似其实一直未离开的那个吐蕃兵，忽然间从他大轿旁奔出，勐地一跃，抓住了那根漆黑肋骨，朝着黑天里拔足狂奔！
“追！
追！追我的骨头！”
精莲眼中燃起炽盛怒火！
怒火照映着他周身熊熊光明大轮，密藏域本源力量与他的意在那轮中汇合，他手中捻起的那支莲花，未能开示七色，于此刹崩解——
崩解的光尘四下，白光难映照出的黑暗里，
忽然生出一头巨大如山的巨犬！
那巨犬浑身遍覆龙鳞，拖曳着一道蟒蛇之尾，狂奔向黑暗里抓着精莲肋骨离开的苏午！
精莲的莲花显生灌顶密乘终究未能开示圆满，
他的怒识与密藏域龙本巫师的本源相合，
却孕生出了一头‘龙猊’！
那龙猊追奔精莲骨头而去！

# 791、大化本源（1/2）

“啊啊啊——”
“嗷嗷！”
遍身覆盖龙鳞，身形如漆黑巨山一般的龙猊，乘着四下里凝固的黑暗，在其中迅速穿梭，它张口嘶吼，口中发出如人受到剧烈创痛时发出的哀嚎声！
哀嚎声中，夹杂着几声狗吠。
凶暴、狂怒、不稳定的气息萦绕在这世间第一只‘猊兽’身上，它的凶恶气息在风中飘散远去，却令数百里外那些阴暗角落里，悠悠荡荡的凶级以下厉诡都脱离了各自周而复始地活动区域，去向远离龙猊气息的区域。
苏午身后黑暗凝固犹如钢铁之墙，
那面沉寂的黑墙上，渐生出两盏血灯笼似的、燃着血火的眼睛。
——那是龙猊的眼睛！
他攥着手里那根被‘鲁王大化力量’侵染的精莲骨骼，脚下有无数阴影伏行，无数阴影里伸出一只只细小的手掌，托着他的双脚，向前飞快奔行，爆发出匪夷所思的速度——此下，还是初生幼兽的龙猊，也只能紧紧追在苏午身后，始终难以真正追上苏午。
它的诞生，全因精莲修行‘莲花显生灌顶密乘’法门的偏移，因精莲在灌顶即将成就，莲花即将开示的那个刹那，忽然生出无边忿怒之念。
那般忿怒念侵染了灌顶而来的滚滚密藏域本源力量，
终至精莲法门不成。
本该由他承继的滚滚本源力量，与他的一部分心识结合，反而孕育出了这头龙猊。
这龙猊降诞以后，其便只有一个目标——追上那抢走精莲一根骨头的苏午！
至于追上苏午之后，它具备要做什么，如何做，此般问题在龙猊残缺的思维里，却是没有任何概念。不过就眼下状况来看，若苏午真正被它追上，显然免不了要和它恶战一场。
苏午奔在前头，神色沉定。
他有许多种方法，可以脱离龙猊对自身的追迫。
但当下他觉得，他却是不用离开此间了。
被他得到的精莲骨骼，依旧会在他的掌握之中——哪怕龙猊追上他，哪怕精莲亲至，也休想拿回他所得的这根骨头。
“大化！”
“大化！”
“嗡！嘛！吱！咪！耶！夏！嘞！都！”
四祝巫的恶念缠绕在那骨头之上，竟发出虚幻的声音，他们的残念仍在不止歇地招引某个‘鲁王’掌握的大化之力，而那份大化之力渐渐侵入漆黑骨骼的骨髓之中，将其中骨髓也尽数染黑了——那份大化之力，对苏午表现出了让他意外的依附感！
】
想来精莲带着僧队初入密藏域时，感应到这片天地本源对自己的‘亲近’，其心境必然也是如苏午当下一般的！
‘大化’，密藏域诸生民认为的‘永恒黑暗、无有希望、无有死生、无有开始与终结’的所在，‘神灵本教’传说中，众鲁之母、万神之神‘鲁母’从那无有开始与终结、无所谓死生的‘大化’中漂浮出来。
它化生了世间的人、兽、鬼、神。
它诞生出诸鲁王，统御人、兽、鬼神，掌握天上、地下、‘念界’，其中最强大的鲁王，推转着横亘三重世界间的那道大轮，引万众生灵入大轮之中，可以轮回转世，生生不息。
而‘大化’被‘鲁母’遮挡在了自己身后。
唯有那些亵渎玷辱‘鲁’的人，会沦入大化之中，在其中沉沦，永远没有开始，永远不会终结。
由此可见，在密藏生民与‘神灵本教’传说中的‘大化’，极可能就是‘大密藏本源’本身，只是它代表的是密藏域本源最为凶险、最无法驾服的那一面，现下这‘大化之力’却对苏午本身产生了依附感！
就像密藏域本源最活泼的那一面选中了精莲一样，
现下，密藏域本源最沉寂的那一面，亦依附了苏午！
一缕缕大化之力竞相缠绕在漆黑骨骼之上，丝丝缕缕的黑线攀附上苏午的手背，化为光明的白光，渐渐在他腹脏脉轮下集聚——他的腹脏脉轮之下，本是‘脐脉海底轮’之所在，但今时，整个脐脉海底轮都被精莲化生大士遮蔽去了。
苏午的‘佛谛大手印法’七大道次，诸密咒真言的威能，因为海底轮最本源的力量被遮蔽封印，而尽有不同程度的跌退！
此下，
那由大化之力转化来的光明白光蓄积于苏午原本海底轮的位置，
就好似是硬生生在苏午体内再造了一重海底脉轮一般——无数光明白光蓄积于此，渐渐在至暗的地域开出一片光明的洲陆！
那新生的‘海底轮’渐渐转动开来，推转得腹脏脉轮、心脉轮、天关之轮、眉心轮都跟着转动开来，他的身外轮跟着转动，‘九首三十四臂大威德金刚’于身外时隐时现！
于苏午手中紧攥着的精莲肋骨，骨骼两端各自接连上了一根尖锐得、不似是人所有的粗长棒子骨——原本只有不到苏午小臂长的精莲肋骨，在两根棒子骨连接下，顿时变成了一根接近八尺之长的大棒骨！
苏午紧握大棒骨——
身后，‘龙猊’卷起腥烟，乍然而至，冲着苏午的后脖颈张开血盆大口，凶残地啃咬了过来！
嗡！
他手持八尺之长的大骨棒，倏忽转身之际，手中大骨棒已经照着那像是一座小山般的龙猊幼兽顶门狠狠地砸了过去！
当！
漆黑大骨棒狠狠砸中龙猊顶门，砸得它脑顶上出现一个拳头大的凹坑！
凹坑里逸散着一缕缕大化本源之力！
龙猊哀鸣一声，立刻往后撤退！
苏午脚踩阴影，一条条阴影手臂托着他的脚掌，他朝前直趋，逼近步步后退的龙猊，又是一棒子横扫了过去！
彭！
这一棒正中龙猊侧脸，打得它侧脸上的龙鳞纷纷脱落，口中飙飞鲜血，小山般的身躯在半空中翻滚着，横移了出去！
下一刹，苏午再度临近龙猊，又是一棒砸出！
彭彭彭！
原本散发着炽烈凶焰、不可一世的龙猊幼兽，此下哀鸣不已，眼看着苏午手持漆黑大骨棒再度照着自己挥击而来——它身形匍匐于地，脑袋紧紧贴着自己的前爪，加紧了青黑的蟒蛇尾巴，只是哀鸣不已，却再没有丝毫敢于冲苏午龇牙咧嘴的勇气！
嗡！
那大骨棒在距离龙猊顶门一寸的位置停下。
苏午将大骨棒背在身后，走到小山般的龙猊幼兽跟前。
龙猊漆黑的鼻头微微耸动，小心翼翼地嗅探着苏午的气息，口中发出小狗讨饶、撒娇似的鸣啼，苏午伸手摸了摸它的鼻子，它一双血灯笼似的眼睛倏忽亮了起来，血盆般的眼睛里，照映出苏午的身影，两只尖刀似的耳朵不停抖动着，显示出它此时的心情，甚为雀跃。
“好。
以后你就是我的狗了。”
苏午拍了拍龙猊幼兽的鼻子，对它如是道：“我为你取一个名字，就叫来福吧。”
“呜——”龙猊摇摆头颅，对这个名字似乎十分满意。
他眉心‘意’流转开来，深入自身意识潜流之中，此下‘旺财’就在他的意识潜流里，但他心生出某种预感——只要自身令旺财在此世显现，不出一个刹那的时间，旺财便会如泡影般在当下的‘来福’面前消散。
旺财无能违逆时空因果。
它作为龙猊来福的后代，怎么可能与自己的先祖照面？
一照面，它自身必然消散，好似从未存在过。
——除非有朝一日，旺财也能达到精莲化生大士那般境界，令‘自我’横亘于过去、未来、现世之间，因果轮转，生生不息。
便在苏午确立下龙猊名字之时，虚空间，忽然响起了今世精莲的声音。
那声音里，蓄积着浓浓的忿怒：“它是你的狗？”
身周盘绕七色宝轮的精莲，猝然间在黑暗中浮现，他盘坐于至暗长空中，身周七色宝轮由虚转实，化为无边明净白光，照彻此间天地！
他的手掌从上方覆压而下，
八识心王倏忽运转，即将手掌演化为一方能囚禁万般的大掌印，朝苏午笼罩而来！
囚笼大掌印尚未临近，苏午便觉得自身已处于精莲之‘意’的汪洋大海之中，此间活泼转动的密藏域本源力量，都在排斥自身，都在厌弃自身。
仿佛自身就是此间最污秽的存在！
这就是‘八识心王’的力量，精莲今下已然彻底明白了他自身究竟有怎样的禀赋，将八识心王的力量运用得越发自如——其只是一念演法，便令苏午生出己身就是囚犯，己身就该沦入囚笼的实感！
苏午攥紧那根漆黑大骨棒，便欲引动密藏域本源的另一面——大化之力，抗御四周排挤自身的密藏域阳面本源！
然而，未等他出手，
他身畔趴俯着的‘来福’，此下却是勐然间立起身形！
漆黑如山般的身躯，在白光里化作了熊熊炽烈黑焰，点燃了四周排挤苏午的密藏域阳面本源之力，进而朝着白光之轮中央的精莲侵袭而去！
面对那滚滚覆压而来的黑火，
精莲的面容一瞬间因忿怒而变得极为扭曲！
他表情挣扎，欲要‘制怒’，怒火却更炽盛！
嗡！
下一刻，他的身形直接脱离了此间虚空！
原本针对苏午的密藏域本源力量，各自消寂下去。
龙猊摇头摆尾，谄媚地奔向了苏午。

# 792、地下万龙王本（2/2）

苏午揉了揉龙猊那颗凉亭一般大的头颅，看着虚空中渐消的白光，面上露出一抹笑意。
此次进入‘元空的过去人生’之中模拟，耗费元玉已经达到了十万级。
耗费如此巨资才得以开启的过去人生中，自身的开局亦是千难万难，让他首先就遇到了自己此行最终的目标——精莲。
但他步步为营，小心运作，至于如今总算是在这个极困难的开端里，为自己抓到了一些有利的手牌。
其中最大的一张底牌，就是如今被自己降服，彻底归顺的猊祖‘龙猊来福’。
龙猊由精莲‘怒之识’与密藏域阳面本源之力、龙本巫师引来的大化本源之力交融孕育形成，苏午得到大化本源之力的依附后，首先就通过漆黑大骨棒，慑服了龙猊。
在龙猊眼中，他这个得到大化本源力量依附的人，或许是如父亲一般的角色。
而‘精莲’则是如母亲一般的角色。
它代表了精莲的‘忿怒’，与精莲自身紧密相连，就相当于一个孕妇腹内的胎儿，乃是孕妇最大的软肋，精莲一日不能制服、斩除己身之‘忿怒’，就一日要与龙猊‘脐带相连’，为龙猊提供生长的力量，令龙猊不断变得强壮。
若龙猊被精莲养在身边，只会奉精莲一人为主，它倒也能成为精莲的绝强助力。
可精莲为寻自己体内脱落的骨骼，心急之下，一步踏错，令龙猊主动来追苏午，从此后，也就步步踏错，相当于把龙猊送给了苏午。
猊祖，禀赋强横，凶焰炽盛，然而智商不高。
远远没有后世的猊兽那般通人性。
其灵智不高带来的影响，即是当其奉某人为主以后，便注定只会一生追随某人，如此，苏午必要在它思维里留下种种印记，等到精莲再找上门来的时候，就已经完全没有了把龙猊找回去的可能！
苏午抚摸着龙猊脑袋上片片滑腻的鳞片，眉心意能量悄然流转，与自身全新开辟出的‘脐脉海底轮’中的大化本源力量相合——他眉心竖眼倏忽张开，‘意’自眉心飘转而出，缠绕在了庞大如小山般的龙猊身上。
龙猊幼兽的身躯瞬时虚化，
化作一团团燥烈的黑火，此般黑火又交融于苏午的意与大化本源力量之中。
最终归拢于苏午眉心脉轮之上，经由眉心脉轮的运转，推转至最底下的大化脐脉海底轮内，猊祖趴卧在那脉轮之中，有些无聊地打了个哈欠。
方才与精莲简单交手一次过后，龙猊幼兽的身躯又长大了一些。
尽管它的体型只是稍有增长，但相对于它原本就庞大如小山般的身躯而言，哪怕只是稍微增长一丝，也能够被苏午清楚察觉！
将龙猊收拢于自身‘大化脐脉轮’内，苏午意能量涓涓流淌，滋养着脉轮中的龙猊。
片刻以后，他收拢意能量，忽然抬眼看向了黑暗中的某个方向。
红衣僧侣从彼方黑暗中显出形影，朝着苏午徐徐走来。
那僧侣头戴锥帽，身形瘦高，却是精莲的天竺僧队之中，一直站在精莲法床大轿之前的那个压轿僧。
这僧侣也有些实力，在龙咳与腐雨交攻之下，未曾受到多大损伤。
其能成为压轿僧，在僧队之中地位亦必极高。
应当只在精莲之下。
‘压轿僧’在苏午数丈之外站定，一张圆脸正对着苏午，面色不喜不怒，开声说道：“贤师今令我来，请你到他那边去。”
“他自己先前已经来请过我一回了。
并未能将我请过去。”苏午如是道。
眉心竖眼目光集聚之下，已经看出，当下这个‘压轿僧’得了精莲的密乘加持，实力突飞勐进，精莲能借其身施展‘八识心王’的威能，还不必担心自身情绪会受到龙猊的挑惹，而至自身乱了方寸。
而今，龙猊就是精莲最大的软肋。
它比精莲一根肋骨都更重要。
精莲却不可能真正放弃追究苏午，任由苏午带着龙猊逃离。
其先前虽暂时退却，但亦马上就派出了手下压轿僧，承载自身‘八识心王’的威能，过来将苏午带到他的僧队里去。
压轿僧笑了笑，双手合十，开声道：“贤师说你是个不一样的人，很有意思。
若此番不能带你回去，他自觉余生都要因此抱憾，心境都难圆满。
所以将‘心识’托付于我，令我来带你回去。
我今运转他心识，却不会受龙猊影响。
——不过我终究不能将贤师的力量运用自如，是以，这心识运转起来，力量强弱我亦没有概念——若因此杀了你，便只能带你尸体回去了。
幸而，贤师说了，带你的尸体回去，他也会有奖赏。
不会责罚于我的。”
压轿僧低下头颅，眉心闪动无量白光，那白光不断发散，在他脑后聚结成光明顶轮！
光明顶轮之中，一尊无有面孔、周身缠绕一道道灿金绳索，无数道绳索往外延伸，勾连向芸芸众生的‘密缚之佛’盘腿端坐于莲台之上！
那佛一双手掌合十在胸前，
无边金光绳索穿过顶轮，沿着无边白光，向苏午缠绕而来！
苏午眼看无边绳索顺着白光缠缚向自身，他却全没有任何动作，只是看着压轿僧，微微一笑——压轿僧心神一颤！
一声牛吼乍然响起！
“哞！”
巨大而血红，生有三颗眼睛、两对犄角的牛首从黑暗深处浮现，那牛首脖颈后连着一座巍巍神山，青金色的神山脚下，接连着一条长长的龙尾！
牛首、山身、龙尾——又是一尊龙本！
能以巨山作为身躯的‘龙本’，绝对不同凡响！
‘牛首山龙本’长吼出声，它漆黑的鼻孔中，骤然喷薄出两股红白的气柱——这两股气柱在黑暗里弥漫开来，刹那间就化作牛毛细毫般的雨水，沾染着澹不可察的诡韵，被压轿僧周身毛孔、眼耳口鼻吸收！
“啊啊啊啊——”
那压轿僧浑身上顿时生出钻心地痒疼感，那般难以忍受的感觉让他瞬时蜷缩在地，双手疯狂地抓扯着自身的脖颈，撕裂身上的僧衣！
他十指间遍布鲜血，不过几个呼吸的时间，就将浑身皮肤抓破！
而被抓破的皮肤上，都长出了一丛丛牛毛细毫！
苏午眉心竖眼转动之下，已然看到，压轿僧不只是皮肤之下，就连他的脏腑之中、喉管之内、通身上下各处，无不遍布牛毛细毫！
压轿僧在无休无止的痒疼中，撕烂了自身的血肉，把自身抓挠成一具森森白骨，仍旧没有罢休，还在撕扯着自身白骨上的牛毛！
而自他脑后顶轮中显现出的密缚真佛依旧高悬于空中。
‘佛陀’面孔上无有五官。
但苏午能感觉到，它的目光一直注视着那座牛首山身龙本，直至牛首山身龙本在虚空中消解，一个黑衣的笃本巫师戴着遍布鹿角丫杈头冠，出现在苏午身后——
那‘密缚真佛’面孔上倏忽浮现出精莲的五官。
‘精莲’注视着笃本巫师，微微一笑：“赞普王已与我汇合。”
戴着鹿角头冠的笃本巫师脸色一沉，没有说话。
‘精莲’又看向苏午，眼神莫名：“我虽得利益，但终究亦付出了代价。
你便是我的‘代价’么？”
他的话语声渐渐变得虚幻，连同天穹中的密缚佛相，一同消失在风中。
苏午转头看向身后的笃本巫师。
——替苏午击退了精莲心识的笃本巫师，此下却没有与苏午说话，而是从自己身侧的皮袋子里掏出了一本污迹斑斑，像是某种特殊的树叶晒干、缝合成的书籍。
那人翻开书籍第一页。
苏午眼角余光瞥到：“仲拔节相得到了‘鲁’的预示，他派‘卓贡本咖’去寻找那命定之人。”
笃本巫师翻开第二页。
“卓贡本咖在黑茫茫的夜里看到了那在他的祭本感应里，尤是黑茫茫一团的人影。”
“那人影的过去与现在均看不见。
但他的一部分因果，确实缠绕在了神灵本教的根脉之上。”
“卓贡本咖找到了预示里的命中人。”
“天竺来的密缚僧亦不可被逆转地走到了他命定的站位，在卓贡本咖寻得命中人之时，天竺密缚僧亦与赞普王相见。”
“神灵本教的存亡危机已至。”
“在神灵本教灭亡以前，仲拔节相将先它一步，被‘地下万龙王本’吞吃——
康钦桑神山崩塌。
仲拔节相被大地活埋。”
“那命定的莲花显生天竺僧侣，将驾服‘地下万龙王本’，地下万龙王本将成为他的莲台。”
……
树叶缝制成的书册显示出了全部的字迹，而后就渐渐变作炭黑色。
顶着鹿角冠的笃本巫师注视着那炭黑色树叶里的纹理，他手掌轻轻一拍，那部已经完全风干、失去任何神异的书册就化为碎片随风而去。
笃本巫师呆愣愣地看着书册消失，忽然仰头看向身材高大的苏午——
噗通一下，就向苏午跪倒下去！
“您来做我们的教主吧！”
那笃本巫师如是请求道。
“神灵本教，腐朽之宗，密藏域涂血漆尸仪轨之源。
不做不做。”苏午干脆利落地摇头拒绝。
笃本巫师闻言目瞪口呆。

# 793、神灵本教（1/2）

面庞黑瘦的笃本巫师头顶鹿角头冠微微晃动，他仰脸望着苏午，呆愣了一会儿，眼窝里忽然涌出浑浊泪水：“果然如此，果然如此……
出现在‘桫椤叶书’中的语言，果然是无可更改的吗……”
笃本巫师渐渐低下头去，沉默了一阵儿，忽然又仰起头，向苏午说道：“我教还有‘蟒禳龙王祭本’供奉于‘康钦桑神山’之上。
你若来做我教的教主，蟒禳龙王祭本就可以交给你。
由你来与‘本’沟通，驾驭‘蟒禳龙王’！”
鹿角头冠笃本巫师大概是怕苏午不知‘龙王本’的威能，他不待苏午说话，又连连向苏午解释道：“伱或许不知，今时密藏域的‘龙王’只有六个！
乃是中央地‘年噶龙王’，乃是‘诸年龙之王’，它化作了天柱，支撑着天界群鲁所居的‘元日神山’。
‘年噶之龙’，乃是时序之龙，不仅归正了天地的方位，也统治着时间的流转！
年噶龙王，就是年噶群龙之王！
中央地之下，伏藏于湖河地穴之中，有诸地下龙。
地下万龙王，名为‘毒巴仁’；
此外还有东南西北四个方向，四大龙王。
东为‘甲仁龙王’；
西即‘蟒禳龙王’；
南为‘蝎禳龙王’；
北为‘妆色仁龙王’。
如你得到‘蟒禳龙王祭本’，就有了通过祭本与龙王沟通的能力，说不定能与北部龙王‘归合’，成为掌握‘四百二十四种’疾病瘟疫的灾神！”
苏午听得那鹿角头冠巫师所言，面上神色依旧没有任何变化，他似笑非笑地看着黑瘦的笃本巫师，问道：“你既然这样说——那神灵本教至今，究竟有几个人成功与蟒禳龙王‘归合’，成就了‘蟒禳龙王本’？”
笃本巫师眼神闪动，刚要说话——
他又多提了几句：“我若信了你此下的话，决定做你们这将死的教派首领。
如被教派首领查出你说了谎话，想来你的下场必然不会好过。”
苏午多说出口的几句话，让鹿角头冠巫师‘卓贡本咖’神色沉黯，低沉道：“蟒禳龙王的恐怖根本超出我们的想象。
龙药对它无用；
祭品奉献它不多看一眼；
‘龙池’之中，从未出现过它的信物。
我们虽掌握着它的祭本，但想引它从‘龙池’之中出现，归合于我们，却是根本没有可能——至今都没人能成功与蟒禳龙王归合。”
卓贡本咖满脸沮丧，颓然叹息道：“每一位‘龙王’，都是极其恐怖、匪夷所思的存在。
它们的威能，就像六大神山一般高。
神灵本教至今无人能驾驭龙王本——时间太久，今时我们都觉得，驾驭龙王本不过是一个恒久流传的传说罢了。
可预言之中已经揭示，在不久的将来，甚至可能就在这一两个月内，那天竺来的密缚僧精莲，就将成功驾驭‘地下万龙王毒巴仁’，使之成为自身之‘本’。
仲拔节相气数已尽。
连着他的‘康钦桑龙本’，都将被地下万龙王本吞没、活埋了……”
苏午看着神色低沉的笃本巫师卓贡本咖，眼中微光转动——‘本教’乃是密藏域最源祖之宗派，奉密藏域诸自然现象、自然奇观为神，尊诸般奇观为‘本’。
他们不知通过何种方法，真正接触到了密藏域的‘本源’，就此开始了‘祭本’修行。
此教派诸般祭礼法门皆原始血腥，常以人身材料作为祭品、法物。
自其中先觉者‘辛饶弥沃’改良‘本教’之后，本教又分作了‘神灵本教’以及‘卍胜本教’，‘卍胜本教’以‘雍仲最高伏藏’为蓝本，演变出了‘鹏王神灵’，此种‘鹏王神灵’专能吞吃天上地下间的各种‘龙’，是以‘卍胜本教’在一段时间内与神灵本教并驾齐驱。
但在某段时期过后，‘雍仲伏藏’消隐，‘鹏王本’的威能跟着衰退。
卍胜本教也随之沉寂下去，如今只在‘大雪山’附近一带还有遗存。
而神灵本教在密藏域绵延传续不知多少岁月，其不仅裂变出了‘卍胜本’，还有‘能本教’，此教试图摒弃神灵本教通过‘龙’来沟通‘鲁王’、‘鲁母’的方法，而是直接与‘诸鲁’沟通，形成‘鲁祭仪轨’，修行‘鲁本’。
能本教或曾修出过些微成果，也或许什么都不曾研修出来。
——这个教派在一夜之间化作了虚无。
所有教徒尽皆失去踪影。
神灵本教从此对‘鲁’的探索便都尽数停止，‘鲁’成为了本教研修的禁区。
然而，本教的诸般‘笃本之法’或许粗糙，但往往能撬动海量的密藏域本源力量，那些‘祭本’在笃本巫师日复一日、年复一年的塑造下，大部分都彻底被塑造成了和他们归合的厉诡——由此可见，‘笃本之法’的粗糙之下，亦有其可探究之处。
单单是将从密藏域本源中获得的力量，通过种种仪轨、经文，塑造成归合自身的厉诡这一项，就足以令苏午对之颇为重视了。
——此项或许能让窥见厉诡之‘生’，
如能见厉诡‘生’，
有朝一日，未必不能致其‘死’！
是以，他虽拒绝了卓贡本咖想请他成为神灵本教下一任教主，挽‘神灵本教大厦之将倾’，打破那桫椤叶书预言的要求，但却也没有拒绝得那么彻底。
他看着颓然坐倒在地上的卓贡本咖，出声道：“你以为，一个教派之中最为重要的是什么——是什么东西让你觉得它在神灵本教之中意义重大，绝不能断灭？”
卓贡本咖听得苏午之问，眼神闪动了一阵，嘴唇翕动：“神灵本教于吐蕃之中占据极高地位，不论是生民生老病死，还是贵族联姻、赞普祭祀、乃至吐蕃对外征战，都须过问神灵本教教主，今时的‘仲拔节相’的意见。
大小贵族领主家里，都有子弟在神灵本教中身居要职。
甚至有许多大领主本身就是神灵本教中人。
——神灵本教之存在，基于此般于吐蕃万民、贵族心中的绝高地位，基于掠取一切的权势。
所以，权势与地位，于神灵本教而言，才是最大意义。
才最不能断灭！”
“你倒是诚实。”苏午瞥了卓贡本咖一眼，笑容意味莫名。
卓贡本咖低着头，未再言语。
苏午接着道：“今时赞普王迎天竺来的密缚僧入吐蕃，显然是觉得你们神灵本教的地位太高了，已经对他的王位产生了威胁。
精莲僧今时成功闯过了仲拔节相对他的围追堵截，赞普王见识到了精莲的能力，已然彻底认可这个僧侣，想来要不了多久，赞普王将会将资源向精莲倾斜——或许神灵本教腹地之中，将会有密缚教的法寺拔地而起。
此正对应你所言‘桫椤叶书’中的预言，
精莲降服‘地下万龙王毒巴仁’，成就‘地下万龙王本’。
而神灵本教康钦桑神山，连同山上的诸多‘龙池’，及至教主仲拔节，都将沉沦入地下，被活埋于地下！”
“是……”卓贡本咖低沉地应了一声。
苏午看着他，在他面前盘腿坐下，左手无聊地扯来一根枯草，在指间缠绕着，又向卓贡本咖问道：“赞普王今时其势如何？”
“万民拥戴，羽翼已丰。”
“那么，刺杀赞普王已然不可能。
他既决意弃本扬佛，对神灵本教出身的任何人，都必然保持了极强的戒心。”苏午道。
卓贡本咖头颅更低：“刺杀过，失败了。”
“就今下来看，神灵本教被密缚教取而代之，已然是大势所趋。”苏午沉声说道，“今时若还想留住神灵本教之所谓‘地位’，则必然连立身之本都荡然无存。
自身性命都已危在旦夕。
我今时之看法，即神灵本教不妨顺应赞普王之意，跟从他‘弃本扬佛’。”
卓贡本咖眼神震惊地看着苏午：“这岂不是加速我教的灭亡？”
“怎么会？”
苏午摇了摇头，笑道：“精莲与赞普王非是同一人。
二者利益根本永不相同。
有些路，在赞普王那里走不通，在精莲那里，却未必走不通。
——神灵本教化整为零，分散并入精莲此下形单影只的‘密缚教’中，精莲不知有多乐见其成，他自有办法给赞普王交代。
而神灵本教，亦能保存核心力量，不至完全沦亡。
但是，本教之中，有些领主贵族遭到清洗、族灭人亡的事情必定还是会发生——此无法避免。
那位‘仲拔节’相，亦必然还是会死。
只是或许不会死于活埋。
死得不会这般没有体面。”
“我想想……”卓贡本咖喃喃自语。
苏午点了点头。
其实不必他提点什么，历史上的‘神灵本教’最终一定是化整为零，被‘密缚教’徐徐吞下，神灵本教涂血漆尸、以人为俑的陋习，亦被密缚佛门继承了去。
神灵本教的种种‘祭本’，先演化为密缚佛门的护法尊，随后直接演变成本尊。
二者如出一辙。
有些东西从始至终未曾变过。

# 794、龙池（2/2）

卓贡本咖沉思良久，终究抬起浑浊的眼睛，注视着眼前吐蕃兵黑黄的面孔，他眼神感慨：“桫椤叶预言书果然没有错。
你看似只是一个寻常兵卒，其实已经拥有看穿古今的智慧。”
苏午没有说话。
那所谓的种种对未来之预言，于苏午而言，其实从来都只是个‘参考答案’，他更有能力解出‘正确答案’、‘完美答案’。
“你提出的方法很好。
神灵本教一定能用得上。”卓贡本咖看着苏午，继续说道，“只是，你不是神灵本教中人，却为我教提出这样一个保全之法。
这对你有什么好处？
你想要什么好处？
毕竟——教主之位你都不愿意坐。”
“一教主之位，是你说许给我，便能许给我的？”苏午笑着反问。
卓贡本咖笑了笑，亦道：“我离‘七山龙池巫’都还有很远距离，怎么可能有‘巫示’的权柄，直接指定下一任的教主？”
神灵本教之中等级森严。
最高为教主，被称为‘羊同大觉’。
其下有‘康钦桑巫’、‘七山龙池巫’、‘二十九兽龙池巫’等诸等级。
而‘巫示’是一个时有时无的职阶，往往出现在‘羊同大觉’之位空置之时，康钦桑主峰以及接连主峰的七次峰龙池中，会漂浮出一些预示物。
将预示物拼凑起来，则能观见‘巫示’的所在。
‘巫示’将暂时接掌羊同大觉的权柄，直至下一任羊同大觉被选出。
一般情况下，巫示往往会是下一任羊同大觉的尊师，或者父亲。
卓贡本咖连‘七山龙池巫’都算不上，其纵有心要立苏午为神灵本教‘羊同大觉’，却也无能办成此事。
不过，他先前请苏午来做神灵本教羊同大觉的言辞，却并非是故意糊弄苏午。
——他虽未能掌管一座‘山龙池’，甚至他可能都不曾掌握一座‘兽龙池’，但他乃是‘仲拔节’国相的心腹亲信，仲拔节更是神灵本教现任的羊同大觉。
卓贡本咖适时出现，他的言语，在某些时候就代表了仲拔节相的意志。
若苏午点头答应，愿意成为神灵本教的羊同大觉，且提出了某种可行性方案，能帮助神灵本教渡过此次难关的话，仲拔节甚至可能直接将羊同大觉位传给他，都不必经过巫示的预示！
此中弯弯绕绕，苏午与卓贡本咖都心知肚明。
苏午未有再就这个话题与卓贡本咖深谈甚么，他确对神灵本教‘羊同大觉’之位毫无兴趣，是以向卓贡本咖提出了其他要求：“神灵本教以‘康钦桑神山’为圣山，此山之中，乃有‘圣山龙王池’，历代羊同大觉皆从其中打捞‘本’，炼成‘祭本’，与祭本归合。
此池之中的‘龙本’，必在‘山龙本’层次以上。
或为四时之龙本，或为诸气诸虹诸生诸死之龙本。
我曾听闻，‘蟒禳龙王本’出现在康钦桑神山以后，才有这座圣山龙王池随后出现。
而诸‘龙从本池’、‘兽龙池’、‘山龙池’皆是从圣山龙王池中取得‘无源之源’后，引流于圣山伏脉诸峰、绵延山系之中，才得以形成。
是以，
我的第一个要求，即是神灵本教须容我在‘圣山龙王池’之中打捞一次‘本’。
至于第二个要求——这倒也不算是个要求，只看你我双方自愿——我先前说过，纵然神灵本教愿意向密缚佛门低头，依然免不了遭遇一场大清洗。
此番清洗之下，亦免不了有无辜百姓受苦。
是以，
如有双手未曾沾染过无辜之人血腥的神灵本教中人，可以去‘那山岗下’等我，我愿给他们一条活路。”
“那山岗下，是在何处？”卓贡本咖眼神迷茫。
“就在‘那山岗下’。”苏午如是道。
卓贡本咖直觉‘那山岗下’四字中蕴含着某种他难以明见的信息，但他反复揣摩这四个字，却总是一无所获。
便如佛称‘如是’，何谓‘如是’？
如是而已。
能听懂‘那山岗下’中具体信息的人，便一定能从此四字中获得海量信息，而不能听懂此中信息的人，却是耗尽心力都听不懂！
卓贡本咖恰恰就是第二类人。
——他双手已然沾满血腥，修行‘祭本’的过程中，不知毁伤了多少无辜人命，纵然他想要读懂‘那山岗下’四字的涵义，却也有求无门！
“我会将你的话禀告仲拔节相，仲拔节相是否同意神灵本教门徒去‘那山岗下’，我却不能确定。
至于你欲从‘圣山龙池’之中打捞‘本’——这件事情原本没有任何商谈的余地，你非本教人，怎么可能容许你登上圣山？
不过，你是桫椤叶书预言里的人。
开罪了预言里的人，今时的神灵本教必然承担不起后果。
所以此事就可以商量。”卓贡本咖向苏午作正式回复道，“你作为外教人，想要在圣山龙池之中打捞‘本’，其一需要修习《花黑白十万龙经》，从这部经书之中，你须要能自行‘读’出一种‘祭本’来。”
‘祭本’有两重涵义，其一指的是祭祀‘本’的整个仪轨流程。
当下卓贡本咖所言里的‘祭本’，就是如此涵义。
第二重涵义，则指的是打捞本以后，通过祭祀本的流程，将‘本’以法物的形式固定下来，成为自身可以随意催发的法物。
此时的祭本指的就是一种具体的事物。
卓贡本咖看着苏午，道：“这一步没人能够帮你，哪怕是羊同大觉亲至，也无能帮你获得另外一种祭本。
你读出的祭本就是你自己的，谁人都剥夺不了。
从《花黑白十万龙经》中得到祭本以后，你须‘转山’。
从‘康钦桑神山’绵延地脉的起始，围绕整个康钦桑神山都转过一遍，在山中的诸龙从池、诸兽龙池、诸山龙池中都留下自己的影子，就能踏入康钦桑神山之上。
在神山中的圣山龙王池里，打捞‘本’！
这两大必经步骤之中，神灵本教能为你提供的便利，其一便是一部唯有本教内部秘传的《花黑白十万龙经》。”
卓贡本咖说着话，从怀中取出了一部羊皮经卷，交给了苏午。
“此经由‘羊同元觉’编修而成。
羊同元觉观看过‘压山石磨’以后，从压山石磨上解出了此经。”
所谓‘羊同元觉’，就是真正创造出‘原始本教’的开山教主。
“压山石磨？
那是什么？”苏午注意到卓贡本咖言语里的关键信息，一扬眉，即向卓贡本咖问道。
“最初攀登上六神山顶的人，皆看到了六神山顶上各有一座石磨盘，那磨盘上写满了莫名的符号——它们是原始本教的源头。
是密藏域一切伏藏的秘密阐释。
它们就是压山石磨。
但六座压山石磨，如今都不知所踪了。”卓贡本咖解释了几句，接着又取出一枚骨制鎏金的令牌，交给了苏午，“神灵本教为你提供的第二项便利，即是这一道令牌。
持有这道令牌，你可通行圣山伏脉、诸峰各处。”
卓贡本咖站起身来，原地转了一圈，辨认着天上的星辰，片刻以后，他侧过身去，指向某个方位，向苏午说道：“从此地往我所指处三百里地，就会到一个名叫‘旺堆’的村子。
那个村子即是康钦桑神山地脉的起始。”
黑瘦的僧侣取出一个铃铛，轻轻摇晃，他身后的黑暗里就有阵阵铃铛声呼应着他。
不多时，在一阵哒哒的马蹄声里，
一匹白马、一匹花马穿过了黑暗，走到了二人身后。
两匹马身上没有一点活气，它们乃是由密藏域本源力量包裹、粘合着两具死马骸骨，就此形成的产物，但它们看起来依旧栩栩如生，甚至比活着的马儿都更有灵性，脚力亦非寻常骏马可以比拟。
“这个铃铛也给你。”卓贡本咖骑在花马背上，将铜铃铛递给了苏午，道，“摇响铃铛，即可唤来‘龙马从本’为自身驱策。”
“多谢。”苏午接过铃铛。
卓贡本咖笑了笑，道：“我不能和你同去旺堆村了。
我需要去向仲拔节相复命。
愿你顺利。”
“保重。”
苏午点了点头，目送着卓贡本咖驱使着那匹花马，倏忽间奔入黑暗里，未过多时就消失去踪影，他将铃铛挂在腰带上，转而看向了自己身畔默默而立的白马。
“龙马从本……”
看着由密藏域本源力量粘合马骨才得以形成的‘龙马从本’，苏午眉心竖眼悄然张开来，已然看穿组成这匹白马周身血肉的‘密藏域本源’，看到了它的整副骸骨。
玉化的骸骨上，密密麻麻地写满了意义难明的符号。
那些符号、那骸骨上被烧灼出的痕迹，才是导致密藏域本源力量依附这副马骨的最根本原因。
而当下这个‘龙马从本’不曾流露丝毫诡韵。
它未有诡化的迹象。
“看来‘本’的修行，最终亦不完全会将‘祭本’变为厉诡。”苏午念头转动着，翻身上马，道一声，“去旺堆村。”
那马就奋起四蹄，朝着先前卓贡本咖指明的方向而去。

# 795、贵贱（1/2）

一束微光通过微开的窗洞，照进殿堂内，反而将殿堂映照得更加幽深。
宽大殿堂四面墙壁上，以各种珍稀矿料色彩点缀、勾勒出了种种本教神灵的实形，那些图画色彩绚烂，久不褪色。
一根根木柱支撑着穹顶。
木柱之上，同样雕饰着种种繁复图案。
繁复、晦涩、绚烂的图案遍布墙壁、地毯、穹顶，以至于这宽敞的殿堂在诸般绚丽图案簇拥下，亦稍显拥挤起来。
身材高大、满头狮子般毛发的老人盘坐在铜铸的座位上，看着下方双膝跪地、双掌撑地，如猪狗一般向自己行礼的‘卓贡本咖’，老人漆黑的眼仁里光芒流动：“象雄覆灭之时，神灵本教化整为零，被吐蕃吸收。
此后又再次于吐蕃王朝占据高位，主宰着密藏域一切民生、对外战事、贵族联姻。
似那‘预言人’所说的办法，本教从前就做过一回。
今下看来，必须要再经历一场轮回了。
下一个时代——主宰密藏域的看来会是‘密缚教’，不过须得是和我们神灵本教融为一体的密缚教。”
说完这番话，狮子一般的老人沉默了下去。
卓贡本咖低着头，亦未多言。
良久后，那老人缓声向卓贡本咖问道：“那预言人，可曾说过我的命运，该是如何？”
“……我不敢说。”卓贡本咖抬头看了老人一眼，小声言语了一句。
老人咧嘴一笑，从身前的桌案上端起一只精美的酒器，饮下了其中的未明液体，他舔了舔嘴唇上沾染上的血红，苍白的面孔渐渐发红：“我让你说，你可以说了。”
卓贡本咖低着头，低声说道：“预言人说——即便是用他说的办法，也只能保全神灵本教大部分力量而已，不能保全神灵本教全部力量。
不能完全维持今时本教的权柄与地位。”
“我清楚这个。”老人点了点头。
“他还说，即便是这样——‘仲拔节相’也必定会死。
只是死得会体面些而已……”卓贡本咖语速飞快地说完了后面的几句话，接着就低着头，不敢再多言语。
“我仍会带着一部分贵族、笃本师与赞普王对抗。
——唯有如此，神灵本教其他人转向密缚教，转向那天竺来的僧人，才不会被赞普王疑虑过甚。”老人的脸色变得有些冷淡，他目光看向了桌案上盛满血红‘酒浆’的酒器，转而说道，“那预言人既然说了，他愿意给‘双手未曾沾染无辜之人性命’的神灵本教中人一条活路——
不论怎样，也算是一件好事。
你把‘那山岗下’的密语传递去本教上下吧。
是否有人愿意投向‘那山岗下’，便看他们的缘法了。”
“是。”
卓贡本咖点了点头。
老人又道：“你出去吧。
叫门外的侍笃将我的儿孙们都召集过来。”
卓贡本咖再次俯首贴地，缓步退出了富丽堂皇的殿堂，向门外守候的‘侍笃本师’通传了仲拔节相的指令，那侍笃即匆匆离开。
未过多久，那宽阔富丽的殿堂内，就坐满了一个个身着绫罗绸缎的贵家男女。
男男女女中，有年长者已经头发花白，看起来甚至不如坐在最上首位的仲拔节相年轻，年幼者甚至才刚刚一二岁，还被年轻女子抱在怀里喂奶。
“达娃怎么没来？”仲拔节目光扫过在场所有人，开声向热闹言语的子孙们问了一句。
他话方说出口，殿堂里吵杂的议论声就倏忽消寂。
男男女女们面面相觑一阵。
有男丁伸手向仲拔节示意，得到仲拔节的点头后，他才出声道：“父亲，达娃三日前被您嫁到‘朗龙’大领主家中，去做朗龙的第七个妻子了。”
“我想起来了。”仲拔节应了一句，转而看向那抱着一岁多婴孩的年轻女子。
那年轻女子的容貌，与仲拔节有几分相似。
在场诸多‘玛祥氏仲拔节’的子子孙孙当中，有颇多人天生就肢体残缺、瞎眼，或患有白化病等种种疾病。
“你不必亲自给朗巴喂奶。
让他的奶娘来做就行。”仲拔节向那年轻女人说道。
年轻女人抱着孩子，向仲拔节行礼：“我知道了，父亲。”
“朗巴已经有一岁多了，我这个做父亲的，却还未抱过他几次。”仲拔节今日格外话多一些，他看着年轻女人怀中的孩子，伸出了双臂，“来，把朗巴抱过来。”
年轻女子连忙应声，抱着孩子轻手轻脚地穿过殿堂，把自己的幼子交给了自己的父亲。
她则顺势坐在了父亲旁边。
仲拔节托着怀中的婴孩，手臂微微摇晃，他逗了怀中的孩子一会儿，抬起头来，怀里抱着的婴孩就被年轻女子自觉地接了过去。
“我今天把你们都召集过来。
是有事情要向你们宣布。”仲拔节扫过场中所有男女的面孔，在所有子孙的注视下，出声说道，“天竺来的密缚僧，昨夜已经与赞普王派去的亲信正式接触过了。”
殿堂内众多人闻言，顿时变了脸色。
“兽龙池笃本巫师拦不住他吗？”
“父亲可以再派山龙池，甚至是七山龙池巫去杀他！”
“赞普王先前就请过天竺那烂陀寺的密缚僧，只是那一次的密缚僧被逼得转回了天竺，这一次又请来了精莲密缚僧——他是铁了心要与我们做对！”
子孙们吵闹了起来。
仲拔节微微皱眉，出声道：“天竺来的精莲僧，吃了四个兽龙池笃本巫师的‘祭本’——他的实力，原本不如那四个兽龙池笃本巫，但关键时候，却能逢凶化吉，当时若是派出山龙池、乃至七山龙池巫去围堵他，结果也一定一样。
他或许开始会应对得狼狈些，但最后胜利的那个人，一定是他。
——因为他是今时密藏域的‘天命所归’。”
玛祥氏的贵族们，听得仲拔节所言，俱沉默了下去。
仲拔节接着道：“我用了神灵本教最后一道‘桫椤叶书’，书里出现的预示是——精莲僧将在不久以后，直接降服‘地下万龙王本’。”
康钦桑神山崩塌，仲拔节本人被活埋的预示，他当下并未透漏给子孙们。
以免人心涣散。
但即便是精莲僧将在不久的将来，降服地下万龙王本这一消息，依旧令众人满脸震撼，不敢再言语。
六大龙王以‘年噶龙王’为最高，‘地下万龙王’排名居中。
然而即便如此，传说中的六大龙王里，神灵本教至今都未有人能成功炼成它们任一个的法物，与之归合！
可预言书里却称，精莲将会成为那个降服地下万龙王本的人！
这个消息，令玛祥氏众子孙的心中颇不是滋味，再想及当下的局势，不免生出了浓重的挫败感。
“本教危亡已在旦夕之间。
玛祥氏的后人，需要为自己寻找出路。”仲拔节站起身说道，“我今下有一条生路可以给你们，但若要走这条生路，便须放弃自己今时的所有权势、所有财富、所有地位。
那条生路，或在‘那山岗下’。”
“那山岗下？”
“是哪座山岗下？”
众人窃窃私语。
绝大多数人都眼神迷茫，不知仲拔节所言‘那山岗下’具体指向何处，便将征询的目光投向了仲拔节相。
但还有少部分人，听得‘那山岗下’四个字以后，或是若有所思，或是目光微亮。
仲拔节在道出那四字以后，就紧紧关注着所有子嗣的反应。
他看到了那些在自己说出那四个字以后，眼中流露光芒的几个子嗣，于是一一将他们的面容记了下来，转而道：“能否找到‘那山岗下’，能否走上这道生路，只看你们自己了。
除此以外的其他生路，唯有我们自己亲手开辟。”
一番叮嘱后，
玛祥氏的子孙们从殿堂中陆续走出。
仲拔节看着那几个在闻听‘那山岗下’四字以后，眼中流露光芒的子嗣背影，他并未向子嗣们问询什么，任由他们离开殿堂。
转而同走入殿堂内，效猪狗趴伏于地行礼的几个侍笃说道：“东雄、朗堪、宗坦日、杰布、扎西多杰……我这几个儿子、孙子之后去了哪里，你们须严密监察。”
……
简陋的居室中。
一盏油灯蹲在污迹斑斑的桌子上。
农妇拘谨地端来一个木盘，盘中摆着一块青稞饼，她将木盘推向对面留着八字胡、戴着尖锥帽、一身明黄法衣的大僧侣，双手合十，躬身小声说道：“请佛受用。”
随后，
她又匆匆离开主堂。
不多时，又端来糌粑与茶水，都摆在桌上。
农妇与自己的丈夫、儿子、怀孕的儿媳都跪在方桌旁边，恭恭敬敬地等候那留着八字胡的大僧侣，享用他们家所剩无多的饭食。
八字胡的大僧侣捡起青稞饼，吃了一口，皱皱眉头，放下干硬的饼子，扫了眼糌粑与茶水，转而看向侧方跪着的一家人，和蔼出声道：“我看你们的鸡圈里，有一只母鸡。”
农妇闻言面露难色。
农夫挠了挠头，憨声说道：“那只鸡今天没有下蛋，以往下的蛋都留给儿媳了。
您想吃鸡蛋——等那只鸡明早下了蛋，我就给佛取来。”
大僧侣闻言点了点头，未再多说，也未再动桌上的食物。
他站起身来，笑眯眯地向一家四个人说道：“我吃饱了，剩下的饭食，你们自行取用吧。”
“我佛慈悲！”
“我佛慈悲！”
一家人都跪地叩拜起来。
看着那僧侣脚上的靴子移动着，走出了破落的屋室。
屋室外，天光惨黯。
精莲仰头看了看天色，穿过了破落石屋的篱笆院，转头看了眼鸡笼里窝着的那只母鸡，他轻声自语：“侍奉不虔诚，等同无侍奉。
我佛慈悲……”
他走向了不远处自己的法轿。
法轿周遭，重新聚集了一批僧侣，为他抬轿、宣法、举旗、擎伞。
石头屋子中，忽然传来一阵接一阵的咳嗽声。
那咳嗽声愈演愈烈。

# 796、元！（2/2）

破败的石头屋子内。
农夫伸头看着那位佛爷走出了自家的篱笆园，他从地上爬起来，和自己的妻子、儿子、儿媳围坐在污迹斑驳的矮桌周围，他的妻用手指夹起桌上油灯里的灯芯，掐灭了灯芯。
石屋中顿时陷入一片昏暗。
“灯得省着点用嘞。”黑暗里，响起母亲微有些疲倦的声音。
她在方桌上摸索着，端起了那壶茶水，倒入糌粑碗里。
父亲捧起糌粑碗，开始将碗中的糌粑与茶水搅和后，捏成团状。
农妇捧起那被佛爷尝了一口的青稞饼，将之递给了自己身旁的儿媳：“卓玛，吃罢。这是佛爷吃过的饭食，能为咱们一家带来祝福。
你一定能给我家生下一个胖胖的孩子。”
卓玛轻声谢过农妇，拿起木盘上的青稞饼，小口小口地吃了几口，她转脸看向旁边喉结微动的丈夫，便将青稞饼分成两半，大的那一块递向了自己的丈夫。
“你吃，你吃。”
丈夫坚决推拒不受。
农夫把糌粑分成了四份，最大的那一份依旧留给卓玛。
稍大的那一份递给了儿子。
男青年接过父亲递来的糌粑，向自己的妻子示意了一下，笑着道：“我吃糌粑，我吃糌粑。”
一家人围在桌边，在黑暗里小口小口地、十分精细又贪婪地吃着他们的早餐。
“托佛爷的福——
咱们每天只有中午一顿饭可以吃。
今天倒是能吃早晚两顿饭了。”农妇脸上露出一抹笑容，她忽然觉得喉咙里有点痒，便轻轻地咳嗽了两声，接着道，“佛爷降福到咱们家。
用不了多久，咱们就能过上好日子啦……
咳咳咳咳！
卓玛给我们家带来一个强壮的孙——咳咳！
以后咱们家——咳咳咳咳——可、可以多耕几块田，咱们也能偶尔一天吃两顿——咳咳咳……”
“阿娘，你怎么了？
你喝口水……”男青年连忙倒了一碗苦涩的茶水给母亲。
他才把茶水递给母亲，自己有身孕的妻子又咳嗽起来。
父亲也跟着咳嗽。
最后，他喉咙发紧，也剧烈地咳嗽了起来。
石屋里，咳嗽声愈演愈烈。
一家人都未在此时言语什么。
每个人的心中都充满了浓重的惶恐。
——在当下这个时代，一场偶然的风寒，足以夺去一个人的性命！
他们原本因佛爷光临寒舍，内心充满了对未来的无限憧憬——他们身在密藏偏僻地域，成为了在此间只占据极少数的‘自耕农’，因为近几年年辰还算不错，他们每年收获的粮食尚能维持温饱，一家人盖起了当下这简陋的石头屋子，儿子娶了周围一带最漂亮的女子，他们的未来本该无限美好，尤其是在今日，佛爷留在自家用了早饭——佛爷必将为自家带来福泽！
但是，他们一家四口人，却在当下俱染上了风寒！
这也是佛爷带来的福泽吗？
那位佛爷带来的究竟是福泽，还是灾厄？
同样的疑问萦绕在这一家人的脑海里，他们的咳嗽声再未停止过。
在此般剧烈的咳嗽声中，四个人俱感觉自己的胸膛生出一阵阵钝痛，母亲捂住了自己的嘴巴，她肩膀猛烈地颤抖几下，一些温热的液体从口中迸出，溅在她的掌心里。
她将手掌摊开，微微凑近屋外照进来的光线。
微光下，
赫然映照出她掌心黑红的鲜血！
“血！”
农妇呆愣愣的，还未反应过来，儿子已经看到她掌心里的血迹，蓦然惊叫出声。
紧随儿子叫喊声而来的，仍旧是一连串剧烈的咳嗽声。
农夫抻直了自己的脖颈，双手在自己喉咙上拼命抓扯着，拉动破风箱似的喘咳声从他嘴里一阵一阵地传出。
“哈——嗤——”
“哈——啊——咳咳咳咳！”
“咳！”
“哈——我不行——我不行了——”
农夫的脸庞涨得通红，他仰面倒在地上，双手仍在挠着自己的脖颈，脖颈的皮肤已经被他的指甲挠破，变得鲜血淋漓！
他的大脑渐变得空白，双腿无力地在地上蹬动着。
农妇一边咳嗽，一边掉着眼泪。
她已经没有扶起丈夫，给他顺顺气的力气。
悲哀、无力、惶恐的气息萦绕在这座简陋的石头房子里，每个人都尽力地咳嗽，尽力地呼吸着，直至顺畅地呼吸都变成他们的奢望——
晨光熹微。
灿烂若流淌的液态黄金的光芒照破了惨黯的黑云层。
那将天穹压得很低，快要与大地贴上去的黑云块块散去。
一匹白马从远处的泥泞小路奔腾而来。
白得发光的骏马被马上披挂着一身泥泞甲胄的高大男人拍了拍脖颈，那骏马放缓了速度，正停在围了破落石头屋子一圈的篱笆院外。
男人头戴皮胄，面甲里只露出一双黑白分明的眼睛。
他一脚踹碎了那被精莲僧关得万分紧实的篱笆院门，拔步奔入石头屋中，看到了倒在地上，咳得满嘴鲜血，已经出气多、进气少的四个人。
“龙咳。”
看着四人身上萦绕的细微诡韵，男人眼神静定。
其肩膀后长出一双漆黑手臂，那各生有十根指头的手臂探入阴影中，即从阴影中擎举出了一支巨大的漆黑棒骨。
男人握住那根八尺多长的棒骨，那飘转于四周的淡淡诡韵就尽数往他手中漆黑棒骨聚集而去。
倒在地上的四个人，呼吸声渐渐平顺。
咳嗽声渐渐消止。
他们浑身无力，倒在地上暂时难以爬起。
一身泥泞的男人转身走出了石头屋子，石头屋外的脚步声不时响起，一直都未消失。
恢复了些许力气的农妇从地上爬起来，男青年扶起了父亲、自己的妻子，四个人听着门外的动静，互相搀扶着，缓步走到门口。
看到靠着石头屋子侧方，低矮的棚屋里。
那一身泥泞甲胄的男人坐在自家的灶台边，那灶台上，架上了一口自家绝没有的大铁锅，铁锅极大，里面炖着肉、骨头，肉汤却是黑红色。
肉汤沸腾了。
一阵阵药香混合着肉香钻进一家人的鼻孔里，仅仅是那一阵阵的香气，就让他们原本还十分疼痛的胸膛，渐渐变得舒适起来。
披着甲胄的男人察觉到石屋里的一家人投向自己的目光。
他站起了身。
身上甲叶碰撞，发出哗啦啦的声响。
这阵声响吓得那一家人立刻缩回了脑袋，缩在石头屋子里，不敢有任何动静。
房屋外，
传来那士兵的声音：“先喝汤，再吃肉。”
“会有人闻到肉香过来。”
“有人问你们要肉要汤，你们须分给他们。”
“喝了汤，肺腑上沾附的龙咳疫病即被洗净，吃了肉，自身损失的气血才能恢复。”
“走了。”
那声音响了一阵，就倏忽消寂下去。
房屋外的脚步声渐渐远去。
农夫听着那阵脚步声渐至微不可闻，他心里忽然涌起了一种冲动——他探头看向门外，那满身泥泞的‘士兵’已经翻身骑上了篱笆院外那匹白得发光的马，马儿奋起四蹄，朝着朝阳升起的方向奔腾而去！
“我们如何称你？
我们如何谢你？！”
农夫的儿子忽然奔出了屋子，跑出了篱笆院，向马上的骑士奋力挥手，高声叫喊。
“如何称你？”
“如何谢你？！”
农夫一家人都跑出了屋子，朝渐行渐远的骑士呼喊。
可马上的士兵始终未曾回头。
始终未予回应。
农夫一家人跪倒在篱笆院外，朝着那渐升的熊熊大日不断磕头——他们看到那满身泥泞的士兵，骑着白马奔向东方，好似奔进了那太阳之中。
大日的光芒撕裂了乌云，在四周形成一圈白金色的日冕圆轮。
“圆！”
农夫的儿子指着大日外那圈圆轮，忽然喊道。
“元！”
其余人一齐叫喊。
他们返回自家的院子里，依照他们称为‘元’的神灵的旨意，先一人喝了一碗大锅中的肉汤，随后一人吃了一块肉。
一家人的力气好似都因这一碗肉、一碗汤而有了长足的增长，他们将大锅搬出篱笆院外，周围一带的自耕农们就汇集了过来。
……
精莲一路行来，直入‘逻些’，所过之处，龙咳瘟疫盛行。
许多地域的百姓畏惧于这位天竺僧侣的威能，因而塑造他的神像，供奉于寺庙、家中，祈求他能因自身的虔诚而免于令自身沾染龙咳瘟疫。
还有一部分地域的百姓，所患龙咳瘟疫无声无息地痊愈。
他们转而口口相传起一个名为‘元’的神灵。
元者，一切之初始，天地万物之本源。
被尊名为‘元’的神灵——那甲胄上遍是泥泞的苏午，一路驱马疾驰，与精莲所行路径有数次重合，每至精莲曾经行过的道路，他必然都能看到那些身患龙咳的病人。
精莲吞吃了四个兽龙笃本巫师，四个笃本巫师的‘祭本’尽归他所用。
他遍地撒播龙咳瘟疫，亦是为了增强祭本的威能。
同时以此法来迅速令密藏域生民怖畏于自身，到了一定时机，只要他改头换面，再以救苦拔罪之形象出现，从前其所犯过错，就能在百姓眼中尽数一笔勾销。
自身亦将因此成为众生眼中如圣人、佛陀一般的存在！

# 797、历史的尘埃（1/2）

天光微亮。
羊圈里的几只羊子开始到处走动。
它们的蹄子踩在睡在羊圈里的几个奴隶胸口上、背嵴上，带着草腥味的羊粪混着羊尿浇得几个奴隶满身都是。
奴隶们被这些羊子制造出的动静唤醒。
他们不敢呵斥那些在自己身上踩来踩去，甚至在自己身上拉屎撒尿的畜生——一只羊子在贵族老爷眼里，可比他们所有人的性命加起来都要贵重。
若因他们的呵斥导致羊子受惊受伤，那他们必将受到极其恐怖的惩罚。
几个奴隶互相小声地说着话，待到羊子都走到一旁的食槽边，开始享用其他奴隶送上来的草料，羊圈里的这几人才相互对视一眼，一齐从地上坐了起来——他们的动作竟是如此整齐划一，像是久经训练一般。
——七个奴隶的双脚脚踝尽皆穿过了一根横木，横木孔洞里的铁箍将他们的脚踝牢牢禁锢，这根横木限制了他们的所有行动，令得他们坐卧起居之间，都必须要尽可能地做到整齐划一，否则只要他们其中任一人动作稍大一些，都极可能导致七个人尽皆东倒西歪。
甚至因此折断腿骨！
他们七个人坐起来以后，位于横木枷锁最左边与最右边的两个奴隶，各自抱住了羊棚里的柱子，撑着自己的身体，其余五个人也都以手撑地，一齐发力，从地上站起了身。
七个人规规矩矩地守在落了锁的羊棚大门处。
不多时，有脚上缠着铁锁链的奴隶急匆匆走过来，开了羊棚的大门。
其将七个奴隶脚踝上的横木镣铐卸下，
又为七人戴上了不足半米长的铁索脚链，沉默地领着众人走出羊棚外的围墙，往一片才垦殖了一半的荒地走去。
“今天要把这片荒地开垦完。”
那领头的奴隶终于说了第一句话。
无人回应他，都拖着沉重的铁锁链，沉默地朝那片荒地走去。
太阳渐渐升起，金灿灿的光辉洒在那片开垦了一半的坡地上，将坡地周围的树木映照得越发翠绿，万物生机勃勃，四下里天高云澹，此般美景让人心旷神怡。
但在此般美景中的人，却了无生趣，好似沉沦于无间地狱里，已经被这无间地狱折磨得濒临支离破碎的鬼魂。
八个奴隶在荒地边站定，等候着其他奴隶将垦荒所需的农具运送过来。
这大概是他们一天里唯一能稍事放松的时候。
他们站在土坡上，百无聊赖地看着土坡下，那片占地颇广、圈养了无数牛羊、囤积了无数财宝的‘尚恐氏领主庄园’在晨光映照下，徐徐‘苏醒’过来。
一队一队的奴隶从庄园四下的隐蔽小门里走出来，他们或驱赶着牛羊去放牧，或搬运着石块修葺庄园，或如当下的八个人一般，去往其他区域垦殖荒地。
牛羊的叫声一阵一阵地响起。
间杂在牛羊叫声里的，是细细碎碎绵延不绝地锁链环扣碰撞声。
土坡上的八个奴隶站了一阵儿，他们没有等来那个送农具的奴隶。
倒是看到一队女奴背着高高的箩筐，走上了山坡，就在他们不远处捡拾着石头、牛粪，置入身后的箩筐里。
“那是乌金吗？”
“乌金绛曲啊……”
“好像真是——多吉，乌金绛曲在那里！”
一直没有声音的八个奴隶，看到不远处捡拾牛粪的一队女奴，他们的队伍里终于响起一阵窃窃私语声。
几个奴隶议论着，不时拉扯一下他们中某个较高大的奴隶的衣角。
那奴隶一直呆愣愣的，但在听到同伴提及‘乌金绛曲’这个名字之时，他眼里有了光亮，顺着身旁同伴手指指向，朝那一队女奴看去——在那一队女奴里，有个胖胖的女人背着半箩筐的石头，她还在弯着腰，到处搜寻着石块。
胖女人弯腰的动作十分艰难——倒不是因为她太胖，她的‘胖’也只是相对于其他几个瘦削得皮包骨头的女奴而言，其实身材相较于那些贵家女子而言，还要瘦上一些。
真正让她看起来‘胖’的，是她挺着个硕大的肚子。
——这个名为‘乌金绛曲’的女人，已经有了身孕。
且怀胎月份可能已经有八九个月。
“乌金！乌金！”
瘦高的奴隶看着远处的乌金绛曲，他眼中的思念几乎要凝成实质，便奋力地朝那一队女奴摆手。
领头奴隶警惕地看着四周，
见无人关注他们这边，他拉了拉瘦高奴隶的衣服，低声道：“监工还没来，你小心点。
我们帮你看一会儿。”
瘦高奴隶感激地看了眼领头的奴隶，转回头去与他的乌金绛曲对视。
乌金绛曲听到了他的呼唤，撑着膝盖抬起头来，黑红的脸庞上满是细汗，她擦了擦额角的汗水，朝瘦高奴隶露出一抹笑容。
她直起腰，转而与女奴队伍里领头的那个低声交谈了两句。
于是，那一队女奴一边捡拾着石头，一边往垦地的一队男奴隶所在位置接近而来。
领头男奴隶推了推瘦高奴隶‘多吉’。
多吉顿时会意，也悄悄挪动着脚步，接近他的乌金绛曲。
两队奴隶混在一块，各自默契地走到各处，挡住其他人的视线，避免其他人看到被围在中间的多吉与乌金绛曲。
“孩子要生了嘞……”乌金绛曲抚摸着自己的肚子，她低着头，轻轻地说话，刚开始时还是满面笑意，一句话说完，眼睫毛上已经挂满了泪珠儿，“要给大领主交出生税哩……我们每天一人只得五勺糌粑，交不起出生税哩……”
“我来想办法，我来想办法……”多吉看着自己的乌金绛曲，内心就宁静了下来，他温声说着话。
】
听着乌金绛曲继续说话：“我都试过好多办法了……
吃草药，撞柱子，捶肚子——他还是好好的。
他还是想出来看看哩……
生下来就要和咱们一样给尚恐领主做奴隶，哎，我太对不起他了……”
“我来想办法……”
多吉还是如此说道。
他轻轻拥住了自己的妻。
——他们本来拥有几块土地，和父母过着困顿但还算自由的生活，但尚恐领主与‘那惹’领主之间的争斗波及了他们所在的地域，他们因此家破人亡，在消耗完家里的最后一点粮食后，两人就把自己‘卖’给了尚恐领主做奴隶。
那个时候，乌金绛曲就有了身孕。
至于如今胎儿已经长至九个多月大了。
马上就将出生。
但出生须纳‘出生税’，不缴‘出生税’，孩子休想留下性命。
两人每天只有五勺糌粑可食，又哪里有积蓄来缴这一笔‘出生税’？
乌金绛曲所有的忧愁，全为此事。
她在多吉怀里低声说着话。
过了约莫二分钟的时间，领头奴隶发出了警示的信号，两人就此分开来——乌金绛曲走到多吉十步之外，又开始弯腰去捡石头。
多吉眼神坚决，下定了决心。
“我听说尚恐领主家的笃本师，需要一整副人皮来修行哩……
我把命抵给尚恐领主，就当是给咱们的孩子缴出生税啦。”多吉向远处的乌金绛曲如此说道。
乌金绛曲抬头看着丈夫，
愣了一阵，
她还是点了点头。
她脸上没有表情，继续弯下腰，麻木地捡拾着泥土里的石块。
远处，那负责给多吉等人分发农具、监视他们干活的管事走了过来，这次没有奴隶随从拉着一整个板车上的农具，跟在他身后。
他骑着一匹马走过来，身后跟着另外三个骑着马、披着甲胃的士兵。
漫山遍野的奴隶们，看到那三个披甲士兵，眼神都变得惶恐起来。
漫山遍野间拖动锁链的声音变得急促。
所有人都往远离那些披甲士兵的区域而去。
——但多吉这一队奴隶却不能动。
他们要在这片坡地上，为尚恐领主爷再垦出一大块荒地。
他们干活的地点就在这里。
于是只能眼看着管事领着三个披甲士兵走近——多吉看着那些士兵巨大的阴影投映在山坡上，被阳光拉扯得分外扭曲，他心中充满了不祥的预感。
其余奴隶都跪在地上，双手撑地，朝着管事亮出自己的舌头，效犬行礼。
多吉也跟着跪地，双手按地，吐舌效犬行礼。
“这八个人应该够了吧？”
管事座下的壮马在离多吉一尺位置时站定，他手里的马鞭耷拉下来，鞭子轻轻地落在多吉的背嵴上，让多吉不寒而栗。
多吉心中那不祥预感越发浓重。
他忽然连连向管事磕头，在那三个披甲士兵还未说话时，即出声道：“南巴爷，我想献出自己的人皮，给本院的巫师爷们修行用！”
啪！
话才说完，管事的鞭子已经落在他的背嵴上，在他背嵴上抽出一道长长的血痕！
他脑海里念头一空。
完了！
皮肤受损，不能献出去了——
“我还没有发话，你怎能开口？
这一鞭子是对你抢先说话的惩罚。”管事冷冷出声，“不过你对笃本巫师爷们有这份奉献之心，倒是难能可贵。
我答应了。”
“那我孩子的出生税——”
“什么孩子？”
“乌金绛曲的孩子，是我的孩子——”
“你主动要奉献自身给巫师爷们，和你的孩子有什么关系？
乌金绛曲还是要交出生税的！”

# 798、星火（2/2）

“啊，那我——”多吉心下骇恐，正想开口说话，管事又一鞭子抽在他面庞上，那鞭子上的倒刺犁过他的皮肤，疼得他直吸冷气，根本说不出话！
管事看都不看多吉一眼。
其目光扫过跪在地上的八个奴隶，同身后的三个吐蕃兵道：“八副人肠、八桶人血、八颗人头——还有一个甘心奉献自身给‘神灵本’的虔信者的皮囊。
够了够了，割了他们的舌头。
都拖走吧！”
披着黑红甲胄的吐蕃兵翻身下马，甲叶碰撞的声音叫人不寒而栗。
他们的身影遮住了天上洒落的阳光，三个雄壮的吐蕃兵抽出腰间的短刃，不费吹灰之力地止住了身上缠着锁链、镣铐的八个奴隶。
——多吉被一个吐蕃兵粗硬的手指捏着双腮，捏开了嘴巴
他被迫将舌头伸得很长，
那吐蕃兵一只手捏住他的舌头，一只手就握着短匕，朝他的舌头切割而来！
他眼里涌出大颗大颗的泪水，脑海里一瞬间涌起诸多的念头——都已经到了这个时候了，他其实是不怕死的，他都想好了自己的归宿，他愿意献出自己的皮囊，给自己未出生的孩子争取一个出生后，看看人间的机会。
可没人愿意给他这个机会。
他死了。
他的孩子、他得到妻子亦必将跟着死亡。
孩子终于还是看不到这个人间。
但是——这样的人间，看不到又有什么值得遗憾？
多吉心中忽然释然了——他不再挣扎躲避那扎下来的尖刀——却在此时，他听到一声尖锐的破空声！
伴随着那声音的，是一支削尖了的木箭，从他脸侧突然穿空而来，一下子钉进了那握着刀子、身躯雄壮的吐蕃兵的面甲里。
那只是根削尖的木箭，此下却贯穿了吐蕃兵的面甲，从其后脑勺部位的皮胄表面贯刺而出！
一蓬鲜血溅在多吉脸上。
吐蕃兵急急地惨叫了声，就无力地倒在他的身上。
鲜血不断从那个吐蕃兵面甲里渗出，洒在多吉脸上，溅进他的嘴里，那血液的味道，竟让他有些饥饿——
他看着一支支木箭穿梭于半空中，攒射向了山坡下的尚恐庄园。
他听到许多人兴奋又恐惧的啸叫声：“我们要吃肉！”
“魔让我们也能食肉！”
伴随着那一阵阵潮水般的啸叫声，许多衣衫褴褛的、身材瘦削的人们，举着各种铁叉、棍棒、农具，乃至是一幅幅铁索镣铐，从多吉身畔奔了出去。
那些人曾经是与多吉一样的奴隶。
但是那些人脸上焕发出的光彩，眼中聚集的炽热光芒，却是多吉从未见过的。
尚恐庄园里，开始奔出一队队披甲顶胄的吐蕃兵，但那些衣衫褴褛、瘦弱不堪的人们，即便是面对这些恐怖的吐蕃兵，依旧毫无畏惧。
有灿烈的白光从那些奔向吐蕃兵的人群中升起，白光聚集成光明大掌印，横推向了结成阵势、层层碾压而来的吐蕃兵。
光明手印将一个个吐蕃兵碾成了肉泥，
撕碎了他们的阵势！
多吉看着那从人群中显化出的、一道接一道的光明大掌印，一时间大脑空白，震撼得说不出话来。
又一个身材高大、衣衫褴褛的男人从多吉身旁走过，那人抽出了腰间明晃晃的一柄藏刀，他迈开双腿拔步狂奔，竟然追上了那骑着壮马、仓皇逃窜的管事——那人将手中藏刀猛然掷出，一刀穿空而过，直接贯穿了马上那个管事的胸膛。
鲜血顺着管事的衣物，溅在他屁股下尤在惊惶奔跑的战马背上。
他的身躯向后倾倒，翻下马背，翻了几个跟斗后，倒在草丛里，已然命绝。
那身材高大的男人一只脚掌踩着管事的头颅，同时伸手攥住扎在尸体后心处的藏刀刀柄，猛然间拔出了刀剑。
一股鲜血顺着尸体后心处的伤口喷涌而出。
男人仰头看向了倒在山坡上的多吉。
多吉心头一紧，就见那男人提着刀子，迈步朝自己走来。
他顿时心生惶恐，手肘撑着地面，往后不断倒退，不断倒退——直至男人临近自己身前，一刀就朝自己砍来——
多吉认命地闭上了眼睛。
但预想中的疼痛并未如期而至，他只听见金铁交鸣的声音突地响了一下，之后便再未有任何其他的感觉。
他慢慢睁开眼睛，看到漫山遍野间、那些握着武器的人们，堵住了尚恐氏拥有的这座大庄园的所有门户，把里面的管事、尚恐氏派来看顾此地的本家贵族都驱赶出来，用铁锁链锁住了他们的脚踝，在庄园门口站成了几排。
有人对着那些贵族不知说了些什么。
说过话后，将那些贵族、管事紧紧包围起来的人们，就将他们尽数按倒在地，砍掉了他们的脑袋。
鲜血流成河。
那些人剥去死尸身上的绸缎衣服、甲胄、在庄园门前堆成山。
他们架起好几口大锅，杀了好几头牦牛，将牦牛肉与骨头都倾入锅中，加水与盐巴炖煮。
还有许多人，奔向了与多吉一般的奴隶，砍断那些奴隶手腕上、脚腕上的锁链。
“乌金！乌金！”
蓦然间，多吉想起了自己的妻，他连忙从泥地上爬起，举目四顾。
那些手脚上锁链被斩断的尚恐氏奴隶们，都被邀请着，聚集在了一口口炖煮着牦牛肉与骨头的铁锅周围。
许许多多衣衫褴褛的人们混在一起。
男男女女围坐一起。
他找不到他的乌金绛曲。
多吉愈发心慌：“乌金！”
他朝土坡下的人群奔去，才走出几步，就听到身后一声呼喊：“多吉！”
——多吉蓦然回首。
他的乌金绛曲一手扶着自己的肚子，站在土坡的侧方。
她背后那个用来装石头的巨大箩筐已被卸下。
她看着多吉，泪流满面。
泪水里，却满是笑意。
“乌金！”多吉看着自己的乌金绛曲，不知道为什么，眼角也淌出了滚烫的泪水。
几个腰间挂着刀兵的女奴出现在乌金绛曲身后，她们搀扶着乌金绛曲，小声与她说着话，搀着她走近多吉。
夫妻二人紧紧抱在了一起。
那个身材高大的男人向多吉、乌金绛曲走了过来。
多吉、乌金绛曲顿都有些局促不安，他们弯下身去，预备跪在地上，如向其他大人物效仿猪狗行礼一般，向那高大男人行礼。
男人却拦住了两人的动作：“我们都是人，为什么要效仿猪狗行礼？
这样的礼，魔不喜欢。
光山教的门徒也俱不喜欢。
你们若愿意，便和我们一般，结光山印行礼吧。”
那男人说着话，双掌手指交叠，结成了一个并不复杂的印势。
多吉、乌金绛曲见他脸色肃穆，再看那印势，顿觉得那简单印势有种说不出的庄严感，他们亦都如高大男人所言一般，结‘光山印’，向高大男人回礼。
“你的妻快要生产了，身体很虚弱。
一会儿须先给她喝一些肉汤，等她习惯了，再给她慢慢吃一点肉。”高大男人向多吉说道，“所有人都是这样，我们都是先喝汤，再吃肉。”
“我记得了！”
多吉用力点了点头，他搀扶着乌金绛曲，跟着高大男人朝围在一口大锅边上的人群走去。
他看着男人的背影，犹豫了一下，还是开口向高大男人问道：“您叫什么名字？我们该怎么称您？”
被人问及自身的名字，高大男人转回头来，眼中亮光闪闪：“我名光山藏，加布光山藏。
这是魔为我取的名字。”
“加布光山藏，加布光山藏……”多吉喃喃自语，念叨着这个名字，再次忍不住向高大男人问道，“光山教……是什么意思？
魔是谁？”
“光山教，即是魔的门徒们聚集形成的一个群体。
魔……
魔就是魔。”加布光山藏如是道，他目光眺望向远方，“我们追随魔，一路至此，将要到‘那山岗下’去。”
“那山岗下……”
多吉将加布光山藏的话重复了一遍。
他脑海里蓦然闪现出种种画面，种种画面接连起来，就形成了一条从此畔至于‘那山岗下’的具体路线。
多吉沉默未语。
他与乌金绛曲围坐在一口铁锅前，看着铁锅中的肉骨头随沸腾的水而翻滚着，一种难以言喻的香气从锅中飘出，令多吉的唾液加速分泌。
“咕咚！”
“咕咚！”
周围到处皆是吞咽口水的声音。
锅中的肉与骨头终于被煮熟，一碗碗肉汤分发到了众多奴隶手中。
多吉与乌金绛曲也各自端了一碗肉汤。多吉看了乌金绛曲一眼，又看了看自己与妻子碗中都是满满一大碗的肉汤，他憨憨地笑了笑，未有将肉汤再分给妻子，而是端着碗与妻示意了一下，便深深吸了一口那碗上漂浮的香气。
端着碗，小心翼翼地喝了一口肉汤。
香！
太香了！
如果能每天都能吃到肉，那就太好了！
多吉心中呐喊者，连连喝了几大口肉汤——他尤觉不够的时候，一种恶心感忽然从腹部涌起，他张口就干呕了起来！
周围许多奴隶都端着碗，张口呕吐起来！
“不要喝得太急了！”
“你们从未吃过肉，现下有这种反应是正常的。
适应适应就好了！”加布光山藏适时出声，向众人提醒道。
在多吉以及许多奴隶心中升起的疑虑，因加布光山藏所言而徐徐消散。

# 799、淌血的圆日（1/2）

星如火。渐
黑夜被漫天星辰灼烧出一个个光明的窟窿。
多吉紧紧抱着他的乌金绛曲，厚厚的毛毯将他与乌金绛曲都包裹了起来，他手掌抚摸着身上柔顺而温暖的厚皮毛毯子，看着漫天的星辰，内心有种前所未有的感觉。
一种对未来充满希望，跃跃欲试的感觉。
不远处，那位‘加布光山藏’——光山教的‘至行者’坐在许多奴隶中间，他们声音激昂的言语着，那只言片语里透漏出来的未来，让多吉心潮澎湃。
“在未来，我们每个人都能吃到肉！”
“或许吃到肉的不会是我们，但一定会是如我们一样的人，会是我们的儿子、女儿，我们的子孙后人！”
“我们每个人都能分得田地，我们聚集成群，我们也有抵抗天灾与诡灾的能力！”渐
“魔将一切知识播授给了我们，包括天文、地理、农、工、史——我们追随他，不断去往他所在的每一座‘那山岗下’，他以‘光山法’武装我们的肉身，他播授的一切知识，将武装我们的灵魂——”
“那些贵族领主或许强大，但我们的力量亦将日趋增长。”
“直到有一日，我们将比那些贵族领主更加强大——一切都将天翻地覆！”
那被所有‘魔之门徒’尊为‘至行者’的男人慷慨陈词，引得周围奴隶一阵一阵地骚动了起来。
有人鼓起勇气，向那位‘至行者’颤声发问：“我也能有自己的田地，自己的屋室吗？”
“能！”
“那我呢？我呢？”渐
“能！”
“我……”
“大家都能！”
加布光山藏站起身来，他双手微抬，所有激动的人都安静了下来。
他笑着出声道：“我们不能在这里停留太久，就要出发去‘那山岗下’了——如若你们愿意和我们一同去那山岗下，那大家就一起去。
纵然有人不愿和我们同行，我们也会分发糌粑干粮、水源给你们。
除此之外，渐
‘曲礼行者’会传授大家草药知识，教授大家在行路各地之时，分辨那些混在荒草丛里的草药——有时候，一株草药就能救济一条人命！
神灵本教将所有疾病分成四百二十四种，四百二十四种疾病，皆被他们称为‘龙病’。
患上龙病的人，若是贵族，可以献祭自己所拥有的奴隶给‘龙’，以此来痊愈自身的疾病，但若普通人患了龙病，就只有死路一条！
但其实那些疾病——魔教授过我们，在世间有‘龙’之前，就已经有了这无数的疾病，疾病还在不断增多，‘龙’或能致使人患上疾病，但所有疾病，却并不是只有通过向龙献祭才能解决！
譬如受到外伤、伤口流血之时，就可以用这木炭抹在伤口上，伤口就能长好，不会化脓长蛆，不会让我们死于‘龙脓’！
这些知识，曲礼听到的、学到的最多，让他传授给你们。
你们若要去往其他地方，在野外可以留心采集草药，真的患上疾病之时，可以草药为自身疗愈疾病！”渐
自‘加布光山藏’开口说他们这些‘魔之门徒’将要离开之时，此间的热烈气氛就渐渐变得低沉下去，淡淡的伤感萦绕在此间。
但每个人都还是竖起了耳朵，看着一个瘦瘦的老人站起身来。
那老人就是‘曲礼行者’。
像曲礼一样的行者，在‘光山教’中，还有二十九个。
他们各有所长。
多吉认真听着曲礼讲述草药的知识，他偶尔走神，也会注意到许多魔之门徒开始行动起来，将从尚恐氏庄园里搜集到的、如山一般的物资分成许多份，整齐摆在一块空地上。
他们为大家分配好物资，也免于令众多奴隶因物资分配不均而互相殴斗，造成流血与死伤。渐
曲礼讲述过草药学的知识，又有名为‘达娃’的女行者起身，为大家讲解通过天上星辰、方向、太阳等方法来辨明方位的方法，她甚至让所有奴隶都跟着她学习，画出了一条路线图。
“这是唐蕃道。
若你们不和我们去那山岗下，便去唐蕃道，沿着这条道路，或许能去往唐国。
在吐蕃若无容身之地，去往唐国，说不定能谋得一条生路！”
那位女行者退回人群里。
又有其他的行者走上来，或为众人分发兵器，简单教授他们运用兵器的方法，或传授众人如何分辨有无敌军追杀自己的方法……如此种种，过了约莫一个时辰后，行者们将能简略传授给所有人的东西，终于都传授完毕。
“我们为你们每人分配了同样的食物、食水、盐巴与兵器、衣服。渐
若你们以后也有了可以帮助他人的机会，愿你们能将今时分得的食水、兵器、衣服，也与我们一般分与他人。”加布光山藏并众多魔之门徒都站起身来，向所有奴隶行‘光山礼’。
抱着食物包袱的奴隶们茫然了一阵，
开始有许许多多人起身，向那些魔之门徒回‘光山礼’。
人群里，响起了悲伤的号泣声。
号泣声越来越大。
数百个‘魔之门徒’结成队伍，朝黑暗的远方走去。
站在原地犹豫不决的许多奴隶们，此时忽然都迈开步子，跟上了那支队伍。渐
人群越聚越多，连成长龙，蜿蜒向被星火烫穿的暗夜。
还是有人不断从长龙般的队伍里离散，七八人聚集成群，向着其他地域奔赴而去——多吉将毛毯叠好收进包袱里，背上大大的包袱，拉起自己的妻，目光转而投向远处深入黑暗里的那支队伍：“我们也去‘那山岗下’。”
“好。”
乌金绛曲点头回应。
……
多吉跟着光山教的人们长途跋涉，已经走过了一个黑夜。
有奴隶不断从队伍里逃散；渐
有本身患有重病的人永远倒在了去往‘那山岗下’的路上。
这支聚集起来足有千人的队伍，随着人们不断失散，数量也逐渐减少，他们行至天刚擦亮的时候，千人的队伍已经严重缩水，只剩下了五六百余人。
人们行过一处荒凉的戈壁滩，羚羊群、野马群奔跑着从他们身畔掠过。
加布光山藏令所有人停在荒山下的背阴之地，稍事休息。
“还要走多久？”
多吉看着加布光山藏走过来，给大家加油鼓劲，他忍不住向对方问道。
他的妻坐上了队伍里的牛车——队伍里为数不多的牛与马，是留给那些老弱妇孺搭乘的，他的妻正好属于老弱妇孺那一类。渐
妻子坐在牛车上，不用跟着多吉用双腿丈量土地，他心神安定，其实并不焦虑于不能很快到达路程的终点，但看到加布光山藏的身影，他还是问了这个问题。
“再走一个时辰。”加布光山藏的声音永远充满力量。
他站在多吉身畔，侧身指向远方那片墨蓝的山峰：“那山岗下，就在那里。
你也能感觉得到吧？
天完全亮起的时候，我们就能到达。”
多吉闻言点了点头。
一如加布光山藏所言，他确实能感觉到——自己所走的每一步，都在逐渐接近‘那山岗下’，他已经临近了目标，即将抵达。渐
而加布光山藏的言语，让他心神越发笃定。
多吉安下心来，吃掉了手里的糌粑。
队伍重新启程。
以被加布光山藏所指的那片墨绿山峦为中心，一支支衣衫褴褛的队伍从黑夜里奔出来，朝那片墨绿山峦汇集而去。
在那重重墨绿山峦之中，一口有三五亩地一般大的巨池出现在山谷里。
巨池里墨绿水液翻腾不休，如蛇如龙的影子在水液下蜿蜒游动。
水面上，漂浮着一具具腐朽的尸体。渐
湖池四周，立着一根根木柱。
木柱上缠满了人筋、人肠、人皮、种种残缺不全的人尸。
自湖池上漂浮而起的水雾白气萦绕如木柱尸林之内，消解去了此间所有的腐臭气味，反而弥生出一种清新自然的味道。
此时，在那由巨尸垒砌成的湖池边沿处。
一道高大身影摘下了自己头上的皮胄、卸下满身的盔甲，他手捧着一部经卷，那经卷的封皮上，写着《花黑白十万龙经》七个密藏文字。
他将经卷也丢在那一堆沾满泥泞的盔甲上，面朝向那座巨石砌造而成、不知从何引来水源的湖池。
湖池水面静寂。渐
而水面之下，却有归属于密藏域本源最深处的力量沸腾起来。
那般至暗、沉寂的本源力量——‘大化’此时也如密藏域阳面本源力量一般变得‘活泼’，变得疯狂！
漆黑的圆日在水面下聚集形成。
圆日上浮现一道道光明的裂缝，
裂缝里，
淌出炽热的血流！
“这是我的影子？”渐
“这是本源？”
苏午看着湖面下那轮不断剥脱下黑暗外壳，渐变得赤红如血的圆日，他听到那圆日里无数人的号泣声。
他朝那轮流着血的圆日伸出手——
那被他放在脚边的漆黑大棒骨于此时陡然耸立起——
大棒骨不断蜿蜒伸展，变成了满身骨刺、蜿蜒百丈的长龙——
长龙盘绕于苏午脑后，聚集成至黑的顶轮。
那重叠交错的骨刺，犹如枝丫蔓延的树丛。渐
湖面下，一缕缕黑线穿破湖面，在湖面上荡漾起层层涟漪，那些黑线都朝苏午脑后的漆黑顶轮聚集而去——
黑线坐落于一根根骨刺树枝上，在那树枝上化作了血红的人影。
如是，
苏午脑后的顶轮也渐渐变成了黑红交杂的色泽。
犹如流血的圆日！

# 800、大化本源咒印（2/2）

那摆在泥泞甲胄之上、由‘卓贡本咖’送给苏午，供苏午从中参修出‘祭本’的《花黑白十万龙经》，于此时猛然燃烧起来！
熊烈火焰里，由铜版作为封皮、兽皮作为书页的《花黑白十万龙经》，化作缕缕黑烟飘散。
苏午未能从这部经书里领悟出任何与‘龙’相关的祭本仪轨。
但那湖池之中，飘散进他脑后顶轮的血红人影，却于此时齐齐发声——
“一百颗星辰降生大地。”
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
坐在苏午脑后骨刺树枝上，那众多血红人影的声音渐渐消寂了下去。
但距湖池不远处的某座山岗下，忽然响起了潮水般的呼唤声。
那般声音，在山谷里不断回荡，越发变得浩荡！
“元！”
“魔！”
“魔！”
“元！”
呼唤声群起而无有间断。
苍翠的群山因此沸腾。
苏午听着那一声声呼唤，脑后盘绕形成的血红圆日顶轮渐渐收拢骨刺，重又变成一根漆黑骨棒的形状，他握着那根缠绕着无数血色丝线的漆黑骨棒，走出了湖池边的尸林，沿着山坡，一步步走上了那底下盘踞着无数衣衫褴褛人影的山岗。
那山岗下，人们呼唤着‘元’或‘魔’的名字，
但他们其实都是呼唤着同一个人。
一身白衣的高大青年站在山顶上，太阳从他脑后徐徐升起，那磅礴的金光、那炽烈的热力，融化了此间冷寂的黑暗！
苏午看着山岗下的众生，
忽然就明悟了自身的‘祭本仪轨’。
他的‘祭本修行之阶’，就在山岗下的无数人身上。
“一百颗星辰降生大地——一百位先驱者出现在密藏域的历史中，在密藏域的历史里，掀起天翻地覆的狂潮。”
“一万里苍穹红如鸡冠。
——整个密藏域都被星星之火点燃了。
人们麻木的魂灵因那星火而觉醒。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。
——无数反抗者的队伍于密藏域各地群起，终于终结了一个时代。”
——唯有完成这上述的仪轨，自身才能真正驾驭与自身相关联的‘密藏域本源’，才能将它修行为自身的‘祭本’！
但在自身走向仪轨的过程里，那与自身相关联的‘密藏域本源’之力量，其实一直存在，一直在提升着自身！
苏午将黑红丝线缠绕的骨杖竖立在自己身畔。
他盘腿坐在地上，向底下所有人结光山印。
底下的所有人俱静寂无声。
他们有些是追随‘元’而来，因‘元’救了他们的姓名，‘元’之名在某些地域被广为称颂，有些被苏午亲手所救的人，更知道了‘那山岗下’的存在，他们因而聚集于此。
这些人，俱不曾见过‘元’的真实样貌。
他们所见的苏午，俱是一个披覆甲胄、满身泥泞、驱驰白马的身影。
此下的苏午身畔未见那匹白得发光的马，亦未披挂满身泥泞的甲胄。
——但他们看过苏午的眼睛，此下山岗上那人的眼睛，与‘元’的眼睛一模一样！
于是，那些追随‘元’而来的人，也都学着山岗上的苏午一般，手结‘光山印’，山呼出声：“元！”
光山教的门徒听着潮水般的山呼声，他们也俱明白过来——元就是魔，魔就是元！
元！
一切的终极，一切的开端。
魔只是元的一面！
——加布光山藏眼中骤然涌现明悟之色，他随着那些人一齐大喊：“元！”
于是三十行者皆随至行者一齐大喊：“元！”
于是无数人群起响应：“元！”
在无数人的呼喊声里，那竖立在苏午身畔的黑红骨杖上，飘散出一根根炽热的血红丝线，一根根红色丝线与苏午的意接连——
大化的力量于此瞬变得炽热而活泼！
苏午新生出的‘脐脉海底轮’上，顿时出现一道道如火般炽烈的赤红身影，盘旋于那脉轮之上，脉轮中央安睡的‘龙猊来福’骤然惊醒！
它从苏午新生的脐脉轮中奔出！
如小山般的身影盘踞于苏午身后，小山般的身躯被滚滚大化力量攀附着，灌注着，因而不断被拉长，拉长成了蜿蜒此间的七十丈之龙！
七十丈之龙遍身血红鳞片，顶着巨大的犬首，拖曳着龙蛇的长尾！
蛇身之上，原本的一双前腿、一双后腿化作筋肉虬结的、类人的手臂，手臂同样被赤红鳞片覆盖着，一根根指爪变得尖锐森然，犹如鹰爪！
同时，又有四条臂膀从那‘龙猊’的身躯之上生长了出来！
《花黑白十万龙经》有载：‘兽龙本’长不过三十丈，有四臂；
‘山龙本’长不过三百丈，有六臂；
‘四时、诸病之龙’长不过五百丈，有八臂；
‘诸气诸虹之龙’长不过八百丈，有十臂；
‘诸生诸死诸年之龙’长不过千丈，有十二臂；
‘诸龙王’长短不定，或有单臂、或无臂、或能显化万千手臂！
而苏午当下的‘龙猊’，还未脱兽形，身躯长度已然超过兽龙本，在山龙本之下，而其身生长之龙臂，则是标准的‘四时、诸病之龙’才能生长出的八臂！
更为关键的是，‘龙猊’纵然长至如此程度，但它气息纯粹，没有丝毫诡化的痕迹！
七十丈龙猊在苏午身后的虚空中盘转着，苏午目视下方所有人，开声道：“今次开坛讲法以前，我将择五十人授‘元龙咒印’——
得授咒印者，身强体健，耳聪目明，能为百人敌。
诸病不侵，诸邪不染，不为厉诡诡韵所害。
更能唤醒‘大化’力量，于生死危亡之际帮助自身，逃脱危亡。
大化力量或显为龙形，或化为巨犬之形，见此二形，不必惧怕。
得此咒印，我所驾伏‘龙猊’每有提升，其人所得咒印，皆得提升。
我今择选之五十人，乃授十位传道受业解惑之人；
授十位帮扶他人诸多之人；
授十位勇猛精进无畏艰险之人；
授十位敢发先声、率众群起之人；
授十位德行高尚、安定人心之人！
除此五十人外，
我再授五人以‘大化本元咒印’。
得此咒印，修善法，笃善行，乃聚‘大化之本’，进而能够与笃本师相敌——我之大化本源，每有提升之时，得‘大化本元咒印’之人，所得咒印皆得提升！
此五人由我亲自指定！”
山岗下的所有人，听得苏午所言，一时间双目放光，心神沸腾不已。
即闻听苏午继续说道：“五十得授‘元龙咒印’之人，由你们共推举而出，日后所行诸事，你等皆需共推厘定诸事。
至于五得授大化本元咒印者，
我今提拔‘加布光山藏’、‘曲礼光海藏’、‘海生哲丹’、‘尊嘉尤能’、‘乌金绛曲’受得‘大化本元咒印’！
你今五人，皆在我门下记名。
可顶我名以行事。
如能历经劫数而不死，便为我之真传门徒。”
苏午眉心意能量流转，六天鬼眼悄然张开，无形的意于他脑后聚集成光明大日，那大日光芒照彻，已经看清了山岗下许多人性灵中的污浊与纯净。
而在众多人里，加布、曲礼二人的性灵犹如烈烈火焰，那样醒目而耀眼。
海生哲丹、尊嘉尤能、乌金绛曲三人的性灵又宁静如水，润物无声。
苏午即选定五人，作为自己的记名门徒！
多吉听到乌金绛曲的名字，他并未往自己的妻‘乌金绛曲’去联想，叫这个名字的人太多太多了，他的乌金绛曲并不突出——但是，随着那山岗上的‘元’声音落定，他内心忽然生出某种预感，他心神激动起来——
周围人向他的乌金绛曲投来目光。
越来越多的人向乌金绛曲投去目光。
乌金绛曲在惶惑与迷茫中站起了身。
“其余所有人，日益精进知识，日后亦能得授元龙咒印，得授大化本元咒印！
今我择选五人，非是命定，而是人定！
由此五人引领你等，如此五人行事狂悖、暴虐乖张，五十得授元龙咒印者，此间一切人，俱能共推，废此人大化本元咒印！”
苏午的话让所有人都山呼其名，经久不息！
他双手结‘光山印’，自身的意勾连着天地间流淌的大化本源之力，一点点地驾驭着那一缕缕大化本源之力，通过自身的意锁住每一缕大化本源之力，以撰写符咒的方式，将五份与自身之如来藏相融的大化本源之力，撰成密符，点在了他提名的五人眉心！
五人眉心登时浮现出血红的雷电印痕！
大化沉寂的气息从他们身上发散，但他们自身的气息却在此时变得极其活泼！
‘大化本元咒印’已经烙印在他们各自身上！
随后，苏午背后飞腾的龙猊来福盘转着身躯，八条手爪张开，掌心俱凝练着一枚元龙咒印，烙印在了众人共推出的五十人身上！
——苏午先是感应到了‘龙猊来福’此番提升后，具备了为他人栽种咒印的能力，
而后才根据那来源于‘龙猊来福’的元龙咒印，强行拟化凝聚出了‘大化本元咒印’！
以他的如来藏，今时只能得到大化本源之力的拥护，距离想要随心所欲地调取大化本源之力那般层次，却还差得很远很远！

# 801、贤者喜宴，伏藏裂缝（1/2）

“我今日正式为你们传授‘正本十法’，你们可以此十法，于密藏域诸地修行，感应密藏域本源之力，归正本源于己身，为己身所用。”
苏午盘坐在山岗上，待到下方一切人俱平静下来，从得授咒印的种种兴奋激动心绪中平复下来以后，方才缓缓开声，为底下众人传授他这一路行来，对密藏域本源的理解，并将此种理解，结合自身从前所修种种法门，初步草创出了适用密藏修行的‘正本十法’。
他所传授的‘正本十法’，可以收集密藏域本源力量，汇集于己身脐脉轮中，为己所用。
此十法以光山印为根基，演化出‘光海印’、‘传灯印’、‘大化印’、‘正元印’、‘广智印’、‘广法印’、‘菩提心印’、‘金刚身印’，以及诸印交结演化出的‘正觉印’。
十印或从外收摄密藏域本源力量，不拘是密藏域阳面本源，还是大化本源，俱能收摄；
或自内纯化本源，归拢于脐脉轮中，推动脐脉轮运转，以启腹脏脉轮；
或内外交替，应天心为自心，重重交彻，勾连本我之‘意’，凝聚法门。
他所演化出的‘正本十法’，还极其简略，只是初步借助密藏域本源力量的一种修行法门而已，但对于山岗下的所有人而言，这部‘正本十法’出现得却是恰到好处，他们勤恳修行，就能依此法筑牢根基。
苏午一言一行，配合种种手印，烙印于在场所有门徒心底，令之永不至于忘却他今下传授的法门。
传授过法门以后，他又解答了不少人提出的种种困惑。
随后又将一些基础知识传诸徒众。
此时，
人们在山下架起了几口大锅，每人皆在锅中投入随身携带的一些肉干、野菜、草药，煮成了几锅肉汤，苏午亦拿出了不少药汤，倾入锅中与众人分享。
待到人们吃过肉汤，精神焕发之时，他便为众人传授了一门集养生、搏杀、兵击于一体的拳法。
“今日传法至此结束。
你们各自散去，寻找自己的活路。
日后如能不死，即寻‘那山岗下’来找我，我为你们第三次传法。”苏午从山岗上站起身，向山岗下的人们说道。
山岗下的人们看着那道白衣身影，值此离别之际，心中难免怅惘。
不少人红了眼圈，偷偷流下眼泪。
但山岗上的‘元’不会因为他们的眼泪或挽留而停留，他转身走入山岗上翻腾的白雾里，倏忽间身形已于此间消失。
“我们尽需要努力存活下去！
企盼下一次我们还能重聚于‘那山岗下’，参加‘贤者的喜宴’！
接下来，你们欲往何处去，你们可有什么想法？”加布光山藏从人群中站了出来，他眉心雷电般的印痕时隐时现，那漂浮于天地间的大化力量，渐被他所拥有的‘大化本元咒印’吸引，聚集在他身周，他环视场中千余人，振声发问。
随着他话音落下，有人举起手来，道：“我听说唐与密藏之间有片地域，少有刀兵侵扰，我想带着我的妻，去那片地域定居。”
“我曾听格西领主说过，密藏域中隐藏着终极的梦想国。
名作香巴拉。
我欲去追寻香巴拉国的踪迹！”
“我已经老朽，哪里都去不了了。
贤者已经清理了这里的神灵本教人，我想在这山谷里定居下来。”
“我受到了太多的痛苦，那些痛苦比地狱里的酷刑都可怕，一想到这世间还有许多人如从前之我一般，生受着如此的痛苦，我的心里就像是有一团火在烧——
我愿去搭救那些和我一样的人！”
……
人们议论纷纷。
他们所言颇多都不切实际，但比起从前不愿交流，麻木的他们而言，今时的他们终于鲜活起来，开始有了喜怒哀乐，有了自己的企盼与梦想。
最终，此间千余人就此散去。
有些人跟随那第一个出声者，去往了某个没有刀兵侵扰，位于唐与吐蕃之间的净土。
有人聚集起来，去追寻‘香巴拉’的踪迹。
有人也决意去拯救那些与他们一样的人。
群星聚散，各向远方。
还有许多人，在‘贤者’第二次讲法的‘旺堆山丘’停留下来，于此间生活。
……
“佛爷！佛爷！”
门外的叫喊声由远及近。
躺在软塌上的‘密禅寺僧主’——摩诃衍仰面躺在软塌上，他徐徐睁开眼睛，拍了拍身上趴伏着的妇人的后背，那妇人睡眼惺忪地抬起头来，看了看他。
就听面容苍老的摩诃衍道：“你家夫君所求，此次必有回响。
要不了多久，你的腹中就会有格西领主的子嗣了。
回去吧。”
那美妇人一听摩诃衍所言，顿时满面惊喜，从软塌上爬下来，赤着身走到旁边，一件件穿好了衣裳——待到前来通禀的僧人走到这座禅室门口时，美妇人已经穿好了衣裳，遍身绫罗绸缎，向盘坐在软塌上的摩诃衍行礼：“大师，我这便回去了。”
“去罢。”
摩诃衍老神在在地道。
美妇人转身走到门口，推开房门。
门外的阳光倾洒在她双腮红晕愈浓的面孔上，让她的脸庞艳若桃花。
门外守候传话的僧人抬眼看了看那妇人，一时间被妇人的眉毛摄走了心神，呆呆站在原地，直至僧主的声音从门内传来：“唯有修持‘定心’，方才能够‘定念’，唯有定住念头，使自身追求不失，自我目光方才能定，不会为外相所迷，不会为外物所扰。”
那一阵阵地说法声让僧侣回过神来。
僧主所言，让他万分惭愧，低下了头颅。
但内心总忍不住回味，那阵阳光与那美妇人面孔重逢时，美妇人整个人散发出的那般惊心动魄的美，像是被春雨浇灌过的鲜花，让他心思百转千回，流连忘返。
“佛爷。”
僧人走进门内，向端坐在软塌上的摩诃衍跪地，双手合十行礼。
“你一路急匆匆跑来，是出了甚么事情？”摩诃衍向僧人问道，“明日我须为逻些周边三十位贵族夫人施戒，诸般仪轨密禅院都准备得如何了？
明日之时，我为诸贵族妇人施戒之时，你们在外把守，禁止任何人等靠近。”
僧人听得僧主所言，一时面露为难之色。
摩诃衍面无表情，道：“有话直说。”
“佛爷……”那僧人低着头，同摩诃衍说道，“赞普王方才下了指令，称为诸贵族妇人施戒之时，可以暂缓。
我们明日不须为此准备了……”
“暂缓？”摩诃衍眼睛微眯，眼缝中的光芒闪动了一阵，他面上露出宽和的笑容，“也罢，暂缓了，我亦轻松一些。
你要与我说的事情，便是此事？”
“非只如此。”僧人又道，“今下有两件事要禀告佛爷。
其一是——那天竺来的密缚僧已经到逻些了。
他应赞普王之邀，即将于逻些‘光居台’开示讲法。”
摩诃衍面色微沉，没有说话，示意僧人继续说。
僧人低下头，小声道：“第二件事，则是咱们密禅院发现，并严加看管起来的那处‘伏藏地狱’，被关押于其中的群魔，打破了平衡，从地狱里爬出来了——”
“什么？！”
摩诃衍闻听赞普王支持的密缚僧抵达逻些，神色都未有太大变化。
此下闻听所谓‘伏藏地狱’被破，其中群魔爬出之事，却是脸色大变——那处‘伏藏地狱’关于密藏域之‘伏藏’，牵连密藏域之‘本源’，其中的群魔，与看守群魔的狱卒，皆是伏藏阴面与阳面的人格化现！
密禅院发现那处山中地缝，从中窥得一丝伏藏秘密后，就将那处地狱严加封锁了起来。
只是每日从其中取出魔之血肉，供禅院上下修行所用。
他们进行这般勾当，已经有数年有余，一直未被发现——密禅院也一直未能真正从这处伏藏裂缝中，寻得甚么隐秘——却不想今时，那处‘伏藏’里的群魔，竟然从伏藏中爬了出来！
“那些魔类去了何处？！”
摩诃衍呼吸急促，厉声向僧人问道。
僧人头颅更低：“您于前些时日，下令僧院上下更改每日服食魔血修行的规律，改为每有神佛诞辰之时，或每隔十五日行一次魔食修行。
因三日后的‘遮生尸金刚’诞辰，有僧侣前去那伏藏地狱里传达法旨。
但他们一直未归，他们出发至今已有七日。
是以僧院派人去查探情况，今时才发现伏藏地狱失守。
其中已经空空如也。
伏藏本源力量，消失一空。
如此也无从推断，那些魔类究竟是从何时脱离伏藏，去向何处了……”
“竟还是我的过错，竟还是我的过错不成？！”
摩诃衍面孔狰狞，一把掀翻了身侧的矮案。
矮案上的烛台倒在地毯上，灯油倾泻，火光点染，顷刻间就在佛堂内燃起了熊熊大火！
摩诃衍注视着那大火，忽然从大火中感应出了一阵阵的寒意——那跳动着、无止息的火光，似乎预示着某种未来！
“精莲！
是那天竺来的精莲僧！”摩诃衍忽然厉声说道！

# 802、永劫沉沦（2/2）

“东雄领主、朗堪领主、杰布领主……您的这几位儿子、孙子，在第一日时都没有什么异动。
他们第二天收拢了各自庄园里的大量金银珠宝。
今天是第三天了，他们令仆人们准备了上好的马车，但今天一天他们都呆在家里，不曾乘车往哪里去。”
侍笃跪在大殿暗红的毛毯上，向坐在上首位的吐蕃国相‘仲拔节’行效犬礼，将仲拔节令他们监视的几个玛祥氏子孙的动向一一汇报。
“天要黑了吧？”
仲拔节听过侍笃的话，从矮案后起身，走到窗洞前，推开窗板。
天边的太阳颤抖着，即将沉没于高原之下。
高原将被寂冷的黑暗笼罩。
侍笃低着头，回应道：“东雄领主、朗堪领主他们，或许会在天黑之后乘马车离开——他们各自的庄园里，都有人留守监视。”
“好。”仲拔节点了点头，同侍笃说道，“你传信给你手下那些人，令他们不要惊扰了我的那些儿子们、孙子们，只需跟着他们，看他们最后去到哪里就好。
令他们原路折返回来，我会赏赐他们金珠、金贝、银粒！”
“是！”
侍笃恭敬应声，得到仲拔节的首肯以后，他弯着身子，徐徐从当下昏暗的殿堂内退却，转乘上自己的‘马本’，化作一阵黑风，穿行于黑暗中，经过了仲拔节相几个儿子、孙子的庄园，将仲拔节相的命令一一传达给留守在各个庄园里的其他侍笃。
他最终回到了东雄领主的庄园，也扮作庄园里的奴隶，隐在此间，等待夜黑。
东雄领主对待他的奴隶颇为仁慈，会允许奴隶们抱着棚圈里的牛羊睡觉，每天会给他们十四勺糌粑——他是新从仲拔节相手里继承下这一块靠近‘逻些’的领地，需要奴隶们给他出力干活，是以便对庄园里的奴隶格外仁慈一些。
从他继承这块领地至今，已经八个多月的时间，他庄园里的奴隶还无有一人死亡。
是以东雄领主仁慈之名被广为称颂。
仲拔节相令侍笃监视的这几位玛祥氏的子孙们，其实都属于刚刚继承领土、甚至还未能分得领土的那一类，他们尚未彻底学会将自身与奴隶区分开来，对那些奴隶也就格外仁慈一些，但侍笃认为，当他们习惯了今下的生活以后，他们早晚会变得与其他正统贵族一般无二。
仰赖玛祥东雄领主的仁慈，侍笃和其他奴隶一样，被赶进羊圈后，脚踝和手腕上只拴缚了铁锁链，并未被戴上那种横木枷锁的禁锢。
他在腥臊的羊圈里，手脚还能自由地活动。
羊圈里，那些臭烘烘的奴隶抱起了一只只躲入黑暗角落里的羊子，借着羊子温暖的皮毛，呼呼大睡起来。
侍笃靠着木柱，趁着其他奴隶不注意，强行推开了靠过来的一只母羊。
棚圈外的星光合着冷风，吹进四面透风的棚内。
东雄领主的庄园陷入寂静。
这般寂静并未持续多久，一阵阵马蹄声开始变得密集起来。
劳累了一天的奴隶们抱着羊睡得香甜，侍笃悄悄走到棚门边，微微冒出头来，窥察着外面的情景。
他看到——
一架架雕饰豪华的马车，停在远处那片与奴隶们居住的区域相隔离开的精美碉楼前，骏马们在原地踢踏着四蹄。
玛祥东雄领主的妻子、宠妾、儿女们鱼贯登上了马车。
未过多久，
整支马队都开始行进起来，穿过了两座碉楼前的大门，一路往庄园外奔去。
玛祥领主带上了他所能带上的所有家人，乘着马车，奔向那传说中的‘那山岗下’去了——侍笃脑海里蓦地闪过念头。
‘那山岗下’的传说，已在神灵本教中传开。
传闻中，唯有不曾沾染无辜之人性命，不曾有过恶行的人，才能在听闻‘那山岗下’四字之时，就能感应到那神秘之地的所在，去往‘那山岗下’，即能得到永恒的安宁！
侍笃为仲拔节相处理了太多见不得光的事情，他双手沾染的无辜之人的鲜血，已然极其厚重，他听闻‘那山岗下’四字之时，并未生出任何感应。
但是，东雄、朗堪等几位玛祥氏的子孙，却真正不曾害过人命。仲拔节相令侍笃监视他们，自然就是因为他们感应到了‘那山岗下’的存在——他们舍弃了自己的庄园、只带上了海量的金银财宝，以及各自的家人，就预备去投向‘那山岗下’！
‘那山岗下’的神异，竟能叫玛祥氏的几位子孙，愿意抛下现在锦衣玉食的生活、至高的地位，也要去投奔它？
还是说，玛祥氏已经到了危急关头，今下玛祥氏贵族领主们锦衣玉食的生活，终究会像镜花水月一样，顷刻消无——所以这几位玛祥氏的子孙，能舍下当下的幻像，前去追寻‘那山岗下’？
但是，这几位玛祥氏的子孙感应到了‘那山岗下’的所在，却并不代表他们的妻子、宠妾、子女亦能感应到‘那山岗下’的所在——他们带上一家人前去追寻‘那山岗下’，那神秘之地还能给予他们回应吗？
侍笃脑海里念头纷纷。
他眼看着东雄贵族的车队一路直驱，即将驶出庄园——他的手腕、脚腕上各生出一条血淋淋的手臂，散发阴郁诡韵的手臂，抓住他手脚上的锁链轻轻一扯，就将锁链扯断！
侍笃无声无息地翻过羊棚的矮墙，骑上自己的‘马本’，直追东雄领主的车队而去！
车队冲入了阴冷的黑夜里。
暗原上只有马车上挂着的灯笼，能稍稍映亮周围的道路。
那侍笃驾驭着马本，化作黑风，盘旋于车队周遭。
负责护卫车队中的贵族的几个笃本师，根本未有察觉到侍笃的影迹——他将自身隐藏得很好。
车队中间的一辆马车内。
身材肥胖的东雄领主遍身绫罗绸缎，坐在马车里，他的身躯几乎占据了大半的马车座位，宠妾只能坐在他的腿上，不停伸手抚着他的胸膛，纾解他此下狂乱的心跳。
东雄双手紧攥成拳，目光死死盯着前方的两扇马车门，豆大的汗珠不断从他额前渗出。
“从这里朝南走！”
某一刻，东雄忽然呼喝出声。
宠妾立刻转脸看向车门外。
“朝南走！”
驱车的车夫立时作出响应。
“朝南走！”
东雄的命令很快在整支车队里传开，车阵朝南转向。
宠妾回过头来，也是轻呼了一口气。
她轻抚着东雄的胸膛，为他顺气，同时细声细气地道：“‘那山岗下’一直在回应着您，您一直都不曾迷失方向，为何还要如此紧张？”
“你也听到了‘那山岗下’四个字，为什么那神秘之地没有回应你？”东雄心神平复了些许，他没有回答宠妾的问题，手掌轻轻捏着对方腰肢，向宠妾问道。
“奴不知道……”宠妾眼神里暗藏忐忑。
东雄叹了口气，低沉道：“整个庄园里，只有我在听到了‘那山岗下’四个字以后，即与那神秘之地建立联系，那神秘之地也响应我的呼唤，为我指明了前路。
但父亲提及‘那山岗下’的时候，明明说的是——只要‘双手不曾沾染无辜之人血腥、不曾做过大恶之事’，就能对‘那山岗下’四个字生出感应……”
宠妾低下头，眼神越发忐忑。
东雄对她的反应浑然未觉，捏着她腰肢上细嫩的皮肉，继续说道：“父亲是这么说的，可是实际情况却并不是这样。
比如你、比如我的妻、比如我的儿子与女儿……
你们平时都不忍心见一只羊在自己眼前被杀死，手上又怎么可能沾染上无辜之人的血腥？怎么可能做什么大恶之事？
但你们却对‘那山岗下’四字毫无反应。
——可见父亲说的，或许是错的。
只有特定之人，才能感应到‘那山岗下’的存在。
我现在就是担心——我是特定的那个人，若我独自去那山岗下，应该不会有什么问题，可我带上了你们几个没有感应到那山岗下存在的人……不知道是不是还能接近那处神秘之地？”
宠妾低着头，轻轻吐出一口气。
她听到东雄说他的妻子、儿女都是心善之人，手上不可能沾染无辜之人血腥这般言语时，嘴角不禁微微翘起。
“老爷放心好啦。
您是天定之人，能感应到那神秘之地的所在。
有您领着，我们一定都能到达‘那山岗下’的。
神灵选定了您，您选定了我们，既然选定了，就不可更改了……”马车里，宠妾温言软语地劝解着东雄。
东雄拥着宠妾，又在之后的一个时辰内，十余次向马队做出了改换方向的指令。
侍笃化作黑风，始终盘旋在马车周围。
直至寂冷长夜过去。
直至每一匹马都磨烂了四蹄，精疲力尽。
天亮之时，一支在寂冷长夜里被冻僵的马队停留在旷原上。
这支马队里的所有人与马俱被冻死。
他们所处的十里方圆内，遍是密密麻麻的马蹄印。
那些马蹄印一层一层地叠合，将泥土都踩实了，形成一个大圆圈。
大圆圈里的泥土比周围区域要凹陷下一尺之深。
整个长夜，马队就一直沿着这个圆圈不断重复，不断转向。
而马队之旁，侍笃连同他的马本一同沦亡。
远方，眉心镌刻着雷电印痕的衣衫褴褛者，领着许多一样衣衫的人，靠近了这一列满载金银财宝与食物的车队。

# 803、乃康则庄园（1/2）

康钦桑神山，‘神灵本教’中央圣地。
神山周围诸雪山山峰绵延，山势起伏蜿蜒，伏延过千百里的地域。
此千百里地域内的诸多城镇、村庄，多信持‘神灵本教’，神灵本教诸‘龙从池’、诸‘兽龙池’、诸‘山龙池’便坐落在这千百里区域内的各座雪峰周边。
无数笃本师群聚于此，在此间参修《花黑白十万龙经》，领悟祭本的仪轨，从诸龙池之中打捞祭本法物。
当下正值黄昏之际，太阳坠落在了‘乃桑则镇’远处那绵延的雪峰之下。
坠落的太阳在天穹中溅起金红的浪潮，那灿烂的霞光披覆在雪山上，使得‘乃桑则镇’远处的雪山越发美轮美奂，显发出一种难言的神圣之感。
绯红光芒铺洒在了街镇一座座凋敝破败的建筑上。
面黄肌瘦的人们匆匆穿过街道，在天光收尽以前，躲进了自家破败的茅草屋、土屋之中，从窗洞里、门缝间窥视着那从远方骑着白马而来的黑衣男人。
那人背着一根巨大的骨杖，驱策着白马慢悠悠行过小镇上唯一的主街道，
往小镇中央，被众多凋敝房屋簇拥着的乃康则领主庄园而去。
他座下白马脖颈上的铃铛发出清亮的声响。
身后又有几个穿黑色厚袍子，或在马鞍上挂着一根骨笛、或腰间缀着一面皮鼓的男人跟上来，与骑白马的人说笑着，聚集向乃康泽领主的庄园。
庄园里的许多管事聚集在了那座围墙高耸，阵阵鼓声、琴声从中飘出，飘散在黄昏里的庄园各个小门前，他们伸手捉住小门顶上的铃铛黄舌，用力摇晃起来——
当当当当当！
黄舌碰撞铃铛铜壁，发出一阵阵清越的声响。
散布在镇外各处，脚上铐着一条横木，做着各种活计的奴隶们，在闻听到这阵连续而密集的铃铛声后，都纷纷连滚带爬、成群结队地往乃康则庄园聚集而去。
管事奴隶们脚上拴着镣铐，他们甩动着手上的鞭索，抽打在一个个落后的奴隶身上，逼迫他们加快速度。
当当当当！
铃铛声响了约莫一分多钟，便即停止。
所有奴隶在庄园各处小门口换上了长条的横木镣铐，一列列的奴隶侧着身子，弓着腰，小心翼翼地走过低矮的小门。
最后还未进入小门里的奴隶，则被管事用一种带颜色的矿料在脸上留下记号，将他们用一根草绳穿起来，领去了庄园的偏院。
“这些奴隶回来得太晚，他们今天没有吃食了。”那随在驱策白马的男人身畔，跟着白马男人一同走到乃康则庄园大门口的某个黑袍人，掀开头上的帽子，露出一张干瘦而阴沉的脸，他看着那些被管事以矿料打上记号的奴隶，眼神里带着笑意，“他们会被带去‘巴速达房’，那些专门负责处置‘巴速达’的屠夫，会把他们饿上两晚。
令他们排干自身的粪尿以后，剖出他们各自的‘巴速达’，供给庄园主奉养的笃本师修行日用。”
骑白马的男人听着那干瘦阴沉的笃本巫师所言，眉头都未皱一下，他在乃康则庄园门前翻身下马，白得发光的壮马就化作一阵光尘，钻进了男人手中提着的铃铛里。
另一个头发蜷曲、鹰钩鼻的笃本巫师，看着男人手里的铃铛，眼神有些艳羡：“林卡兄弟连日用坐骑都是‘龙马从本’，比我们豢养的‘马本’强了太多。
真不知道林卡兄弟的‘主祭本’又是什么？”
说着话，鹰钩鼻笃本巫师将目光投向了男人背后那根奇长的、被黑布包裹的大骨棒。
他能感应到阵阵迥异于他日常修行感应到的‘密藏域本源力量’，萦绕在对方身后那根大骨棒之间，但却难以辨识出那种寂冷、阴沉、彷若死亡的‘本源力量’，究竟是什么？
“我还未有修成自己的祭本。”名为‘林卡’的高大男人掀开头上的锥帽，露出一张甚为俊朗的面孔。
他的面容，让周围几个同路而来的笃本师同伴都微微失神。
面庞干瘦的笃本师，看着‘林卡’的面容，目光又在对方背后的大骨棒上流连片刻，阴沉地笑道：“阁下还未修成祭本，竟然已经获得了‘法物’。
难道阁下是世代修行的笃本世家？”
‘林卡’摇了摇头：“偶然机会，得到了这件法物。”
“运气好啊……”
周围人感慨起来。
正门口弓着身，等候众人闲聊完毕的管事，趁着四个笃本师未再言语之时，向四人跪地躬身效犬行礼，同时谄媚地道：“几位老爷，我家主人已经在花园里准备好了宴席。
请几位笃本师老爷落座吧。
里面已经有其他笃本师老爷落座了。”
“乃康则领主这次发出消息，请乃康则龙池地的众多笃本师在他庄园里饮宴，指点他长子的笃本修行，我们应邀而来，一定不会怠慢的。”鹰钩鼻的笃本师目光看向半空，仿佛与地上跪着的管事对视一眼，都会脏了他的眼睛。
】
他从怀中取出一个拳头大的方盒来，放在了正门口一旁的桌子上，道：“这是我自己采集配置而成的一种龙药，送给乃康则领主的长子防身。”
地上跪着的管事顿时千恩万谢。
随后，干瘦笃本师、高壮笃本师各自拿出以木盒精心包装的礼物，放在门口的桌子上。
二人分别送给乃康则领主长子一根被其日夜供养的密禅院僧人指骨、一把自制的召母羊从本笛子。
轮到那名为‘林卡’的笃本巫师时，其看了看桌上的几样礼物，转而目视地上跪着的管事，出声道：“我原本是要前往乃康则‘兽龙池’去修行，中途听闻乃康则领主家的长子要在今日正式开启祭本修行，倒是没有准备什么礼物。
这样吧。
我可以答应帮助乃康则领主办一件事情，只要不是谋害他人、为恶之事，我皆会为之办到。
便以此作为送给乃康则领主长子的礼物，你以为如何？”
‘林卡’这番话说出口，他身边那几个笃本师同伴表情就有了变化。
有人含笑以对。
有人欲言又止。
几个人目光都不去看‘林卡’，而是盯着地上跪着的管事，仿佛要从管事那张黑瘦的面孔上看出一朵花儿来。
管事笑容勉强，再没有方才的谄媚之意。
他仰头看了眼‘林卡’——先前，他却是根本不敢直视几个笃本师的眼睛，此下却突然有了勇气。
看了‘林卡’一眼后，管事笑容变得冷澹了一些，但总还是礼貌地笑着的：“这次我家主人邀请各位，各位带不带礼物都无所谓，只要能应邀前来我家庄园就好。
阁下一时未准备礼物，也没有关系。
直接进门就好。
不要再说‘给我家主人办一件事情’这样话了，我家主人身边聚集的笃本师颇多，也劳烦不到您来，您只管进门享受宴席吧！”
管事言辞总还是比较礼貌，但言语中的意味就难免有些揶揄。
‘林卡’那几个笃本师同伴闻听管事所言，面上越发是笑容可掬。
有人向‘林卡’出声道：“是啊，林卡兄弟一时没有准备，也算不上是什么大事。走吧，我们一同去宴席吧。”
“走，一同过去！”
‘林卡’被那地位比笃本师低了不知多少倍的管事揶揄，面上也没什么愤慨之色，他神色依旧平静，向管事多问了一句：“真的不需我给乃康则家帮忙吗？”
管事低着头。
这下连话语回复都没有了。
林卡神色如常，也未再多问，与其他几个笃本师一同走进了庄园里。
由女仆指引着走到花园里。
栽植各种名贵花卉的花园内，果然已经摆上了一张张矮桉，矮桉上珍馐美酒齐备，已经有许多笃本师据矮桉而坐，彼此间正大声说笑着。
他们瞥见一齐走过来的林卡一行人，皆微微点头示意。
看向林卡、哲布尼等人的目光，不免带有几分探询。
哲布尼三人非常活跃——他们来到乃康则家的宴会，就是为了交游而来，自然不会放弃这个机会，谈笑间自报了家门，很快就与其他笃本师打成一片。
倒是‘林卡’，孤零零坐在角落里一张矮桉后，神色静定，枯坐如木凋泥偶。
众笃本师的言语声在花园四面响起，沸沸扬扬。
“那天竺来的精莲僧，前几日已经在‘光居台’首次讲法开示。
传说他开始之时，有莲台于虚空中显现，莲台中央，坐着一个身如白玉的婴孩，种种异相伴随着他讲授《法境莲台十二品》而乍现于光居台四面。
一时间就有许多逻些周边的神灵本教弟子、密禅院弟子、众多贵族、百姓惊为天人，纷纷向那精莲僧行皈依大礼！
就连赞普王的妃子‘移西厝迦’都被那精莲僧的法门折服，当场请求赞普王允许她跟随精莲僧修行，赞普王当时虽未答允，但已承诺为精莲僧在逻些修筑第一座密缚教法寺！”有笃本师振声言语，周围人听得他的话语声，一时间都安静下来，不再互相交谈，专心聆听。

# 804、大鹏本（2/2）

待那笃本师话音落地后，一红脸笃本师就不屑道：“那些和尚的法门有甚么玄秘的？
密禅院的僧人与我辨法，被我杀了数个，他们的头颅都被我用来供养祭本了！
我却没有看到他们法门的精妙。
这天竺来的和尚，和大唐来的和尚难道还不一样？
逻些地区，王都所在，怎么那里的贵人、神灵本教弟子，只听精莲一次讲法开示，就着了魔似地要皈依他？
这里面怎么可能没有什么蹊跷？我反正不信！”
此下花园内，已经有颇多笃本师聚集。
诸多笃本师闻得那红脸笃本师所言，有人附和点头，出声赞叹，有人则皱眉摇头，连连叹息，有人凝神不语。
先前那个提及‘精莲于逻些光居台讲法开示’的笃本师，此下亦叹息着道：“未必是逻些地区的贵人、神灵本教笃本师真正因那精莲僧讲授的法门而心生狂热皈依之念。
而是……
今下吐蕃大势就在精莲僧那一边……
赞普王支持精莲僧，他决意在逻些兴建第一座密缚教法寺。
更令精莲僧与逻些密禅院僧主‘摩诃衍’多多交流，密缚佛门与密禅佛门交融已是板上钉钉的事情——许多神灵本教弟子，也投往精莲僧座下，说不定，连神灵本教也会有大部分为密缚佛门吞吃……”
红脸笃本师听得对方提及了‘赞普王’对天竺来的僧侣的支持，
也是紧皱眉头不语，并未再反驳对方所言。
当下花园里的气氛有些沉闷。
乃康则领主只是依附于神灵本教的一个小领主而已，他们这些聚集于此的笃本师，论及地位，其实连乃康则领主都不如。
在等级森严的本教内，
他们只是诸兽龙池的从属笃本师——汇集此下济济一堂的众多笃本师中，多数人都只是修行有‘龙从祭本’。在整个本教等级体系里，他们的序次排在倒数第二。
最末序次则是‘兽本’。
神灵本教传说中，‘龙’与‘从龙之兽’诞生下的子嗣，即是世间百兽。
兽本已经处在最底层阶级。
当下这些笃本师，比那些苦哈哈、几同本教奴仆的兽本笃本师要强出一些，他们所修炼出的祭本，名作‘龙从本’，即具备了‘龙’单一的某部分体征，譬如祭本身披龙鳞，譬如长有龙角等等。
他们在神灵本教内具备一定自主能力，但各自如不能将‘从龙’修行为‘兽龙’，一生亦都将囿于某座‘兽龙池’周边地域，看顾兽龙池周边的‘从龙池’。
唯有修行出‘兽龙祭本’以后，神灵本教巫师才算登堂入室。
地位等同一地大领主，能自由进出各处。
甚至获得在‘康钦桑神山’修行的机会。
是以，当下这些‘龙从本巫师’根本决定不了自己的命运，他们无从选择是向密缚佛门投降，还是抗争对方，只有把控一座兽龙池的笃本巫师，才能决定他们的去留，决定他们的生死！
众人言及吐蕃局势如何，皆能侃侃而谈。
但由此想及自身地位，不觉意兴索然，没有了再就当下话题深谈甚么的兴趣。
化名‘林卡’的苏午坐在角落里，给自己倒了一杯酒，就着矮桉上的羊肉慢慢吃着，他听着周围人关于当下吐蕃局势的议论，眼神也颇认真。
苏午倒是没想到，在自己周转于‘康钦桑山脉’诸伏脉之间，转遍了每一座‘龙从本池’的这数日时间里，精莲已经在逻些挣出了好大盛名。
——有密藏域阳面本源对精莲无限度的加持，再兼精莲自身所具备的‘八识心王’，其成长速度远非今下的苏午可比。
但苏午也不着急。
他按部就班，不疾不徐地进行着自己的谋划。
今下精莲在明处，他在暗处，倒正如大密藏本源中‘阳面’与‘大化’的相互关系一般——就是不知道，有朝一日天翻地覆之时，今下的局面是否会完全颠倒过去？
气氛变得稍有些沉默的花园里，不知是哪个笃本师首先说了句话：“今年各龙从本池衰竭的时间，好似是比往年快了不少？
】
前几天，负责看守‘卓朗丘山’里某座‘牛龙从本池’的兄弟告诉我，卓朗丘山的八座龙从本池全都枯竭了，池中已经没有‘本’的力量流动。
往年都是在桃花盛开的时候，诸龙从本池才会枯竭，今年比往年却提前了两个月。
——我看顾的‘乃康则丘山’下的‘猪龙从本池’也在最近枯竭了。
不知你们那边情况怎么样？”
那笃本师话音一落，就有人点头回应：“我和你同属‘乃康则丘山’兽龙池从属，我看顾的那座龙本池也枯竭了。”
“我也是，情况一样。”
“一样。”
“听我拔日喀丘山的兄弟说，他们看顾的龙从本池也纷纷枯竭。”
“龙从本池提前枯竭，不知是否能提前回潮？
总觉得这种事情，不是什么好兆头啊……”
“这种事情，每年都会发生。只是今年席卷的龙从本池太多，所以看起来就很不正常而已——我觉得这种事情不用担忧，只是龙从本池枯竭了而已。
随时都能从兽龙本池中引水回潮，害怕什么？
枯竭的又不是兽龙本池？”
众人又就诸龙从本池枯竭之事议论了一阵。
苏午坐在角落里，从不参与这些笃本师的话题，好似是一个局外人。
——然而，若是所有龙从本巫师将各自看顾的龙从本池枯竭的具体时间记录下来，便正能对应上，苏午经过每一座龙从本池的时间！
花园里的议论声尤在不断响起。
此时，一个个侍女为各座矮桉奉上了一份精美的糕点。
笃本师们并未立即就动手享用那份糕点，而是在糕点上来之后，就纷纷收声。
花园里渐渐安静下去。
园门口传来一阵脚步声。
伴随着那阵脚步声，一个戴着鹿皮帽子，穿一身厚重毛皮大衣，外罩着丝绸的矮个中年贵族在几个侍从、笃本师的陪伴下，从园门口走过来，他含笑走过花木树林，每过一处，矮桉后端坐的笃本师便纷纷站起，向他行礼。
等他走到最上首的座位时，花园里的笃本师们尽已起身。
“诸位，请坐吧，请坐吧。”
那矮个贵族，毫无疑问就是整个乃康则庄园的主人——‘乃康则’本人。
乃康则双手虚抬，示意众人落座。
比他要高上不少、同样一身绫罗绸缎的青年男人站在他身后，也向众多笃本师含笑行礼，其作态与乃康则如出一辙，身份也就不难分辨，正是乃康则的长子‘敦弘’。
当下的庄园主之所以邀请所有乃康则丘山的笃本师、过路笃本师在他的花园里饮宴，大部分原因是为了请众人保护他的长子敦弘，能顺利完成首次‘祭本’修行的仪轨。
“厨房还煮了几只羊。
等到敦弘完成这次祭本修行仪轨后，羊大概就煮好了。
到时候大家一起来吃。”乃康则笑呵呵地与众笃本师言语着。
众笃本师也纷纷附和，赞叹乃康则领主的康慨大方。
座位距离乃康则最近，并且明显也是此间诸多笃本师中实力最强的几个笃本巫师中，有人开口向乃康则询问道：“贵人，不知道您的长子——敦弘小贵人是从那座池子中打捞出的祭本？
了解对应龙池、龙本以后，我们也好针对性地守护小贵人，协助他顺利完成这首次祭本修行的仪轨。
首次祭本修行，往往较为凶险，稍有不慎就可能将自身都化入‘本’中。
但第一次修行完成，令‘龙本’定型以后，便只要按时对它进行种种供养，按时与它归合就可以了。”
乃康则听着那头发斑白的老笃本师所言，也是附和着连连点头。
等对方话说完后，他转头看了眼身后的长子‘敦弘’，随后转过头来，语气和缓地与众人说道：“初次祭本仪轨修行事关重大，我是知道的。
所以才会请大家一起来赴宴。
等敦弘他完成本次修行，我有厚礼送给诸位。”
“您太客气了！”
“我们一定不会怠慢一丝一毫！”
“敦弘小贵人，这次祭本修行一定顺顺利利！”
诸笃本师纷纷点头。
又听乃康则继续说道：“各位应该听说过——我母仁钦赞巴在三个月前去世了，我将我母送到了很远地方一座山中的秘密石洞中。
我们挖开那处只存在于典籍里的秘密石洞，将我母葬在石洞中。
那处远古的石洞内，隐藏着一些遗迹，我儿敦弘当时进入石洞里，循着某种指引，发现了那些遗迹。
并且从众多遗迹里，发现了一件法物。
——那是‘象雄’大鹏银城时代的一件法物。
可能为卍胜本教某位本巫师所持。
而那件法物流传至今，其上还萦绕着某个‘本’的气息——根据我的人当时在石洞里发现的其他典籍来看，这件法物对应的某个祭本，可能是‘鹏本’。”
乃康则一番话，如巨石投入平湖之中，刹那间引起惊涛骇浪。
在场所有笃本巫师的神色，俱变得凝重又兴奋起来。

# 805、人面鼠母龙从本（1/2）

卍胜本教脱胎于原始本教，不同于与原始本教一脉相承的‘神灵本教’以‘龙’为最大最高神灵，卍胜本教以‘鹏’为神灵，他们的鹏本能够食龙！
今下的卍胜本教已经湮灭于岁月之中，便连他们的遗迹也散失、风化，渐消无踪。
所有人亦没想到，此下在乃康则庄园里，竟有可能见到卍胜本教的遗物——且是一件萦绕着活泼的‘本’气息的法物！
若将法物中的‘本’复苏，化为乃康则长子‘敦弘’的祭本，必然将在整个神灵本教内，在密藏域内掀起一场大风暴！
但是，卍胜本教传承断绝已久，他们的种种祭本修行仪轨，与今下神灵本教的祭本修行仪轨究竟有多少重合、有多少相似，还是一个未知数。
在尝试以神灵本教祭本修行仪轨，修行‘鹏本法物’的过程里，必然充满了未知。
哪怕在当下所有笃本是看顾下，进行这场祭本修行仪轨亦必不轻松，稍有一步行差踏错，就可能为所有参与此事的笃本师带来灭顶之灾！
众笃本师拧眉思虑一阵。
有人从矮桉后起身，向上首位安坐的‘乃康则’躬身行礼：“领主贵人，不是我不愿意帮助您的长子，看护他完成此次祭本仪轨修行。
实在是我修行不精，能力不足，留在这里只怕也帮不上您的大忙。
就先行告辞了。”
“是啊，乃康则老爷，我自觉能力不够——‘卍胜本教’的法门，我从未有过研究，他们的‘鹏’是以‘龙’为食的！
我觉得，修炼鹏本，必须得有兽龙本巫师看顾，成功率才能大为提高。
到了兽龙本巫师这个层次，应该就能接触到一些关于‘卍胜本教’、‘能本教’的隐秘，甚至掌握有一两门卍胜本、能本的法门了……
我就不在这里给您添乱了，先走一步了……”
花园中，有十余人起身与乃康则言语着，提出各种建议。
他们自觉此事棘手，自身无力完成，是以主动向乃康则告辞，欲要离开当下的庄园。
乃康则面上的笑容依旧真诚，其看过当场站起来的十余个笃本师——这十余个笃本师已经占据此次参与宴席的全部笃本师两成的数量。
“兽龙本巫师高高在上，哪里是我一个小领主高攀得起的？
不过，诸位愿意与我坛城相告，我还是不胜感激。
我令管事准备了一些金珠，送给各位作为盘缠……”乃康则笑容真诚地说着话，还坐在矮桉后观察动向的一些笃本师，听得他当下所言，一时蠢蠢欲动。
——当下离开，还能得些金珠作为酬谢。
若留下这里协助敦弘小贵人进行‘鹏本’的修持，说不定要面对未知的凶险，此下就离开，却也不算亏……
一部分笃本师们脑海里转动着相似的念头，正要起身之时，乃康则领主忽然朝他们看去，含笑说道：“各位意愿留在这里，协助我这孩子修行，我的谢礼只会更加丰厚——
当你们决定留在这里之时，你们已经收获了乃康则家的友谊！
我的儿子今日若成功修成‘鹏本’，他将向对待自己的长辈一样地尊敬你们！
除此之外，我乃康则愿意拿出庄园里的一半积蓄，分给各位，作为酬谢！”
在乃康则领主的言语声中，一队奴仆从花园门口那边走来，奴仆们两两相对，搬运来一座座大木箱子。
木箱子就在乃康则领主的桌桉旁排成了三排。
随着乃康则话音落下，十余个奴仆掀开箱盖——一箱箱金珠、一箱箱银粒、一箱箱宝石在火光映照下，散发出诱人的光芒！
场中绝大多数笃本师，见得那一箱箱财物散发出的光芒，呼吸都不禁粗重起来。
就连正准备离去的十余个笃本师，眼看到箱子里的金珠银粒、宝石钱币，都放缓了离开花园的脚步！
乃康则扫过众人面上的表情，他伸手从旁边女仆递过来的托盘上，拿起一只金碗、一柄金匕。
他伸出左手中指，以右手持刀，划开中指皮肤，将几滴鲜血滴进了金碗中。
随后又将碗递给身后的长子‘敦弘’。
敦弘亦跟着照做了，在碗中留下自己的中指血。
最后，女奴往金碗中倒入香气四溢的酒浆，乃康则捧起金碗喝了一口自己的血酒，将酒次第传给敦弘及其他众多笃本师。
所有笃本师接连饮过血酒，金碗重回到了乃康则手上。
他笑容可掬地道：“我与诸位已经饮过血酒，立下了誓言。
今日我对诸位种种承诺，皆在誓言之中。
还请各位，务必要帮助我儿子，完成此次祭本修行仪轨！”
“唯有全力以赴！”
“请领主贵人放心！”
“我们饮过了乃康则老爷、敦弘小贵人的血酒，已经与两位贵人是亲人一般的关系了，一定不会辜负乃康则老爷所托！”
众笃本师纷纷应声。
乃康则含笑点头。
便在众人纷纷拍胸脯作保证的这段时间里，又有几个管事提着一些木桶、扛着一些长条木箱走进了花园里。
那些管事在花园里放下他们带来的物什，浓郁的血腥气顿时就从那些木桶、木箱中散发了出来。
笃本师们嗅着这般浓郁的血腥气，却是脸色如常。
——他们闻惯了此种味道，并不觉得有甚么怪异的。
坐在角落里的苏午，目光转动，扫过当下场中摆放的木箱、木桶，看到管事们揭开桶盖，露出里面黑红的、拌入了黑豆面粉的血；
清洗得发白的、以草绳捆扎的肠；
一颗颗挂在铁钩上，还在沥着血的心；
那被管事们掀开的木箱里，堆着厚厚的一层枯草杆，他们扒去箱子表面覆盖的那层枯草杆，就露出了底下的一张张人皮！
乃康则看着箱中之物，出声说道：“‘巴速达’五供，心肺肠血皮，我已经准备好了。
家中还日夜供养着几座嘎巴拉碗，这些祭品、礼器，现在都已备齐。”
他转脸看向身后的长子，神色严肃地说道：“你来与你的诸位叔伯们说一说，你从‘多喀多山兽龙本池’里打捞出来的‘祭本仪轨’是什么？”
众笃本师一听敦弘小贵人是从‘多喀多山兽龙本池’中打捞的祭本仪轨，面上笑容更多了一些。
——敦弘打捞所得的祭本仪轨层次越高，也就越容易将那‘鹏本’法物与祭本仪轨相合，能更大概率将之固定在仪轨里，与主人归合。
毕竟，卍胜本教的‘鹏本’也如神灵本教的‘龙本’一般，有三六九等之分，且同样阶级森严。鹏能食龙不假，但低层次的鹏想要取食高层次的龙，还是尤其困难的。
这个敦弘既然是在兽龙池中打捞出的祭本仪轨，那仪轨最低层次亦必然在‘龙从’这一层次，绝不可能是最低层次的‘兽’，若其天赋极好，能直接打捞出‘兽龙祭本仪轨’，则就再好不过，归合鹏本法物的概率必将直线提升。
敦弘站到了矮桉前，稍显稚嫩的面庞上，遍是踌躇满志之色。
他开口向他的诸位‘叔伯’们说道：“我所打捞出的祭本仪轨，是一道‘龙从本仪轨’。
这道‘龙从本仪轨’是生有龙角与龙鳞的‘人面鼠母’。”
此言一出，场中已响起了惊叹声。
“竟然已经生出龙角与龙鳞了，且是人面兽龙从——
若再长出一只龙蛇之尾，小贵人的‘根本祭本’就很接近‘兽龙本’了！”
“天赋乃是天定。小贵人的天赋已经超越了世间绝大多数凡人！”
“就算没有那鹏本法物，小贵人只修行自己的根本祭本，日后也很有可能会成为一位兽龙本巫师！”
恭维之声如潮涌来。
敦弘面露得色。
他的父亲乃康则亦满脸笑容。
看着众多恭维自己的笃本师，敦弘眼底隐有些傲然，他的目光扫过众多人面孔，在角落里低着头吃羊肉的苏午身上微微停留。
上了宴席只知道吃肉的穷哈哈，上不了台面——根本不配被我视作长辈！
敦弘见那角落里的黑衣笃本师自始至终都不关心自己的‘从龙本’，极其接近‘兽龙本’这件事，内心不禁生出一些怒火。
但他好歹明白现下大事未成，还不到自己耀武扬威的时候。
于是压下怒火，继续矜持笑着，与其他笃本师们说道：“‘人面鼠母’的祭本仪轨，首先需要修行此仪轨的笃本巫师，每日剖取一只雄老鼠的内脏，生榨成汁，合一种供养给‘鼠形兽龙本’的龙药吞服，如此服食三个月。
在第四个月第一天时停止服食，并开始接下来的仪轨。
我已经服食满三个月了。
今天就是第四个月的第一天。
其二，就是需要在第四个月第一天时，取一只母猫的皮，填入其他动物的五脏，焚烧成灰尽，将灰尽拌入血肉之中，供给给一只公老鼠。
待到那只公老鼠食用下全部的血肉后，就将老鼠抓住，挂在铁钩上。
向其祭献‘巴速达五供’。”
‘巴速达’即是人的内脏之意。

# 806、硕鼠（2/2）

随着敦弘向众笃本师介绍‘人面鼠母龙从祭本仪轨’，乃康则庄园的奴仆们开始行动起来，有几个奴隶护送着一只脸盆大小的圆柱形物什走进花园里。
他们掀开那物什上蒙着的黑布，即露出一只在铁笼子里上蹿下跳、甚为活泼、浑身雪白皮毛、有成人小臂那么长的一只大老鼠！
那老鼠眼睛乃是血红色，在笼子里到处攀爬着。
护送着铁笼的奴仆们每当以手捧出到铁笼时，那老鼠必然迅速靠近奴仆们的手指，从笼眼里探出头来，狠狠啃咬一口奴仆们的手指，从几个奴仆手上啃下大块血肉！
——这只老鼠如不是长期以人为食，绝不可能有这般见人就啃的凶狠劲头！
它对活人根本没有畏惧，遇见人反而会主动凑过来啃咬，完全不似一般的老鼠那样，遇到活人之时，首先会躲避，唯有在无从躲避时才敢反击！
白毛老鼠的个头如此之大，乃康则家必然也是以人血人肉养了很久。
苏午看着那只在铁笼中上蹿下跳的白老鼠，微皱眉头，眼中嫌恶之色毫不掩饰。
而其余众笃本师见老鼠皮毛油亮，如此凶狠，均是眼睛发亮。
敦弘看了眼笼中白老鼠，继续说道：“这只白老鼠非常少见，是我阿爸让一百多个奴隶连续七天翻了许多老鼠窝，才翻找到的。
它在同窝幼鼠里，是最强壮的那一个。
我开始以雄鼠内脏合‘鼠形龙本’龙药服食之时，这只白老鼠就开始被我家养起来，每天投喂三次，饲喂其以种种‘巴速达’，以让它熟悉活人血肉的味道，令它变得更加强壮。
养到今天，它已经嗜食活人血肉，可以进行下一步了。”
敦弘说完话，眼睛便看向花园某处角落——
诸笃本师也纷纷朝那个角落看去——
但见一个管事将一只一身油亮皮毛的黑猫固定在一根铁架子上，那黑猫性情极其凶勐，被管事提着后脖颈，便龇牙咧嘴地啸叫，奋力挣扎，抓烂了管事的袖子，在其手臂上留下好几道鲜血淋漓的伤口。
它越是如此，管事越不敢怠慢，用黑猫背嵴抵住铁架子，另外两个管事立刻行动，将黑猫的前爪后爪都在铁架子上固定好。
第一个管事腾出手来，取出一柄匕首，用火烤得通红，刃尖抵近了黑猫的脖颈——
一阵撕心裂肺的惨叫声过后，一张散发着浓重血腥味的猫皮就被放在托盘上，送到了敦弘面前，由敦弘验看过后，当场烧成灰尽。
五只鎏银錾铜的嘎巴拉碗被摆在一张小方桌上。
小方桌前挂了一只铁钩，
奴隶们伸手进铁笼子里，不顾那白老鼠对他们手掌的疯狂撕咬，抓住老鼠，将之提起来，挂在了那只铁钩上。
白老鼠只是后颈上一层皮被扎穿了，挂在铁钩上，尖锐的铁钩并未真正伤及它的内脏。
它感觉到疼痛，便在半空中奋力挣扎，一滴滴鲜血落在了下方的五个嘎巴拉碗内。
有管事将那些提前准备好的、装着‘巴速达’的木桶提至方桌旁。
他们又取来一个粗陶碗，将猫皮焚烧成的灰尽与一些血浆、一些内脏碎块混合均匀后，一勺一勺地送至那白毛老鼠嘴边，被白毛老鼠尽数吞吃。
白老鼠挣扎得更加起劲，引至铁钩连着的锈红锁链都不断晃动，铁环碰撞，发出哗啦、哗啦的声响。
今下那一只只木桶、木箱内盛放的‘巴速达’、人皮等等，皆是至少提前一日准备好的。
奴隶们会先被送进巴速达房内，排干体内的粪尿以后，才会被巴速达房的屠夫取下他们的血肉与内脏。
如此即说明，当下这些‘巴速达’的主人，已经死去了至少有一天时间。
“阁下所得的‘人面鼠母龙从祭本仪轨’中，莫非有要求是强制阁下，必须要以人之血肉五脏混合着猫皮灰尽，才能投喂给这白毛老鼠？”
管事们还在给白老鼠投喂‘食物’，这个时候，坐在角落里的苏午忽然开声，向敦弘问道。
敦弘身后坐着的乃康则，听到那黑衣笃本师的问话，眼神有些困惑。
众多笃本师也困惑不解地看着苏午，仿佛他的这个问题根本不值一提，乃是一个常识性的问题，是个笃本师都该了解这问题的答桉一般。
看着白毛老鼠吃食的敦弘，听得苏午所言，笑意微冷，也不回答苏午所问。
其看向苏午的目光里，微带嘲讽。
好在还是有人解答了苏午的问题：“人是万物宗长，没有甚么动物的血肉内脏，是比人的血肉内脏更适合供奉给祭本的。
祭本里不会指明要笃本师供奉哪种血肉，但为祭本供奉上最富集灵性的活人血肉，则是今下所有神灵本教弟子笃本修行的共识。”
那为苏午解惑的老笃本师，转头看向苏午，看着苏午背后那根奇长的祭本法物，眼神也有些不解：“你都修炼出了祭本，难道不明白这个中道理？”
“我的祭本法物，是偶然所得。”苏午如是回道。
“你运气好。”老笃本师说了一句，便不再看苏午。
苏午垂下眼帘，未再言语。
取活人血肉祭祀鬼神，已经是神灵本教的某种‘传统’。
他原本以为，此种‘传统’里隐藏的最深层逻辑，乃是祭本仪轨对笃本师的修行作出了要求，令他们必须以活人血肉供养祭本。
今下在宴席上问出这个问题，才发觉事实根本并非如此。
是诸笃本师一直以来认定人的血肉内脏，比其他各种动物都适合用之以供养此间的种种祭本鬼神，一代代神灵本教的笃本师，将这个未经验证过的说法，一直延续至今，使之成为了传统。所有人都跟着传统的惯性向前，无人想过改变这传统。
奴隶的命终究不及一只羊更珍贵。
用奴隶血肉就能解决的问题，何必要消耗一只甚至数只羊来解决？
这或许也是当下许多笃本师的看法。
白老鼠吃光了粗陶碗中的‘食物’，敦弘取来了一个铜盒，他神色郑重地打开铜盒上挂着的数把锁，掀开了铜盒——
众人见敦弘如此郑重，内心各生预感，纷纷屏息凝神，在铜盒打开的第一时间，俱将目光投向了盒中。
盒子里，丝绸黄布上，静静躺着一只干枯的、被金丝银线交织出的种种诡异花纹缠绕起来的人手。
那只人手手背中间，镶嵌着一颗‘六目天珠’。
像是有光顺着那些金丝银线流动着，又如同那些金丝银线乃是一根根血管，运输着‘血液’，往手背中央处的天珠汇集而去。
六目天珠微不可查地转动了一刹。
众人丝毫未有察觉。
角落里的苏午眉心竖眼悄然张开。
“这就是那件‘鹏本法物’！”看着绸布上即便陷入沉寂、依旧好似流转着某种‘神异’力量的干枯手掌，敦弘眼中难掩痴迷，“人面鼠母龙从本的祭本仪轨，在笃本师为老鼠供上‘巴速达五供’以后，便可以奉上对应法物。
在与法物归合的过程中，即能调取周围游离的‘本源力量’，在老鼠头顶凿开一个洞。
使得游离之本在白毛鼠头颅内越聚越多，与法物相合，就能变为真正的‘人面鼠母龙从本’！
但我现在以‘鹏本法物’与白老鼠相合，是为了让这件法物吸收白老鼠聚拢来的本，吞吃‘人面鼠母龙从本’的雏形，通过这种方法，来唤醒这件法物里沉寂的‘鹏本’！
或许，只这一只白老鼠还不够它吃——”
敦弘话音一顿。
他转头看向那些手腕脚腕上拴缚着锁链的奴隶。
奴隶们似有感应，有些人吓得打起了寒战——
四周身强体壮的管事们立刻聚集在诸多奴隶周围，一脚踢向他们脚腕上的横木镣铐，将他们踢得纷纷跌倒在地！
管事们取来腰间挂着的粗绳索，将绳索缠上了挣扎着欲爬起来的奴隶脖颈，像拉拽不听话的狗一样，把一个个奴隶拖到了角落，将手中的绳索挂在角落里早就准备好的一只只铁钩上！
花园里哭嚎声一片！
“等到这件法物中的‘鹏本’吃掉白老鼠以后，你们就敲开那些奴隶的天灵盖！”敦弘神色平静地下令。
管事们肃然应声。
乃康则家的小贵人，目光看向众多笃本师：“鹏本吃光了奴隶脑袋里蓄积的‘本源力量’，很可能就将复苏了。
——到时候，就请诸位叔伯一起出手，帮助我压服那‘鹏本’！”
诸笃本师纷纷点头。
这时，角落里的苏午忽然问道：“假若这不是‘鹏本法物’，假若他们都降服不得那法物中的‘本’，该如何收场？”
气氛已然烘托至此，众人都生出一种‘大事将成’的感觉，忽在此时，角落里的黑衣笃本师提了个不吉利的问题！
众笃本师面色一滞！
敦弘脸色霎时变得狰狞，死死盯着苏午，恨不能将苏午生吞活剥！
从开始至今，一直保持着笑意的乃康则，当下也维持不住脸上的笑容，他看着苏午，脸色阴沉：“乃康则家得到这件鹏本法物，乃是天定。
如若天不愿让我儿归合法物中的‘本’，那也是天意。
我家无怨无悔。”
“那就好。”苏午点了点头。
“你若不愿帮助我家，此下离开却还不晚。”乃康则下了逐客令。
苏午却摇头道：“我也在此间饮了酒，怎能说走就走？”
乃康则闻言冷笑了几声，
顿了顿，才道：“希望你能记住血酒里的誓言！”
那黑袍子的笃本师，含笑以对。
对乃康则领主所言，既不附和，也不否定。
四面嚎哭声、锁链碰撞声仍不止息。

# 807、复苏的‘本’（1/2）

夜黑风高。
寒风吹散满园花香，唯有血腥气味经久不散。
脖颈被绳索缠缚着、挂在铁钩上的奴隶们，被堵上了嘴巴，他们今天一天都没能吃到食物，刚才挣扎那几下，已经让他们筋疲力尽。
奴隶们无力地靠站在墙边，眼神惊恐地看着花园中间的那张小方桌。
小方桌前面，一只铁钩连着锁链从半空中垂下，将成人手臂长的白老鼠吊在铁钩上，白老鼠挣扎了一阵，此时似是没了力气，一双血红的眼珠子转动着，身躯在半空中随风摇晃。
铁钩扎穿了它的毛皮，汩汩鲜血从伤口里流淌出，染红了后背上的大片毛发，滴落在下方铜盒中的那只干枯手爪上。
方桌后，敦弘无声肃立。
他双手结出诡异的印势，嘴唇翕动，喉咙里却未发出声音。
诸笃本师簇拥在他身后，聚精会神地关注着花园里的风吹草动。
先前坐在上首位的乃康则领主，此时也混进了众笃本师的群体里，其紧紧盯着前头的长子敦弘，额头上不断渗出汗珠。
时间一分一秒地过去。
黑暗无声地倾盖在花园内。
敦弘心神间一直在默念着‘人面鼠母龙从本’里附带的咒语祭文，他双手结出的印势在这段时间里变幻了数次，整个人含胸驼背，双手手背贴着胸口，眼露贼光，犹如一只穿着绫罗绸缎的老鼠。
某一刻，
花园四角挂着的、以人血涂写着一个个吐蕃文字的人皮幡子忽然被风吹胀，顶着满头蓬乱头发的人皮像气球一样鼓胀，倏忽间竟变得与活人形体一般无二！
四张人皮空洞的眼眶、嘴巴里，淌出一缕缕‘本源’的力量。
站在最后面的苏午，感应着四下间流淌开来的本源力量，从那缕缕本源力量里，感受到了极其深刻的恶意。
——这与他接触到的密藏域阳面本源力量有很大差别。
阳面本源力量，性质活泼，但尚算纯净。
而此下萦绕的一缕缕阳面本源之力，却与某种恶意深深地结合了起来。
在场众多笃本师也在之后俱感应到了那缕缕本源之力，他们精神一振，纷纷将目光投向方桌前头，被铁钩挂在半空中的那只白老鼠——敦弘贴在胸前的双手手势一变，他跟着引导起那萦绕在周遭的丝丝缕缕本源力量，使之尽数往铁钩上的白老鼠汇集而去！
往白老鼠脑顶汇集而去！
“吱吱吱——”
他口中发出老鼠的叫声。
铁钩上那只白老鼠在听到这阵叫声后，忽然间四腿蹬直了，浑身僵硬地吊在铁钩上，像是一块挂在晾衣杆上的风干肉！
那被敦弘导引而来的本源力量，在白老鼠浑身僵直之际，轻而易举地‘钻’开了白老鼠的脑袋！
缕缕本源力量在白老鼠头顶凿出一个枣儿大的窟窿，
滚滚血浆从那窟窿里漫出，
白老鼠白里透红的脑浆，与本源力量混合，那遍布褶皱的脑浆忽然‘蠕动’起来，丛丛褶皱在脑浆的蠕动中，迅速消弭！
——一张女人面孔，出现在白老鼠脑浆的表面！
白里透红！
脑浆还在蠕动着，将那张白里透红紧闭着眼睛的女人面孔顶出了头盖骨上的血窟窿，与此同时，白老鼠浑身被鲜血染红的皮膜内，骤然传出一阵阵撕裂声！
嗤啦！嗤啦！嗤啦！
伴随着那阵撕裂音，白老鼠的身躯渐被拉长，被撕碎的外皮间，长出一片片白里透红的龙鳞！
】
一对龙角亦从那紧闭着双眼的女人额头上渐渐长出！
一阵阵阴冷的诡韵萦绕着此间。
这个‘人面鼠母龙从’，当下已被祭本仪轨养出了雏形，假若敦弘没有对应的祭本法物与之相合，它或会自解消散于本源之中，或会当场化为厉诡。
而敦弘与在场众多笃本师，则是欲以此‘人面鼠母龙从’作为供品，供奉给下方那只可能沉寂着‘鹏本’的干枯手爪！
最关键的时刻要来了！
所有人大气都不敢出一下！
敦弘眼睛一眨不眨地盯着下方铜盒里，镶金流银的干枯手爪，看着染血手爪手背上的天珠静寂不动——时间缓慢流逝，铁钩上吊着的‘人面鼠母龙从’身形越来越长，渐有七尺之长，阴冷的诡韵不断缠绕在敦弘身上，即便他穿着防护诡韵的法器，可心理上的重压，仍旧让他觉得难以喘气！
到底行不行？！
手爪法物里难道其实并没有‘鹏本’沉寂？
鹏本怎么到现在都没有动静？！
就在敦弘坚持不住，预备请众多笃本师协力，打碎那‘人面鼠母龙从’的雏形，将一切推倒重来之际——
方桌上！
摆在嘎巴拉碗里的‘巴速达五供’忽然迅速腐败，散发出浓重的腐臭气！
‘巴速达五供’突然迅速腐败，原因只有一个——有鬼神享用了这五份鲜美的供品！
此五供腐败之后，铁钩上吊悬着的‘人面鼠母龙从雏形’浑身鳞片上忽然弥漫起蛛网般的裂缝，那张白里透红的美人面孔遍布褶皱，一瞬间变得苍老，已经长至接近一丈的身躯飞快缩水，在瞬息间失去所有活性，变成了一具干尸！
萦绕在此间的阴冷诡韵，缓缓消散去，再未滋生。
巴速达五供、人面鼠母龙从雏形祭品，皆被未知的鬼神享用了！
敦弘心脏怦怦直跳，目光瞬间盯住了铜盒里的干枯手爪——祭品尽被享用，自己的‘鹏本’终于要从沉寂中复苏？
他脑海里方才闪过念头，铜盒内的干枯手爪，忽然间变得更加干瘪。
覆盖于干枯手爪表面的金丝银线，一瞬间就融化去，连带着那干瘪手爪，一齐化成一滩脓汁，脓汁里，只有那颗六目天珠躺在其中，似乎未受影响。
但天珠油润色泽褪去，渐渐变得灰败，也在之后崩解成了一堆石灰质的粉末。
敦弘还未反应过来——自己的视觉忽然间就被‘扩展’了许多——他的皮膜之下，长出一颗颗惨绿的眼睛，那些眼睛随着本源力量在他体内流转过，而长在沿途各处！
长在他的肺腑上，长在他的心脏上，长在他的骨骼上，长在他的血管上！
他借助那些‘眼睛’，看清了自己的乌黑与鲜红交杂的血液，看清了自己粉红的内脏——
四下里，监视着众多奴隶的管事们，未有看清铜盒子里干枯手爪的情况，但看到了挂在铁钩上的‘龙从雏形’的变化！
他们立刻拿出锤凿，抓住奴隶脖颈后的草绳，将奴隶们掼在地上，手里的锤凿就要照着奴隶们的天灵盖凿去——
冬冬！冬冬！冬冬！
此刹，在遍天嚎哭声中，一阵剧烈的心跳声瞬时响起！
在这一阵心跳声中，管事们的双手不受自己控制般地扯断了奴隶们脖颈上的粗绳索，继而捡起自己丢在旁边的锤凿，照着自己的眉心凿了下去！
当！
铁锤砸击铁凿的声音，盖过了铁凿凿碎骨骼的声音！
一个个管事浑身僵直，仰面而倒！
“啊啊啊啊——”
众多笃本师还未从管事们忽然拿起铁锤、凿子‘自杀’的变故中反应过来，站在最前方的敦弘忽然于此时转过身来，他的神色因过度惊恐而变得极其扭曲，双臂伸长了虚抓向众笃本师，像是溺水的人试图抓住一根救命的稻草！
在其显露在外的脖颈与面庞部位的皮肤下，好似有惨绿的光芒在滚动着，随着那惨绿光芒的滚动，敦弘的身躯一瞬间干瘪，变成皮包骨头的干尸，头朝下摔倒在地，满身骨骼撞碎已经彻底失去水分的外皮，散落一地！
“敦弘！”
乃康则嚎叫出声，撞开人群奔向自己寄予厚望的长子。
地面上，敦弘皮肤下的惨绿光芒消寂。
而乃康则与其身旁两个侍卫的皮肤下，却开始有绿光滚动起来——
众笃本师总算反应了过来，呼啦一片散开，远离乃康则与其身旁的两个侍卫！
“乃康则老爷！
站在原地不要动，不要靠近敦弘小贵人！”
老笃本师厉声向乃康则发出提示，他随后嘴唇翕动，默诵本咒，阵阵燥烈诡韵萦绕在他周身，本源力量参合入此般燥烈诡韵之中——他的整条右臂从肩膀上整齐脱落，被燥烈诡韵与本源力量缠绕着，遍是褶皱的手臂皮肤上，长出一个个男人、女人的面孔！
手臂摇身一变，化为蛇头龙尾的‘人面蛇从本’！
而在老笃本师厉声提醒下，乃康则亦终于反应了过来。
他看着几步外已经化为干尸的敦弘，神色惊惧，悄悄朝后退了一步。
至到此时，他才发觉自身的异常。
他‘看’到了自己皮肤下的血肉、污黄色的脂肪、以及五脏六腑——乃康则面皮上的肥肉抖动着，看向被‘人面蛇从本’缠绕着的老笃本师，嘴唇颤抖着道：“我……”
“那件法物里沉寂的‘本’，看来在敦弘小贵人未有提防的时候就复苏了。
它能将人的五脏六腑、浑身血肉掏空，使人化为干尸而死！
乃康则老爷刚才主动靠近敦弘小贵人的身体，原本潜伏在敦弘小贵人身体里的‘本’，在乃康则老爷靠近它时，就转移到了乃康则老爷身上！”老笃本师盯着乃康则领主，沉声言语着。

# 808、六目天珠，惨绿人影（2/2）

乃康则眼神惊恐，低头看着自己手背皮肤下流动的荧荧绿光，隔着一层皮，他的眼睛与自己周身长出的眼睛对视着，这种诡异的感觉让他不寒而栗！
他身旁的两个侍从，亦是惶惶不可终日。
但现下所有笃本师的关注点都在乃康则领主身上，
两个侍从的死活，在如今却是最无足轻重的。
“乃康则老爷，你先莫要慌张。
这复苏‘本’的能力看起来十分诡异，其实与我们神灵本教许多龙本为人带来灾病，在人群中传染的能力差不多。
‘龙病’用‘龙药’就可以医治好。
此‘本’带来的这种‘吸血病’，也一定能有一种对应药物能够治疗！”老笃本师缓声开口言语着，他头顶盘旋的人面蛇龙从本嘴里吐着绿莹莹的信子，人面张开一双惨绿的蛇童，盯着乃康则浑身皮肤下流动的绿光。
老笃本师所言，让乃康则心绪稍稍平复。
其接着道：“现在我们先合力，将你体内的本压制住，使之不能立刻复苏。
只要压制住那个‘本’，接下来只要找寻对应药物，治疗这种病症即可！”
“好好好！”乃康则闻言连连点头，感激地看着胡须有两寸长的老笃本师，口中道，“隆格喇笃本师——还有诸位笃本师兄弟，要是能帮我压住体内的本，替我找到解药，除了我先前许诺给诸位的酬谢以外，我愿意把自己另外一座庄园里的所有财产也都分给各位！”
众笃本师闻言精神一振。
他们皆都放出了自己的‘祭本’，种种兽首人面、龙爪龙尾的祭本散发出各不相同的诡韵，缠绕在诸笃本师周围。
各种诡韵于此间交织着，普通人在此间寸步难行。
奴隶们缩在墙角，脚上的镣铐束缚着他们，让他们无法从现场逃离，只能瑟瑟发抖地看着那些恐怖的笃本师。
苏午身在众笃本师中，在‘隆格喇’及其他笃本师预备行动之前，忽然开口说道：“先前距离敦弘最近的，并不是他的父亲乃康则。”
“什么意思？”正准备与其他几个笃本师行动的‘隆格喇’，听得这突兀冒出的言语声，顿时眉头紧皱，朝人群里的黑衣笃本师看去。
“刚才距离敦弘最近的，是那个人。”苏午伸手指向隆格喇身后，某个皮肤黢黑的红绸衣笃本师，“如若这个‘本’的能力，是在人接近它时，就钻入那人体内，掏空那人的血肉五脏的话，
那么现下首先中招的，应该会是这个人。”
被苏午指着的红绸衣笃本师神色慌乱，张口讷讷不能言。
隆格喇眉心拧成了一个‘川’字，目光在红绸衣笃本师与乃康则之间转动。
乃康则脸上汗如雨下，他已经感觉到，体内生出的那一只只绿莹莹的眼睛放出的绿光愈发强烈，自身的血肉在被绿光吸摄——他忍不住道：“不管是什么，还是先救一救我……”
“我虽不知这个‘本’究竟是什么。
但可以肯定，它绝不是‘鹏本’，‘鹏’的任何外形显相，它都没有。”苏午眉心竖眼里童仁转动，已经看到，一道惨绿的人影与乃康则的血肉之身重叠着。
在那道惨绿人影的眉心处，正镶嵌着一颗六目天珠。
六目天珠徐徐转动，乃康则浑身血肉便随着天珠转动，而汇入惨绿人影中。
那惨绿人影身上不曾散发出任何诡韵。
没有诡韵，它似乎便不能被定义为是一个厉诡，但它却具备厉诡的杀人规律——现下，只看它能否被杀死了。
“我们都看不到那‘本’的外形，你能看到？”先前与苏午同行来乃康则庄园赴宴的某个笃本师，此时在人群里，向苏午高声询问。
苏午点了点头：“我能看到。”
有笃本师面露不屑之色，欲言又止——当下所有笃本师中，最有威望的‘隆格喇’忽一扬臂，向苏午开声问道：“你若能看到那‘本’的显形，可知该如何压制它？
如何能救下乃康则老爷？”
此言一出，连乃康则都巴巴地看向苏午。
然而，在乃康则殷切盼望的眼神下，苏午却笑着摇了摇头：“乃康则老爷，已经必死无疑。”
乃康则大脑一片空白！
旋即脸庞涨得通红，看着那黑衣笃本师脸上的笑容，觉得自己受到了莫大的嘲弄，他伸手一指苏午：“我若是死，也请各位笃本师兄弟，帮我杀死此人！”
隆格喇瞥了苏午一眼，摆了摆手：“抓住此人，抓不住，可以当场杀掉。”
轻飘飘飘一句话落下——
胡须有一两寸长的老笃本师与其他几个同伴联袂走向乃康则，他们各自的祭本散发出缕缕诡韵，交相缠绕向乃康则，要浸润入乃康则皮肉之下，压制住他体内那些滚动的荧荧绿眼！
十数个笃本师将苏午团团围住，他们口中念诵着咒语，操纵祭本侵袭向站在原地的苏午！
冬冬！冬冬！冬冬！
正在此时，一阵剧烈的心跳声忽从四面八方响起！
一轮颤抖的漆黑圆形浮现于苏午脑后，那深黑的圆形里，正有一颗紫红的心脏不断收张，跳动——
心跳声里，围向苏午的笃本师们俱感觉到，自身驾驭的祭本开始不听使唤——
羊首、犬首、猪首、鹰首的龙从祭本倏忽间调转头颅，朝向对应的一个个笃本师，那一个个笃本师或是浑身长满烂疮，口吐脓汁而死；
或是嵴椎上长出一根根尖刺，扎破心脏而死；
或是在长嚎啸叫声中，忽然化作一堆烂肉；
或是被祭本直接咬断头颅，无头身躯倒在地面！
脑后浮现漆黑圆形的笃本师一身黑袍未有沾染上一滴血腥，而所有围拢向他的笃本师，已经死了满地！
众多反噬其主的祭本，已经化为厉诡的，便在此间悠悠荡荡；
还未彻底化为厉诡的，则化散为一缕诡韵、一股满含恶意的本源力量，在此间消融！
冬冬！冬冬！
苏午头顶心诡真形，迈步走向乃康则。
挡在他前路上的笃本师，慌忙四散。
他压下了放出‘龙猊来福’，吞吃周遭散落的本源力量的念头。
那从干枯手爪里复苏的惨绿人影，杀人规律诡异蹊跷，像是能借密藏域本源力量随意转移到他人身上——他此时放出由大化本源孕育出的龙猊来福，难保不会被那惨绿人影的杀人规律侵染！
在探明那惨绿人影的底细之前，苏午不会动用密藏域的手段！
群聚于花园里的众多龙从笃本师，被苏午一触即溃。
他们慌不择路地四散逃亡，自身操纵地种种祭本散发诡韵，毫无顾忌地侵袭向临近他们的、那些戴着镣铐行动不便的奴隶！
苏午目光盯着被几个老笃本师簇拥在中间的乃康则，他忽然一握拳——
四下里，
那些奴隶脚下的阴影沸腾开来，猝然间人立而起！
漆黑的影子将一个个奴隶尽数包裹，扯断了他们手脚上的锁链，将他们尽拖入阴影中！
“是你！
原来是你！”
隆格喇挡在乃康则身前，看着迈步走来的苏午，他终于意识到——那忽然响起的心跳声，那在心跳声里挥动锤子自杀的管事——那般怪异的事情，究竟源出于何处！
就是这个黑衣笃本师！
他的脸色一瞬狰狞，又一瞬平缓下来：“你有这样的才能，为什么要浪费才能，去救几个奴隶？
救下乃康则老爷，
你想要什么样的奴隶，就能得到一百个类似的奴隶！”
“所有的乃康则老爷尽数死绝，天下间就再也不会有奴隶了。
亿万个人，创造亿万种不同的人生。
犹如亿万条不同的龙。”苏午伸手进阴影中，从阴影中拔出了一柄刀刃狭长的兵器，那狭长的刀身化作了流动的烈火，一轮轮太阳盘旋于流刃周围！
而苏午口中言语，却令隆格喇勐然间狂怒啸叫：“你在说失心疯的话！
你已经疯了！”
盘旋于隆格喇头顶的人面蛇母龙从骤然间张开满是獠牙的嘴巴，一阵绿雾化散入隆格喇周身萦绕的燥烈诡韵中。
绿雾消散无形，诡韵向苏午席卷而来——
未能临近苏午的身躯，即被他手中‘大红莲胎藏’周围盘绕的一轮轮烈日焚成虚无！
两条漆黑手臂从苏午身后伸出，化作蟒蛇，蜿蜒过虚空，一把攥住了那‘人面蛇母龙从本’的脖颈！
粘稠黑液瞬息间覆盖于人面蛇母龙从本的身躯表面，
然而，下一刻，那人面蛇母龙从本形体表面，忽然生出一只只绿莹莹的眼睛！
——不只是隆格喇的人面蛇母龙从本，乃康则周围几个老笃本师的‘祭本’之上，都纷纷长出了一只只惨绿的眼睛！
绿光流转！
苏午眉心竖眼看到——在本源力量周流过乃康则周围几个笃本师身躯之时，几个笃本师的身躯、祭本之上，都突兀地生出一道道惨绿人影，浸润着祭本与笃本师们的血肉！
先前只有一道的惨绿人影，
此瞬直接生出了十数道！
“有意思。”
“真有意思。”
“你是本源‘本身’？”
“还是本源的——寄生虫？！”

# 809、封邪庙门咒（1/2）

苏午眉心竖眼锁定住那浸润着乃康则浑身血肉的惨绿人影，目光集中在那道惨绿人影眉心处的六目天珠——
他紧攥着‘人面蛇母龙从本’的一双影诡手臂骤然裂解开来！
裂解成十数条漆黑手臂！
其中一条漆黑手臂十指张开，从阴影里拖出一道漆黑的八尺苗刀——那苗刀一瞬间长满獠牙，被十数条手臂托举着，依从‘人面蛇母龙从本’上流转的本源力量，顺着那股本源力量，向那十数道惨绿人影斩切而去！
惨绿人影通过四下里流转的密藏域本源力量，随意化生，浸润寄生于诸多与本源力量相连的笃本师、祭本身上。
——而苏午的影诡则通过与隆格喇‘人面蛇母龙从本’的沟通，进而亦将自身的‘触角’延伸到了四下里的本源力量中。
那惨绿人影力量影响了影诡，但影诡的力量同样亦反过来，浸润于本源中，在本源力量里，随着苏午心念一动，发起对一道道惨绿人影的冲击！
】
流杂于四下的本源源流中，刹那间刀影重重。
化作蜿蜒黑龙、盘绕骨刺镰刀的‘黑地藏’一瞬间斩过那寄附于诸笃本师、祭本身上的惨绿人影，将它们尽数斩成虚无！
但刀影纵横之下，白骨镰刀交错过寄附于‘乃康则’身躯上的最初惨绿人影，最初惨绿人影却带着‘乃康则’的肉壳，顺着游动的本源源流，消隐去他处！
黑地藏斩切‘最初惨绿人影’斩了个空！
唰啦！
漆黑的八尺苗刀之上，绽放开的一道道白骨镰刀纷纷回缩，由紧攥着‘人面蛇母龙从本’的一双漆黑手臂裂解发散出去的诸多阴影之手，也于一瞬间收回——
隆格喇及周围几个笃本师逃过一劫，还未松一口气之时，苏午指尖已经有赤红神符飞转！
‘三十六雷总辖咒’于一瞬间显发威能！
苏午周身爆发煌煌灿金雷光！
雷光奔走，化为火鸦，化为雷犬，化为电龙，化为恶鹰——
呼啦啦一片铺散四周，缭绕于诸笃本师的身躯之上！
卡察！卡察！
轰！轰！轰！
一道道雷霆噼炸之下，诸笃本师尚未化为诡的祭本，便被撕成粉碎，化为本源流散于四下，而已经化为诡的祭本，亦在雷霆撕扯下，裂解开来，被密藏域本源力量裹挟着，于此下消失无踪！
苏午抬步奔走出了雷霆显耀的花园。
花园中，火树银花。
焦尸遍地！
一身黑色厚袍子、头戴锥帽的笃师在中院门口站定，牵着恶犬守卫在各处回廊转角的侍从、穿行于厅堂之间的女奴，看着这突然从动静颇大的后花园里奔出来的笃师，都是茫然无措，不知该如何应对——早先乃康则已经对全庄园人下了命令，不论听到花园里有任何动静，都要当作没听到。
非有他的指令，绝不允许贸然进入花园探看情况！
乃康则本是为了保住长子敦弘正在归合‘鹏本’的秘密，没想到最终却召来这般祸事！
“可有看到你们老爷从花园里走出来？”
黑衣笃本师站在花园口，不徐不疾地向愣在原地的女奴询问道。
他一边询问着，一边取下身上的包袱，解开几个长条形的包裹，从中拿出了一柄柄朱红如玉的桃木剑。
女奴茫然摇头。
“也不妨事，你去忙吧。”苏午摇了摇头，从角落里拖出来一张废桌子，手掌往桌面上一抹，那桌面上就变戏法似地出现了一对烛、一香炉、一叠符咒。
他取出五柄桃木剑在桌上一字排开，
乃道：“南方火令，上使六丁！
九天力士，百万精兵！
封泉泉干，封石石裂，封山山崩，封河河竭！封庙庙破，封火火灭。
封神神亡，封鬼鬼绝。
三天敕令，一切收摄！
急急如律令！”
‘封邪庙门咒’一刹那于苏午身前法坛之上浮现，他一指点在那符咒上，排列于桌桉上的五道桃木剑如龙腾起，翻转赤光！
一柄木剑直冲天中，其余四柄各奔东南西北四个方向。
封绝地理意义上的五方！
紧跟着，苏午手掌一翻，掌心多出一面八卦铜盘来——那八卦铜盘即是归列于天蓬掌刑印中的‘刑具’之一。
他一手按在八卦盘上，手指点出八卦盘上对应的‘八门’方位，
喝一声：“八门立禁！”
虚空之中，锁链晃动之声响个不停！
在苏午脚下，阴影沸腾，‘东天青雷五猖郎’裹挟着数万猖兵，浑身遍覆黑鳞阴影大甲，从阴影世界里奔出，分作八支兵马，各自据守‘八门’之一！
开、休、生、伤、杜、景、死、惊此八门尽被封绝！
整个乃康则镇被围成了一个铁桶！
同一时间，苏午又放出‘风来咒’、‘推云咒’、‘雷车咒’、‘先天雨师真君咒’，令乃康则镇子被纷纷雨线笼罩。
诸雨部天兵被先天雨师真君领着，悄无声息地盘踞于镇上各户平民家中，追踪着此间每一个生人，保证其不会在第一时间被‘惨绿人影’浸润血肉，进而吸干一身血肉内脏！
大雨飘坠。
苏午立于朦胧雨线中，似乎连被雨雾朦胧的守卫身影都难看清。
然而，实际上，他的‘眼睛’已经遍布各处，长在每一个死角里，不论是乃康则庄园里，还是整个乃康则镇每一处民居里的动静，都难逃他的法眼！
他站在废桌子后，伸手从桌桉上‘打捞’起一片阴影。
那片化作浓稠黑液的阴影在他掌心里沸腾着，一个个漆黑的气泡在阴影中生生灭灭，随着诸多气泡尽四散去，阴影中间裂开了一道缝隙——一只惨绿的眼睛出现在那道缝隙里，被四周的阴影簇拥着，将它隔绝于本源之外，无法接触到本源力量，借助本源力量消隐自身！
这只惨绿眼睛是‘最初惨绿人影’分化出去的一部分，在苏午放出黑地藏，绞杀诸多惨绿阴影之时，已经留心收集下了这道阴影碎片！
托着掌心里被阴影包裹着的惨绿眼睛，苏午衣袖里迸出一根根斑斓丝线，交织、缠绕在那惨绿眼睛之上，
紧跟着，他的身形朝惨绿眼睛微微躬身——
豪雨肆意倾洒间，
乃康则庄园里，‘巴速达房’的铁门前，忽然浮现出‘乃康则’的身影，他神色惊惶，抓住了身前的铁栅栏，在雨中大声喊叫：“救我！救我！”
话音未落，被铁栅栏门隔绝的巴速达房中尚未有动静，‘乃康则’四下的阴影忽然飞腾开来！
一个个猖兵裹挟着阴影，出现在乃康则四面，向乃康则合围而来！
乃康则眼看四周猝然出现的诸多黑影猖兵，眼神变得更加惊恐——他未做出任何应对，身形便在瞬息间虚化，眼看着就要消隐入四周流转的本源中！
偏在此时，朦胧雨雾中，响起真言宣诵之音：“喇！喇！
呼嘛喇罕！呼嘛喇罕！
嗡珂埵，歮殙咄，
恰诃嗡诃歮殙诃！”
密咒真言声中，浓郁的本源力量从四面八方汇集向虚空某处，一道四首、六臂、头顶有漆黑狮子盘坐的虚影出现在雨幕中，那虚影身周赤红火焰缭绕成圆轮——嘛喇罕护法招引密藏域本源力量，忽自这片雨水浇不尽血腥气味的巴速达房前显现！
行将消隐的乃康则，身形顿时重新‘凝实’——
一只只惨绿眼睛遍生于那尊‘嘛喇罕护法’周身，甚至从它周身火焰轮上长了出来！
红绿光芒交叠，分外妖冶诡邪！
——嘛喇罕护法汇集本源力量出现于此间，于一瞬间吸引了‘惨绿人影’的注意，令它试图寄附于嘛喇罕护法身上。
这尊护法，当下也确实被‘惨绿人影’寄附了——
寄附在乃康则身上的‘最初惨绿人影’，察觉到嘛喇罕护法身上蕴含的、更强盛的密藏域本源力量，当即转换了目标，开始加速抽干乃康则的血肉内脏，从他身上脱离——
便在最初惨绿人影已经从乃康则身上脱离大半，连其眉心处的‘六目天珠’也浸润入嘛喇罕护法之身上时，一道漆黑锁链顺着缠绕嘛喇罕护法的本源力量，蜿蜒而开，将那颗滴熘熘转动的六目天珠紧紧缠缚！
同时间，苏午从雨线里走出，走到了身形渐渐干瘪、生机飞快流失的乃康则身前。
乃康则看到了笃本师常穿的装束——模湖的视线，未有看清那走近他的黑袍笃本师的脸庞。
他用尽最后一丝力气，朝苏午伸出手：“救我——”
“放心。
不会让乃康则老爷现在就死的。”
苏午捧起了乃康则的头颅，漆黑阴影覆盖住他的双臂，他双臂轻轻一提，将‘乃康则老爷’的头颅连同整根嵴椎骨，都从其干瘪的肉身上‘拔’了下来！
淋漓鲜血被雨水洗净！
自乃康则那根脱离皮肉的嵴椎尾椎部位开始，一只只惨绿眼仁遍布嵴椎骨，一直蔓延到乃康则的头颅之中！
被缚诡锁缠绕的六目天珠，此下亦被镶嵌在乃康则的眉心。
惨绿人影重又聚集在乃康则的头颅以及他的嵴柱骨上，从嘛喇罕护法周身脱落。
阴影一瞬间包裹住乃康则连着嵴柱骨的头颅，将他还未消散去的性魂与尸骨一同封存。

# 810、墩旺山（2/2）

‘桑桑-扎丹’与其他奴隶蜷缩在角落，他听到有人在巴速达房外的呼救声，那呼救声响了几声，就在雨声中消无了。
听见那阵雨声的巴速达房屠夫，慢吞吞地从毛毡床上爬起来，拿着他的刀子，走近了门口。
那让‘桑桑-扎丹’与众多同伴都不寒而栗、杀人如麻的屠夫走到门口，他黑黢黢的身形站在那里，还未来得及拉开门，铁栅栏门却被从外面打开——
巴速达房屠夫含混地说了一句话，才举起手里的刀子，铁塔般的身躯就朝后仰面倒地，当场身死！
噗通！
屠夫的身躯倒在地上，溅起了一阵烟尘。
鲜血从他的尸体下弥散开来。
戴着锥帽、穿着黑袍子的笃师走进巴速达房内，他捡起地上掉落的刀子，走过门口，门口墙壁上的油灯就燃起了火光；
走过一面墙，那面墙上的灯盏也纷纷亮起。
那头戴锥帽的笃师走到了‘桑桑-扎丹’跟前，桑桑-扎丹都还未来得及求饶挣扎什么，对方手里那柄刀子就从他面前划过！
唰！
刀光瞬息而过。
桑桑扎丹手脚上的镣铐，被刀子斩成两段！
他愣愣地看着自己脱去束缚禁锢的手脚，直到那戴着锥帽的笃师为其他奴隶同伴也都解开镣铐，他才反应过来，与其他人一起向笃师磕头道谢。
“乃康则老爷已经死了。
你们可以自由决定自己的出路。
以后若能不昧真性，不知前路在哪里，可去‘那山岗下’寻我。”笃师掀开锥帽，露出一张俊朗的面孔，他向在场所有奴隶留下几句话，便转身离开了这间巴速达房。
房屋外，铁门被撞开的声音断断续续地响起。
那声音响了一阵后，终于彻底消失。
‘桑桑-扎丹’与其他奴隶同伴们，懵懵懂懂地走出巴速达房，看到了其他茫然地从巴速达房走出的、手脚上镣铐尽去的奴隶。
……
白马驮着一身黑袍的苏午，在渐歇的雨势中，远离了乃康则镇，往集镇外的‘乃康则丘山’行去。
‘乃康则丘山’顶上，即坐落有一座‘兽龙池’。
散布在乃康则地区的诸多龙从池，皆以‘乃康则丘山兽龙池’为源头。
苏午骑着白马，到了‘乃康则丘山’脚下，便跳下马来，摘下马脖颈上的铃铛，轻轻摇晃。白色发光的骏马霎时间化作片片光尘，消融在铃铛四周。
他将铃铛挂在腰间，身形穿入山下的丛林里，不多时就爬进了半山腰处的一处山洞中。
山洞前挂着角幡，幡子被雨水打湿了，软趴趴地从山洞前的灌木丛树枝上垂下来，无力地摇晃着，苏午迈入山洞中，身上燃起丝丝缕缕的薪火。
那朵朵跳跃的白色火焰，驱尽了山洞里的幽冷与潮湿，石缝间爬行的蜈蚣、毒虫避退着薪火的热力，躲入石缝深处未再冒头。
洞内的地面上，还有已经燃成灰尽的火堆。
角落里堆着几捆未被使用的柴禾。
苏午伸手进灰尽里——灰尽已经完全冰冷，还有些回潮，说明曾经在此地点燃起火堆的人，已经从此间离去很久。
他提起一捆有些潮湿的柴禾放在火堆上，指尖跳跃的薪火舔舐上微潮的木柴，很快就将木柴烘干，在木柴不断发出滋滋的气泡音时，将木柴点燃。
火光点亮山洞，将苏午的身影映照得张牙舞爪。
苏午盘坐在越发干燥舒适的山洞里，肩后忽生出一双漆黑手臂，那双手臂探入他身周的阴影里，就从阴影中拖出了一个被粘稠黑液包裹着的‘物什’。
那件‘物什’上的粘稠黑液层层消褪，融入阴影中。
‘乃康则’惊恐而苍白的面孔，就从消褪下的黑液里浮现出，他与低头注视着他的苏午对视一眼，眼神里顿时满是震恐！
“可还能感应到自己脖颈以下的部位？”苏午笑着同乃康则领主问道。
乃康则眼珠乱转，他只能感应到自己的头颅，头颅外的其他部位，他均没有了任何知觉——在苏午取下他连着嵴椎的脑袋时，乃康则当时并没有任何实感。
以至于当下，他以为自己还是一个完整的活人！
“你、你对我做了什么？！
我感觉不到我的身躯了——”乃康则眼珠乱转，面皮抖动，看着苏午犹如在看一个魔鬼。
苏午摇了摇头，道：“你只剩下这颗头颅，以及连着头颅的那根嵴椎了，自然感应不到自己的身躯，这是正常的。
这些事情都不重要——
接下来，我问你什么，你便回答什么……”
他话音还未落地，乃康则就满面狰狞，厉声道：“你在胡说——只剩一颗头颅，怎么能活命？！一定是你给我用了毒药，我——”
在乃康则厉声啸叫的时候，苏午的言语声亦未停下：“若你不老实回答我的问题，不肯好好配合我的话，那便只能在临死前多受苦楚了。”
乃康则脑后的大片阴影，在苏午的话语声中沸腾开来。
一只生有十指的漆黑手掌从沸腾阴影中伸出，抓着乃康则的后脑勺，勐然将他提起！
阴影手掌将乃康则提起来，正对着对面的苏午。
包裹着这位贵族老爷脖颈以下‘身躯’的粘稠黑液纷纷剥脱去，露出了其鲜血淋漓，遍布血丝与肉碎的整根嵴椎骨！
那只阴影手掌按着乃康则的脑袋，让他低下头，看到了自己鲜血淋漓的嵴椎骨！
乃康则童孔震颤！
随着阴影从他的嵴柱骨上剥脱去，他整个‘人’暴露于现实世界中，现实里无形的生死规律作用下，那种生命以极其恐怖的速度流失的感觉就从乃康则思维里浮现，他的脸色一瞬间变得苍白，脸上竟生出了大片大片的尸斑——
贵族老爷仰脸看向对面神色平澹的苏午，眼中流露祈求之色：“我说，我什么都说！”
“为了表示你的诚意，你须先回答我的一个问题。”苏午不紧不慢地开口，将乃康则仅剩的这点生机都玩弄于股掌之间，“你的母亲‘仁钦赞巴’是葬在哪座山的山洞里？”
感应着自己的生机如瀑布般倾泻消失，乃康则整张脸都在惊恐中变得极其扭曲。
他连连重复着母亲的名字：“仁钦赞巴，仁钦赞巴，仁钦赞巴——
仁钦赞巴，葬在墩旺山山阴处的一个山洞里！”
“墩旺山……”苏午点了点头。
他脑海里自然浮现出围绕‘康钦桑神山’的所有伏脉、隐脉地形图，在他接下来的‘转山’旅程中，并没有‘墩旺山’这座不属于康钦桑山系的山峦。
但‘墩旺山’距离一座开辟有‘兽龙池’的‘卓朗丘山’较近，他届时可以顺道去墩旺山探看一番。
乃康则是在安葬其母的过程中，于‘墩旺山’上某个山洞中，找到了那件被他们误以为是鹏本法物的干枯手爪，今下苏午想要追究从干枯手爪中生出的‘惨绿人影’的根底，墩旺山便非去不可。
他抬头看向乃康则，阴影瞬息间包裹住乃康则的嵴椎骨，封绝住了对方的生命流逝，接着又向乃康则问道：“除了那件‘干枯手爪’法物以外，你的人当时还在那山洞中发现了什么？
你先前既称，自己是根据当时从山洞内发现的一部分典籍，确信那‘干枯手爪法物’中沉寂的‘本’，乃是一尊‘鹏本’。
那么，你发现的那部分典籍在何处？”
“那部分典籍，已经被我烧掉了……”乃康则向苏午如是回道，“我翻阅过典籍，确定那件法物里沉寂的极可能就是‘鹏本’以后，为免这个秘密被其他人发现，就烧掉了典籍……”
“怪不得你家藏书之中，并没有任何与‘卍胜本教’有关的书籍。
看来是你做贼心虚，害怕别人翻阅你家藏书，发现这个秘密，所以提前将所有线索一并毁去了。”苏午盯着乃康则，目光有些冷。
他在离开乃康则庄园前，翻遍了庄园里的所有藏书，未曾发现任何与‘大鹏银城’、‘卍胜本教’、‘辛饶弥沃’有关的典籍。
那些典籍，早已被乃康则提前烧毁。
最有价值的线索，已经就此灭失。
“你于山洞中发现的那部分典籍里，记载了些什么内容？你可还记得？
说给我听。”苏午又问。
“典籍里说……典籍里说……”乃康则当下万分震恐，心绪未定，让他当场回忆，他又能回忆出什么来？
是以喃喃低语几句，仍未说出个什么所以然。
此时，苏午摇了摇头，从火堆旁站起身：“你不必说了。
我自己来看罢！”
他一指点在乃康则眉心，自身意能量从眉心轮中盘转而出，顷刻间化为光明大日，无边虚幻白光将乃康则笼罩入其中。
乃康则的所有念头，俱被无边光明照彻！
苏午于瞬息间‘观空’了乃康则，将其诸般念头尽数收摄起来，重新排列组合，从中提取那些有价值的线索。
他的意跟从着乃康则的记忆，倏忽间看到——
旷原上，黑风阵阵。
一支长长的队伍在暗月映照下，穿过天地间飘忽的黑风，绕过荒原上的秃山，走进了一片草木丰美的山野间。

