# 1151、搬山！（2/2）

“呼……”
苏午轻轻吸气，在他身畔游曳的那团金气便收束作一股，缓缓游入他的口鼻之中。
金气小蛇中，云芨符箓时隐时现。
浸润着诸宝诰、符箓、道韵的金气流转于苏午体内经脉穴窍之内，与满盈于他经脉穴窍的沸腾劫力交相浸润，经过穴窍搬运，最终抟转于脐下丹田之内，同苏午近乎干瘪的金丹雏形相互抱持，呈‘你中有我，我中有你’的太极之形。
如今苏午的劫力倒是水涨船高，远超他先前‘临终’时的状态。
只可惜，如今随着他的魂魄与精血尽皆被截堵于太行山诸道龙脉当中，他自身修为在此下跌退至最低水平，也无从去束缚、运用体内翻沸的劫力。
无从运用劫力，以劫力为根本铸炼的‘万劫金丹雏形’，自然也就没了支撑，暂时归于干瘪之状态，无法被苏午运用。
此时随着那金气团浸润一股股劫力，与‘万劫金丹雏形’相互抱持，倒令‘万劫金丹’充盈了些丝，隐隐有与金气团相互交融的态势。
苏午任由金气团与万劫金丹雏形相互交融，他张开眼睛，看向围拢着自己的五个女子，目光在钏宝儿、孙豆儿脸上停留：“你们以我所传雷法绞杀‘无根之颅’，不仅自身能得‘黄天嘉赏’，精进各自雷法修为，领悟更多法门。
我亦能从中收摄道韵，恢复自身。
所以不要畏惧与那些‘无根之颅’交手。
若是可以，我倒希望你们各自能以雷法镇压一宗‘人罪’，此般根出于活人本源的‘人罪’，天然就对活人具备‘审判’之能，其实与一些恐怖厉诡相差无几，镇压一宗人罪，也就相当于是驾驭一道恐怖厉诡了。”
钏宝儿、孙豆儿听得苏午所言，都有些跃跃欲试。
剩下几个女子，则都不知所措——她们还未曾被苏午传授过雷法。
苏午并非是不愿给这几个女子授下雷法，而是他如今能代黄天授法的机会不多，如今已经全用在了钏宝儿、孙豆儿身上，只得看此后有无其他法子找补回来。
钏宝儿侧目看了一眼崩塌的山洞缺口外，那些在山洞外拖着本源锁来回游曳的‘无根之颅’，再一次有了聚集起来，漫入山洞内的迹象，她收回目光，小心翼翼地向苏午问道：“先生，咱们接下来，要往何处走？”
“我给你们指路。
你们往我所指的方向去就好。”苏午道。
他的魂魄与精血虽被截堵在太行山诸道龙脉之内，但与他自身仍存有某种联系，他因而能时时分辨自身残缺的‘部分’存在于何处，可以前去将之收拢回自身。
残身补全之时，就是魔身种道大法第二重转劫圆满之时！
“那我还搀着您。”钏宝儿点头答应，便要取搀扶靠坐在山壁前的苏午，其余几个妓女也都簇拥过来，要把苏午搀扶起来。
苏午摆了摆手，道：“不必。”
他话音落地，自身皮肤之上，忽然生长一张张五官各不相同的苍白面孔，那些面孔叫人第一眼看去印象深刻，第二眼再看，便会丧失对这些脸孔的所有印象——正是‘元皇脸’！
借着那金气团反哺自身，苏午倒能稍稍运用自身附带的元皇符箓！
密密麻麻的元皇脸覆盖住苏午周身各处，五个女子一见苏午身上变化，一时都被吓住，愣在原地，都有些不敢上前去。
而苏午周身长出元皇脸，覆盖住通身裂缝以后，自身跟着就‘四分五裂’，变作了一堆残肢断体，散落在山洞壁前！
这般变化，更吓住了五个女子！
她们头皮发麻，差点没忍住就从此间逃散！
苏午转动头颅，于此时开口说话，平息着众人内心的恐惧：“不用害怕，这是我自身所修的几种神通而已，能四分五裂而不死。
身上长出这些脸孔，亦能覆护我身，攻杀敌手。
你们各自捡取我的一部分，带在自己身上，对你们而言，亦是一重防护。”
女子们潜意识里不想接触苏午那堆残肢断体，但最为笃信苏午的钏宝儿，在此时首先动手，她抱起了苏午的头颅，将苏午一条手臂也拿了起来。
其余人见此状，也只得各自捡取苏午的一部分肢体，或背在身上，或抱在怀里。
众人捎带上苏午以后，便一齐出了山洞——
脱离那座山洞的刹那，在山洞外飘游，拖着一道道本源锁的无根之颅，面上一齐露出淫丨邪的笑容，尖笑着朝五人扑了过来！
苍白人头连着锁链，在山野间翻腾如海！
这海潮瞬息间倾淹了五人的身影！
钏宝儿、孙豆儿各得不同雷法传承，应对这无根之颅大潮，尚能以雷法应对——但她们对于法门并不精熟，在这人头浪潮之中，能顾住自身已是不错，再想兼顾剩余三个普通人，却极困难！
小翠、巧儿、玉佳人看着尖笑着扑咬过来的一颗颗人头，嗅着那浓郁得化不开的腐臭气，内心的恐惧一层一层往上堆叠，不断拔高——她们呆愣在原地，一时都忘了躲避！
幸在此时，她们怀中抱着、身后背着的苏午肢体上，那一张张元皇脸尽皆露出诡异笑容！
一张张脸孔如被水波推动着，倏忽蔓延到了三个手无缚鸡之力的女子全身，她们身上，或是多长出一条手臂，或是多生出一只脚来——扑过来的一颗颗无根之颅，尽皆被那些诡笑着的元皇脸反口咬住，继而啃得破碎！
玉佳人身后长出了一条健壮手臂，那手臂朝前一扫，便将前方一片扇形区域内的无根之颅尽皆扫灭！
缕缕道韵聚集向苏午周身各个部分！
小翠身上‘长’出的第三只脚，猛一蹬地，就带着小翠身形高飞而起，越过了大片人头大潮！
苏午‘带’着五个女子，在这无根之颅大潮中左冲右突，镇灭无数无根之颅，连带着九首妖人都扫灭了十数个，一路在山野间迂回辗转，逐渐逼近一座山峰的半山腰！
自天顶俯瞰太行诸山，已然难在群山间见得哪怕一点苍翠、一片青灰的山岩。
密密麻麻的、蠕动着的‘黑白色’铺满了群山。
那正蠕动的‘黑白色’，即是一颗颗无根之颅，它们拖曳着似真似幻的本源锁，织造了一张覆盖太行诸山的、巨大的‘毯子’！
如今，山势连绵险峻雄奇的太行群山，连绵山势亦被截成了九段。
此时正形成了截断山势龙脉之相的某座山峰半山腰上，五个女子聚集在一片裸露山岩形成的平台之上，她们身前，无根之颅聚成乌泱泱一片，诸多九首妖人掺杂于其中。
更远之处，有些穿黑袍子的人拽着一道道本源锁链，往五人所处的位置聚集而来。
在五人身后，乃是悬崖绝路。
蒙蒙雾气遮蔽住了崖下深渊！
“香啊，香啊……”
“大大大！”
“嘶哈，嘶哈……”
轰隆隆！
咔嚓！咔嚓！
滚滚雷声淹没在无数满面淫邪的无根之颅的啸叫声中，孙豆儿挥舞一道一丈长的雷霆鞭索——打神鞭，不断劈打在那些凑近过来的无根之颅、九首妖人身上，将它们劈炸成劫灰焦炭！
钏宝儿手执正气浩然的天蓬神刀，在无根之颅大潮中犁出一道道焦黑的沟壑！
三个同伴躲在她俩身后。
五人身上，一张张苍白的元皇脸倏忽滑脱。
一截截‘残肢断体’组合成了苏午的身形，八道狐尾垂过他的脚踝，缠绕在山岩上，钻入石缝之中，在顷刻间勾牵住了那隐在山根中的断续龙脉。
一缕缕雷法道韵汇入他的身躯当中，他体表裂痕渐有得到弥合的趋势。
远天间，云雾缭绕。
蒙蒙云雾中，一道画轴被风吹卷着，游荡向苏午等人所处的悬崖绝壁。
漫漫人头大潮里，一个个大秦教洋道士一手在胸前画十字，一手拖着本源锁链，驱策着无数无根之颅，汇向那处裸露山岩。
而在这为数众多的洋道士脖颈后，各缠绕着一根雪白的绳索。
一股股绳索尽皆汇向一个方向，一个目标——一件雪白的袍子，那袍子在半空中飘飘荡荡，偶有一阵风吹过袍子，将袍子吹开，便显出了袍子内一道粉色的、竖形的、似是一只眼睛、又似女阴的裂痕，裂痕中央，却浮现出一颗男人英俊绝伦的头颅！
所有生灵抬目望向那道裂痕，顿生色欲！
唰啦！
远天云雾间飘荡的画轴，更快一步临近了苏午。
画轴倏忽收拢，落在苏午掌中。
一截还沾染着紫红血液的手指，从画轴中抖落，被苏午捏在了手心。
凶横、暴戾、猖狂的韵致从那截手指上溢发，苏午掌心里的元皇脸紧紧咬着那一截手指，却反而在那截手指的挣扎之下，被扭曲了面孔——
‘翻坛倒洞张五郎之残肢’！
卖货郎在此时带回来了！
苏午任由那截手指剧烈挣扎着，他俯下身去，双手按在了裸露山岩之上——此间断续的龙脉之中，蓄积的、属于他的精血与魂魄，在此瞬与他关联了起来！
连着那浸润着他的精血与魂魄的龙脉，亦好似伏延在了他的双掌之下——
如玉髓般的树根脉络就浮凸于他的手掌之下——此间断续的龙脉，就在他双掌覆盖之下！
他抓住那丛丛龙脉，移转龙脉，继而‘搬山’！
轰隆！
此山倾动！

# 1152、翻天张五郎（1/2）

轰隆！
山峰猛烈地摇颤了起来。
一道道裂缝从苏午双掌下迸发出，朝四面八方扩张！
野树在这被摇撼的山峰上，被恐怖的力量连根拔起，裹挟着土块泥石，滚滚而落，一瞬间淹没了大片的‘无根之颅’！
滚滚石块落入那被灰雾遮蔽的深渊中。
深渊之底，许久才传来巨大的回响！
当下苏午等人所处的这座山峰，便在这强烈的摇颤中，缓慢地‘挪移’着，接续着四周断裂的龙脉——
嗡！
在山峰狂烈的摇颤、山上万物都被落石土块倾淹的这个刹那，那飘荡于天穹中的雪白袍子内，那道如同一只竖眼的裂痕周围，一层层褶皱曾变得越发粉红，像是一只熟透了的水蜜桃，散发着让人忍不住接近的韵致。
这只水蜜桃无声地震颤了一下，在此时倏地收缩——
缠绕在一个个黑袍洋道士脖颈上，汇向这竖痕裂缝的白色绳索，尽在此时缠绕在了竖痕裂缝中探出的、英俊绝伦的男人头颅上。
一根根白色绳索在此时像是受到了巨大的刺激一般，迅速变得粉红，颤抖了起来！
被绳索牵拉着的无数黑袍洋道士袍袖、兜帽、裙袍下摆里，掉下一坨坨粉红的肉块！
别样芬芳的气息从那些掉落出的肉块上飘散！
被洋道士们牵着本源锁的无数‘无根之颅’，嗅着那股芬芳的气息，脸上淫丨邪之色越加浓郁，一个个嘴角流涎，掉转回头，疯狂扑咬着散落无数的粉红肉块！
无根之颅、九首妖人们在啃咬粉红肉块的过程中，渐渐长出了脖颈以下的位置，面容渐渐变得或精致、或美丽、或英俊！
它们或身形苗条，凹凸有致，或健壮雄伟——
啃光了粉红肉块的‘无根之颅’，变作一个个英俊的男人、妩媚的女子，不着片褛地躺倒在山峰各处，铺满了此间的群山！
这些‘男男女女’们，看似是活着的，其实却是死了的——它们躺倒在群山各处，随山峰摇颤而晃动，就是一只只任人摆布的石像、玩偶！
而那掉落出许多粉红肉块的洋道士，此时变作了一件件干瘪的黑袍子。
一件件黑袍子被粉红绳索提拽上了半空——
天穹中那道竖痕裂缝里，随着层层褶皱颤抖着收缩，徐徐滴落出一滴透明的液体——这滴无色液体直接消散在了半空中。
那一件件被掉在半空中的黑袍子，随着无色液体消无，同时坠入满山遍野的、如石像玩偶般的男男女女之中，包裹住了那一个个男人女人，裹挟着它们，沿着一道道白色绳索奋力攀爬，竞相接近天中央的竖痕裂缝！
无数男人女人奋力攀爬在雪白绳索上。
它们的身躯沾附在绳索之上，使得那一道道绳索变成了缠绕群山的‘树根’！
没有穷尽的树根包裹住了摇颤的山峰，在瞬息间遏止住了当下山峰的摇颤！
而这无数道树根竞相汇集的竖痕裂缝里，那面容英俊绝伦的男人，缓缓撑开裂缝，赤身从裂缝中走了出来。
‘它’上身为男，下身却是女子！
‘它’浑身散发出芬芳的诡韵——这诡韵熏染了方才消散于虚空中的无色液体——无色液体早已蒸发在了此片天地中，伴随着这‘色孽厉诡’散发诡韵，混流于虚空四处的无色液体，尽被熏染作粉红之色！
粉红大潮倾淹此间天地！
连簇拥在苏午周围的五个女子也面庞粉红，眼神迷离——
她们头顶生出一丛丛的欲念，那庞大如怒潮的欲念汇向了‘色孽’，它手掌化为艳红色的镰刀，一刀切割向那丛丛欲念，这一刀，亦会了结五个女子催发欲念的土壤——她们的身与魂！
“呼……”
在此时，苏午张开口，吐出一股金气龙蛇。
那道金气龙蛇当中，云芨符箓化作了片片细鳞。
龙蛇飞腾，一霎卷住了苏午直接丢出来的‘翻坛倒洞张五郎之断指’，不顾张五郎散发出猖狂凶邪的气焰，将它直接包容！
嗡！
轰隆隆！
金气团中，雷光隐隐！
苏午双脚踩住那些盘绕交错、欲要逃逸而去的山根龙脉，一手并剑指，齐眉而出，直指向天空中挥舞艳红镰刀的‘色孽’，一手五指窝成号角状，口发雷音：“奉请翻坛张五郎，祖本二师降坛场！
一翻翻来天也动，二翻地来百草黄！
三翻南岳金城庙，四翻邪鬼走忙忙！
五翻高山作平地，六翻平地作高山！
七翻冲头是冲尾，八翻冲尾是冲头！
九翻邪师无出路，十翻邪精化灰尘！”
轰隆！
黄天法旨在此刹陡现于苏午头顶，丝丝缕缕黄天道韵流淌入金气团中，将那根被打上了许多正气符、云芨符箓、雷法道韵烙印的残指提摄而出——
法旨转身！
其上显现第二列字迹！
‘敕令翻坛倒洞祖师张五郎列殿陛前’！
敕令一下！
布满烙印的残肢化作一股紫金血水，融入金气团内！
黑风卷动，鬼哭神嚎！
滚滚山风化作黑烟，一只枯瘦如柴却如一座山般巨大的手掌猛然按落在了苏午等人所处的山峰之顶——
轰隆隆！
群山再度猛烈摇颤！
攀附无数男女的‘树根’在这猛烈摇颤中纷纷崩断！
自五个女子头顶从生而出，蜿蜒流向‘色孽’手中的‘邪念’，亦在这一下狂烈的颤抖中尽数断裂消无！
五个女子一下清醒了过来！
此时，那被滚滚黑烟遮蔽，只露出一只手掌按住山峰的‘翻坛倒洞张五郎’——伴随着粉红诡韵弥漫于滚滚黑烟之中，他亦显出了化相！
这道化相乃是人形。
只不过这人面孔狞恶、赤面飞须，头发如钢针根根炸起。
他头朝下，一手按在山峰之上，一手并成剑指，在此时齐眉而出，两腿同时朝天猛地蹬了一下——
轰隆！
天顶攒聚的雷云似被‘翻坛倒洞张五郎’一脚蹬得四分五裂了！
滚滚雷霆一道道劈杀而下，贯连天地，落入群山中！
粉红诡韵在这群雷劈炸之下，却未止住蔓延之时，反而沾染在了那一道道雷龙电蛇之上，将群雷都渲染作粉红色泽——粉红雷霆相互绞缠，如一双双交丨媾的龙蛇！
所有交媾着的龙蛇，在半空中掉转了方向，尽数劈炸在山峰顶的‘翻坛倒洞张五郎’化相上！
这尊化相被紫红烟云裹挟着，顷刻消散去！
‘色孽’捧着红艳艳的镰刀，浑身散发出诱人的芬芳。
万类生灵的色欲便似身上的毛发一般，无穷无尽地生长，无穷无尽地向着它蔓延汇集，而它只需要轻挥镰刀，便能收割去所有欲念，所有生灵的性命！
苏午看着‘翻坛倒洞张五郎’被粉红雷霆一霎轰碎，他亦不觉得气馁——张五郎被召请出来，已经替他改易了局势！
局势一丝一毫的偏移，对他而言，就是胜机！
更何况，‘色孽’轰碎的只是一道化相而已，张五郎残肢仍在金气团中，与诸多符箓、道韵、法诏交融着，待时而动！
趁着‘色孽’勾引欲念的这个刹那，苏午忽然开声：“玉佳人。”
满面惶恐的玉佳人转头看向苏午，苏午一指点向‘玉佳人’的眉心——他以黄天法诏敕封了张五郎，又有了一个代天授法的名额！
他的手指在玉佳人眼中，陡然化作一方黑漆漆的铁印！
印座之上，‘翻天雷霆都司’四个古字，紫红紫红！
端公法脉，召请翻天雷霆！

# 1153、天下五猖兵马（2/2）

玉佳人眼看着那雕刻有‘翻天雷霆都司’的铁印盖落在自己的眉心，她陡觉眉心一痛，一道黑漆漆的鬼画符就在她头顶凝聚成功。
那道漆黑鬼画符上，勾勒着些白色的纹络。
诸多纹络内，包含着‘翻天雷霆都司’的涵义。
这道鬼画符完全不同于道门云芨符箓，其上勾画的白色纹络，亦非云芨文字。
‘张五郎’当初尽力将自己开创出的‘梅山法教’往三清神谱、三山符箓去靠拢，依据三山符箓诸分明庙系，自行演化出了‘雷霆都司’这一类同某一庙系的存在——而玉佳人头顶转动的漆黑鬼画符，就是‘雷霆都司’颁下的‘雷霆号令’！
此般‘雷霆号令’，其实效用类同三山法脉的‘根本符箓’。
雷霆号令在玉佳人头顶徐徐转动，玉佳人内心陡生出一种莫名的感觉，她依循着那般感觉，掐动指决，心中默诵法咒：“猖兵猛吏，烜赫威灵，持戈仗剑，生杀无精。忿怒凶恶，猖獗狂狞。斩头滴血，杀鬼吞魔，张睛怒目，破寨烧营。纵横显现，遍地峥嵘。
雷霆都司敕下，报应分明。
闻吾呼召，火速来临，急急如律令——”
呜——
法咒一落，立时有鬼哭之声漫山遍野间传彻！
一股股漆黑狼烟在摇颤群山各处飘荡而起，曾经惨死于太行山中的生灵，积蓄深藏于此间的怨恨猖獗之气，尽被玉佳人一道法咒勾召了出来，聚化为一个个披头散发、青面獠牙、面目狞恶的‘猖兵’！
诸多猖兵乘着黑烟遍处游行，甚至侵染进了天地间翻腾的劫力之中！
在诸多猖兵与天地劫力相互侵染之时，玉佳人模模糊糊地明白了，何为‘翻天雷霆都司’，以人之力，驾驭群生诸死，搅动天力，即为‘翻天雷霆’！
轰隆！
紫红雷霆自天地间的劫力中劈炸而出，如同一道长矛般，贯刺向那收束着无尽欲念的‘色孽’！
色孽厉诡被无边无尽的欲念缠绕着，竟在虚空中化作了一棵巨树，那道紫红翻天雷霆劈炸向它，都未临近其身，就被粉红诡韵染污了，当场扭曲，游转向了别处！
——连张五郎化相号召来的翻天雷霆，都被这个厉诡的欲念诡韵侵染，诸道翻天雷霆相互交丨媾，再无法发挥任何作用，又何况是玉佳人引来的如此微弱的‘翻天雷霆’？！
那道被侵染作艳粉之色的翻天雷霆，痉挛着，扭曲着，陡转了方向，穿过冥冥之中，在下一瞬降临于玉佳人头顶，照着她的头颅直直地劈炸而来！
翻天雷霆，被侵染以后，反要劈死其主！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
无数道肆意交丨媾的粉红雷霆，在此时尽数朝苏午、五个女子劈炸了过去！
轰隆！
雷声狂烈！
粉红色彩如狂澜骤生的汪洋大海！
在‘色孽厉诡’之后，那道竖痕裂缝之中，一具苍白的、像是天然未有生长双手的红发洋人身躯从中滑脱。
这具身躯上生有一道竖直的裂缝，裂缝自头顶一直延伸至脐下。
此时，苍白身躯上的裂缝猛然间敞开来，躯体胸腹腔内，铭刻着无数猩红洋文，那些洋文此时都发着殷红的光，若有似无的呓语声从中传出：“我们在天上的父，愿你的国行在地上，如同行在天上……”
伴随着呓语般的诵经声，这副无有五脏的皮壳一霎包容了‘色孽厉诡’！
红发洋人张开粉红的眼目，眼瞳里糜烂的、化不开的粉红色在一瞬消寂，变作暗沉的棕红之色，它原本不生手臂的双肩上，各自长出了一条纤细白嫩的手臂，五指如青葱玉指！
黑袍子披在了红发洋人身上。
——‘色孽’被这个洋道士容纳了！
竖痕裂缝烙印于这红发洋道士的背脊之上！
在洋道士容纳‘色孽’之时，苏午所处的山峰亦停止了摇颤，所有劈炸向苏午的粉红雷霆，亦随着山峰停止摇晃，而凝滞在半空中——
当下这座山峰在先前不断地摇颤中，逐渐接连起了断续的山势。
山势由此伏延，被截断的某段龙脉由此接续！
浸润淤塞于龙脉中的、苏午的部分精血与魂魄，在此时回流入他的躯壳之内，滚滚金血及至一道道血色人影与他的躯壳交融！
这浩浩汤汤的金红色，阻滞了粉红雷霆的劈炸！
如汪洋大海般的金与红，同归于苏午的躯壳之内！
九段龙脉之内，蕴积着他的九份血与魂，如今已经有一份回归了他的躯壳——他嘴唇未动，虚空处处，遍是法咒雷音：“呀耶那呀耶梭哈！
餸鉿！
恰鉿那嗡！”
尸林怙主心咒响彻群山！
一具缠绕着红绸带的白骨骷髅从苏午脑后惨白顶轮之中脱出，蹦蹦跳跳向天中央，大寒林诡韵从它本形之上，往四面八方尽情铺张！
死寂、衰枯的诡韵里，蕴生出一具具蹦蹦跳跳的小骷髅！
无数骷髅在此间蹦跳！
在它们欢快的蹦跳之下，那些粉红的诡韵，化作了粉红的骷髅。
粉红的雷霆，凋零作灰白的烟岚！
红粉骷髅，白骨皮肉，一切种种，皆成虚幻，尽作寂灭！
——在苏午历经了体内‘轩辕血’由死转生的过程之后，他的‘尸林怙主’似乎吸取了轩辕血中那足以令许多厉诡都沉寂的‘死寂气息’，它的大寒林诡韵比之以往更加死寂，冻彻色孽诡韵根本不在话下！
大寒林诡韵铺张之下，容纳了色孽的红发洋道士浑身遍生褶皱，由一个正值盛年的男人，在转眼间就显出了老态！
红发洋道士并不在意自身的衰老，以及‘色孽’在此时遭到压制，它转动着棕红色的眼珠，将目光看向了远处——
八道黑袍身影与群山齐平，向当下苏午等人所处的山峰降下投影！
九个容纳了‘人罪’的洋道士，齐聚于苏午所处的山峰！
无数洋道士如汪洋大潮们，穿行于群山之间，带着无穷无尽地无根之颅，往苏午所处的山峰汇集——
“以父之名——叛逆之民，今时将死在‘九宗罪’审判之下。”
红发洋道士垂下浑浊的老眼，看着悬崖绝壁前的苏午，做出了它的‘判决’！
判决一下，容纳了‘贪食’的黑袍洋道士化作一张血色之口，横亘于天际；
容纳了‘懒惰’的洋道士化作一堆滑腻的肥肉，包裹了山岩草木，将山峰化作一座肉山；
容纳了‘妒忌’的洋道士化作一阵尖锐的笑声，萦绕于天地之间；
……
包含‘色孽’在内的七个洋道士，此瞬骤然显出厉诡本形！
剩余两个洋道士，乃是一男一女，各自分别站立在苏午左右数丈之外，‘七宗罪’的诡韵交叠在二者身上，如同投入了深不见底的黑洞当中，在当场消无！
二者静默不动！
苏午置身于这狂澜般翻腾的诡韵大海当中，抬手收召回了‘尸林怙主’，继而掐动指决，心念一转，诵出了与玉佳人先前诵持咒语一般无二的‘召猖兵咒’！
“闻吾呼召，火速来临，急急如律令！”
在苏午心诵召猖兵咒之时，玉佳人亦有所感，猝然扭头看向苏午——她实不解，先前她以此咒引发翻天雷霆，都已经被敌方随意打发了，甚至于翻天雷霆都差点反噬自身，缘何苏午还要运用此咒？
她很快就有了答案——
生出片片云芨符箓金鳞，散发着猖狂气焰的那一道金气龙蛇，在苏午口鼻流转了一圈，苏午身形、面容皆无变化，但在这个瞬间，他好似变了一个人，变成了赤面飞须、短发如钢针的‘翻坛倒洞张五郎’——乃至于他的心念，在此时都转作了张五郎的呼喝雷音。
‘祖师张五郎呼召猖兵’！
诸‘生冷活纳五猖’、‘吃生吃热五猖’、‘披头散发五猖’、‘游山捕猎五猖’、‘收魂立禁五猖’等翻坛倒洞、游山捕诡、雷霆都司治下所有五猖，尽得号召！
一口黑洞悬在了苏午身后！
滚滚五猖化为一道道紫红焰流，从黑洞中喷薄而出！

# 1154、“莫须有之罪”（1/2）

当初苏午得赤龙真人传授炼将符箓，初次炼出‘东天青雷五猖郎’鬼将之时，对此猖兵鬼将颇不满意。
还是赤龙师父提点了他，叫他不必为此气馁甚么。
往后可以设法收服端公法脉猖兵猖将体系当中的‘洞主’、‘坛神’，如此可以将一坛一洞所有兵马聚在自己麾下。
这般海量猖兵猖将聚集，比之道门雷部、斗部等诸部天兵天将，却也不遑多让。
而今，苏午确实依着赤龙真人的指引，收服了一位‘洞主坛神’——翻坛倒洞祖师张五郎。
这位洞主坛神，却不仅仅只是位洞主坛神，而是所有猖兵洞主坛神、三清神谱之外一大体系的祖师爷——居于端公法脉之中，至今声势亦极盛的‘梅山法教’、‘翻天雷霆都司’之下，所有五猖兵马，尽归这位祖师爷权柄裹挟。
其有呼召，无敢不应！
轰轰！
无数五猖兵马聚集，化为紫红焰流，带着鬼哭神嚎之声，从苏午身后黑洞当中喷薄而出，浇灌于群山之间，铺满了漫山遍野！
紫红焰流，犹如森冷狰狞的火海岩浆，在群山之间奔腾。
焰流之内，一道道青面獠牙、赤目飞须的猖兵猖将奔腾啸叫，滔天的气焰直冲霄汉，令冷寂苍白的苍穹都变了颜色。
惨白雷霆映照下的苍穹，在此瞬陡然化为一片紫红之色！
翻天雷霆都司治下，天下五猖兵马，尽汇太行山中，尽被苏午拆迁！
它们交融入天地间汹涌澎湃的劫力当中，乃至流淌入苏午身上逐渐显发、复苏的漆黑劫影当中，化作劫影里的一道道血红影子，在劫影中沉沉浮浮！
轰隆！
接引着苏午自身的劫力，合汇入天地劫运当中的五猖兵马，勾摄着地气山根，使群山晃动，龙脉浮凸大地之上——
地发杀机，龙蛇起陆！
天地劫力被猖兵猖将猛然翻转了，化作一道道紫红雷霆，从各处集聚向苏午所处的山峰！
笼罩住整座山峰的‘七宗罪’诡韵，在这般大劫运引动的‘翻天雷霆’搅动之下，纷纷消散！
但那七个‘七宗罪’厉诡本形，于这翻动乾坤的雷霆搅扰之下，却是未受丝毫影响——‘七宗罪’固然无法为天地劫力演化形成的雷霆，施加‘罪证’，加以审判，然而这天地劫力引动的翻天雷霆，却也休想毁灭‘七宗罪’！
显出厉诡本形的七宗罪，于苏午引来‘天下五猖兵马’的同时，亦跟着释放了死劫规律！
‘饕餮罪’猛然张开血盆大口，跳动的活鱼、惨嚎的肥猪、哀啼的羔羊……等诸多活物的幻相，便从钏宝儿、孙豆儿等五个妓女周身毛孔内漂浮而出，在她们身前堆积成了哀鸣的活物幻相的京观。
她们曾经食用过这些货物，便被审判，犯下了‘饕餮罪’。
随着一重重活物幻相从她们周身毛孔飘散，她们的皮肉迅速失去光泽，逐渐干瘪下去，一个个都瘦骨嶙峋，瘫倒在了地上。
在五人瘫倒在地之时，在山间翻腾着的一堆堆滑腻肥肉，便悄无声息地包裹住了五人。
‘懒惰罪’令瘦骨嶙峋、无力站起的五人，在短时间内又变得极其肥胖！
随后，‘妒忌罪’掀起尖锐的笑声，贯穿了五人的思维，令五人相互对视，面上都浮现出刻薄的、妒忌的神色……
……
‘饕餮’、‘懒惰’、‘妒忌’、‘贪欲’、‘色孽’、‘傲慢’、‘怒火’此七宗罪轮番在五个女子身上显映，她们的罪证在此时变得厚重如山。
随便一宗罪就能审判她们，令她们直接暴死！
哪怕这所谓罪证，完全是七宗罪随意加诸于五人身上，她们也无法挣脱这份强行扣压在自己头上的罪证！
但是，此‘七宗罪’轮番上阵之下，作为大秦教洋道士罪主要目标的苏午身上，都未显现出任何‘罪证’特征！
无有‘罪证’，这几道厉诡便无法审判他，无从定夺审判他的生死！
连他招引而来的无尽五猖兵马头顶，都堆起了比山还高的罪证，他自身却未有任何‘罪证’，任何把柄被七宗罪中的任一个掌控！
诡韵在山峰四下肆意交流。
五个女子被山一样高的罪证压得趴伏在地上，根本撑不起身躯。
流淌于群山之间的猖兵洪流，亦被无边的罪证镇压着，一时间陷入沉寂。
山峰上，此下亦是死一般的寂静。
七大罪无法从苏午身上收集来一丝一毫的罪证！
引致剩下两个一直未显出厉诡本形的洋道士，同时看向了苏午！
它们各自亦容纳了一种‘人罪’，但皆不在‘七宗罪’的行列。
“凡人生而带有罪孽，七宗罪审判凡人之罪。
但有些人，已经脱离了‘凡人’的范畴，他们的罪孽，七宗罪无法审判，须由我们来判决。”生有一头淡金色卷发、眼瞳湛蓝、形销骨立的洋道士抬目注视着苏午，面上没有表情，徐徐开口言语着，它身上未曾散发出任何诡韵，但却令人不敢靠近它分毫。
——仿佛一靠近它，它就会化为黑洞，无声无息地抹除了靠近者的存在一般！
“你不在凡人之列。
你亦是无罪的。”皮包骨头的洋道士笃定地言语着。
话音落地的同时，它面上的五官就倏忽消失了。
另一个冰冷的声音，从它那张空白的面容上响起：“所以你有罪！”
因为‘无罪’，所以‘有罪’！
此‘无罪之罪’！
此‘莫须有之罪’！
唰！
没有五官的瘦削洋道士身影骤自原地消失了。
在它身影消去的同时，苏午听到了一阵痛苦的、尖锐的哀嚎声——伴随着那阵哀嚎声，苏午眼前整个世界都在朝他的视线焦点去扭曲、挤压、坍缩，最终坍缩成了一个歪歪扭扭的十字！
于这道扭曲着，包容了整个现实世界的十字之外，便只剩下诡异的漆黑。
无穷无尽的漆黑里，似乎有什么东西奋力挥舞起手臂，发声叫喊着，想要留住苏午——但‘它们’挥舞手臂的动作、叫喊的声音都变作了一阵阵若有似无的波动，致使那道歪歪扭扭的十字更加扭曲。
便在这道扭曲的十字架上，一个模糊的、被吊在十字架上的人形出现了。
它的侧腹部处，淌下淋漓的鲜血。
鲜血从高空洒在了苏午身上——
苏午皮肤上，陡然浮显一张张元皇脸，这一张张元皇脸沾染上了那个模糊人形的血液，竟在短时间内就变作一张张空白脸孔，继而隐藏进了苏午皮肤之下！
元皇脸失去效用！
他念头陡转——浑身皮肤随他心念转动，猛然崩裂开来！
一缕缕轩辕血从裂缝中弥漫而出，将他通身漆刷成金铜色泽——那从高空中十字架上的模糊人形，侧腹部流淌出的鲜血，洒落在苏午周身，便与苏午周身的轩辕血激烈对抗着，苏午便在两种鲜血激烈的对抗之中，时而见到现实中的景象，时而又看到扭曲的十字架携裹无边诡异的黑暗，覆盖了自己的视野！
‘十字架世界’与‘现实世界’在他意识中交替闪现！
呈现于山峰上的五个女子眼中的画面即是——遍身染就透明与黄金两种色彩鲜血的苏午，时而在山峰上显现身影，时而又从山峰上凭空消失！

# 1155、全面复苏（2/2）

漆刷于苏午全身的轩辕血，又一次抵御住了那无色鲜血的侵染。
苏午短暂归回现实。
他看到——默立于山峰另一侧的最后一个洋道士，身后堆叠起了无数骷髅骸骨，密密麻麻的骸骨积累成十字形的墓碑。
死亡的诡韵从那道十字形的墓碑上爆发了出来。
下一瞬，容纳了第九宗罪的洋道士，身形销蚀于骸骨十字墓碑下，巨大如山的十字形墓碑，猛然间朝苏午贯穿而来！
沿途一切，尽皆‘死亡’！
这‘第九宗罪’，即是‘不死之罪’！
凡在诸罪审判之下，仍旧不死之类，即犯下了‘不死之罪’，由不死之罪审判所有不死——不死之罪下，活着就是一种罪恶！
九宗罪封死了所有生灵活着的可能！
五个女子眼看那死亡诡韵几乎凝聚作实质，朝她们所处的位置铺压而来，一个个眼中流露出至深的绝望。
在现实中显出身形的苏午，此下猛然间掐动指决，同时出声：“大秦教控制教民的手段，果然无孔不入。
今下你等在太行山上容纳了‘九宗罪’，真可谓是如虎添翼！
以后凡人生来，皆带有种种罪孽，皆须被大秦教审判，如想洗脱身上罪孽，唯有信持大秦教，供养你们所谓‘活着的父亲’——
如今洒在我身上的这些血污，便来自你们那位‘活着的父亲’罢？
它太想活命了，倒要叫所有人都为它而死！
可恨！可恨呐！
我却不能叫你们如愿了！”
咔嚓！咔嚓！
苏午言语之时，在他周身纵横交错的一道道裂缝崩开得更大，更多轩辕血如水流般淌出无数道伤口，浸润了环绕他摇身的八道狐尾，将那八道雪白狐尾染成黄金之色！
纯金色的狐尾交相缠绕住了他脚下蜿蜒游行的山根龙脉。
翻沸如海的劫影与一道道山根龙脉交相缠绕——一道道山根龙脉在苏午体内淌出的轩辕血与劫影侵染之下，尽作赤金之色！
赤金色山根龙脉向远山游行！
遍流于远山间的五猖兵马，沾染上了这轩辕血，便在刹那间洗脱所有‘罪证’！
在群山间消寂的天下五猖兵马，于此时重新复苏，在群山山根龙脉间汹涌奔腾——苏午周身绽放的裂缝伤痕，亦在此同时交织成了一副‘五岳真形图’——
五岳真形图一现，群山皆受调遣！
群山轰动，雷声激荡：“三梁九柱，速归本主。九柱三梁，还著本方。五土土精，土炁消亡。六甲六乙，散土速出……
万神咸听，旷旷堂堂！
天有九柱，地有九梁。厌散一切，各属四方！
受吾调遣，永获吉昌！”
法咒之下，被染作赤金色泽的一道道山根龙脉，由诸猖兵猖将裹挟着、搬运着，移转往它们原本的位置，此前被截断的山势，在此时一一得到修补，龙脉由此接续了起来，浸润于龙脉之中的、属于苏午的精血与魂魄，将群山都染作玄黄之色！
精血魂魄浩浩汤汤，顺着龙脉搬运，回流向苏午自身的躯壳！
——他早就做好了准备！
召来翻天雷霆都司五猖兵马之后，即行‘插泥发兵’之法，搬运群山龙脉，接续断续龙脉，收拢自身散溢于外的精血魂魄！
苏午身居于这滚滚玄黄大潮当中，周身绽开的裂缝，在一瞬间尽得修补！
如浩瀚大海般的劫影在他脚下铺开，漫灌了整个太行山脉！
那般劫影，却在此刹保持了死寂与漆黑色泽——方才那般险恶的局势，却都未有引来他的死劫！
轰轰！
金色与黑色在太行山脉之间肆意铺张着。
涂抹在苏午身上的透明血液，在他逐步收归自身所有精血魂魄之后，便被他自身独有的人王气韵碾磨粉碎，彻底消无！
他不再被拖入虚无之中，不再受到所谓‘无罪之罪’的审判！
容纳了‘无罪之罪’的洋道士反倒随着他稳固住自身的状态，而被迫再一次地在苏午身前显出了身形，而那化作骸骨十字墓碑，朝苏午直插而来的‘不死之罪’——苏午肩后生出一道手臂，从劫海中提拽出‘厉诡刑杀法性’，聚化为方天画戟——一戟将那骸骨十字墓碑劈成了两半！
两片伪人焦尸脱落坠地。
失去洋道士容纳的‘不死之罪’，在半空中聚合成一个长出无数长发的骷髅头，凶狠地啃咬向了苏午——无有洋道士容纳的长发骷髅头，就是九首之一的厉诡了——大秦教洋道士有某种邪诡手段，可将这厉诡转化为它们需要的某种本形。
失去大秦教洋道士容纳以后，它便恢复了原样！
“钏宝儿！”
五个女子身上堆积如山的‘罪证’，伴随着苏午的全面‘复苏’，尽被扫荡一空。五个女子被覆护于苏午劫海之中，正自心旌摇曳之时，骤然听到苏午的唤声——钏宝儿茫然了一霎，立刻抬目看向那道高大身影。
滚滚精血魂魄回归苏午躯壳，苏午周身盘绕的八道狐尾却在此时飞快脱落。
根根狐毛化作灰烬漂浮在他身后劫海中，与他自身劫力相互交融，令劫海中隐约孕育着某个事物！
“啊！”钏宝儿惊慌地应了一声。
“容纳它！”
唰！
苏午话音一落，方天画戟再次贯刺而出，一下就贯穿了那个长发骷髅头，长发骷髅头上散发出的死亡诡韵在此瞬飞快退转，衰弱，渐要陷入沉寂——同时，一丛丛肉芽从骷髅头上弥生而出，继而有血管交织，继而有皮膜覆盖——随着骷髅头变作一个饱满的女人头，它携裹的死亡诡韵，亦要跟着近乎退转个干净！
‘九首’与‘九尾’性质类似，皆非真正的厉诡，亦或真正的活物。
它们收集活人本源，一直在尝试化为‘真人’——它们想要变作的‘活人’，亦绝非是今时这些凡人，而是与轩辕黄帝一个层次，或者是比轩辕黄帝稍低弱几个层次的‘人’！
如今苏午夺去了它们化为这般‘人’的机会，九尾更遭苏午彻底镇压，九首没有了转为人的机会，便转而朝厉诡方向去演变了——大秦教洋道士推了它一把，令九首人罪近乎化为厉诡——只是在方天画戟之下，这道‘不死罪’行将被打回原形！
‘不死之罪’流露出的诡韵，在此时处于最低水准！
正是钏宝儿等人容纳它的最好时机！
然而，大秦教洋道士费尽心机才将九首人罪逐步转化为它们大秦教记载中的诸个厉诡，又怎可能容许苏午将这在‘九宗罪’中亦是数一数二的‘不死之罪’交给他手下人来容纳？怎可能容许‘不死之罪’退转厉诡状态？！
饕餮罪、妒忌罪、色孽罪此七宗罪竞相释放死劫规律，死劫交织之下，一道道十字形裂痕遍及虚空，十字形裂痕颤抖着，行将释放出甚么恐怖存在——
容纳了‘无罪之罪’的瘦削洋道士在眉心划开十字形裂痕，透明色鲜血便伴随着阵阵哀嚎声，涂抹了它的全身！
一片片透明光羽簇拥着在它身周，竟让它在短时间内演化出了三对透明羽翅！
六翼洋道士高举十字架，虔诚发声：“天国降临——”
无穷白光以它手中十字架为中心，如太阳光般向四面八方扩散！
轰！
苏午垂在身侧的另一道手臂，在此时骤然崩解作金气长龙——这道金气长龙蜿蜒游行于苍穹之中，一霎接近了那爆发出盛烈白光的十字架，金气顶端聚化出一道龙爪，金气里翻腾交叠起片片龙鳞——整道龙鳞死死扣住了六翼洋道士手中十字架，将六翼洋道士都掀翻在地！
“不要着急。
下一个，轮到你！”
六翼洋道士被龙臂死死扣压在大地之上！
苏午转眼看向了钏宝儿——钏宝儿小心翼翼地操纵着自己的根本符箓，贴附向那颗被方天画戟贯刺的‘不死之罪’！
“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
我们日用的饮食，今日赐给我们。
免我们的债，如同我们免了人们的债。
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
因为国度、权柄、荣耀，都是你的。直到永远，Amen！”
那由七宗罪交叠起的一道道十字形裂缝中，传来诵经之声，直到诵经声结束，巨大的十字划破天地，停滞在了天中央！

# 1156、潮聚（1/2）

太行山中。
山根龙脉伏延隆起，浮凸于山形大地之上。
漆黑的劫影、金黄的鲜血漆刷着群山间的龙脉，使之混合作玄黄的色彩。
黑须道士背着箩筐里的童子，带着面上有点点雀斑的女冠，在数个弟子的簇拥下，来到了摇颤不休的山峰脚下。
他仰头看了看那爆发出恐怖诡韵的山峰，继续低下头来，看着化作玄黄之色的山根龙脉，低声自语：“龙战于野，其血玄黄……”
“《易》中‘龙战于野，其血玄黄’之卦解，乃指阴阳交战到了最激烈，以至于流下玄黄之血的时候——此时亦是交战双方将要分出结果之时。”女冠看着隆起的山根龙脉上，一缕缕玄黄色彩朝着身前的山峰徐徐汇拢，她的脸色亦变得极其严肃，出声道，“看来咱们来得还是太慢了……小真人与敌方交战，竟然已经到了此种程度……”
“这未必就是一件坏事。”黑须道士——邵道师这时却捋须而笑，“我们能在阴阳交战最为激烈的时候涉足战场，总算也不枉道兄从前恩遇了。
更何况，你看，这漫山遍野的‘人头’，此下都被这玄黄血浸淹，成片成片地湮灭去。
由此来看，如今‘阴阳交战’虽然正值最为激烈之时，但那位道兄未必就落在下风——若是他处于下风的话，这些人头该更猖獗才是……”
“上山罢！”邵守善的道侣——麻仙姑一挥手，催着邵守善及众弟子往山上行去。
深黑劫影与金色鲜血交融形成的玄黄血，随山根龙脉遍处蔓延，尽朝山峰上汇拢而去——伴随着这海量‘玄黄血’的涨退，群山之间，‘无根之颅’、‘九首妖人’大片大片地消无，一缕缕道韵随着众多无根之颅的消无，亦朝着山峰上汇集。
一缕道韵仅如发丝般细微，常人基本不可查见。
但今下无数缕道韵汇向高峰，积少成多，便形作了一片紫红汪洋大潮，弥漫着滚雷厉电，涌向山峰！
滚滚道韵汇向高山之时，倾盖大地的天光倏忽朝某个方向收拢——苍穹、大地尽在短瞬间陷入彻底的寂暗之中！
无边寂暗内，令邵道师、麻仙姑都禁不住心悸的诡韵忽自那座山峰上爆发！
一道苍白十字在诡韵爆发，朝四面八方不尽蔓延之时，骤然出现在高空之中，它停滞于苍穹上，令一切流动的、运动的、滚滚向前的时候，在此刻都仿佛陷入了凝滞！
时间在这一刻失去了意义！
哗！
麻仙姑头顶发髻披散，满头微白的发丝尽作漆黑之色，如黑海巨浪般裹挟住了她身后的几个天王观道士，以及邵道师身后背篓里的小童子，一层层发丝将几人紧紧缠绕，隔绝了冲荡四下的、‘凝滞一切’的诡韵——
嗡！
邵道师脑袋两侧、身形四周，在同时生出一盏盏猩红的灯笼！
灯笼火明灭不定，火光摇曳下，却定住了四周冲荡的诡韵，将这‘凝滞一切’的诡韵排斥于外——他眼神悚然，在方才的变故之中，后背陡地蒙上了一层白毛汗，他抬目看向那凝滞在虚空中的苍白十字，在此时好似于那苍白十字裂隙之中，看到了无数攒动的人头——那苍白十字裂隙遮盖下，仿似还有另一重‘世界’！
在那个世界里，似乎还有许多人！
他们像是感应到了邵道师的目光，于是尽皆仰起一张张苍白的、绝望的脸孔，将目光投向了邵道师——邵道师好似都听到了他们绝望的呼号，那隐隐约约、若有似无的呼号声，此时却似一柄巨锤，重重地砸在他的性灵之上！
“哼！”
邵道师突地闷哼出声，口鼻流血！
四周漂浮的一盏盏红灯笼都随着他闷哼出声而跟着颤抖，灯笼火摇晃得越发剧烈，好似随时都可能熄灭！
“莫去看那十字！
那十字——那十字万分凶怖！”邵道师口吐鲜血，急声提醒自己的道侣。
麻仙姑闻言，及时收住了看向那十字裂痕的目光，连忙搀扶住身旁的邵道师：“道兄，这是怎么了，你……”
“我无碍！
山上的道兄怕是有危险了！
咱们快去！”邵道师反手握住麻仙姑的手掌，一手持法剑，拉着麻仙姑往山上奔去。
在他们同往山峰上奔赴之时，这至暗群山间，忽然间亮起了一蓬蓬或赤或紫的火光——其中甚至有漆黑火焰如柱直冲天穹——那漆黑火焰在此间至暗天地中，盛烈地燃烧着，与倾盖天地的黑暗，却有着鲜明的区分！
轰！
火光映照出大片大片顶盔掼甲，着不同服色布甲的八旗军士！
‘非生非死’的气息从这旗帜猎猎飞扬，军容严整森然的八旗军士阵列中爆发——而后就被那一道道或赤或紫或黑的火光沾染了，点燃了！
严整军容顷刻破碎！
另一支队伍在四道火光裹挟下，冲散了八旗军阵，奔赴山顶！
“真空家乡，无生父母！”
“真空家乡，无生父母！”
呼喊声撕破了这至暗的天地！
邵道师与麻仙姑相视一眼，俱看到了对方眼中的讶然之色！
黑须道士直接出声：“白莲教？真空家乡会？！”
“他们怎么也来这儿凑热闹了？！这是真空家乡会的正会，还是被分出去的‘真空莲乡会’？！”麻仙姑亦是满心疑惑。
二者正自惊讶时，山峰之顶骤然弥漫开一片暗红的诡韵！
在那片沸腾若岩浆的暗红诡韵中，一颗顶着两根弯曲犄角的羊头骨从滚动气泡的暗红岩浆之中徐徐浮出，它的一双眼眶中，蓄积着血红的岩浆。
岩浆化为了被六对染血的羽翅簇拥着的羊头厉诡的眼仁，它的一双眼仁里，赫然凝聚出倒十字的瞳仁！
十二翅羊头厉诡一身遍布污血的衣裳，一手中，端着一柄盘绕无数啸叫着的人头的黑刀！
他的出现，引得那悬停于虚空中的十字形裂缝猛然颤抖起来！
一切凝滞的事物，重新恢复运转！
“‘祥羊’——曾经摧灭了数省大秦主祭寺的‘祥羊’也来了？！
此人被康熙定为‘大逆’！”
“八旗军都在此地出现了，‘大逆’出现在这里，倒是一件可以理解的事情了……”麻仙姑远望山顶，若有所思。
至于今下，诸方势力粉墨登场，齐聚于太行山中某座无名山峰上。邵道师、麻仙姑两人反倒不怎么担忧那位道兄的安危了——乱局之中，那位道兄倒正是‘如鱼得水’！
不过想是这么想，但二人动作一点也不慢。
他们相互交谈之际，已经临近了半山腰。
半山腰，一面竖直朝上的悬崖绝壁上，一顶红轿子被几个脸上涂脂抹粉的‘轿夫’扛起来，在几十个穿红戴绿的号手、鼓手、乐师、随员吹吹打打之下，热热闹闹地直奔向山顶！
那支队伍就擦着邵守善、麻仙姑两人飞掠过悬崖绝壁，猩红大轿里溢散出的气息，叫邵守善眼神凝重：“红哀会的‘哀神’？！”
“扛轿子的轿夫、吹奏乐器的乐师、各种随员——脸上抹了很厚的粉，衣裳上刷着很重的‘喜漆’，这些人都不是活人，亦非是死尸，而是一具具纸人。
这形式与哀神出驾的形式不符。
轿子里的应该不是‘哀神’，而是从红哀会反叛出去的‘纸娘娘会’的‘纸娘’，看这声势，就不知道是那位‘白纸娘娘’，还是三位‘红纸娘娘’里的某一个了？”麻仙姑看得更加仔细，便与邵道师解释了几句。
邵道师一听来者是‘纸娘娘会’的人，神色稍稍放松：“咱们天王观与纸娘娘会还有些来往，待会儿倒好和她们说话。”
他话音刚落！
一阵阵凄厉的喇叭唢呐声又自山峰另一侧某条山道上响起！

# 1157、意料之外！（2/2）

“笃哒哒笃嗒——”
“咚咚锵！咚咚锵！咚咚锵咚锵！”
“呜——”
“哒哒哒！”
浓烈的腐臭气从漫漫山道间直冲而出！
一具具由死尸扮作的乐师、随员、轿夫，前呼后拥着一顶大红轿子，作喜气洋洋之状，漫过山道，直逼山顶！
这支队伍自不用说，乃是‘红哀会’的‘哀神’出驾了！
“红哀会！”
邵道师、麻仙姑看着那支漫过山道，逼近峰顶的队伍，似乎嗅到了空气里化不开的尸臭与香火混合的味道。
二人紧紧盯着那支全由痴男怨偶之尸身组成的队伍，眼看着这支红哀会的队伍逼近了峰顶——他们原以为红哀会的队伍会径直踏足战场之中，却未想到，那支队伍绕山盘转了数圈，像是在犹豫迟疑着甚么，忌惮着山顶上的某个人一般，几个呼吸之后，绕山盘转的红哀会队伍忽又沿原路折回——
红哀会未有踏上山顶，反而折回半山腰处去，与冲破了八旗军阵，冲上半山腰的‘真空家乡会’会众撞在一处，双方立时大打出手，一场激斗无可避免！
“轿子里的哀神似是得了甚么指令一般，明明已经临近山顶，却不敢上山，转而下山拦阻其他人上山去……”麻仙姑眉头微皱，“我觉得，这般情形很是不同寻常……”
“如今天下间有数的宗派，几乎尽皆汇集在了这太行山中。
大逆‘祥羊’、纸娘娘会、大秦教、白莲教真空家乡会，乃至扈从满清皇族的八旗军——与这些大势力一比，今时的红哀会其实有些逊色了。
自红哀会中‘哀神’沉寂无数以后，红哀会势力便剧烈收缩。
从前能与白莲教中的真空家乡会分庭抗礼，在无数哀神沉寂之后，本是连真空家乡会分裂出去的‘真空莲乡会’都比不了的，也是满清舍力扶持，允许他们在自己眼皮子底下谋害性命，重塑‘哀神’，传播教法，红哀会如今才渐有了一些起色。
即便如此，与真空家乡会、大秦教、白莲教却也是比不了的。
它应当是惧惮这几方势力，怕自己会第一个破灭于几方势力的争斗中，所以会暂避锋芒，折回山下去……”邵道师猜测着道。
麻仙姑对道侣的猜测未置可否。
红哀会众都是一群疯子，最为擅长搅乱种种局势。他们若懂得‘权衡利弊’，他们便也不是叫人闻之胆寒的红哀会了。
山上一定有某个人，或者是某支势力、某种事物，令红哀会惧惮到了骨子里，叫他们终于止住疯狂之念，不得不‘权衡利弊’，所以他们才会暂避锋芒，退下了山。
那会是谁，叫红哀会如避蛇蝎？
麻仙姑蓦然想起曾经的‘哀主’王传贞，就曾被那位小真人重挫。
红哀会不敢直面之人，或许就是那位小真人。
也或许是容纳‘祥羊之诡’的那位！
……
一纵一横两道交错的直线，形成了十字形的裂痕。十字形裂痕形成的一刹那，天地间的一切光亮尽被收摄进了裂隙之中，化作裂缝中不息流转的苍白色光。
那氤氲的苍白色光中，似有无数人头攒动着，向裂缝外的世界发出绝望的号泣，发出求救的信号！
嗡！
‘凝滞一切，封锁一切，阻隔一切’的诡韵从‘十字劫的倒影’上爆发而出，在天地间铺展，在这时间都近乎被凝滞了的力量之下，苏午陡然间有种境界退转，力量如瀑布般地衰弱的感觉！
他眼神凝重，抬目注视着那道铺满了视野的十字形裂缝！
十字劫！
哪怕与它已经打过数次照面，如今再次直面它，苏午内心仍有种悸动感！
今下他所面对的‘十字劫’，仅仅是‘真实十字劫’散溢出的倒影而已，可即便是它散溢出的倒影，依旧能阻滞时间的流转，依旧能断灭因果，依旧能逆时空追索苏午的影踪，在任何时空显现，封锁住苏午能走的所有道路！
‘真实十字劫’比这道十字劫的倒影必然更恐怖不知多少倍！
‘真实十字劫’，或许真正能完全凝滞封锁时空——
失去时间概念的世界里，‘生死’没有意义，于是生命就没有了意义。
‘因果’没有意义，于是任何的行为活动都没有了意义！
一切都是虚无！
一切永远停滞，不再转动！
难以想象——这真实十字劫，最终仍由人将它封锁隔绝在了某一段时空中，尽管付出那般惨烈的代价，令全世界都道统断绝，可终究为后来人延续了数百年的生机！
而在如今苏午所处的这方时空里，满清数百年国祚接近尾声的时候，‘真实十字劫’是否会又一次降临？
届时，自己是否有能力如那未知的前辈一般，将它同样隔绝封锁起来，乃至封锁、禁锢得更加严实？
苏午不知结果如何。
战战兢兢，如履薄冰。
但也唯有今下努力做出些成绩，才能影响后来。
才可能有‘后来’！
轰！
熊熊灿金薪火在那‘凝滞诡韵’从‘十字劫倒影’中铺展开的这个刹那，骤然自苏午周身爆发，倾泻满地，沾附在虚空处处铺展开的凝滞诡韵之上——却无法点燃那无色无形无质却比钢铁更沉凝的诡韵！
凝滞的力量不断铺展！
从苏午周身爆发出的灿金薪火，仅在虚空中跳跃了几个瞬间，便似被冰封冻住了一般，凝滞在了虚空中！
哪怕苏午交融祖源薪火、燧皇印记，都无能从这‘凝滞’之下完全挣脱。
只是挣脱了几个瞬息！
但仅仅是这几个瞬息的时间，于苏午而言，却也已经足够。
他从前连直面‘十字劫倒影’的力量都无法做到，只能尽力遮瞒自身的因果，隐藏自身的存在，在十字劫降临之前，东躲西丨藏——而今却有了挣破十字劫倒影封锁的力量，哪怕只是几个呼吸的时间——
在薪火跳动着，帮助苏午挣脱开十字劫倒影‘凝滞诡韵’的那几个瞬息里，所有被苏午的劫影与鲜血倾淹，陨灭在其中的‘无根之颅’，尽皆贡献出了一缕缕‘道韵’，一缕一缕的道韵聚沙成塔，积少成多，如海潮般汇向苏午——
它们先前临近苏午身躯之时，同样被十字劫的倒影‘凝滞’、封锁！
而薪火猛烈燃烧的那几个瞬息中，滚滚道韵成功灌输入苏午躯壳之内，顺着他周身开辟出的经脉穴窍，运转大小周天，汇集于脐下丹田之内！
脐下丹田中！
与重新变得饱满的‘万劫金丹雏形’紧紧抱持，你中有我，我中有你的那一团金气，融合了这海量的道韵，片片黑金符箓细鳞包裹住了金气，覆盖了万劫金丹雏形，令二者近乎混成一体——这金丹雏形，在此刹有了‘成丹破壳’的征兆！
但在冥冥之中，融合了太上北帝伏魔神呪杀鬼秘箓、天蓬宝诰、张五郎残指、诸般道韵、雷祖龙臂的那团金气，始终无能勾摄住那若有似无的一缕‘机缘’，无有那缕‘机缘’的推动，这颗金丹便始终无法真正转劫成丹！
此般情况，亦超出了苏午的预料。
他原本以为，自身此次积累足够，足以捕捉到那一缕机缘，顷刻成丹！

# 1158、成丹胎动，撒旦祥羊（4K，1/2）

苏午交融诸般秘箓宝诰、诸宝诰、残肢道韵于轩辕血中，便是打定了主意，令自身北帝符箓修行一步登天，直接跻身于‘背阴大帝’庙系之中，从庙系中摘取得背阴大帝这位原始北帝的大道神韵——如今虽然金气团超出预计，要与他自身万劫金丹雏形交融，混成一颗金丹，但至此总归是未超出他的预料。
但偏偏在这‘登天阶’的最后一步，正该摘取得‘原始北帝’大道神韵，助力自身劈开蛋壳，破壳成丹之时，出了偏差！
今下情形，便相当于是苏午推开庙门，本该观见庙中神灵，向其祭拜，偏偏他推门以后，门后没有甚么神灵塑像，甚至于，连大庙本身就是不存在的！
‘原始北帝’——‘背阴大帝’今时已经彻底不存在了！
它没有留下任何神谱庙系，连庙系废墟都荡然无存！
甚至于——漫漫神谱庙系演变长河中，‘背阴大帝’或许只是一个伪命题，它本来就不存在，只是后来者的讹传！
但苏午偏偏有一道一阶原始北帝符箓！
这是‘无中生有’！
“无中生有也罢！
既然从来就没有背阴大帝，亦无有所谓背阴大帝庙系——那就由我来开创这道神谱庙系！
背阴大帝，我来做！
天之号令，我来掌！”
苏午的心意狂烈地喷薄！
在他内心陡现出这样念头之时，他脐下丹田之中，那颗混成一体遍生黑金之鳞的‘金丹’表面，骤地浮现出一道道裂缝！
一种若有似无的‘灵感’萦绕在苏午心间！
他恍然大悟——自己本该如此！
这个空着的位置，这片空白的神谱庙系——就须要由自己这个后来者，将它真真正正地开创出来！
此念一起，那飘转于冥冥之中，若有若无的机缘，终于被苏午完全抓住！
那缕机缘铸炼起了他的金丹！
丹壳之上，裂痕愈来愈多！
但尚且未有完全破碎！
今时机缘已到，金丹本可成就，但金丹的积累尚有些少——苏午看着封锁天地的十字劫倒影，倒是并不在意自身金丹积累不够——如今就有现成的‘积累’，漫山遍野间堆积的无根之颅、九首妖人，乃至此下剩余的九宗罪，都可以成为自己的积累！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
成丹灵感大动之际，封锁了苏午的凝滞诡韵亦如镜面般不断崩碎！
苏午脚下，如汪洋大海般的劫影，骤然转作血红！
死劫又至！
他浑不在意，趁着这‘死劫’乍现之时，念头飞转——一道道血色影子从劫海之中漂浮而出，裹挟着滚滚劫影，不断汇集，不断拔高，凝聚成一道如高山大岳般的血红手臂，那手臂攥紧化为巨斧的‘厉诡刑杀法性’，一斧劈向了天中央的十字劫！
刑天舞干戚，猛志固常在！
轰隆隆——
厉诡刑杀法性大斧劈斩之下，铺张于天地间的凝滞诡韵在这瞬间被搅成粉碎！
苏午此时出手，终究不晚——
再晚上几个呼吸，山峰上首先被‘凝滞’住的五个女子，便会因为长时间没有呼吸、心跳，乃至浑身血液断流而死，他在此时骤然暴起，破碎了万载玄冰般铺满此间的凝滞诡韵，为五个女子带来了新的生机！
钏宝儿急喘了几口气，接续着自身断续的念头，在此瞬完全将‘根本符箓’贴附在‘不死之罪’上，被厉诡刑杀法性气息压制得衰弱到极点的‘不死之罪’，由滚滚雷光携裹着，终究归于钏宝儿的头顶，为钏宝儿所容纳、背负！
玉佳人眼见钏宝儿将根本符箓贴附在那满头长发的骷髅头上，就将那个厉诡容纳在身，她抿了抿嘴，忽也驾驭着自己头顶的‘翻天雷霆号令’，直接贴附在了‘无罪之罪’之上，伴随着雷霆轰隆，方才脱离‘凝滞诡韵’，正缓缓复苏的‘无罪之罪’，就这么被玉佳人抓住机会，直接容纳了去！
玉佳人此番举动，完全无有任何人提醒她去做。
她却完全是无师自通。
为了令自身能在这般恐怖的劫数之中争取得一些主动权，倒是敢于以身涉险！
苏午眼神在‘玉佳人’身上停留一瞬，面上浮现一抹笑容。他随后看向仅剩的那两个、尚未得授雷法的小翠与巧儿，乃开声道：“小翠，巧儿！”
二者惊惶回头！
正见到苏午一指点来，他头顶昏黄法旨震动雷光——
两道‘黄天雷法’根本符箓，就此被苏午授下！
他收拢了自身全部的性魂与精血，实力经过第二重轮回，更上层楼，真正运使‘黄天法旨’，授下种种根本符箓，不须如先前一般‘代天授法’！
不过，今时‘黄天法旨’能授下多少根本符箓，亦与苏午收拢积累来多少‘黄天道韵’有密切关联，却不是丝毫没有限制。
除了钏宝儿、玉佳人之外，其余三个女子虽然得授根本符箓，但此下乍然从凝滞状态中‘苏醒’，一个个却是无所适从，根本未想明白该做些什么。
苏午授下符箓之后，也无暇去理会几个女子了——
如高山大岳般的劫影手臂奋力挥舞厉诡刑杀法性大斧，濒临了十字劫倒影，一时震碎无数凝滞诡韵——然而，便在厉诡刑杀法性临近那道十字形裂痕之时，那道十字形裂痕猛然间颤抖了起来，如狂涛怒潮般的哀嚎声，从十字裂痕后的另一重世界里爆发而出——
在那绝望的哀嚎声响起的同时，一条条苍白的手臂、一张张苍白的人脸竞相‘挤’出了十字形裂缝，在半空中徒劳地抓扯着，如同溺水之人试图抓住救命稻草！
这些将面孔、手臂挤出十字形裂缝的人，并非是伪人、死者。
他们是一个个真正的活人！
他们都是各种发色，肤色苍白的洋人！
苏午在此下初见到的第一批真正的、活着的洋人，竟被封锁在‘十字劫的倒影’之后！
而这些活人奋力挣扎着，绝望地叫号着，在叫嚎声、剧烈的挣扎之中，他们又以极快地速度死去了，像是被镰刀割过的一茬麦子，只是随着苏午一个转念，何止数万个洋人，就这么死掉了！
无数洋人的尸首堆积于十字裂痕中！
尸体的皮肉相互粘连，交融，于那十字架上，骤地形成了一个模糊的人形。
‘活着的父亲’！
看到那背负着‘十字劫倒影’的模糊人形的一瞬间，苏午已经猜出了它的身份——它与‘十字劫倒影’性质相同，就是‘活着的父亲’的一道倒影！
大秦教秘密教旨之中，‘活着的父亲’在万不得已的情况下，背负了‘父亲’。
就今下情形来看，秘密教旨中的‘父亲’应当就是‘真实十字劫’！
所有大秦教民进行种种活人祭祀，收集‘人类之银’，拼凑召唤从‘活着的父亲’身上脱落的‘原初的遗泽’，一是为了叫它们悲哀的‘活着的父亲’能够彻底摆脱‘真实十字劫’，二是为了令‘真实十字劫’降临于拼凑完整的‘原初之人’身上，令‘父亲’与‘活着的父亲’并行于人世！
这‘秘密教旨’，听起来倒像是某个人不得已之下容纳了‘真实十字劫’此种恐怖厉诡，于是在此后的时间内，不断呼号，召集信徒，助力自身摆脱‘真实十字劫’！
‘活着的父亲’能够背负起‘真实十字劫’这种极端恐怖、甚至可能与‘完整三清’处于同一层次的厉诡，其本身又达到了甚么层次，其是厉诡，是伪人，还是活人？！
不论活着的父亲究竟是何种生灵或死物——它如今降下倒影，将自己的倒影悬吊于十字劫倒影之上，却都只有一个目的——杀戮活人，毁灭生灵！
“GOD!GOD!GOD!GOD!GOD!”
无数虔诚的、绝望的、悲伤的、愤怒的呼唤声从那像是一团肉糜聚化形成的模糊人形之中爆发，伴随着这无数充满活气的、呼唤神明的声音，一只只眼睛竞相从那团肉糜人形之中生长出来，致使悬滞于天地中央的‘十字劫倒影’看上去，像是长满了眼睛一样！
密密麻麻的眼睛里，倒影出山上山下无数道活人、伪人、厉诡的形影！
嗡！
凝滞的诡韵紧紧贴附在了苏午与五个女子、与众多大秦教洋道士的后背之上，化作一道道苍白十字架！
无数道苍白十字架竖立在无边黑暗之中！
那些被苍白十字架禁锢住的大秦教洋道士满面虔诚，仍旧在不断呼唤他们的神明，呼唤他们活着的父亲！
“GOD!GOD!GOD……”
七宗罪退转作七颗各有不同神色的女人头颅，亦是吊悬在了一道道苍白十字架上！
苏午不由自主地撑开双臂，被挂在了十字架上——那由血红劫影凝聚成的刑天手臂、厉诡刑杀法性大斧，重又坠落于劫力大海之中，再被无边无际凝滞诡韵封押！
所有环绕‘十字劫倒影’竖立的苍白十字架，尽被凝滞诡韵推动着，往‘十字劫倒影’汇集！
——这是要将所有死物活物厉诡，尽皆封锁入十字劫后的‘另一重世界’当中！
盛烈的金焰盈满了苏午的双目，他心念电转，身躯将在这顷刻之间，化为光雾——正在这时，一片暗红却燥烈的诡韵乍然撕破了这永恒的寂暗，在此间奔流开来！
暗红诡韵之中，一颗顶着弯曲犄角的羊头骨乍然而显！
羊头骨的眼眶里，盈满了暗红岩浆！
岩浆之内，倒十字形的瞳仁倏忽凝聚！
铺满此间的‘凝滞诡韵’疯狂颤抖，崩开了一道道无形的裂缝，聚集向天地中央的‘十字劫倒影’的无数苍白十字，尽皆摇摇晃晃，其上悬吊的一个个活人、死物、厉诡，纷纷脱落——苏午倒是未有运用羽化身，就直接脱离了这次危机！
那些脱离苍白十字架的大秦教洋道士，无有任何喜悦之色。
他们东倒西歪趴伏一地，一个个抬目注视着那道被十二道染血羽翅簇拥着，一身黑衣，手持盘旋人头黑刀的恐怖身影，仇恨、畏惧的声音，重复着那道身影的各种名号：“Satan……”
“Satan……”
“撒旦！”
“祥羊……”
听着众多大秦教洋道士的呼喊声，苏午抬目注视着出现于暗红诡韵中的羊头身影，他的目光落在对方手中所持的漆黑苗刀之上，在眨眼之间，就已经识出了那驾驭了所谓‘撒旦’、又被称作‘祥羊’之厉诡的人，究竟是谁！
——李黑虎！
黑虎竟然容纳了‘撒旦’？！
他是如何容纳了这道专门与大秦教对立的厉诡？这道厉诡散发出的诡韵，能够破碎‘凝滞’诡韵，或许在‘灾级’的层次！
这便是所谓‘天命’的力量？
‘撒旦’又缘何会被称作‘祥羊’？！
种种疑问在苏午辨别出那容纳‘祥羊’之人的身份后，反而愈来愈多地从他思维力涌动了出来。
至于今时，苏午所容纳最强大的厉诡，亦不过只是‘尸林怙主’而已，连‘后土血脉’的力量，他都尚且不能完整运用！
在容纳厉诡这件事上，黑虎倒是轻轻松松地就超过了他！
此中或有天意使然！
天意的馈赠越是丰厚，苏午心中反而越发不安。
今时的天理，充满了恶意，它的馈赠之后，必定有难以偿付的‘代价’，这代价终有一日会显现出来！
暗红诡韵破碎凝滞诡韵的这个瞬间，苏午脚下劫影汪洋乍然沸腾起来，恢复了流动！
血红大海之中，一道道血色人影簇拥着那道化为巨斧的厉诡刑杀法性，将之推送到了苏午跟前，苏午探手从劫影大海之中打捞出了厉诡刑杀法性大斧，转而看向方才恢复自由、各自惊魂甫定的五个女子，开声说道：“诸位对我助力颇多，令我今时能完全恢复过来，我会尽全力保全诸位性命。
当下劫波翻涌，以诸位的力量，却无从应对这般劫数。
我先将诸位保护起来，待到劫波渡尽之时，再来唤醒各位。”
他话音落地，却不容五个女子拒绝甚么，心念一转，脚下劫影大海翻腾巨浪，乍然间裹挟住了五个妓女，将她们藏入劫海之中！

# 1159、末劫！（2/2）

在此同时，那容纳了‘撒旦’，极可能就是李黑虎的人影，身周劫影亦开始翻腾震动了起来，一道道血红的劫影聚成的巨虎，血虎如山峦一般重重啸聚，恐怖虎影裹挟着撒旦的暗红诡韵，猛然间掀起恶风，席卷向了那些散落各处的大秦教洋道士！
虎山轰动！
劫影翻腾！
苏午看着环绕那道黑衣黑刀人影的虎山，忽然面露笑容。
他大抵明白黑虎此下的幽微心思了——是想与他比较比较，看看谁累经劫数，积累起来的劫影更加强大……
天命之人固然得天独厚，有天意造化。
但苏午一路走来，经历的种种劫数，积累的浩瀚劫力，足以淹没这重重虎山——黑虎大概又要被挫败一回了。
随群虎奔腾铺散而开的暗红诡韵，在刹那间浸润了散落于四下的大秦教洋道士。
那些洋道士惊恐躲避，却也躲闪不及，在被暗红诡韵侵染的一瞬间，一个个洋道士头顶长出猩红的犄角，身上整肃而阴森的黑袍沾染了血污！
腐臭晦污的鲜血从一个个洋道士身上的袍子上，从它们的眼耳口鼻中泉水般流淌出，在他们脚下形成了一汪汪血泊！
血泊里，生长出一条条雪白而滑嫩的手臂，紧紧固定住了它们的身形。
诸多洋道士面孔上的惶恐、逃避之神色尽皆消褪去了，它们重又变得满面狂热，朝天高举手臂，不断呼唤着某个名字：“Satan！”
“Satan！”
“Satan！”
一丛丛血管样的纹络，从这顷刻间被撒旦诡韵侵染，继而调转了矛头的大秦教洋道士们身上四散迸发，它们变成了一棵棵缠绕血管的大树，这大树的树冠枝条不断朝着天地中央的十字劫倒影蔓延，以肉眼难以捕捉到的速度，缠绕在十字劫各端，而后猛然扭转——
想要将天地中央的十字劫倒影颠倒！
‘撒旦’的诡韵，引致诸多洋道士的‘堕落’！
赋予了它们颠倒十字劫倒影的某种力量——苏午看着散落山顶各处的无数洋道士，在这一瞬间就被撒旦诡韵侵染了，转而去颠倒‘十字劫倒影’，他面上没有任何喜悦之色，反而皱紧了眉头——于大秦教教义之中，‘撒旦’本是‘活着的父亲’座下最为强大的圣者之一，具备活着的父亲赋予的一份‘原初的遗泽’。
然而，其不知因何缘故，在后来背叛了‘活着的父亲’，沦为专门对抗大秦教的恐怖厉诡！
这所谓‘撒旦’的象征，即是倒悬的十字。
今下来看，‘撒旦’表现出的诡韵，也确实具备对抗十字劫倒影‘凝滞诡韵’的力量，能蛊惑大秦教洋道士反叛，赋予它们令十字劫倒悬的力量——可是若依道门、佛门所谓‘二元统一论’来看，撒旦与‘活着的父亲’本是一体。
譬如道门‘北帝大魔王’乃是‘酆都北阴大帝’的另一面，乃显化魔相，考验众生。
以此来揣测，撒旦说不定就是‘活着的父亲’的另一面，今时撒旦所谓令‘十字劫’颠倒，难保不是‘活着的父亲’的愿望——十字劫的倒影真正被颠倒了，发生的事情说不定更难预料！
苏午一念及此，周身毛孔里散溢出一缕缕细微的金气。
他的面容在瞬间变得模糊，整个人接着炸散作一道金气——化作一团金气的瞬间，此间萦绕的种种诡韵，皆‘穿过’了他，皆无法锁定住他！
倾盖此间的种种死劫规律，在短时间内，亦于他毫无影响！
金气浩浩汤汤蜿蜒如江河，与劫影大海相互纠缠着，直迎向天地中央，缓缓倒转的十字劫——化为长刀的厉诡刑杀法性，被滚滚金气与劫影大潮交相浸润着，愈发迸发出令一切厉诡彻底死寂的气息，那柄长逾百丈的厉诡刑杀法性之刀，在十字劫稍有偏移之时，便被金气与劫影长龙裹挟着，抵进了十字劫的右上侧。
像是一枚钉子一般，钉在十字劫行将偏移的某个位置，奋力地‘卡’住了十字劫，阻止它继续偏移倒转！
丛丛缠绕于十字劫上的血管枝条，在此瞬迸发出的力量，再不足以推动‘十字劫倒影’的偏转！
然而，苏午先前预料，今下已然成真。
十字劫倒转，恐怕真是‘活着的父亲’的本愿！
今下哪怕撒旦的诡韵，已不足以推转十字劫的倒影，令之继续倒转，但十字劫倒影却自发地牵引着那丛丛血管枝条，增涨着撒旦的诡韵——以至于那道悬吊于十字架上的模糊人形—‘活着的父亲倒影’之上，都被密密麻麻的血管枝条包裹了，头顶长出漆黑而弯曲的犄角，整个模糊人形被暗红诡韵所染红！
嘎啦！嘎啦！嘎啦——
十字劫倒影再度开始倒转，厉诡刑杀法性之刀被十字劫倒影上爆发出的恐怖力量推动者，剧烈地震颤着，向反方向不断推移，不断偏离！
整个十字劫倒影，在这瞬间偏移了超过四十五度！
十字劫倒影，倒转过四十五度！
鲜血——汪洋大海般的鲜血从那道被染红的十字裂痕里铺洒而出，伴随着那滚滚血浆的，乃是一截截残肢断体，血海汪洋之中，甚至混杂了无数或棕或红或黑等种种发色的洋人头颅——鲜血铺洒于山峰之上，漫溢于一道道裂隙之中！
那鲜血甚至还有余温，还散发着缕缕热气！
内中随血流铺洒出的残肢断体之上，甚至未生尸斑，未出现丝毫腐烂的迹象！
这些尸体，曾经真是一个个活人！
甚至于他们可能在前一刻还是鲜活的，但随着十字劫倒影偏移超过四十五度，他们就全都死了！
尸山血海倾淹山峰，顺着山峰裹挟土石草木，向下滚滚洗刷，有倾淹太行群山之势！
鲜血大潮之中，一缕缕冰冷的火焰乍然燃起，赤红的焰流里，飘散出缕缕不同寻常的、让人血液流速加快的诡韵！
红色！
铺满太行群山！
红色！
取代至暗天幕！
在这充满了危险、不安、恐怖的色彩中，金红二色交转的气龙猛然折转身形，拖拽着厉诡刑杀法性之刀，以极快地速度斩碎了曾转化为七宗罪，面有种种不同神色的七颗女人头——属于九首之中的‘七首’，尽在这一霎被斩成粉碎！
它们行将彻底转化为厉诡，却在此刻被中断了转为厉诡的进程，被彻底斩灭！
一股股道韵洪流从破碎的头颅中冲天而起，在这个瞬间，压过了四下充满危险的赤红焰流诡韵，集聚向那道金红气龙！
金红气龙之中，显出一颗遍布裂痕的丹丸。
那丹丸吸收了滚滚道韵洪流，剥脱下一层层遍布鳞片的丹壳，在转眼间显露出半颗莹润的、如黑金一般色泽的丹丸！
金丹已成一半！
轰隆！
天地间无形的劫运在此刹变得有形——
一道道或赤或黑的劫运如旋涡之轮般层层盘绕于苍穹之中，覆盖了群山万壑，而这一层层一道道的劫运在此时尽数向着那道金红气龙盘转，汇集！
金红之龙上空，黄天法诏乍然浮显！
滚滚劫运汇集于黄天法诏之中，经由黄天法诏转化后，尽数灌注入金红气龙之中，金红气龙无有实形的身躯之上，劫影密结成了气之鳞片——天地间奔腾而来，经由黄天法旨转化的劫运，都化作了这道金气长龙的‘鳞片’！
金气长龙被无数‘气鳞’覆护着，反倒在这一刻——成为了横亘于‘今时之天’间的一道劫数！
这道劫数裹挟着厉诡刑杀法性之刀，一刀劈向了尤还在徐徐倒转的‘十字劫倒影’——
在这近乎劈翻了天理的一刀降临之前——容纳了厉诡的黑衣大汉-李黑虎亦终于压制住了‘撒旦’，收束了撒旦的诡韵！
绞缠盘结于十字劫倒影上的丛丛血管枝条倏忽退缩！
十字劫倒影的倒转却未停滞丝毫！
轰！
一抹金红刀光如天河坠落！
落在了十字劫倒影之上！
劫海倾覆！
天地轰鸣！
十字劫的倒影被这一刀斩成了两段——它止住了倒转，它无可遏止地在天地中央湮灭，消无，失去影踪！
曾经封锁住苏午所有退路、稍有不慎就要苏午性命沦亡、消尽他所有因果的十字劫倒影，在这一刻终于被他斩碎了！
然而，苏午念头里没有丝毫喜悦。
反而愈发沉重！
铺满天地的红色，未有随着十字劫倒影的消褪而消褪，这红色愈发浓重！
浓郁得化不开的‘红’中，一道比这般红色更加浓郁、更加猩红的‘倒垂红十字’显现了，那倒垂红十字显现的一瞬间，就锁定了苏午、李黑虎的因果！
“末劫。”
金气聚化为人形，苏午手持方天画戟，站在李黑虎身侧，仰头看着天中那道比‘十字劫倒影’更加恐怖的‘倒垂红十字’，他开口轻轻发声。
末劫来临！
猩红天幕之中，荧惑星大若巨轮。
荧惑星轮之下，一道遍身猩红的身影，驱策着猩红的巨马，手提巨剑，踩踏着那些残肢断体，降临于人间！

# 1160、“相杀的死劫规律”（1/2）

充满危险与燥烈、不安与灾殃的‘红骑士’降临世间的这个刹那，洋文诵经之声响彻山野。
那诡异的诵经声，落入苏午的耳畔，就变作了他能听懂的语言：“揭开第二印的时候，我听见第二个活物说你来！
就另有一匹马出来，是红的，有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀，于是又有一柄大刀赐给他……”
苏午听着耳边持续不断响起的诵经声，转而将目光看向了身旁的黑衣身影。
——暗红诡韵在那道黑衣身影脚下徐徐收敛，五官面容越发立体，与其父‘李雄彪’的面容越发接近的李黑虎就站在苏午身旁，他抬目迎上苏午看过来的目光，讷讷片刻以后，低声唤了苏午一句：“猪子。”
当时与黑虎分别情景尤在眼前，转眼之间，黑虎已经长开了眉眼，变得愈发成熟。
这数年时间过去，苏午都一直在太行山中经历生死转劫，他的心性与从前一般无二，无有任何变化，但黑虎这几年间，却不是一直都沉睡着的。
其经历颇多，无形之间，与苏午好似有了一道看不见的隔阂。
苏午内心叹了口气，才要开口言语，黑虎忽然又开口了，他语气有些懊恼：“我都没想到，能在这里碰着你——看见你那时候，我还想着自己能成事了，可以帮你更多，却没想到，关键时候，被我容纳的‘祥羊’反倒开始反抗我的封押……”
随着黑虎开口言语，那种无形的隔阂感一下消褪干净了。
苏午面上忽然就有了笑意。
“如今显映的劫数，非只是你我一两个人就能拦阻得住的。不需为此自责甚么。”苏午转而看向那身后荧惑星轮越发殷红，其身影却越发飘忽的‘红骑士’，在那犹如浓稠血浆聚集形成的荧惑星轮之中，‘倒垂红十字’摇摇晃晃，漫天播撒着倒垂红十字的充盈。
无数倒垂红十字悬挂在苍穹各处，在猩红天幕遮映下，犹如一道道竖立在天空中的墓碑！
黑虎神色甚为凝重，他听到苏午所言，拧眉出声道：“这个骑红马的诡，如此骇人的么？我们联手都拦之不住……”
骇人的并不只是这道降临于人世的‘红骑士’厉诡本身，更加有随着‘红骑士’降临带来的某种‘预示’——
“这是‘天启’。”苏午忽然开口。
李黑虎一听到他提及‘天启’这两个字，两道粗黑的眉毛顿时拧得更紧。
自他与苏午分别以后的数年以来，他与大秦教的‘接触’其实颇多，曾经连续摧灭数省的‘主祭大秦寺’，在今时康熙与大秦教媾丨和的背景之下，他这般与大秦教作对，便不仅只是与大秦教结下了梁子，更忤逆了满清的皇帝。
因而李黑虎会上‘大逆’的名单。
好在，今时天下人只知道他‘祥羊’的名号，如此朝廷也就无从追索他的根脚，他们根本就不清楚，黑虎自身亦曾是鲁地平度镇附近的一个猎户家少年人。
黑虎与大秦教接触愈多，对于大秦教的了解自然愈深。
‘天启’之名，他确是听说过的。
是以此时从苏午口中听到‘天启’之名，他立时抬眼看向那道身影飘飘忽忽，似乎要将自身融化入铺满天地的猩红之中的‘红骑士’，心中寒意霎时陡增！
“你当是听说过‘天启四骑士’之名的。
大秦教‘布道教旨’的最后一章，便全是关于‘天启’的内容。
‘天启’降临，开启‘末劫之世’，每一个天启骑士，俱将杀死世间四分之一的人，直至杀死世间所有生者。
末劫之后，‘活着的父亲’重新降临人间，令所有‘亡者’复活，开始对亡者的审判。”苏午的心念徐徐流转入李黑虎的心神间，“今时降临于人间的这个天启骑士，应当是令世间所有人相杀，令‘民与民’、‘国与国’陷入无休止争斗，掌握‘战争’权柄的‘红骑士’。
红骑士降临，便表明‘末劫’正式在此时拉开了序幕。”
自十字劫倒影被苏午斩碎以后，便有一股股道韵在这猩红天地间汇集了起来，尽数朝苏午自身灌流，加速他体内金丹丹壳的剥脱——
他将自身的念头，在刹那间尽数投照在了李黑虎的心神里。
而在这刹那之间，‘红骑士’的诡韵已经令这片被猩红遮映的天地，生出了种种诡异凶怖的变化！
遍天之间，无数倒垂红十字，如同天穹中的无数道裂口，又似是竖立在天穹上的无数道墓碑，此时，这一道道‘苍穹裂口’之后，真的浮现出了一张张苍白而阴森的脸孔，一张张脸孔挤在倒垂血十字的裂缝后，阴森森地打量着现实世界！
这些面孔，初看起来与常人一般无二。
可再一细看，便会让人由衷地觉得，它们或是某部分面容、五官超出了正常的比例，令人见之难抑心中恐怖，或是根本没有血色，瞳孔散大的尸相，或是呈现出种种与今时之人不一样的毛发、脸容状态！
一张张面孔缩在倒垂血十字后，冰冷地观察着人世间。
它们的上下眼皮上，渐渐生出一排排尖利的牙齿。
那些尖锐森白的牙齿，密密麻麻地排列于倒垂血十字的裂缝边缘，开始推动着一道道倒垂血十字，啃咬四周的空气，啃咬大地上的土石，啃咬散落各处的尸块与活人！
随十字劫倒影倒转，喷发而出的滚滚血浆里，散落的残肢断体上，也生出了一道道倒垂血十字的印记，那一道道印记里，也长出长牙，啃咬着周遭的一切事物！
一个个洋道士的脖颈上，浮现倒垂血十字的印记，它们疯狂地啸叫着，互相厮杀了起来；
冲上山顶的部分真空家乡会众脖颈上，出现倒垂血十字的印记，他们各自朝着同伴挥舞起了手中的刀枪兵刃；
山峰各处散落的石块、树木、泥土上，浮现出倒垂血十字的印记，它们滚动了起来，相互吞噬！
倒垂血十字的印记烙印于任何活物死物之上，便能令活物、死物开始‘相杀’！
“啊！”
一个真空家乡会弟子被大秦教的洋道士咬断了一条臂膀，惨叫着跌倒在苏午与李黑虎的跟前。
苏午当即蹲下身去，按住那口中惨叫连连、双目猩红，在此时仍试图攻击他的真空家乡会弟子，将之掰转过身来，看到了其脖颈上越发殷红，都开始溢出阵阵阴笑声的倒垂血十字：“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
六色琉璃斑斓之光，骤自苏午身后升起！
重重光轮中，六尊大佛虚相隐现。
无边光芒摧开天地间的血红，试图将这慈悲智慧光，播撒在山顶各处皆在厮杀的生者身上！
然而！
慈悲智慧光仅仅摧开天地间弥漫的血红一瞬，那猩红便再一次排山倒海般倾轧而来，使得端坐于六轮之中的六尊大佛虚相后脖颈上，都各自生出倒垂血十字的印记——
六佛虚影不再宝相庄严，神色慈悲，它们一个个手中还掐着金刚印、智慧印、菩提印，面上神色却陡地变得诡谲起来，一个个勾起嘴角，阴森森地笑出了声！

# 1161、倒垂血十字（2/2）

‘六字大明咒’在此时都失去了效用！
苏午眉心‘六天鬼眼’霎时张开，慧剑一起，斩断邪见！
居于六轮光中的诸佛陀诡相，尽作飞灰散尽！
六天鬼眼之中，三颗瞳仁聚合为一，紧紧地盯住了倒在地上的真空家乡会弟子，定住了他被‘红骑士’死劫规律侵染的心神，令他获得片刻清醒。
可他此时肉壳上的痛苦是实实在在的。
哪怕神智恢复清醒，亦要被肉身上的痛苦影响着，十指奋力扯开衣裳，疯狂地抓挠着自己的胸腹部，指甲深深陷入皮肉之中，刮起一道道肉丝血痕！
转眼之间，真空家乡会弟子浑身已是鲜血淋漓！
其脖颈后烙印的‘倒垂血十字’，此下缓缓‘溶解’了烙印血十字的那块皮肉，继而沾附在了他的颈骨上，继续溶解他的颈骨！
腐臭血脓从他颈上徐徐淌出！
苏午眉心六天鬼眼转动着，看破了地上真空家乡会弟子一身皮肉，看到了皮肉之下，其胸腹之中——心脏上烙印着倒垂血十字的裂痕，裂痕中长出纵横交错的长牙，这张十字形的‘口器’，疯狂地撕咬着真空家乡会弟子的肺脏！
他的肺脏上也长出了倒垂血十字的裂痕，同样遍生长牙，啃咬着他的胃部！
他的胃部……
随着倒垂血十字烙印在真空家乡会弟子的颈骨之上，他体内五脏六腑都陷入了疯狂的‘相杀’——这般难以忍受的疼痛，令他不断抓挠、撕扯、扪叩自己的胸腹部，以求缓解疼痛！
见此一幕，苏午心中寒意陡增！
他按住真空家乡会弟子的手掌上，猛然缭绕起熊熊金色薪火！
此般薪火流入真空家乡会弟子的口鼻之内，倾灌入他的胸腹之中，试图抹去那血十字的烙印——可薪火灼烧，只是令真空家乡会弟子周身疼痛减弱许多而已，却不能烧去那一道道烙印！
那些烙印，就好似是真空家乡会弟子自身本就有的。
抹去烙印，亦将拿去他的性命！
“我……”真空家乡会弟子嘴唇嗫嚅着，看着蹲坐在自己身旁的高大青年人，眼神里满是感激，“多谢，多谢……”
他还颇为年轻，就是个十五六岁的少年人，面容稚嫩，嘴唇上有些青涩的胡茬。
今下以为苏午已经救了他，想要向苏午道谢。
“厉诡诡韵已经深入你的脏腑，我之薪火可以叫你一时无有痛苦，但却救不了你的性命。”苏午眉心竖眼映照之下，已经看到，在他向少年人投照念头的短瞬间里，少年人的意识上，亦渐渐弥生出了那个恐怖的‘倒垂血十字’！
皮肉之痛尚可忍受，脏腑之痛苦苦煎熬，可若是深入骨髓之痛、贯穿灵魂之痛，又该如何抗御？！
苏午想到地上少年人还将要承受那般痛楚之后，才能死去，便有些心神悚然。
他经历过那样痛苦，最知道那样痛苦有多难抵御！
“我——我要死了吗？”少年人眼中流露深深的恐惧，他想要向苏午求救，但看到苏午的神色，忽然间意识到——对方也没能力救下自己！
少年人轻轻吐出一口气来，在苏午性灵遮护之下，渐渐平静下来，心神变得安宁：“那就请您帮我一把，莫要叫我再承受先前那般疼痛。
叫我就这么睡过去罢……”
“睡罢。”
苏午点了点头。
他性魂轻轻一转，‘意’便似洪流决堤，冲散了地上少年人的意识。
令他未有感觉到任何疼痛，便这样无声无息地‘睡去’。
轰！
一缕缕火焰从少年人周身各处气孔中钻出，最终汇集成一团大火，将他的尸身都烧成了灰烬。
‘红骑士’的死劫规律，已与大秦教‘布道教旨——启示录’中的描述，有了极大的差别，今时的‘红骑士’，不仅令人相杀，更令所有死物活物统统‘相杀’，乃至活物的五脏六腑，都要陷入彼此相杀之中！
末劫缘何被称作‘末劫’？
便是因为，此般劫数之中，死亡、毁灭如水银泻地，不会留下任何一处漏洞！
“猪子……”黑虎在这时唤了苏午一声，声音微有些颤抖。
苏午神色凝重，转头看向李黑虎身周——那一道道如山般啸聚，如火焰般翻腾的虎山劫影之上，遍布倒垂血十字，纵横交错的森白牙齿，从倒垂血十字中生长而出！
接连五道虎山劫影的天地劫运，此刹已完全铺满了一道道倒垂血十字！
此间天地劫运，为‘红骑士’的死劫规律所侵染！
李黑虎背向苏午，抹过脖颈上的乱发，正叫苏午看到——一道殷红的倒垂血十字印记，正从黑虎的脖颈上缓缓浮现！
黑虎身上，阵阵诡韵开始翻腾！
他业已被‘红骑士’的死劫规律所侵染，自身容纳的厉诡，首先开始‘相杀’！
一缕缕暗红诡韵从李黑虎周身各处气孔中漫溢了出来，那如岩浆暗流般的撒旦诡韵，把李黑虎周身都漆刷得暗红。
滚滚诡韵里，似乎有阵阵轻语声响起，诱人忍不住接近，忍不住想要听清楚那些低沉又轻微的声音究竟说了些甚么。
丛丛血管纹络在暗红诡韵倏忽蔓延开的瞬间，尽数绞缠向李黑虎背后背着的那个破布娃娃——红修女！
‘红修女’剧烈地颤抖着，散发出阵阵‘虚幻’的诡韵。
可它相比于‘撒旦’而言，实在是羸弱了太多。
只在刹那间，丛丛血管纹络就绞缠住了破布娃娃，禁锢住了‘红修女’，令它行将陷入沉寂。
一旦‘撒旦’与‘红修女’相杀分出结果，接下来就是黑虎与撒旦的相杀了——‘撒旦’这个层次的厉诡，原本受到‘红骑士’的影响应该是微乎其微，但‘撒旦’因与‘活着的父亲’本身的牵连，反而导致它在‘红骑士’死劫规律之下，被影响得至深！
顶着弯曲犄角的‘撒旦’厉诡化相在黑虎背后若隐若现。
倒垂血十字已经‘镶嵌’入它一双眼仁之中！
天意馈赠以后，暗藏的‘代价’竟显现得这般快！
李黑虎略显苍白的脸容从那道道暗红诡韵中显现了出来，他看着苏午，眼神还算镇静：“猪子……这个‘红骑士’好似特别克制我所容纳的‘祥羊’嘞……
我还以为我有本事了，还想着跟你显摆显摆……没想到还是没啥用……
猪子……我、我要是死了——”
黑虎身躯渐渐颤抖起来，‘倒垂血十字’融入他的血肉之中，令他浑身血肉都生出了难以言喻的疼痛。
切肤之痛，血肉之痛，脏腑之痛，骨髓之痛，性魂之痛……
如不能阻住‘倒垂血十字’的进展，这疼痛终将一步步进展，除非扼杀人的性命，否则便要随着倒垂血十字的进展，不可避免地将这种种疼痛都经历过一遍，最终凄惨地死去！
“闭嘴！”
苏午打断了李黑虎的话。
他面无表情，好似又恢复了从前那种生硬的、好似旁人的悲喜皆不能叫他有任何触动的、不近人情的状态。
李黑虎听到他的话，反而咧嘴笑了笑：“我就是先嘱咐嘱咐你，要是……”
苏午手掌中长出了一张元皇脸，那苍白面孔骤然覆盖在了李黑虎脖颈上，张口啃咬去他后脖颈上那块烙印有‘倒垂血十字’的皮肉——李黑虎痛得倒吸了一口凉气——随着那块皮肉被元皇脸咬下，李黑虎周身呈现的‘相杀’状态，猛然消止——
但苏午都还未来得及松口气，又有一道倒垂血十字在李黑虎肩膀上浮现了出来，它再一次从皮肉上显现，逐渐溶解肌肤——元皇脸能啃咬去李黑虎皮肉上的烙印，为他暂时祛除病痛一个瞬间，但李黑虎浑身血肉，又能经得起几次啃咬？！
就算他被啃成骨头架子，倒垂血十字也会如附骨之疽般烙印于他的骨头架子上！
这个办法，在此时没有太大效用！

# 1162、桃源李彘

苏午心头微沉，正自念头飞转，手掌上涌动起金色薪火之时，汇拢向山顶的真空家乡会弟子之中，忽然迸发出四道火光！
如月光般的银色火焰覆盖住了诸多相杀相争的真空家乡会弟子。
漆黑火焰随在银色火焰之后，攀附在众弟子周身。
随后一道全由薪火聚化形成的斑斓巨虎猛扑而出，掀翻了攻向众弟子的大秦教洋道士，那斑斓薪火巨虎踏着众多烧成火炬的大秦教洋道士，朝苏午这边奔赴而来——
在巨虎之后，大势至菩萨心咒霎时响起，一片赤红薪火聚成火焰轮，覆护着一犹如玉菩萨般的身影，悬滞于半空中：“嗡！巴杂！嘿！嗡！巴杂！詹杂！摩诃噜呵呐吽嘿！”
赤红薪火化为一件件盔甲，覆护于诸真空家乡会众周身！
苏午感应着四周勃发的一股股薪火，内心油然生出与这四道薪火‘血脉相连’般的感觉！
他心神悸动，倏忽转头看向那奔赴向自己，虎脸上甚至流露出喜色的斑斓薪火巨虎——一道‘倒垂血十字’在此时猛地烙印在了那薪火巨虎的眉心——
如月光般的薪火之上，浮现倒垂血十字；
如火焰轮般的薪火之中，浮现倒垂血十字；
四道火光，在顷刻间被‘红骑士’的死劫规律侵染了三道，伴随着三者的薪火被死劫规律侵染，那被覆护于薪火之下的真空家乡会弟子，一个个被火焰点燃了浑身衣裳！
薪火从不会害人！
薪火从不会伤害活着的生灵！
可此下的薪火，被‘红骑士’的死劫规律扭曲了，竟将真空家乡会众弟子的衣裳、毛发统统点燃，他们一个个在火焰中凄厉地叫号了起来！
轰隆！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
苏午眉眼间流淌着赤金色的雷霆，一道道赤金雷霆撕裂了猩红色的天幕，蔓延交织于天地之间，汇集于苏午身后，形成一道千百丈的豹尾旗帜！
那旗帜迎风摇荡！
鬼蜮倾盖的世界被瞬时定住！
天地重归于白昼！
象升！
苏午由‘人神’转为‘人王’之后，虽还未经历第二次‘象升’，仍处在‘初醒人王’的阶段，但由人神成就人王，本就是一次极大的跃升——他未进入第二次象升之时，但从前的‘人神象升’仍得到全面的提升！
象升旗帜卷动之下，猩红天地归复正常。
竖立在天穹各处，甚至插满了天地劫运之中，犹如一道道墓碑的倒垂血十字，在此时尽皆陷入沉寂！
如战争幽灵般在猩红中飘飘荡荡的‘红骑士’，厉诡本形亦被隔绝在这白昼之外！
那些被烙印上倒垂血十字的滚滚薪火，此下薪火中虽仍有‘倒垂十字’的黑色焦痕，但‘红骑士’的死劫规律在此刹被完全压制住，不得显发半分！
将要把所有真空家乡会弟子吞噬殆尽的薪火，终于依照他们主人的本愿，为真空家乡会众带来种种加持与覆护！
先前被隔绝于红骑士死劫规律之外，禁锢于各处的道韵，于此时顺畅地奔流了起来，汇集向苏午，令他体内那颗金丹飞快剥脱下片片丹壳。
他成丹在即！
“天亮了！”
“我的头发——”
“翠娘，快披上我的衣服！”
‘真空家乡会’弟子们乱做一团，他们的头发、衣裳，皆被方才薪火一瞬间的反噬给烧去了，此下暂脱劫数之后，都顶着一个个黑漆漆的光头，穿着破烂焦黑的衣裳，叫喊吵嚷了起来。
在众人的后脖颈上，‘倒垂十字’的黑痕仍旧清晰可见。
‘死劫’从未真正从此间远离。
只是被苏午的‘象升’暂时隔绝于外。
惊慌吵闹的人群之外，四道火光徐徐转动着，汇集在苏午身前不远处的位置。
如虎纹般斑斓的薪火里，浓眉大眼、圆头圆脑的矮个青年人身形若隐若现；
似月华般清冷的薪火中，肤色若白玉，连眉眼也温柔若白玉观音的女子，静静地凝视着苏午的面容；
火焰轮内，盘着梳丫髻的粉衣少女，不停地用手背抹着自己的眼角。
那道冲天而起的漆黑火焰里，未有显出任何人的形影，它停驻在苏午的不远处，漆黑薪火里似乎有一双眼睛，凝望了苏午良久良久，黑色火柱倏地颤抖了一下，在此时反而更远离了苏午几步，它又不肯走得太远，便躲在三道火光之后，时时看向苏午，不愿收回目光——
四道薪火之中，除了那道漆黑火焰之外，其余三道火焰之中，仍留有‘倒垂十字’的黑痕。
今时场中，除了苏午与那道漆黑薪火，余者无不被‘红骑士’的死劫规律锁定！
“师兄……”
这时候，一个有些畏怯的女声在虚空中响起。
苏午听到那个女声，心神一颤，便将目光投向了那置身于月轮一般的薪火中的温婉女子，他张了张口：“青苗……”
他的目光倏忽回转，又落在那道自始至终未显出身影的漆黑火柱之上，那道火柱又复倒退，距苏午更远。
师弟李虎、师妹李青苗、师妹李秀秀俱在这里了。
‘珠儿’必然也在这里。
但她却始终未与苏午相见。
“终于在今时见到了大师兄，也不枉费这数百年在薪火中的煎熬……”月轮中的李青苗，嘴唇未动，她的声音却萦绕在四下，“师兄，我们今时已非人身了……
我们已经死了……”
死了？
死了！
一记重锤狠狠地砸在苏午的心神间，他挺直的腰背猛地塌下去了几寸。
那道躲在青苗、李虎、秀秀三人身后的漆黑火柱，急趋向前——又在半途退了回去。
火光里的三个师弟师妹们脸上都带着笑容。
李虎更是大笑了起来：“我们死都死了这么久，还没有死透——师兄，我们已经够本啦，你别替我们难受甚么！
还是当下事最要紧啊！”
“珠儿、珠儿……”苏午转头四顾，目光最终又落在那道漆黑火柱上。
那道即便在白昼象升之中，仍旧未显出丝毫被压制之迹象的漆黑火柱，此下静静地停驻于苏午对面数丈之外，她既未闪躲，亦未向苏午接近，令苏午在忽恍之间，好似看到了当年师妹一身花布衣裳，踩着绣鞋，俏生生地站在彼地，眉眼弯弯，眼神里满是欢喜地望向自己。
“珠儿的情况，比我们更复杂些……”青苗抬眼环视四下，她看到这遮蔽去恐怖死劫规律的‘白昼’，在此时已经摇摇欲坠起来，“但她今时就在师兄眼前。
师兄，还是先解决当下事吧。”
苏午沉默了片刻，点了点头：“好。”
他取来一些纸张裁剪成的纸人，在纸人之后书写上‘李彘’的名字，旋而捏着纸人，心念一转，手中纸人无火自燃。
袅袅青烟飘入冥冥之中。
这时候，邵道师、麻仙姑亦走上了山顶。
他们与苏午打了招呼，并未与苏午过多寒暄甚么，神色严肃地站到了一旁。
随后，一顶红轿子在诸多纸扎成的‘乐师’、‘鼓手’、‘轿夫’等随员的簇拥下，出现在山顶，那顶轿子远远地停在山边上，未有主动与场中任何一人招呼。
苏午扫了那顶红轿子一眼，微微皱眉。
他未开口说话，轿子里传出一阵分辨不清男女的声音：“山下的满清妖人，暂且被拦住了，攻不上山来——照当下的情形来看，不管是八旗军，还是红哀会的‘哀主’，多半都趁这机会逃跑去了，这个热闹，他们断不会来凑了。”
红轿子里的‘人’虽未标明身份，但其言语态度，已然说明了自身的立场。
至少TA与苏午一方非是敌人。
“这次红哀会掺和进来的妖人，竟然是红哀会的‘哀主’吗？
贫道不知阁下是‘纸娘娘会’里的哪位娘娘当面？”邵道师适时出声，向那‘红轿子’问了几句。
‘红轿子’中，又传出一阵辨认不出是男是女的笑声。
那阵笑声渐渐沉寂下去，转而有言语声从轿内传出：“方才在山下的时候，‘真空四使’才与那红哀会的诡东西交过手，应该能试出那诡东西的成色呀？
那个诡东西，只能是‘哀主’亲临了。
嘻……”
听到轿子里传来的不阴不阳的笑声，苏午皱着眉头，朝那顶红轿子看去。
红轿子中的笑声倏忽收住。
麻仙姑见此情景，目光在苏午与那顶红轿子间转了转，神色未变。
邵道师不觉有异，接着道：“传闻‘红哀会’的哀主已不是从前那个‘王传贞’了，好似名作‘胡苏苏’，其行事比先前那个王传贞，更为狠绝，有重振红哀会魔威之相，‘真空莲乡会’的各位，未在‘胡苏苏’手上吃亏罢？”
说话之间，邵道师目光看向了真空四使——那四道薪火。
青苗、秀秀、珠儿皆默不作声。
李虎则出声道：“阁下不必担心，我们同门联手，断不会叫红哀会在我们手里，讨得甚么便宜去！”
邵道师捋须而笑，眼神赞赏。
他当下也是第一次真正见到‘真空四使’，见得四人各有神异，心中颇有结交之念，当下还想与李虎再攀谈几句，陡见苏午身畔似有一阵水波荡漾——伴随着虚空升起层层涟漪，那一道道涟漪之中，似乎有一道人影由浅至深，由虚化实——
肤色古铜、作猎户打扮，五官与地上的李黑虎竟有三四分相似的中年男人，骤然间出现在了苏午身畔！
李彘被苏午借助一道纸人，从桃源村引召到了此畔！
他陡一出现，令四下人皆沉默下去，暗暗观察打量着他，都未在此时出声言语甚么。
李彘站在苏午身旁，目光从苏午身上掠过，看向了倒在地上，肩膀上留有倒垂十字焦黑痕迹的李黑虎，中年男人眉毛一扬，即转头看向苏午，道：“苏朋友，请借我些钱。”
四周的人们还以为这陡然出现在此间，却也未在此间留下任何因果的中年男人，会对当下局势有一番真知灼见，未想到对方一出现在这里，目光就好似黏在了地上虎头虎脑的青年人身上一样，并且张口就是问苏午借钱！
众人更加无言，愈发地沉默了下去。
苏午对李彘的请求，却似早有预料。
他取出一只得自桃源村的纸元宝，直接交给了李彘。
李彘向苏午点点头，也不避讳甚么，当场将纸元宝点燃了，四周虚空如水波倾动，一根翠绿的钓竿从水波里延伸了出来。
中年男人握住钓竿，轻轻一拉一提——
就将一尾活蹦乱跳的鲤鱼从冥冥之中钓了出来。
他捧住那尾看似普通的青鲤鱼，捏开李黑虎的嘴，在李黑虎骇然的目光中，将那尾鲤鱼整个‘续’进了李黑虎嘴里。
鱼儿入口即化作一股津液，周流于李黑虎五脏六腑之间，暂时覆护住了他的脏腑！
他反而越发地骇然，越发看不懂当下场面了。
“后人太不肖，也未给子孙后代们留下些甚么。
我们在桃源村，生活也过得紧紧巴巴，手里头没有余款，叫苏朋友见笑了。”做完这一切，李彘方才站起身来，面色平静地看向苏午，向苏午说着抱歉的话，脸上倒是未见有甚么歉意。
苏午更不在意这些，看着四周渐渐沉寂下去的‘涟漪’，乃道：“今时情形，李大哥也看得分明——我今虽能在这‘红骑士’死劫之中不受任何影响，自由出入此间，但我的这些同伴、此间众多无辜之人，身上却皆留下了‘死劫烙印’。
一旦我之象升倾翻，死劫规律必将在他们身上再度显现。
是以，我想再用一用‘那个东西’的死劫规律，将红骑士彻底封押起来，免去此间降临的末劫。”
而今山顶之上的众人里，唯有苏午、珠儿‘寄神’的漆黑薪火、邵道师与麻仙姑身上，未有出现‘倒垂十字’死劫烙印，那纸娘娘会的某位纸娘娘，身上是否留有死劫烙印，亦未可知。
除了他们几人之外，余者身上皆已留下死劫烙印，被‘红骑士’的死劫规律锁定！
他们几人固然能在红骑士死劫之下暂时不受影响，可剩余人却难免会陷入‘相杀’之中，陨亡己身！

# 1163、钓来天河水！（2/2）

李彘抬目环视四下。
在‘白昼’之外，猩红若隐若现，犹如浓墨行将浸透纸面。
他转回头来，看向苏午，乃开口道：“‘那个东西’被埋藏于桃花源中，轻易不能运用——当初我们通过‘桃源河’，为你送去那一尾附带那个东西死劫规律的金鲤鱼，已经花费了不菲代价。
今时却不能再动用它来，镇封当下的末劫。
一旦那个东西再被启动，‘桃源河’都可能倾翻。
‘韩周赵马’四姓人绝不会允许。”
苏午闻言，拧紧了眉头。
‘白昼’之外的猩红越发洇润了进来，将笼罩天地的白昼撕扯开一道道细微的裂缝，山顶上那些身体上留下死劫烙印的人们，脖颈上的‘倒垂十字’印痕，由黑渐渐转红。
不祥、危险的韵致，逐渐在群山间弥散开。
李彘看了看从地上爬起来的李黑虎，又转而看向苏午，接着道：“我知你今时想法——无非是想自当下开始，一劳永逸地封锁‘天启末劫’的降临，‘天启末劫’无从降临，真正的‘十字劫’也就无法再出现了。
但你须要明白，今下时空的‘终末’，早已被某种力量牢牢锚定、封锁了。
‘真实十字劫’便被封锁于这段时空的‘终末’。
你所拥有的那种力量，或可以叫你令这段时空中的某些事情稍稍发生‘偏移’，却不会对这段时空中的历史，造成翻天覆地的改变。
不论你今下如何试图在‘天启末劫’开端之时，就将之扼杀，‘真实十字劫’总会在那个锚定的时间，在该降临的时候降临。
区别只在于你今时扼制了‘天启末劫’，会令‘真实十字劫’的降临变得毫无预兆，增加更多变数。
若不是完全封堵‘天启末劫’的降临，它反倒会成为‘真实十字劫’降临的一个预兆，甚至于，通过推动‘天启末劫’的变化，亦极可能为‘真实十字劫’的降临，带来某种转机。”
李彘注视着苏午，顿了顿，又道：“堵不如疏。
更何况，今下已经有了一丝对世间生人有利的变数。”
苏午剑眉微扬。
他清楚李彘所说的变数是甚么——在大秦教‘布道教旨’之中，最末章节的‘启示录’里，对天启四骑士的降临次序有着清楚且严格的排序。
首先降临于人世的骑士，应当是传播瘟疫的‘白骑士’。
其次才是令人相杀，所有人陷入‘国与国’、‘民与民’之间争斗的‘红骑士’。
而在苏午对‘十字劫倒影’的颠倒做出了拦阻，乃至最终粉碎了十字劫倒影之后，首先降临于大地之上的‘天启骑士’，则变成了‘红骑士’。
这种在启示录中作出了明确预示，有明确排序的灾厄降临顺序，一旦被打乱，亦将导致整篇‘启示’都将失去‘现实’的支撑，继而出现启示录之外的各种不可测的变数！
依李彘所言，‘真实十字劫’的降临，最终仍旧无法避免。
但今时苏午已稍微做到，令它的降临不再那么从容。
“如不能运用那个东西的死劫规律，来斩碎‘红骑士’，那便只能运用我的办法了。”苏午的眼神变得冷静，他看向李彘，道，“此间有许多被‘红骑士’死劫规律影响的无辜之人，及至我的同门、好友、亲朋。
我不能保证他们在红骑士的死劫规律之下存活，‘十字劫’的力量始终影响着此间，我用之以令众人躲避灾劫的手段，亦无法在此时用出。
只有请李大哥帮忙，护住他们。”
李彘听得苏午所言，转脸看向了一旁的邵道师、麻仙姑，以及更远处的那顶红轿子：“他们也能替你护住众多无辜之人。”
邵道师、麻仙姑亦在此时向苏午稽首行礼，同时道：“道兄（小真人），我们二人运用身上厉诡死劫规律，当能替你抗御那‘红骑士’一时，避免它死劫规律伤害无辜！”
“康熙今时与大秦教同流合污，你们两人今时亦非是籍籍无名之辈，康熙想要探知你二人行踪，却并不困难。
若他今时知道，你们在这太行山中丨出现，你们该如何应对？”苏午向邵道师、麻仙姑问道，“尤其是，我如今亦从太行山中苏醒——这消息必然遮瞒不住，待康熙知道你们与我联手，共同抗御‘红骑士’——他会作何反应？”
“前来太行山以前，我们已然安顿了门下弟子。
倒是无惧康熙秋后算账——”邵道师还欲再言，却被苏午摇头打断。
苏午看向李彘，认真道：“我与那红轿子里的朋友，并不相熟，他有几分真心帮我，我亦不能确定——唯有请李大哥出手，可以一劳永逸，无有任何后患。”
李彘张了张口，他本也不善拒绝别人，今下苏午要求正当，他更拒绝不了，只得道：“好罢！
不过，我须多请几个人来。
以我一个，也无法庇护住这里如此多的人。”
苏午立刻掏出一叠纸人来，看着李彘。
李彘道：“我说名字，你来写。”
“好！”苏午眼神有些惊讶，但仍是不假思索地点了点头——他还记得，初次从桃源村请来李彘之时，对方尚且不能透漏桃源村人名姓，令他写在纸上，召请过来，如今李彘却直接向苏午透漏姓名，令苏午写在纸人背后——这是李大哥修为见涨？
还是俩人交情更深，李大哥越发信任自己了？
个中因由，苏午不得而知。
“上次你请来孙家的那个叫‘孙九’的鲁班工匠，他有一位族叔，名叫孙吉，最擅做‘门’，你把他和孙九的名字都写上。”李彘说话不停，“孙吉老头因为擅长做门，所以常能从桃源村偷跑出来——他帮了你的忙，以后必会寻你喝酒吃肉。
你莫要怠慢了，一定要好酒好肉伺候着。”
“好。”苏午答应着，在两张纸人背后，分别写下‘孙九’、‘孙吉’的姓名。
纸人无火自燃，青烟散入冥冥中。
看着苏午手中纸人作青烟飘散，李彘迟疑了一下，又向苏午说道：“你在纸上写‘钓叟’二字试试？”
刚欲在纸人背后写字的苏午，一听李彘所言，手中毛笔一顿：“钓叟？”
“我还记得，你上次仅用一张纸铜钱，就从钓叟手中买得了一尾金鲤鱼——他看你顺眼也说不准，你写他的名字，未必就要请动他来——只是得到他的回应，也是一件好事，你可以借机提出，用一用他那根钓竿——不是为从河中钓鱼，而是用那鱼竿钓来一股天河水，这就再好不过。”李彘向苏午解释道。
苏午沉默了一下，又问：“若请不动钓叟，我这般做了，有甚么代价？”
“运气变差。
从前几张纸铜钱就能钓来一尾金鲤鱼，此后可能几十个纸元宝也调不来一尾青鲤鱼了。”李彘坦陈道。
“钓来天河水，有甚么好处？”
“以孙吉孙九叔侄二人的手段，加上那一股天河水，可将红骑士之死劫尽数隔绝在外，可保此间所有人，尽皆毫发无损。”
“干了。”
苏午不再犹豫，当即提笔在纸人背后写下‘钓叟’二字。
钓叟自不可能是‘桃源河畔’那位钓鱼翁的真名，但在这来自于桃源村的纸人背后，写下‘钓叟’二字，却必指向桃源河畔的那位钓鱼翁！
写下名字之后，纸人忽然被不知从何而来的水液洇润，在水液浸润下，渐渐划开，变作一块块纸屑，漂浮在了半空中。
李彘看着这一幕，也有些紧张，抿着嘴不言不语，直勾勾地盯着那片片纸屑，看着它们在虚空的涟漪里游曳了一阵，忽又聚合成一道纸人，在顷刻间被点燃！
他神色一喜，转而深深地看了苏午一眼！
不必苏午此时再做些甚么，李彘首先走到苏午前头去，朝着那团还在燃烧的无色火躬身行礼，接着比划了几个手势，指了指自己身后的苏午——
苏午看李彘如此紧张，也是神色郑重，见李彘手指指向自身，立刻跟着点头躬身。
他一点头——那团无色火焰忽然燃烧殆尽！
一道道涟漪自那火焰消失之处弥漫开来，一根没有钓线的青竹鱼竿顺着虚空中的‘水流’，漂浮到了苏午跟前。
苏午抓住那根钓竿——
旁边的李彘紧张地提醒着他：“你会不会？不然让我来……”
话未说完，苏午已经循着某种感觉，将鱼竿甩向了虚无的水面，他好似看到了一根细细的钓线从冥冥中延伸出，投进了虚无的水面下。
他猛然提拉手中钓竿！
哗！
钓来一汪无色河水！
那无色河水漫过苏午的身躯，未曾打湿他的衣裳，浸润他的躯壳，却令他在这一瞬间，好似看到了无数恐怖的形影，从无色河水中漂浮而过——
他的肤色霎时变得苍白！
一张张元皇脸竞相从他苍白的皮肤上‘挤’出，叼住了那一道道恐怖的形影！
“你的‘元皇皮（残缺-甲之咒印）’得到‘元河之水’的灌注，正在补全！”
“正在补全中……”
“补全完成！”
“你获得‘元皇皮（甲之咒印）’！”

# 1164、解脱死劫（1/2）

很久都未曾出现的模拟器提示音，一刹响起之后，又于转瞬间消寂！
苏午低头看去——
他浑身肤色恢复正常。
挤出皮肤的一张张元皇脸，尽皆消失不见。
另有一张无有五官的脸孔，在他低头看向自身之时，悄无声息地浮现于他的胸膛肚腹之上，随着他心念一转，他的面孔覆盖了自己的胸膛肚腹。
而他的头颅上，出现一张空白的面孔！
轰隆！
白昼破碎！
猩红重临！
一道道倒垂血十字，铺陈于暗红天幕之中，竖立在大地之上，犹如天地间耸立的一座座恐怖墓碑，又像是天地张开的狰狞裂口！
山顶上，所有被红骑士死劫烙印的人们，身上的‘倒垂血十字’亦在这瞬间变得猩红！
‘真空莲乡会’众举起刀兵，满眼血光，嘶嚎啸叫着相互厮杀了起来！
李黑虎身上的‘倒垂血十字’，向着血肉纹理之中渗透，溶解着周围的血肉，一股莹润生机亦在此时于他躯壳之中周流涌动了起来，护持着他的五脏六腑，抵消着‘倒垂血十字’对他的伤害——直至此时，他终于明白，那个猎户打扮的中年男人，给他吃下的青鲤鱼，究竟有怎样效用——
那尾青鲤鱼，提供的蓬勃生机，正能帮助他抵消‘倒垂血十字’带来的死劫！
秀秀、青苗、李虎三人周身缭绕起三色薪火，那本当庇护生人的火焰，此下亦被‘倒垂血十字’侵染，张牙舞爪着，扑杀向了场中的活人！
此下场中，唯一不受‘倒垂血十字’影响的，除了苏午以外，便只剩下珠儿寄神的漆黑火柱、藏在红轿子内的‘纸娘娘’、以及身周盘绕漆黑发丝、悬挂起一盏盏诡异红灯笼的麻仙姑、邵道师！
李彘的身形在这猩红笼罩之下，隐约变得透明，‘红骑士’的死劫规律，根本无法锁定住桃源村出身的李彘！
他看向苏午身周虚空——一层层无色无形的涟漪盘绕在苏午身周，形成了透明的水流。
那水流之中，两道仰躺着的人影骤然站立了起来！
正是‘孙吉’、‘孙九’叔侄二人！
——他们随着苏午钓来的那道‘天河水’顺流而下，出现在了苏午身畔！
二者在苏午身旁站定。
孙九此前与苏午打过交道，一见面上一片空白、五官都消失的苏午，他眼神变得讶然，正要开口说话，李彘已经首先出声道：“吉叔，孙九兄弟！
请做一扇门出来，把这些人藏在门内。
免得他们被此间厉诡死劫规律所杀！”
“这厉诡死劫规律太过可怖，一扇门怎么能拦得住它——”孙九看着四下猩红缭绕的天地，下意识地开口说话，他皱紧了眉头，显然觉得李彘的要求对他而言，乃是个大难题。
旁边的孙吉瞥了眼面容空白，站在原地暂时没有动静的苏午，乃道：“门，可以做！
人，也能救！
但是这里的天河水，也留点儿给我——我好拿来酿酒！
主人家同不同意啊——顶多酿出来的酒，也分给你一些，如何如何？”
“可以。”
苏午顶着空白的面孔，当场点头答应。
“啧……”孙吉口中啧了一声。
孙九则犹豫着道：“三叔，这门怎么做啊？我可一点头绪都没有……”
“就你那点子还未学成的手段，没有头绪，那不是再正常不过吗？”孙吉摇了摇头，从怀中摸出一只做工精巧的木船儿来。
他随后又从孙九那里借来一张纸，在纸上‘画’了一扇门，贴在木船之上——画在纸上的朱漆铜环大门，陡然间耸立了起来，竖立在山顶之上！
孙吉推开大门，步入其中，冲门外众人招手：“都来，都来！”
李彘一把拎起了李黑虎，将他扛在肩上，一手提着一柄柴刀，将那些陷入相互争斗之中，都杀红了眼的真空莲乡会众赶到门后去。
苏午顶着一张空白的面孔，看向了秀秀、李虎、青苗三个：“你们也去。”
三人神色犹豫。
李虎更挠了挠头，向苏午说道：“我们反正也死了，留在这儿，还能给师兄你搭把手——”
“到门后面去，就是对师兄我最好的帮助了。”苏午道。
他既出此言，阴喜脉灶班的三个师弟师妹们也不敢再坚持甚么，各自化作一道火光，投入了朱漆铜环大门之后。
不过顷刻之间，山顶之上，所有被‘红骑士’死劫规律影响的人们，尽皆落到了孙吉画出的大门以后。
孙吉、孙九叔侄两人将大门闭拢得仅剩一道可容人侧身而过的缝隙，孙吉从门缝里探出头来，看着山顶上剩余的几人：“还有没有人到门后头来？
我可先讲明了啊，待会儿我把门闭拢了——你们想进也都进不来了！”
山顶上，只剩下苏午、邵道师与麻仙姑、纸娘娘、珠儿寄托的漆黑火柱，以及交织于天地间的无数倒垂十字架。
他们听到孙吉的询问，俱没有作声。
孙吉摇了摇头，缩回头去。
随着‘哐当’一声，两扇朱门瞬时闭拢，又化作了一副不到巴掌大的‘门画’，这张画贴在手臂长的小木船上，倏忽间驶入了四周无色无形的天河水中！
木船之上，人影重叠。
那些走入‘纸上之门’后的人们，好似都登上了那艘不到手臂长的小木船，乘船泛舟，优哉游哉，已然不受‘红骑士’死劫规律的影响！
——天河之水洗去了红骑士的死劫烙印。
纸上之门，连同那艘小木船，又隔绝了红骑士的死劫锁定！
在众人脱离红骑士死劫规律的一瞬间，苏午顶着空白面孔，仰头看向苍穹——他那张空白的脸孔上，迅速浮现纵横交错的血痕——‘倒垂红十字’猛然间‘烙印’在了他那张面孔上！
在倒垂红十字烙印上苏午空白脸孔的一瞬间，他浑身皮膜之上，遍生出交错重叠的‘倒垂红十字’！
而笼罩天地的‘猩红’，乃至侵染了天地劫运的倒垂红十字，在此时却尽数消失！
就好似原本能影响这一整片天地的‘红骑士’死劫规律，在此时全被苏午的‘元皇皮’集中在了自己身上——施加于天地间所有生灵死物的死劫烙印，此刹尽归于苏午的躯壳！
‘红骑士’的鬼蜮瞬间消散！
‘红骑士’厉诡本形在天地间飘飘忽忽，犹如一抹红云！
它的死劫规律被苏午牵制住，使得它自身亦无法从此间脱离，只能在苏午周围游游荡荡，始终不肯离去。
倒垂血十字烙印在苏午周身层层叠叠交织着，将他的皮肤染成血红之色。
苏午身形倏忽崩解作一抹金雾，金雾之中，亦有倒垂血十字烙印交织重叠。
他自身的面孔，从那滚滚金雾之中浮现出来，却未出现任何被‘倒垂血十字’烙印的迹象，他张开眼目，看向场中的邵道师、麻仙姑、珠儿师妹，以及远处的红轿子，出声说道：“若只是躲避红骑士之死劫规律，我们今下已然做到。
‘登上船’的朋友，不会再被红骑士之死劫规律波及。
待到红骑士从此间脱离之后，他们再下船，即可保自身平安。
但我之所愿，非只是躲避过这次末劫——我等可以躲过此次末劫，红骑士飘散去其他地域，亦将令其他地域的百姓死于相互残杀，乃至自身五脏六腑的残杀之中。
他们身死以后，各自尸身亦绝无可能安宁。
而方才我那位友人所言，如将‘红骑士’彻底封押，亦不利于以后，可能招引来更大的恐怖——所以，我有一个想法，须请各位相助。
——毒蛇之恐怖，全在口中毒牙。
我之想法，即是请各位助我，拔去红骑士这条毒蛇的毒牙——我可以准允它在人间游荡，却不能允许它继续杀人。
是以，我欲在不封押它的情况下，沉寂它的死劫规律！”

# 1165、开辟庙系（4K,2/2）

邵道师、麻仙姑看着苏午所化的金雾之中，翻腾无数倒垂血十字，二人皆面色震惊——他们经历诸多，与许多凶怖厉诡也算打过交道，知晓当下情形，分明是苏午以一人之力，将‘红骑士’的死劫规律牢牢牵制在了自己身上。
而即便他被红骑士死劫规律锁定，他自身化为金雾，却能在这死劫之下毫发无损！
在此片刻以前，苏午尚且无法做到如此精微地‘牵制’红骑士，片刻之后，却突然有了此般威能手段，两个道士俱猜测，此或许与苏午钓来的‘天河之水’有关。
苏午炼成‘完整元皇皮’，便是可以将‘红骑士’这般层次厉诡的死劫规律，‘倒映’在自己身上，封锁在自己身上——而这个层次厉诡的死劫规律，在短时间之内，已然无法破开他的元皇皮！
“道兄今时手段，已然是近乎于拔去了‘红骑士’的毒牙，距离彻底沉寂它的死劫规律，而不令它自身被封押，只差最后一步而已。”邵道师思索着，向苏午开口说道，“道兄希望我们如何帮手？尽管说来就是，我们两个必然全力以赴。”
麻仙姑在旁跟着点头。
停在远处的漆黑火柱，在此时朝苏午靠拢了些许，珠儿的态度不言而明。
这时候，悬崖边上的那顶红轿子里，传来分辨不出男女的声音，那‘纸娘娘’在面对苏午之时，说话语气都收敛了许多，不似先前那般邪气：“道兄欲如何？我亦愿意出一把力。”
“我欲开辟背阴大帝庙系。
将红骑士及至以后天启诸骑士之死劫规律，尽数封藏于背阴庙系之中。”苏午道，“诸位皆知，神谱庙系之中，‘神灵’实为群道众生之集愿。
独以我一人之力，无法代替众生。
是以希望借助诸位及诸位各自门下徒众之心意，塑造出庙中神灵。
唯有塑造出庙系神灵以后，方才能将天启四骑士之死劫规律封藏于庙系之中，乃为庙中神灵调伏运用！”
“开辟……庙系……”红轿子里的那位‘纸娘娘’一时失语。
麻仙姑拧眉沉思。
邵道师想了想，即向苏午说道：“道兄，贫道虽是全真弟子，但对于三山法脉、神谱庙系亦并不陌生——贫道未有记错的话，三山法脉之中，并无‘背阴大帝’这一神灵得到香火供奉，三山法脉之外，巫教法脉、诸般旁支之中，亦不存有‘背阴大帝’的神灵尊号。
只是世间有好事者，将‘酆都北阴大帝’牵强附会作‘背阴大帝’，但世间虽有此般传说，但关于‘背阴大帝’的形迹，至今未被道门中人发现丝毫。
所以，道兄所言开辟背阴大帝庙系——此完全不同于开辟已有的但在半途崩殂的神灵庙系，个中难度超乎想象，未必能够成功……
从古至今，神谱庙系虽然多有流变，但这些神谱庙系的传承，一直清晰可辨。
——它们在‘故始’之时，早已留下痕迹。
贫道至今未听说过，哪门哪派的巨擘大能、掌教真人能够将一座未在‘故始’之中留下痕迹的庙系，彻底开辟出来的……”
邵道师愈是言语，脸色愈是凝重。
他甚不看到苏午开辟‘背阴大帝’庙系之举。
自故始人教有传承以来，至今无有此般成例——是以，哪怕他对苏午的实力有种近乎迷信一般的笃定，亦觉得此举成功概率近乎于无。
更何况，道门神谱庙系不断演变，一直在规避对‘三清’的直接祭祀，乃集人愿塑造种种神灵，摆脱三山神谱与‘三清’的强关联。
个中因由，涉及绝大恐怖。
然而道门弟子费尽心思至于如此程度，仍然难以彻底摆脱各家神谱庙系与‘三清’的关联。
今时苏午预备开辟‘背阴大帝’庙系，此庙系从未出现在‘故始’之中，生而与‘三清’毫无关联——他这般做，可问过‘三清’？
‘三清’可同意了？！
“小真人欲行‘无中生有’之举……”麻仙姑神色犹豫，对此亦颇不看好。
盘旋于山顶上的那道漆黑火柱，游曳于苏午身畔，朵朵黑火环绕在了苏午周身，她倒是笃信苏午能够成功，一如既往。
“我知过去无有此般成例。
但我自觉此次开辟庙系，或能成功。
只需各位汇集门徒，在我成功开辟庙系之时，汇集人愿，于庙系当中塑化‘背阴大帝’。”苏午的面孔悬停于那滚滚金雾之中，周遭倒垂血十字层层叠叠，却对他自身毫无影响。
骑着红马的‘红骑士’飘荡在太行山间，一时间竟驯服若家犬。
麻仙姑看了邵道师一眼，做出了决定：“小真人道门修为造化，已然超出我们二人的见识。开辟‘古今未有’之庙系的过程中，可能会有何种恐怖显现，你比我们亦更清楚。
你既自觉能成功开辟庙系，我等也绝不会袖手旁观。
我们舍命陪君子就是！”
“道兄不必担忧。
贫道如今修行，大半皆是道兄不吝赐教而来。”邵道师这时候亦舒展开了满面凝重之色，笑着道，“今时道兄用到贫道，贫道赴汤蹈火就是！”
红轿子前的红布帘子，忽被一阵阴风卷荡开。
一道盖着红盖头、凤冠霞帔，只从袍袖中露出惨白若纸的双手的‘纸娘娘’从红轿子中飘了出来，她向苏午蹲身福礼，红盖头下传出清脆悦耳的女声：“诸位道兄可往，小女子亦可往。”
“庙中神灵，须有‘底胎’，供众人愿望附化……”邵道师又道。
他话还为说完，苏午身躯所化的那滚滚金雾周围，片片由黄天主导的‘劫运’转化凝聚的‘气鳞’，陡然化作汪洋劫海！
这属于苏午的劫海之中，一道苍白身影浮出水面。
劫海海面上的人影，面容与苏午一般无二，只是肤色比苏午更加白皙，面容气质更为阴柔——这道身影，自是苏午渡过第二重生死关后，周身八道狐尾剥脱后凝就的‘第二劫身’。
“此即‘神灵底胎’。”
众闻听苏午此言，再无任何异议。
“诸位稍待。
待我成功开辟庙系之后，请助我一臂之力。”
苏午悬停于金雾之中的面孔，扫过在场‘同道’，随后，他的面孔倏忽间消散于滚滚金雾之内——在他体内交叠弥漫的倒垂血十字烙印，在这个瞬间竞相脱离他的‘躯壳’，在天地间弥散开来，重新将天地变作猩红！
‘红骑士’的形影在这猩红天地间陡然变得极大，仿佛一下长出了恐怖毒牙，又将残害众生！
无数倒垂血十字，铺满了此间的天地劫运，推动此间原本平静下去的天地劫运，重新沸腾、奔流起来，将一重重无可避免的死劫，带给世间万类生灵！
便在‘相杀’的死劫规律参合入天地劫运，引致天地劫运都沸腾起来的这个瞬间！
盘转于山顶上的金雾收拢头顶‘黄天法旨’，撤去了黄天法旨对周身‘劫运气鳞’的引导，将周流于黄天之中的苏午劫力，接引上了天地间奔腾汹涌的劫运！
沸腾的天地劫运，引致苏午的劫力骤然沸腾了起来！
苏午身形所化的金雾，抟摇直上，化作一道气之龙，这道气之龙，顶着苏午的面孔，张口吐出了一颗已经剥脱下九成丹壳的‘丹丸’！
邵守善、素珏一见那颗丹丸，顿时神色震骇，眼神激动不已！
“金丹！”
“竟是金丹！
这便是金丹！”
全真弟子，遵守戒律，或入世修行，或出世修行，或主动经历累累劫数，或费心心机，窥察天机，规避种种劫数，修行数十年，经历无数生死，所求不过是这一颗‘金丹’而已！
然而，道门全真弟子万千人中，能成就金丹者，却也不过是寥寥几人。
每个人都在世间留名，皆是曾经名噪一时的得道高真！
成就金丹，何其艰难？
莫说成就金丹，便是亲眼见到‘金丹’者，世间又有几人？
今下邵守善、素珏却亲眼见到了‘金丹’的存在！
他们的师门长辈，修行至‘羽化’之时，都不曾见过金丹的存在！
他们如何能不激动？！
在几人紧紧注视之下，那颗被‘气龙’吐出的、还包裹着小块丹壳的‘金丹’，在半空中滴溜溜滚动，瞬间转入天地间奔腾的劫运汪洋之中！
轰隆！
一道道交织着倒垂血十字的劫运长河，冲刷在金丹之上！
磋磨着其上覆盖的小块丹壳！
在天地劫运无休止地冲刷之下，那金丹终于完全脱落下所有丹壳——色若黑金的丹丸在半空中迸发诸色虹光，天地间奔流的劫运在这瞬间猛地停滞！
滚滚劫运以这颗金丹为中心，如旋涡般转动，汇聚！
劫运长河尽皆灌注入金丹之中，在金丹表面聚化出一道道如水流般的波纹，波纹层层叠叠，细密若树木年轮！
此间天地劫运被这颗金丹吞噬一空！
苏午张口将金丹吞入腹内，在金丹彻底成就的这一瞬间，那种‘玄之又玄’的灵感，终于被他完全抓住！
“庙系！”
他锁定住这一道稍纵即逝的灵感，身躯崩解作的‘气龙’之中，‘识神化相’乍然显现，披覆钩锁甲的赤面六耳识神化相，猛然张开焦黑的手掌，推向了冥冥之中——
轰隆！
‘识神化相’手掌推向的那片虚空，‘有’自‘无’中生了出来！
朱门高耸，正被六耳识神一掌按在其上！
轰隆！
六耳以肩肘猛烈撞击两道朱门！
轰隆！轰隆！轰隆！
朱门剧烈颤动，渐渐敞开来！
门后依旧是‘无’！
这时候，苏午身后，那道面相阴柔的‘劫身’被苏午心意调转，直接化作一蓬狐毛，飘散进了一无所有的‘朱门’之后！
道是化‘无’为‘有’！
劫身于朱门之后落定，化作一道模糊人形——
邵守善、麻仙姑看着那一无所有的虚空当中，骤然‘长’出了一座朱门高庙，大庙之中，已有模糊人形端立，化为神灵底胎！
二人眼中精光暴涨，同时手掐指决，开口发声！
“高上清灵爽，悲歌朗太空。
唯愿仙道成，不愿人道穷。
北都泉曲府，中有万鬼群。
但欲遏人算，断绝人命门。
阿人歌洞章，以摄北罗酆。
束诵袄魔精，斩馘六鬼锋。
诸天气荡荡，我道日兴隆！”
这道歌在群山大岳之间回荡，随邵守善、麻仙姑心神激荡，传彻于天王观中，天王观中做着解签、洒扫、知客等活计的诸道士们，即将道观中香客送出，聚集于‘神宵天王宝殿’之中，诵唱道歌，与掌教心意共鸣。
“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
“唯愿仙道成，不愿人道穷！”
“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
高耸朱门大庙之下，邵守善、麻仙姑二人形影模糊。
他们的身影，在这瞬间犹如被无数道人影重叠了，密密麻麻的人影化作点点金光，汇成一道人愿洪流长河，轰隆一声——直灌入朱门大庙之中，与大庙之中的模糊人影交融！
大庙之中！
那道模糊形影被塑化作一道脚踩模糊本形之恶诡、披散头发、面若丹朱的神灵！
这神灵的五官、身量、衣饰依旧模糊！
邵守善、麻仙姑浑身以上在这瞬间被汗水浸透，二者同时转头，看向了山顶上的漆黑火柱，以及红轿子里走出的‘纸娘娘’！
盖着红盖头、凤冠霞帔的‘纸娘娘’，在此时扯去头上的红盖头，露出一张如白纸般惨白的脸儿，那张小脸儿上，柳叶眉、细长眼、翘挺鼻、含珠唇都栩栩如生，与真人一模一样。
李黑虎若还在此地，看到那纸上‘画’了的、栩栩如生的一张脸儿，或许会惊掉眼珠子！
‘白纸娘娘’朝着朱门大庙恭敬跪倒，双手捧握在胸口，垂下螓首，心意转动：“小女子诚心诚意，恭请‘背阴大帝’显化，救世间疾苦，灭众生灾厄，使所有求死不得者死，使所有求生不能者生。”
她的心意，影响了四下里抬轿子的纸轿夫、吹笙的乐师、敲鼓的鼓手、撒纸花的丫鬟，那些纸扎人的面孔上，两颗画出来的眼睛里，流淌下滚滚泪水，晕开了面孔上的‘喜漆’，使泪水化作血泪！
众多随员，尽皆随着‘白纸娘娘’跪倒在地。
它们的声音，在虚空中混成一片！
呐喊、嚎叫、哀求之声，直冲云霄！
“救救我们！”
“请您叫我死吧！我活够了！”
“背阴大帝！”
“请救世间疾苦，灭群生灾厄！”
“诚心诚意，恭请‘背阴大帝’显化，救世间疾苦，灭众生灾厄，使所有求死不得者死，使所有求生不能者生！
谨供香火！
伏惟尚飨！”
一道道或灰或白或紫或青的冰冷人愿，于‘白纸娘娘’头顶聚成一片诸色斑斓人愿之海，随着她抬起头，注视向朱门大庙，汪洋恣肆，汹汹灌入朱门大庙之中！
大庙之内，面上五官模糊的‘背阴大帝’，在此瞬五官飞快变幻，于‘白纸娘娘’的注视下，那张面孔上五官变幻的速度渐渐停滞，最终仍旧化作了苏午的模样！
邵守善、素珏看着庙中神灵的面容，一时讶然，转头看向‘白纸娘娘’。
那位白纸娘娘在此时已重新盖上红盖头，退回了红轿子中。
乐师吹笙，鼓手敲鼓，随员挥洒片片纸花瓣，这支闹哄哄的队伍，就此下了山去！

# 1166、神灵本形！（1/2）

麻仙姑看着‘白纸娘娘’盖上红盖头，步入红轿子中，也未与她们打招呼，便在众多纸扎人的簇拥下离开了此地，她目光闪动，转而看向朱门高庙中渐渐显露出五官的‘背阴大帝’，一时间若有所思。
“肤色若白纸，这位应该就是执掌‘纸娘娘会’的那位白纸娘娘了……
她竟亲临此地，更能舍力相助，真是叫人钦佩。”邵守善看着那支走下山去的队伍，神色甚为钦佩地说道。
“‘纸娘娘会’行事虽然偏向正道，但作风百无禁忌。
对待红哀会众，一向以手段残忍、赶尽杀绝著称。
乃是‘纸娘娘会’中最为出挑人物的几位‘纸娘娘’，行踪诡秘不定，行事诡谲莫测，她们虽偏向正道，但根本亦非是以解救天下苍生为己任……
这位‘白纸娘娘’之所以愿意舍力相助小真人，更多的原因在于，她与小真人早就相识，乃是小真人的一位故人罢了。”麻仙姑摇头轻笑着道。
“不论是为了甚么，总归是做了好事。”邵守善说道。
此时，朱门高庙之内，显化出五官的‘背阴大帝’，周身骨骼血肉、五脏六腑的纹理亦在诸般人愿‘塑造’之下，逐渐成形。
然而‘纸娘娘会’贡献的滚滚人愿，也只能做到如此程度。
无法助推‘背阴大帝’神灵真形完全塑化出来。
邵守善、素珏二人的目光，尽皆在此时投向了那道熊熊燃烧的漆黑火柱，他们亦知这道漆黑火柱的身份，乃是自‘真空家乡会’分离出去的‘真空莲乡会’四位执掌者之一，真空四使之中排序第一的‘真空黑殃’！
二人与这位‘真空黑殃’并不相熟，对方到此时都未自薪火之中显出真面目来，似乎并不愿与外人有过多接触。
他们不知该如何与‘真空黑殃’答话，只是将目光投向对方，示意对方可以在此时招引‘真空莲乡会’众信士人愿，汇入朱门大庙之中，助力苏午完成对‘背阴大帝’的最后塑造！
在二人目光看向那道漆黑火柱之时，漆黑火柱在这一瞬间如黑龙般蜿蜒于虚空之中，绞缠向了云空之中的那道金气长龙！
黑焰洪流与金气长龙刹那间交相缠绕！
金气长龙之中，亦有滚滚金色薪火瞬间燃烧而起，与那滚滚漆黑薪火相互交融——朵朵漆黑薪火簇拥着金气长龙之内，苏午的赤面六耳识神化相，苏午思维中，一刹那响起许多朦朦胧胧的呼喊声——
“师兄，师兄……”
“我是不是成功了，师兄？”
“我活不到那么久了，只能用这种方式与你相遇……师兄，你会不会不识得我了？”
“师兄，我的眼睛已经看不见了……我看不见你……但我感知到你此刻是活着的，你活着，就是好事……”
朵朵漆黑薪火里，闪烁着一个女子的面容身影。
她闭着双眼。
她的一颦一笑，她的喜怒哀乐，她的每一个念头，都被这无边漆黑薪火铭记——苏午从中看到了珠儿的每一面，但这也仅仅只是珠儿的每一面而已——漆黑薪火之中，并未存留有珠儿的性魂，只是铭刻她的众多心意与念头！
那朵朵火焰，看似距离苏午很近，其实却又离他很远——
在他注目向那朵朵漆黑火焰之时，从他躯壳之中爆发开来的金色薪火里，生出一种了强烈的、莫名的韵致！
此般莫名韵致犹如一道从冥冥之中垂下的绳梯，苏午的心神顺着这莫名韵致，霎时间升入冥冥之中——
无边漆黑的、仍在天地间剧烈缠绕的火焰汇集成了一道巨大的人形！
那人形仰面而倒，它的身躯覆盖了不知如何概括、在某一刻存在又可能会在下一刻消失的‘冥冥之中’，以及阴间、现实世界，最终头枕在了有诸般光怪陆离之相交集的‘苍生意识潜流’之中！
滚滚漆黑薪火组成了它的身躯！
它张开双目，一圈圈朱红的火焰纹络在它双目中如旋涡般转动！
苏午看向‘它’双目的瞬间，内心陡然生出一个念头：“燧皇！”
这就是一切薪火的誓愿，‘人初大灶’的根本——‘燧皇’！
那引领他的心神升入冥冥之中的莫名韵致，乃是他所养炼的薪火之中包容的‘燧皇印记’，于方才那个刹那被珠儿的漆黑薪火交感，才得以演化而成！
仰面躺在‘诸世界’当中，覆盖了‘诸世界’的‘燧皇’双目之内，一圈圈朱红火焰纹络之中，浮现出无数道支离破碎的身影，那些身影在燧皇如火焰大池一般的双目之中摇曳着，时生时灭，在这无数道或残破、或完整的身影的生生灭灭中，一个女子的形影渐渐凝聚。
这才是珠儿！
真正的珠儿，性魂却寄托在了燧皇的双目之中！
苏午心神一震，就见珠儿跪倒在火焰丛生的薪火里，双手捧握在胸前，垂下了脑袋。
漆黑火焰从她紧闭的双目下流淌而出，一滴滴落在赤色火焰大池之中：“叩请燧皇爷爷开恩，请降诸般薪火万载流变之中，所有寄托在此的人愿心意，助力现实之内‘背阴大帝’塑化神形。
请降万千年来，为救苍生于倒悬的志士精魂。”
李珠儿在火焰大池之中缓缓叩首。
组成‘燧皇’身躯的无穷无尽漆黑薪火之内，浮现出一道道人影。
滚滚漆黑薪火裹挟着那一道道似真似幻的人影，形成汹汹洪流，漫过了冥冥世界，灌注入现实之中——漆黑薪火洪流铺陈于高庙朱门以前，一道道人影脱离薪火洪流，一个接一个地投进了朱门高庙之内！
这些人影面目模糊，身形皆或多或少地存在着残损。
此间的每一道人影，非只是某一个人存留于燧皇薪火之中的人愿，而是曾经无数人的相同心愿，汇集形成了这每一道人影！
人影漫漫，踏入庙系之中，重叠于庙中的‘神灵雏形’之上，与那道‘神灵雏形’相互交融，推动着‘神灵雏形’加快演化！
已经显出五官面容的‘背阴大帝’神灵雏形，在这个刹那融合了无数道漫入庙系的人愿身影，于是，苏午耳畔亦浮现出万众苍生的呼喊声！
那呼喊声层层叠叠，如海潮翻涌！
“愿为天下人死！”
“生，我所欲也；
义，亦我所欲也。
二者不可得兼，舍生而取义者也！”
“岂曰无衣？与子同袍！”
……
人声浩浩汤汤，翻沸于朱门大庙之中！
在这汹涌人声之下，‘背阴大帝’神灵本形剧烈演化——背阴大帝面色赤红，眉心有一道漆黑电火痕迹，披散着头发，一身玄色道袍之上，龙蟒盘绕成轮！
它脑后一轮漆黑雷火大轮猛然间铺张开来，将身后庙墙都染作漆黑之色！
在那一片寂暗之中，又有一道白色雷光，隐有将这黑暗撕开之势！
‘背阴大帝’赤足而立，一双脚下，无数厉诡化相堆叠成了京观，这厉诡京观，在此时被‘背阴大帝’镇压于脚下，死死禁锢封押！
轰隆！
一道炽白雷光曳过猩红苍穹，‘背阴大帝’神灵本形在此时终于塑化完成！
朱门高庙猛然间闭拢大门，神灵庙系化作一道蜿蜒若雷霆的符箓印痕，被从天劈炸而下的‘炽白雷光’裹挟，瞬间劈落入那道金气长龙之中！

# 1167、打碎心中偶像！（2/2）

虚空之中！
朵朵漆黑薪火自金气长龙之中剥离，汇成漆黑火柱，悬滞于山顶之上！
那道金气长龙在此时向内不断探索，于转瞬间凝聚成了苏午的身躯！
苏午的面庞不再空白，他的五官浮现于面庞之上——那道劈落入他躯壳之内的‘炽白雷光’，在此时于他眉心汇拢——他眉心之中，‘六天鬼眼’霎时长出，内中三颗瞳仁不断放大，昏黄瞳仁几乎填满整只竖眼，将整个竖眼都渲染成昏黄色彩！
那般昏黄，投映在炽白雷光之上，将赤白雷光缓缓包容——
‘背阴大帝庙系’，被包容进了苏午的六天鬼眼之中。
‘六天鬼眼’乃是故始人教的‘祭祀痕迹’，而今时不论道门巫教，乃至是外来佛门，皆与‘故始传承’有不同程度的融合。
甚至于，‘三清’这个概念，在最初始时亦出自‘故始’！
‘故始人教’，就是如今世间一切宗派法脉的源头！
然而，苏午此下以‘故始祭目’包容了‘背阴大帝庙系’，却并不代表背阴大帝庙系，已然在故始人庙之中‘名列在册’——今下他此般作为，仅仅代表他自身能以‘故始祭目’催动‘背阴大帝庙系’了而已！
背阴大帝庙系为故始祭目包容的这一瞬间！
猩红天幕之中，竟浮现出大片大片昏黄云气，那昏黄云气在天穹里游曳着，演化出种种神秘莫测的文字。
那种种文字，天地间齐齐涌现的‘纹理’，又与苏午的心意相合，演化成类似‘正气符’的文字！
‘云芨符箓’！
道门所传符箓，乃观测‘天地纹理’、‘大道纹韵’写就。
此般文字，乃称‘云芨’。
是‘道’与‘神’运转留下的痕迹！
如今，随着苏午立下‘背阴大帝庙系’，属于‘背阴大帝’的云芨文字，亦在苏午心意参合之下，渐渐被演化出来！
独属于背阴大帝的云芨符箓被演化出来以后，下一步就是凝聚‘背阴大帝宝诰’了！
苍穹之上，云芨文字游曳转动，有凝聚成‘宝诰’的迹象！
这时候，邵守善向苏午奋力招了招手，高声道：“道兄！切不可在此时凝就庙系宝诰——一旦宝诰凝聚成形，‘三清’亦将如影随形而来！”
苏午闻言，眉心竖眼之中，朱门大庙霎时敞开。
显出内里一身宽大黑袍，脚踩厉诡京观、披发张目，脑后雷霆如海的‘背阴大帝’，他的心神落在‘背阴大帝’周身飘转的诸多透明人愿形影之上，那些形影翻腾之间，尤有‘漆黑薪火’卷荡着，接连着冥冥之中的‘燧皇’！
“无妨。”
他摇了摇头。
“背阴大帝，生来便为镇压厉诡、背负苍生而来。
愿为天下人死。
更何况，这次即便是‘三清’来了，亦绝无可能打碎我这庙系——这也是一重考验！”
邵守善瞳孔微张，他低下头去，一时愣愣出神。
而在苏午话音落地的这个瞬间——苍穹之中，一个个云芨文字凝聚排列，陡然间演变作一篇正气符写作的文章——那文章又陡然变化作一个个隶书汉字，如一颗颗星斗般镶嵌于苍穹上，更定住了四周翻腾的倒垂血十字！
这是‘背阴大帝宝诰’！
这篇宝诰，省却了诸多美化功绩，赞美神主的修辞，只有寥寥十余字！
十余个字，一字一句，皆是苏午心意映现！
“镇压厉诡，背负群生。
愿为天下人死！”
嗡！
这篇极其简短的宝诰凝聚完成的瞬息间，天地齐齐颤动，淹没了太行群山的猩红，在此刹被浩浩汤汤的昏黄削平，镇压！
大地上的山峦、沟壑、湖海洲陆，皆投影在了苍穹之上！
而苍穹中流连的白云，悬滞的太阳、澄碧如洗的苍穹，则投影在了大地之上！
‘天地颠倒’！
苍穹、大地在此瞬好似变作了两面镜子，共同映照着两面镜子中间的那道庙系，那庙系中刚被塑化完成的神灵！
‘天地镜光’之下，‘背阴大帝’本形无损分毫，反而越发晶莹璀璨！
于是——天地发怒了！
一道道云芨符箓从天地间飘转的风中流淌了出来，从飘荡的云中流淌了出来，从世间群生群死存在于世间的每一个瞬间中流淌了出来，从诸多游曳于天下各处的厉诡本形中流淌了出来——
邵道师、麻仙姑在此时掐动指决，引动各自体内的厉诡，猩红灯笼、漆黑发丝环绕于二者身周，禁锢住二者体内将欲飘转流淌而出的大道神韵、云芨符箓——然而，二者各自禁锢的眼诡、发诡，此刻却被天地间汹汹而来，呈诸色斑斓之旋涡的云芨符箓簇拥着，裹挟着，升上苍穹——
他们仍然各自容纳着眼诡与发诡！
但他们失去在此刹失去了对两个厉诡的控制力！
颠倒作双镜的天地，重归‘正常’！
重重山影、人影、树影迅速漆刷过太行群山，而后猛然在山尽头立了起来——这重叠的影子，聚化成了一个肩膀上顶着三颗头颅的漆黑人形！
所有云芨符箓，连同眼诡、发诡，尽往那个漆黑人形汇聚而去！
符箓如海奔流！
邵道师、麻仙姑随同二者各自容纳的厉诡，被符箓大海裹挟着，汇聚向群山尽头处，云雾遮掩下那道仿佛能支撑天地的影子！
——诚如邵守善所言，宝诰凝聚成形，‘三清’亦将如影随形！
那道头顶苍天，脚扎黄泉的‘三清投影’，汇拢了两个恐怖厉诡，无边云芨符箓于‘自身’，但它自身却未显发出丝毫诡韵，反而有种‘煌煌正道’的恢宏气势！
在‘三清投影’汇拢诸般，‘补全’自身之时，苏午未有做任何抵抗——他也无从作甚么抵抗，他的身躯之中，都有丝丝缕缕大道神韵、云芨符箓流淌而出，汇向了远处的‘三清投影’——实话实讲，他拜入道门三山之中，更曾为‘闾山掌教大真人’，他纵然依靠‘后土血脉’重立了闾山神谱法脉，可他与‘三清’之间的因果，又岂是这样简简单单就能规避的？
他亦算是‘三清门徒’！
只要是‘三清门徒’，便免不了要在‘祖师天尊投影’显世之时，被收取些‘利是’回去！
苏午先前既决定凝聚宝诰，对此般情形，便早已有了心理准备——他任凭体内云芨符箓、大道神韵尽皆流淌向群山尽头的三清投影，他未曾感觉到自身修为有什么跌损，反而自觉身躯愈来愈轻，性魂愈来愈轻，有些强加于自己身上得到‘因果’，在云芨符箓、大道神韵奔流消失之上，亦被从自身之上卸却了！
他在这个瞬间，面容五官倏忽移转至胸腹之上，而胸腹之上的空白脸孔，转回了他的面庞之上。
苏午顶着眉心尤有竖痕的空白面孔，抬起头颅，朝向天穹中飘飘荡荡的‘红骑士’——在‘三清投影’覆压之下，‘红骑士’亦不过成了一个可有可无的角色而已，多数人不会在意它的去留——但是苏午在意。
若由‘红骑士’从此间脱离，对世间百姓而言，末劫才真正开始！
立下‘背阴庙系’，本就是为了剥离‘红骑士’的死劫规律！
嗡！
趁着‘三清投影’招引符箓汪洋，补全自身的这个刹那，苏午以元皇脸正对着‘红骑士’，将它的死劫规律，完整移转到了自己的面孔之上！
太行山间，那抹猩红就此消去。
红骑士又开始在苏午身周游曳，飘荡起来。
烙印满‘倒垂血十字’的面孔眉心处，竖痕骤然张开——高庙敞开朱门——一双由漆黑电火结成细密鳞片，覆盖其上的人手，陡自苏午眉心的‘故始祭目’之中伸了出来，瞬息间捧住了‘红骑士’面容模糊的头颅！
苏午的面孔，正对着‘红骑士’的头颅！
他那张布满倒垂血十字的元皇面孔，在这瞬间，骤自他的头颅之上脱落，‘沾附’在了‘红骑士’的头颅上！
‘背阴大帝’一双手臂捧起‘红骑士’凝聚自身死劫规律的头颅，将之从‘红骑士’肩膀上轻轻摘下，把那头颅收拢进了‘背阴庙系’之内！
无头的红骑士，既未沉寂，亦未再显发任何死劫规律。
它在群山间飘飘荡荡，远遁无踪。
故始祭目之中，背阴庙系之内。
沾附在红骑士头颅上的空白脸孔瞬间脱落，从庙系中脱离，回归苏午自身——而那些无处释放的、具现成一道道倒垂血十字的‘相杀死劫规律’，只能汇集于红骑士那颗头颅之上——这颗面容模糊的头颅，被‘背阴大帝’踩在脚下，变作那道恐怖恶诡京观的一部分！
嗡！
在苏午完成剥脱‘红骑士’死劫规律的这个瞬间，天地陡然颤鸣了起来！
伴随着这阵颤鸣之声，他的五脏六腑都猛然翻腾，‘元皇皮’无法阻隔这般震颤，这般震颤，全自苏午躯壳内部迸发出来，继而与天地‘共振’！
他口鼻间淌出一道道赤金鲜血，慢慢转回身去——
脑后盘绕一道符箓轮盘，胸膛中亦有一道符箓轮盘的‘三清投影’已经临近了苏午身畔！
它的身形接天连地，头顶与胸膛中两道轮盘同时转动，正因为这两尊符箓轮盘同时转动——才引致天地颤鸣无有休止！
于此般震颤之中，苏午的‘元皇皮’未有毁损之征兆，可他周身气孔内都淌出赤金色鲜血，将他自身漆刷作一尊犹如赤铜所铸的造像！
在这‘天地同振’下，他甚至不敢转作‘气身’！
转作‘气身’，反而更容易在这天地共同震颤之中崩解、消散、归无！
‘三清投影’肩膀中央的那颗头颅之上，吊悬着‘邵道师’、‘麻仙姑’，二者所容纳的厉诡，一个化作了这‘三清投影’的眼睛，一个则化作了这投影的头发。
两人此时就好似三清投影耳垂上微不足道的两串耳坠挂饰而已！
此时，‘三清投影’以那双猩红眼眸看向浑身震颤不休的苏午，那双猩红眼眸之中，流露极其人性化的讥诮之色。
它面孔上无有口齿。
但耳垂上坠挂着的邵道师、麻仙姑，此下则变成了嘴巴。
二者面上浮现一模一样的讥诮之色，黑漆漆的眼睛盯着苏午，张口道：“天杀你。
与你无关。”
男女声重叠起来，在天地间响了一个刹那，便沉寂下去。
而那道‘三清投影’头顶、胸膛中的符箓轮盘在此瞬骤然崩碎，合混着这道‘三清投影’，将三清投影染得诸色斑斓——诸色斑斓的三清投影，铺天盖地般覆盖向了苏午——这道投影仅仅只是轻轻覆压而下，便足以湮灭苏午的因果、痕迹、存在！
从前没有苏午的存在！
以后也无人会记起有‘苏午’这个人！
这是——‘抹杀’！
苏午神色安静，看着那道诸色斑斓的投影，覆盖了高高的山峦、覆盖了湛蓝的天穹，覆盖自己前头几棵延伸向天的松树，朝自己不断覆压而来，他没有任何挣扎的想法。
他的眉心剧烈震颤着。
背阴大帝庙系倏忽敞开——
一团团漆黑火焰从中流淌而出，淹没了苏午的身影！
先前那道贯穿了冥冥、现实、阴间，及至‘众生意识潜流世界’的漆黑焰流，在此瞬亦喷薄了出来，倾覆了群山！
熊熊薪火，焚烧阴影苍穹！
无数道人影从那滚滚薪火之中游了出来，在苏午身前汇集成七道残缺的身影！
这七道身影，重叠在苏午周身各处，好似变成了一个完整的‘人’！
此人拦在苏午身前，看着如裹挟着宇宙乾坤倾翻而来的斑斓三清投影，他猛然间怒骂出声：“三清！
天意？！
象帝？！
天贼而已！”
斑斓三清投影，对那道人影的怒骂无动于衷，依旧滚滚铺压而来。
那道人影在此刹倏忽转头——‘他’转头的瞬间，又化作了无数道人影，层层叠叠、密密麻麻地将苏午簇拥起来。
这些在岁月磋磨之下，连面孔都已经看不清的人影，尽皆凝视着苏午。
他们说：“你愿为天下人死！
我等亦愿为你魂消魄散，万劫不复！”
“我等亦愿为你魂消魄散，万劫不复！”
嗡！
无数人影，又聚化成了那道面容普通的男人身影，他看着苏午，忽然间咧嘴一笑：“从此以后，便再也没有‘灶王神’了。”
他转回身去，又散化作无数道人影，裹挟着滚滚黑火，冲向了倾天而来的三清投影！
星星之火，已成燎原之势！
斑斓天原被这滚滚火焰点燃！
火焰里，无数人影的面孔好似又变得清晰了起来。
苏午听到他们留在这世间的最后声音：“但自有后来人！”
“自有后来人！”
“自有后来人！”
轰！
黑火在苍穹中肆意泼洒！
斑斓三清投影在这熊熊薪火焚烧之下，化作虚无的烟气，从天穹中飘散，大块大块消散的三清投影之后，显出了那真正的、湛蓝的云天！
而在此时，苏午眉心留下斑斓色的、掺杂着云芨符箓的血痕——
他心神转动间，赤面六耳识神化相推开了眉心故始祭目中容纳的背阴庙系，那灵猴儿似的、披着一件钩锁甲的识神化相，看向庙系中正立的‘背阴大帝’。
它身上重叠着无数虚影，虚影里，斑斓云芨符箓交相缠绕，在它身后隐隐凝聚成了一道顶有三颗头颅的虚影。
——那是‘三清’遗留下来的残影！
‘三清投影’虽已被灭去，但它终究影响了‘背阴大帝’，令之与‘三清法脉’产生了勾连——苏午的识神化相看着庙中的神灵本形，轻轻叹了口气：“破山中贼易，破心中贼难……”
轰隆！
话音落地的瞬间，识神化相提起手中厉诡刑杀法性所化之巨斧，一斧头劈烂了庙系中端立的‘背阴大帝’！
背阴大帝神灵本形四分五裂！
依附于这神灵本形之上的‘三清残影’，亦跟着烟消云散！
天光从庙外投照而来，映照在苏午的识神化相之上，在庙墙中投下了他的背影。
这道背影，立在神灵本形毁碎的废墟里，时聚时散，时有时无。
然而不论它是否存在，是否显现，红骑士的头颅依旧被镇压在此间，不得脱离。
背阴大帝，不再具备具体的实形。
那由苏午亲手塑造的偶像，亦被苏午亲手打碎！

# 1168、风波散尽

风波散尽。
天空一碧如洗，白云漫卷西东。
它亘古如此，无论甚么事物，都休想在这苍天之上留下痕迹。
悬停于悬崖畔的那道漆黑火柱盘旋而来，漫过了苏午的身躯，苏午自身躯壳之中，亦飞腾出朵朵金色焰火，二色薪火交融着，一颗金丹被苏午口中吐出，那金丹高悬于苏午头顶，在双色火焰熬炼之下，滴溜溜转动开来，散发出浩瀚气息。
苏午身上的伤势，便在这浩荡气息洗涤之下，皆得复原。
他浑身裹挟着双色薪火，看了看空无一人的山顶，随后折了根树枝作手杖，拄着登山杖，一瘸一拐地往山下走去。
山上山下，草木、野兽、虫豸等诸生灵，皆在‘三清投影’覆淹之下，化为乌有。苏午这一路走下去，到处都是静悄悄的。
下了山，越过几道山涧，在一片乱石堆里，苏午找到了邵道师、麻仙姑。
一颗颗猩红眼仁从邵道师浑身皮肤毛孔之中‘挤’了出来，冰冷而绯红的诡韵从密密麻麻的眼仁中散发出，将邵道师身周都染作了一片绯红。
经过先前三清投影的裹挟之后，邵道师所容纳的‘眼诡’已有了复苏的征兆。
在其不远处侧躺着昏迷过去的麻仙姑，身上倒暂时没有厉诡复苏的迹象，绯红光芒倾轧而来，她身上只隐约弥散出淡淡发诡诡韵，隔绝住了眼诡诡韵的侵蚀。
——如若‘三清投影’未有裹挟这两道厉诡，也就无从发起那般令天地同振、仿若要倾倒苍穹一般的冲击。
但是，‘眼诡’、‘发诡’似乎也并非是‘三清’的一部分。
若二者皆是‘三清’的一部分，‘三清投影’汇集二者带来的劫难，便是凭借‘灶王神’牺牲自身，都难化解得了了。
二者与‘三清之肠’颇为契合，是以最终引致邵道师、麻仙姑聚集在某地，与‘三清之肠’相遇——但经过今下之事后，苏午又觉得二者似并不是‘三清’破碎散失的一部分躯壳。
‘三清’包含的秘密太多太多，苏午远远达不到能窥视这隐秘的层次。
他步入那绯红诡韵之中，在邵道师浑身眼仁竞相转动着，朝他集聚来目光的这个瞬间，一缕东王公神韵从苏午脑后飘转而出，盘旋在他脑后某个点上，如同火红的烟头，烫穿了寂暗的夜一般，烫穿了苏午脑后虚空中的某一点。
那个指甲盖大小的、被东王公神韵灼烧出的孔洞里，显出苏午的本命傩府来——
‘东王公’的影子投映于本命傩府之内，十三首的恐怖树影从本命傩府中探出一丛丛树枝，向着邵道师满身猩红眼仁延伸而去——
密密麻麻的猩红眼仁，本来还在竞相转动着，将‘目光’集聚在苏午身上，然而今下随着苏午打开本命傩府，放出东王公的稍些神韵气息，那无数猩红眼仁，皆无声无息地从邵守善周身气孔中缩了回去，蛰伏回它原本所在的位置！
‘眼诡’行将复苏的局势，便如此被苏午压制住了。
再没有任何复苏的征象。
今下最为‘契合’眼诡，最适合容纳眼诡的人，其实已非是邵道师，而是炼出东王公本命傩府的苏午——但在而今时空中，苏午纵使容纳了眼诡，回归现世之后，依旧要把所容纳之诡还诸于当下时空，如此还会大幅度更改历史，导致不可测的变数出现。
是以他如今并没有容纳眼诡的想法。
眼诡不会无缘无故地消散去。
它还停留在现实的明州及周边地域的上空——等待苏午与它‘重逢’。
帮助邵道师压制住体内眼诡以后，苏午又去看过素珏的状态，确认二人身上其实无甚大伤势以后，他盘腿坐在旁边一块石头上。
漆黑火柱依偎在他身旁。
“师妹。”
他转脸看向那道漆黑火柱，唤了对方一声。
那道漆黑火柱微微摇晃，像是在回应他的呼唤一样。
这道黑色薪火，只是承载了师妹的许多心意念头而已，并非是真正的师妹，真正的师妹，此下被困在了‘燧皇’的眼中，诸多情况未明。
苏午向这承载了师妹心念的薪火询问情况，她亦难向苏午回答甚么。
方才经历过一场劫数，苏午此下身心都皆为疲惫，当下坐在石头上，便暂时忘却了自己当前要做些甚么，往后要做些甚么，只想坐在这里，好好休息一会儿。
可惜天不遂人愿。
便在他呆坐着的时候，四下里水汽氤氲。
无形无质的‘天河之水’从冥冥中流淌而出，在苏午侧畔徐徐周流着。
那不过只有丈许长的水流中，一艘制作精巧的木船摇摇晃晃，其上似乎有人影随船摇曳着——木船上贴着一张比木船也小不了多少的纸张，纸上画了两扇朱红的铜环大门。
此时，朱门徐徐打开。
鬓须皆白、但头顶脑后发丝还颇乌黑油亮的‘孙吉’背着手，先一步下了船，一下船，其身影便恢复正常体型，站到了苏午身畔。
在孙吉之后，孙九领着真空莲乡会众走出朱门。
随后李彘、李黑虎联袂走出——二者此时已经熟络了不少，李黑虎看向李彘的目光中，有着明显的孺慕之色。
三道火光在顷刻间亦飞腾出朱门，落在那道漆黑火柱四周，火焰之中，显出李虎、秀秀、青苗的形影。
“大师兄！”
“猪子！”
“黑殃使！虎狱使！”
众人纷纷出声，招呼着自己相熟的人。
烙印于他们各自身上的倒垂血十字，此下已经消失无踪。众人劫后余生，一个个脸上都是喜气洋洋。
连不苟言笑、寡言少语的李彘，此时脸上都带着淡淡笑意。
“猪子，那‘天启骑士’可已被你封押了？
还是把它赶走了？
我们在船上，看不见外面情形，只有这位孙老爷爷清楚外面发生了甚么，但他也不和我说……”李黑虎咧嘴笑着，同苏午连连言语着。
被李黑虎称作‘孙老爷爷’的孙吉把黑虎从苏午身畔挤开，他看了看神色空洞的苏午，眼珠子转动着，从怀中摸出了一个巴掌高的小葫芦。
那葫芦已在主人长久的把玩之下，变成了油润的酱红色。
葫芦皮上，弥漫着淡淡的酒香。
“来，喝口酒罢。
茶是涤烦子，酒是忘忧君。
一口酒能解百乏！”孙吉一边将酒葫芦递给苏午，一边言语道。
他那个族侄‘孙九’看到孙吉如此，神色有些讶然，再看向苏午，眼神里竟有了些丝羡慕。
苏午从前并不好饮酒，自从于‘鬼梦’之中做了鬼郎中以后，对于酒水也少了许多排斥，他听着孙吉所言，接过那只酒葫芦，向孙吉道了声谢，拧开葫芦塞子，隔空往嘴里倒了一大口酒——酒线入喉，一种暖熏熏的气息就在五脏六腑间荡漾开，又随周身血液，暖意熏染进苏午的四肢百骸，乃至性魂之中。
“确是好酒。”苏午赞叹了一声，将酒葫芦还给了孙吉，他感应着身畔徐徐流淌的天河之水，道，“这一股天河之水，于我已无太大作用。
您是好酒之人，先前我亦答应了您，今下您可将这一股天河之水尽数拿去酿酒。”
“我请你喝酒，可不是图你的天河之水。
不过，你既然要将这股河水送我，我也没有推辞不受的道理。
多谢你了！
酿出好酒来，我和你一人一半！”孙吉咧嘴笑着，说道，“你是个很不错很不错的年轻人，可惜我们孙家除了会凿木头、盖房子以外，也无甚能帮你的。
——你以后要是死了，我可以不要钱帮你打一副棺材。”
送一个风华正茂的年轻人棺木，总是不吉利的事情，更何况孙吉还称要等苏午死了的时候，过来给他打一副棺材——这般言语，在常人听来，难免刺耳，认为是对自己的诅咒。
但苏午清楚孙吉话中含义，明白这位桃源村老木匠的心意。
他神色一正，就要起身向孙吉拜谢：“老伯，我以后若是死了，确可能需要一副好棺材，我便不推辞了，多谢——”
“诶，不必言谢。”孙吉阻止了苏午起身，又把那个小酒葫芦递给了苏午，“这酒葫芦也给你，作为信物——葫芦里的酒，你想喝多少就有多少，只是有一点——不能给别人喝。
行了！
我们走了！”
孙吉摆摆手，转头看向了孙九：“走走！咱们回去了！”
“这就走了啊？
不等李彘吗？”孙九迎上来问道。
“他还有他的事要忙。
等他做甚？”孙吉又一次把李黑虎从苏午身旁挤开，瞪了李黑虎一眼道，“你莫问你这大哥那般多，他这会儿累着呢，叫他歇歇罢！”
李黑虎一脸茫然，挠了挠头。
按他与猪子的出生年月时辰来讲，他比苏午其实还大几个月。
他该是苏午的兄长才对。
只是就眼下情形来看，还是‘弟弟’帮助哥哥更多。
“黑虎，已经没事了。
红骑士带来的劫数，已然被压制下去。”苏午看向李黑虎，与对方说了几句，暂解了黑虎心中的稍些疑惑。
黑虎神色惭愧，其实还有颇多话想说。
但那火光中的三道人影，此时已经安抚好了手下众人，亦临近苏午身周，将苏午团团围住，他们也有许多话要与苏午分说，黑虎也不好‘霸占’着苏午不放手。
他最终只是点了点头，未有多说其他。
李彘站在黑虎身后，他看了看自己手中提着的柴刀与木杆组成的一柄朴刀，犹豫了片刻，便解下背后背着的牛角长弓，身形越过李黑虎，将那张弓递给了苏午：“我除了有把子力气之外，身上也没有太多东西能拿得出手——后世子孙太不肖，李家收来的供奉很少，家底也不比村子里的其他家……
这张弓算是我唯一能拿得出手的东西，就送给你罢。
今次若没有你搭救，我这后人说不定就得凶多吉少了。”
“我并不常用弓箭。
先前自张五郎仙人法坛前所得神弓，已被我转赠给身边友人。
更何况，这弓留在李大哥手里，比在我这里用处更大。”苏午直接推拒了李彘送来的礼物，道，“黑虎与我自小一同长大，虽非亲生兄弟，但亦与亲兄弟无异。
我救他，是出于兄弟之情，与李大哥的托付已然关系不大，李大哥不必言谢。”
李彘闻言，迟疑了一下，重新把弓背在了身后，继而向苏午说道：“你既然不要这把弓，我也不强送你了——此弓于我确实有用，猎获野物，养活李家上下，全凭这张弓了。
虽然黑虎是你的兄弟，但他亦是我李家后人。
你救了他，我深为感激。
我没有好东西可以送你，但给你出力帮忙，我却能做到。
你以后遇事，尽管来找我就是，我必应约而来。
这件信物留给你，持此物默念我名，我就能感知得到，应约前来——你也可以省下几张纸人了。”
李彘将一支铁箭头交给了苏午，即与苏午、李黑虎道别，转身步入冥冥之中，身形顷刻间消失于现实世界。
“太行山中异相消散，笼罩此间的大恐怖亦失去影踪。
康熙必会有所反应，派人前来此间探查。
如今大家正是疲惫之时，不宜与敌众再起冲突。”苏午站起身来，看向了青苗、秀秀等几个灶班师弟师妹，开口道，“师弟、师妹，先把你们手下真空莲乡会众聚拢起来，找个安全所在安置下来，其余事情，我们可以从长计议！”
“好。”
“听师兄的。”
青苗、秀秀几人纷纷点头，聚拢起了真空莲乡会众。
这时候，邵守善、素珏体内诡韵各自沉寂下去，也从昏迷之中苏醒了过来。
二人亲自经历了‘三清投影’裹挟自身之事，但在那三清投影裹挟之下，他们各自神智亦未散失，只是自身已经完全控制不住自身。
此下看到苏午当面，邵道师、麻仙姑二人脸上皆有惭愧之色。
“无须惭愧甚么。
当时情形，便是我受三清投影携裹，也难有甚么作为。”苏午已经看出二人心思，安慰了二人几句，接着道，“两位道友，先和我们一起走罢。”

# 1169、“九流散人”（2/2）

黄昏时候。
临近京畿之地，某座人烟稀少，只剩寥寥几户人家居住，其余房屋尽早荒弃的村落之中，苏午等人聚集于此间某座荒弃的房屋中。
真空莲乡会众化整为零，早已化散入直隶省诸地之中。
只剩苏午领着青苗、秀秀，以及邵守善、素珏两位道士及他们各自徒众、李黑虎躲入了当前村落之内。
“我在直隶省、京城各地颇有交游，与三教九流的人物都打过交道。
方才从他们那里收集到一些消息——紫禁城中，‘粘杆处’的太监已被派出宫去，前往太行山去搜集消息了。
康熙自夺取‘轩辕玉棺’失败以后，便一直身体欠安。
他极可能将从前的‘皇太子’以某种方式作为血食牺牲了，补全自身——但即便如此，他身上伤势似乎一直未有痊愈，近几年来，甚少出现他巡幸某地的传闻。
但我那些京城的朋友观测皇宫动向，他们倒是觉得，康熙最近可能会按捺不住，出宫巡幸了——此或许与咱们在太行山中做的事情有关……”
空气里漂浮着腐朽味道的破落屋室内。
邵守善坐在一把刚被修整好的凳子上，向对面靠着椅子椅背、赤着上身坐着的苏午言语着，讲说着当下情况。
苏午上身未着衣裳，下身那条裤子也是破破烂烂。
此时，已经长高了很多，有些清秀少女模样的秀秀清扫好了靠墙的那张桌子，把手中油灯蹲在桌案上，朝已经油尽灯枯的油灯伸手一指——油灯里，便有月白火光徐徐升起，照亮了当下甚为昏暗的空间。
青苗坐在已经填补、修整得差不多的土炕上，怀里躺着一件沾染着赤金鲜血的衣裳，她在灯下穿针引线，缝补着那件破破烂烂的布衫。
李虎先带着莲乡会众逃散，待到朝廷的搜查松懈以后，他便会赶来与苏午等人汇合。
听着耳畔窸窸窣窣的动静，以及邵守善微微放低的声音，苏午心中萦绕着很久未有的安宁感，他的眼睛在这微显昏暗的环境里发着亮光，乃向邵守善说道：“皇太子被康熙作为血食牺牲的说法，最初是从何地传来的？道友可了解个中内幕？”
邵守善点了点头，笑着道：“我对此事内幕，倒确实了解许多。
康熙杀皇太子之说法，最初由‘算命人张某’首先提出，以‘龙吞龙’之局，隐射康熙杀自己所出太子之事。
这位‘算命人张某’，便是我在京城里的某位友人。
他常被称作‘张老瞎子’，自号‘九流散人’，是‘中九流’共推出来的头面人物，主理京畿之地、直隶省中九流——即相命、丹青、隐者、僧、道、尼、琴棋、郎中、童仙这九种职业的纠纷，以及对外的各种交流。
皇太子死后，他起了一卦，确实算出了‘龙吞龙’的命局。
但他并未将此事传出，乃是门下弟子口风不严，泄露了出去，最终引起轩然大波。
京城中九流人物，因此死伤诸多，基本逃散到了天下各地去。
连‘张老瞎子’自己都自身难保，从京城逃离，至今我都未与他取得联系，不知道他的行藏。”
“这位九流散人，倒是有些意思。”苏午点了点头，“若事实真如他卜算的那样，他的相命之术倒确实了不得，如此一来，我也甚想请他帮我算上几卦。”
“张老瞎子算命卜卦确实匪夷所思，鬼神莫测。”
邵守善摇着头道：“他的卜算常被称作‘二十九不灵’，意即一月三十日中，他的卜算有二十九天皆是不灵验的。
但此中亦必有一天，乃是百算百中，从无错漏。”
“二十九不灵……”苏午一时沉默了下去。
“算出龙吞龙之局的那天，应该是张老瞎子那个月算命最灵的一天。”邵守善思索着道，“若他所算不准的话，宫里头的人也只当他胡说八道，将散播谣言之人抓住责打一顿，打个半死也就罢了。
可康熙反应如此之大，近乎将京城中九流职业都连根拔起，至今京城中九流都还未恢复元气，由此可见，张老瞎子或许真是算准了……”
苏午点了点头。
康熙自‘轩辕坟’内脱离之时，被他硬生生撕扯下了一双手臂，更在与他以命相搏的过程中，元气大损。
此般情况下，康熙确有‘修补己身’的必要。
它以子为血食，将之祭献给‘天母’，换来自身得到弥补，其实深有可能。
而这个被献祭的儿子，或许亦需要有‘帝王之相’方才能达到‘天母’的要求——如此一来，最接近帝王之相的倒只有那位皇太子胤礽了。
“你容纳‘万目诡’在身之后，被康熙赐号‘度厄真人’。
当时康熙赐号之时，你莫非未曾见到他？”苏午又向邵守善问道。
邵守善摇了摇头：“只是有旨意送到了景室山天王观而已，我不曾亲眼见到康熙。”
“在康熙那里，你亦是有了名号。
‘万目诡’更非同小可，你容纳此般厉诡，康熙对你必有极深印象，内心可能对你甚为忌惮都说不准。从前太行山中异相频现，你与道侣又结伴出现在了太行山——或许要不了几日，就有旨意送到天王观中，着你前往京城觐见皇帝了。
太行山中，‘红骑士’显身之事，康熙未必不了解。
此般厉诡背后大秦教的图谋，至此昭然若揭。
而大秦教之图谋，与康熙自身所追求的——或许恰恰相悖。
届时你一定得多提醒这位满清皇帝，令之禁绝‘大秦教’再在天下间布道发展——他虽是伪人，但性灵仍旧归属于‘真人’，他又是今时的皇帝，若官面上对大秦教表现出明确的排斥态度，大秦教亦必会发展受阻。”
“伪人心思叵测险恶，虽然现下这些‘清妖’，还只能算是披着伪人皮的‘真人’，但从他们开始修习伪人法门，转变为伪人开始，它们已经自觉与凡人非在同列了……
师兄还想与这些清妖陈明利害，晓之以情，动之以理……我看它们不仅不会领情，反而会暗中给咱们使绊子，这些清妖，最信不得的！”
秀秀脆生生的声音从苏午身后传了出来。
苏午转回头去，就见身影如月光般朦朦胧胧的秀秀蹙着眉，神色警惕地言语着。
他还是第一次听见秀秀说话，面上忽然就有了笑意：“我与满清宗室亦打过不少交道，甚至还阅览过那些伪人所修功法——那些八旗伪人，其实说到底不过是满清王公宗室在伪人一道上修行的资粮而已，它们内部阶级分明，既有阶级之分，便不可能铁板一块。
伪人阴险恐怖，我亦有所领教，也不可能相信它们，与它们合作甚么——如今只是出声提醒它们一下，希望它们做出些反应来。
它们对大秦教之作为能有反应最好。
纵然没有反应，我们亦不损失甚么。
秀秀师妹放心即是。”
李秀秀抿着嘴，笑了笑，有些不好意思地道：“师兄能明白就好。”
“如今莲乡会里，大事都是秀秀做主哩。虎师弟只管领人做事。”缝补着苏午衣裳的李青苗此时抬起头来，笑盈盈地看着李秀秀与苏午，向苏午说道。
苏午点了点头：“玄照老道曾经便说过，秀秀有大造化。
而今看来，玄照老道所言非虚。”
“哎呀！”
已经是个长开了的少女模样的秀秀更加不好意思，依偎在李青苗身畔，不敢抬头。
苏午笑着回过头去，看向邵道师：“康熙对你必有一份防备心在，难保他不会对你不利，待你上京觐见之时，先向我传递消息。
我届时亦会暗中往京城走一遭。
一旦有甚么凶险情况发生，我可策应你与素珏道友。”
“好。”邵守善应声道。
“你待会儿便领着弟子从此间离去罢，莫要叫人发现，你我之间有过接触——康熙若问起你，关于我之情形，你只需告诉他，我妄图独辟庙系，引来了‘三清投影’……之后你便与道侣从山中逃离了，并不知我结局如何，任他自行去猜就是。”
邵守善连连答应。
他站起身来，看着苏午，欲言又止，踌躇片刻以后，终于还是忍不住道：“三清投影倾轧而下以后诸事，我与素珏尽皆陷入昏迷，已然没有丝毫印象。
今下冒昧询问道兄一句——
‘背阴庙系’可已竞得全功？”
苏午点头不语。
“太好了！”
邵守善神色振奋，又向苏午问道：“道兄预备在何处开辟道场？预备在何时授法？”
“我今时已有了五个预备弟子，待到诸事解决得差不多了之后，我便会择一地隐遁下来，开辟道场，传道授业。”苏午正色道。
“是外头候着的那五个……”邵守善迟疑着道。
“是。
她们出身不好，然而今时已经脱胎换骨，从前经历于她们而言，反而是一道红尘磨炼。”
“也好……”
邵守善点了点头，终于未再多说什么，转而与苏午说道，“景室山中，还有你的一位故人——小河姑娘，她这次正当闭关修行，素珏说她可能会醒觉宿慧……
另外，那个身负‘轩辕血脉’的童子，你可要见一见？”

# 1170、丁隐（1/2）

“你今时能有命在，而非在尚且是一个婴儿之时，就死于襁褓之中，大半功劳都是因为屋里头那个人当时舍身救你，那时情形之险峻，非是亲身经历者，不能体会。
屋里面那位，可以说是你的再造父母！
贫道从前也常常这般提醒过你，你自己也灵醒些。
待会儿进了门后，一定要礼貌些，看见那人就给他磕头，称他作‘大父’也可，‘伯爷’也可，而后就老老实实听他说话，不要左顾右盼，不要顽皮！
可记住了？”
‘丁隐’脑海里回响着邵叔父的言语，走近那破落屋室的房门口，心中忐忑不已，又扭头看向不远处站在院子里的邵守善。
邵守善板起脸，冲他摆了摆手：“平时招猫逗狗惹人嫌，连诡你都不怕死敢逗一逗，这会儿子露怯了？
上不得台面！
快去，快去，莫失了礼数！”
听着叔父的话，丁隐脑袋昏昏涨涨的，心里又生出一股胆气来，转回身推开了那道破破烂烂的门，探头探脑地朝门里头看去——
他还未曾看清甚么，身后又响起叔父警告的提示声：“咳！咳！”
丁隐忙把脑袋又缩回去，接着直起身，挺着胸膛，膝盖关节僵硬着，好似不能打弯儿一般，直挺挺地迈进了门内。
“把门带上！”
门外叔父又急声提醒他。
他赶紧转回身去拉那扇门，结果动作太急，一个踉跄差点跌倒。
好在他扶住了门，终于未有跌倒，在叔父失望的叹气中拉上了门。
屋子里点着一盏油灯，但光线并不大亮，丁隐站在门口，只能看到前头那张椅子上，坐着一个高高大大的人影，他穿着一身缝了好些块补丁的衣衫，衣衫上还沾染着些赤金色的痕迹，那些痕迹，反而把那个男人的身形衬托得越发威不可测！
丁隐不敢再看椅子上的人，他心虚地挪开目光，就看到了黑暗里浑身都在闪烁火光，形影朦胧的人形——他再不敢多看，垂下头去，真依着叔父在门外的告诫，恭恭敬敬地跪在地上，朝椅子上的男人磕头行礼：“丁隐拜见大父！”
他也不知自己这是怎么了。
向来天不怕地不怕，乃是个张狂性子的小童子，今下乖乖蛰伏起了爪牙，也开始讲礼貌了起来。
或许是这房间里光线太暗，一切都显得模糊未知，丁隐心生出了对未知的恐惧——也或许是椅子上的那人天然间对丁隐有种来自于血脉中的压制，他当面之时，丁隐只能老老实实的，也或许还有其他未知原因，总难说尽。
“丁隐，你叔父先前与我说起过你。
说你胆子极大，被天王观弟子，乃至香客信士称作‘丁大胆’——这样小的年纪，已经接触过厉诡了，能从厉诡手中死里逃生。
是个不错的孩子。”
椅子上的男人缓声言语着。
那平静语调如潺潺流水般，淌入丁隐耳里，叫他心里都响起了回声。
他脑袋埋得更低：“大父，我不敢了……
我再也不会那么不着调儿去逗弄诡了……”
“……我并未怪你。
胆大心细，本就是面对厉诡必须有的品质之一。
你能够如此，我亦颇高兴。总算没有埋没祖宗血脉。”苏午看着跪在门口、也只比自己膝盖稍微高一些的小童子，听着他畏怯的言语，有些哭笑不得地道，“是我叫你害怕吗？还是你叔父夸大了甚么？你今下看来，也不似是个胆子大的娃娃。”
丁隐趴在地上，眼睛骨碌碌转动着，奶声奶气地道：“我也不是怕大父，我是敬重大父才会这样嘞……我进门的时候，看到大父在椅子上坐着，就隐约好似看到了一条龙盘在椅子上，大父真威风啊，我能像大父这么威风就好了！”
“这是太行山龙脉浸染轩辕血以后，在我身上的留影。
你能看到也算正常。”苏午若有所思地点了点头，又向丁隐问道，“丁隐，如今可识得字了？”
“能识得三百个大字！”丁隐又向苏午磕头说道。
他今时也不过是个四五岁的孩童而已，能在这样年纪，就识得三百余个字，在今时已经超过了绝大多数人。
“嗯。”
苏午点了点头。
屋室内安静了下去。
丁隐跪伏在地上，也不敢抬头看椅子上的身影，在此下这说短暂也短暂，说漫长也漫长的沉默之中，他听到一阵徐缓的脚步声——那道高大的身影走到了他跟前，丁隐不自觉地抬起头来，仰头看着那道身影，像是看到了大岳高山。
他微微张口，看着苏午伸手过来，抚在他的头顶上——
嗡！
四下的阴暗角落都好似摇晃震颤了起来。
一道道阴影从四面八方朝着丁隐汇集，在他身周聚化形成一道盘绕、游曳的黑蛇！
而在那道游曳的黑蛇之外，无边阴影隐约凝聚起来，盘踞成了一段遍布鳞片的龙蛇身躯——这段身躯塞满了整个房屋，更往丁隐目光所不能及之地盘绕而去，不知其究竟有多长——仅仅是与这段身躯相比，盘绕丁隐自身的那道黑蛇，亦不过是如一根发丝般微渺的存在！
“果然有劫力存在。
你还真曾从厉诡杀人规律之下逃生过。”
苏午看着丁隐脚边游曳的劫影黑蛇，面上露出一抹笑容，他收回抚过丁隐脑袋的手掌，丁隐身畔游曳的黑蛇便消隐了去。
那在丁隐眼里，近乎充塞了整个房屋的一段龙身，也消失无踪。
还只是个小童子的丁隐低着头，眼睛里闪动着亮光。
他听到‘大父’的问话：“丁隐，可要拜在我的门下，做我的徒弟？”
丁隐的心跳一下子加快了起来，他没有分毫犹豫，立刻向苏午再次磕起了头，口称‘师父’！
——
“好事！好事！
你大父愿意将你收入门下，以后自然有你一番前程。
也不枉费贫道这几年来，对你悉心培养。
以后在你大父门下，你须好好听话，不要再像从前那那样调皮！
我和你婶娘今日便得赶回景室山，不能在这里看着你，你万事都须有眼色些，每天主动做些活计，不要招人讨厌……”邵守善看着跟随苏午而来，站在自己跟前的孩童——丁隐，他神色欣慰，摸了摸丁隐的脑袋，连声向丁隐嘱咐道。
跟在他身后的素珏道人拿出一个包袱来，交给了苏午：“这里面有他的几身衣裳，小真人先帮他拿着，嘱咐他自己换洗。”
苏午接过包袱，点头答应。
素珏接着又与苏午说道：“小真人与小河也已经数年未见了，她今次本是要跟着我们一同过来的，可惜临时遇着了关槛，关乎她醒觉宿慧的事情，是以她这次未有跟过来。
小真人以后若有机会，还是上景室山看一看，与她见上一面。”
“若有缘法，我自会前去。”苏午点了点头。
素珏未置可否。
小河与她因‘发诡’之命格牵连，得以相遇，二人就此成为师徒。
但小河身上究竟有何隐秘，与苏午有着怎样牵扯，素珏道人也只揣测出——二者的牵扯，或在二者的过往宿慧当中。
两人究竟会走向何方，还是看二人各自的意愿，她顶多会偏向自己的弟子一些。
素珏低下头去，看着那低头不语的小童子，道：“我与你叔父回了景室山，你想联系我们，还是随时可以联系我俩的。
缺了什么，需要什么，和婶娘说就是了。
婶娘帮你置办着，设法送到你手上去。”
“嗯！”
在邵守善连声嘱托之下，一直默然不语的丁隐，此时忽然抬起头来，露出一张满是泪痕的小脸儿，抽噎着道：“婶娘，叔父，我都、我都记下了！”
“哭甚么……”
一见丁隐满面泪水，邵守善讷讷半晌，也说不出甚么话来。
身旁的麻仙姑拿出一方手帕，替丁隐擦拭去满脸泪水，笑着道：“从前天不怕地不怕的丁大胆儿，也有掉眼泪的时候？
好了！莫要哭了！
可别叫婶娘小看了你！”
“婶娘，叔父……”丁隐拉住了麻仙姑的手，眼睛却看向了邵守善。
邵道人却不看他，而是向苏午稽首行礼，道：“道兄，我们这便走了，道兄保重！”
“保重！”苏午应声回道。
“丁隐……”邵守善低下头去，看着丁隐不知何时拉住自己袖口的小手，他心底叹了口气，狠心拨下了丁隐的手掌，转而道，“丁隐，你也保重罢！”
两道人领着门下诸弟子联袂而去。
身后传来一阵阵孩童的嚎啕声。
“叔父！
不要走……”
“叔父！”
……
邵守善带着道侣与众弟子出了门，闷头往前走出二三里地，方才在一处高坡上缓下步伐来——他站在一棵酸枣树下，转头朝那荒弃破败的村落看去。
那阵叫他揪心的嚎啕声已经消无了。
也不知丁隐儿是不是被道兄劝住了？
黑须道士脑海里转动着念头，旁边的麻仙姑忽然出声问道：“咱们停在这里做甚么？”
“万一丁隐儿跑过来了呢？”
邵守善下意识地回了一句：“我怕他回头啊，怕他跑过来却找不着咱们……”
“是怕他回头？
还是想他回头？”麻仙姑笑着问了一句。
邵道师垂下眼帘，沉默了下去。

# 1171、解决隐患之法（2/2）

“猪子，邵道长他们都走了。我也不多留了。
也准备动身往其他地方走一遭，看一看。”李黑虎背着‘黑地藏’以及一个装着几件衣裳的小包袱，腰间挎着木刀，在邵道师他们离开一二个时辰后，向苏午辞行。
此时天已全黑。
破落村庄被黑天笼罩着，在这夜里未有任何人气。
苏午坐在土炕上，侧靠着墙壁，伸手在桌上的灯盏里指了指，那灯盏中的火光便愈发见涨，将整间屋室都映照得亮堂堂。
黑虎看着苏午的脸色，觉得与白天那般疲惫的状态相比，猪子今下的脸色看起来要好许多，他心底对此颇为高兴，语气也爽朗了不少，不似先前面对苏午之时，犹犹豫豫，总是欲言又止。
“别处是有甚么事情在等着你回去办吗？”
苏午把手搁在桌案上，好整以暇地向李黑虎问道。
黑虎嘿嘿笑了几声，道：“我一直都是独来独往，哪里有甚么事情需要处置？只是看你好似累坏了，不想多打搅你，所以我先去别的地方转转。
我们以后可以再聚！”
“我已经休息得差不多了。”苏午摇了摇头，看着李黑虎道，“若是别的地方真没有事情等着你处理的话，你就先别走了，留在这儿罢。”
“留在这……
猪子你还不知道吗？
我如今可是朝廷到处搜查缉捕的‘大逆’——我到哪里去，在我身边的人都得遭殃！”李黑虎挠了挠头，疑惑不解地看着苏午，不知他为何要叫自己留下来，“你是想做甚么事情，需要我来帮手吗？那我倒是可以留下来……”
“先前在那‘红骑士’的死劫规律之中，邵道长、素珏道长，及至纸娘娘会的那位白纸娘娘，都未曾被‘红骑士’之死劫规律影响。
你所容纳的‘祥羊’之诡，在大秦教布道宗旨之中，亦排序极高，且不提这‘祥羊’是否能与邵道长所容纳的‘万目诡’相提并论，至少是不弱于素珏道友所容纳的‘发诡’的，然而在那比之‘祥羊’也仅强出一线的‘红骑士’死劫规律之下，你却是首先被留下‘死劫烙印’的那个。
我提到的这几位，展开各自容纳厉诡死劫规律，都能在红骑士死劫之下，保全自身。
是以，我觉得，你容纳这‘祥羊’之诡，有颇多隐患。
‘天启骑士’不止红骑士一个。
此后还有三位。
大秦教‘布道宗旨’罗列出的、与‘撒旦祥羊’不相上下的厉诡，也有数位。
你可以躲过红骑士的死劫规律，以后未必好运，能接连躲过这诸多厉诡的死劫规律。我叫你跟在我身边，是为设法解决你所容纳之诡的隐患。
此诡与‘十字劫’勾连极深。
我们须彻底斩绝此种勾连，只要此般牵扯彻底断灭，你再运用撒旦祥羊，当无有任何隐患。”苏午皱着眉头，同李黑虎细细讲说出了自己的想法。
经历‘红骑士’死劫以后，黑虎其实亦知自身容纳的‘撒旦’隐患重重。
但他也不想多叨扰苏午，意图自己寻找解决之法。
今下闻听苏午所言，黑虎心中暖意顿生，他开口说话，嗓音都沙哑了一些：“飞熊……我怕麻烦你嘞……”
“我们时隔数年未见，你莫非是觉得你我之间已经生分了？
还怕麻烦我？”苏午抬眼看着黑虎，笑问道。
李黑虎连忙摇头：“我是不觉得与你有甚么生分不生分的，看你和从前也没甚么区别，一搭上话就知道你还是从前的猪子！”
苏午点了点头：“这便是了。
你就先跟着我，待到解决了你身上的隐患以后，我们抽个时间，悄悄回家里一趟，看看爷爷奶奶，还有灵鹤、铁牛、锦豹他们。”
“好！
我上一年悄悄回去了一回，那几个孩子，如今也都有些要成气候的迹象嘞……”
两人聊了一番家里头的事情，苏午知道自己奶奶的身体还算康健，也稍稍松了一口气，他当时离开之时，留了不少丹药、草药在雄彪叔、雄罴叔那里，当时也专门嘱咐过他们，须要常常给几位老人煮些药膳来进补。
当下看来，雄彪叔、雄罴叔并未把他的话抛在脑后，是认认真真去做了的。
“你所容纳之诡，在大秦教布道宗旨之中，名作‘撒旦’，原本是‘父亲’手下最强的几位圣者之一，后来背叛了大秦教所称的‘父亲’，被视作魔类。
缘何这个厉诡，被你所容纳之后，又有‘祥羊’的称呼？”苏午再次与黑虎提起了正事。
黑虎收敛神情，道：“‘祥羊’的名号，其实不只是对‘撒旦’的称呼，亦是对我的称呼——猪子你不知道，我离开家以后，各处游历，不知为什么，与大秦教的接触越来越多了起来，与它们接触愈多，我便愈发现大秦教中伪人，皆是狼心狗行之辈。
所做恶事，罄竹难书。
是以便专门与大秦教做对，连连拔除许多大秦教的寺庙。
当时也解救了不少人出来，在我容纳‘撒旦’以后，运用这厉诡的能力，便会显化‘羊首化相’，从那之后，许多受大秦教欺凌、迫害的民众，便将这羊首化相视作吉兆……久而久之，我便被称作‘祥羊’了。”
“原来如此！”
苏午恍然大悟。
他再如何联想，也绝对想象不到，‘祥羊’之名，竟是由此而来！
“被大秦教视作魔类的撒旦，而今反倒成了当下许多受其迫害欺凌的百姓眼中的‘祥瑞之兆’，竟得‘祥羊’之美名，连那些大秦教洋道士，都开始以‘祥羊’来称呼撒旦，不得不说，这真是……造化弄人啊……”苏午摇头失笑。
李黑虎亦在旁跟着嘿嘿地笑。
“若你与天下间大多数人一样，我有一种办法可用以助你所容纳之‘撒旦’，摆脱与‘十字劫’的关联，且这个方法皆能迅速生效。
但这天下间九成九的人，与你皆没有半分相似之处。
是以，我的这种办法，便不能用在你身上了——这种方法，是彼之蜜糖，亦是你之砒霜。”
黑虎听得苏午所言，忽然道：“是因为我身负天命吗？”
苏午点了点头：“正是。”
他如今可以直接以‘黄天法旨’为黑虎授箓，如此可以将黑虎引入‘黄天体系’之下，脱离今天体系之中，这般一来，今天之中的所有因果勾牵，也就难以影响到他，‘撒旦’为‘黄天体系’包容，列于黄天体系之下。
然而，若将黑虎引入‘黄天体系’之中，他所承载的今天之天命，亦将荡然无存。
背负天命，最后或许会付出代价。
但若不曾背负天命，黑虎本身就可能成为那个‘代价’！
是以苏午此般方法，于李黑虎而言，损伤最甚，完全不能用在其身上。
不过，如今除了这种‘黄天授箓’之法外，苏午还有了另外一种构思，他还需要些时间来完善这个构想，倒是不着急用在黑虎身上。
他看了看黑虎背后背着的那个破布娃娃，想到了其他的事情，便向李黑虎问道：“羊大全去了何处？咱们见面之后，我还一直都未见着他。”
李黑虎垂下眼帘，沉默了片刻。
道：“羊先生为了救我，走了一趟阴间，已经迷失在阴间之中——多半已经死了……当时大秦教举行‘秘密仪轨’，聚集了三千个‘容器’，最终招来了‘撒旦’的降临……
我未能打断他们的仪轨，便冒险尝试容纳这个厉诡，容纳接近成功的时候，大秦教举行仪轨的那方山谷之中，又生出诡变来，令我的性意大半沦入那山谷里弥生出的裂缝中，从裂缝中掉进了阴间里头去……”
李黑虎未有再说下去，但此后发生了甚么，苏午已然能够想见。
该是羊先生也跟着去了阴间，把黑虎的大半性意送回了肉壳，而他自身则沦入阴间之中，迷失在了那重诡谲险恶的地域里。
不论是性魂，还是生者，一旦沦入阴间之内，多半凶多吉少。
阴间里积藏着诸多恐怖厉诡——‘三清之手’说不得都在阴间里游行着。
除了这诸多厉诡以外，还有着‘阴差’的存在。
苏午还曾是灶班弟子的时候，就遇见过一位从阴间里走出来的‘诡差’——诡差性质类诡，但自身却未有散发出半点诡韵。
当时苏午与灶班众人，及至玄照老道，花费了极大代价，才将那诡差重新送回阴间，将其埋葬进了坟冢之中！
“我已拜羊先生为师。
每年三节两寿的时候，都会为他供奉香火。”李黑虎沉默了一阵，又向苏午如是说道。
苏午点了点头：“应当如此。”
人生际遇便是这般奇妙，当时还欲‘夺舍’李黑虎的羊大全，最终却为救黑虎，将自身葬送进了阴间之内，如此反而被李黑虎拜为师父。
“其实我所设想的办法，亦是以旱雷公教‘养旱魃’一般的法子，将你所容纳的厉诡作为‘旱魃身’，封入特制的棺材里，送入阴间，埋葬起来，令之与阴间那些未名存在、凶怖之诡产生重重勾连，而后再将棺材启出，带回现实，你重新将厉诡容纳。
如此一来，‘十字劫’与‘撒旦’有牵扯，‘撒旦’又与‘阴间’有了牵扯。
两项对冲之下，任何一方便也难牵制住你了。
——这法子也非是万全之法，也没甚么万全的法门。
便是我的黄天授箓之法，亦必有其漏洞……”苏午还在言语着，要与黑虎说明其中利害。
黑虎已然点头答应道：“我觉得这个法子很好，到了撒旦这般层次的厉诡，又与十字劫有涉，任何所谓万全之法，都绝不可能完全。
我有心理准备的。
猪子，你的意思我都明白。
咱们就用这个方法试一试吧！”
“不着急。
该如何‘养旱魃’，如何‘过阴’，如何‘封棺入土’……我都须要准备好，拿出一套仪轨出来，亦需与对应人商讨好细节。”苏午道。
苏午与黑虎商量过大概思路之后，黑虎便出了屋子，自回居室歇息去。
此时已是一二更天的光景，月亮冷幽幽地悬在天上，四下里，万籁俱寂。
当下苏午等人所居的这处院落，房间倒是极多。
还未正式拜师的钏宝儿、孙豆儿等五个女子睡一间屋，黑虎与丁隐睡一间屋，青苗与秀秀在苏午隔壁的屋室内休息。
她俩而今已非人身，依靠薪火维持性魂，其实夜间也不用歇息甚么。
只是苏午要时时与众人商量许多事情，两个师妹也不便呆在苏午房间里，入了夜，自然要回到自己的房室内去。
苏午在土炕上坐正了身形。
一阵阵青雾从他身上溢发而出，充塞了他所居的屋室。
那徐徐流动的青雾之中，隐约浮现出几道身影。
待到青雾停止流动，凝滞在房间内，四周萦绕起某种虚无的诡韵之时，‘白驹太上爷’、‘黑傩太上爷’出现在了雾气之中。
在二者身后，还站着一位身材高大的白发老者。
老者虽然头发全白，面上皱纹却是极少，身上穿着的那件黑色布衫，却难遮住满身的肌肉。
这位老者的身份不言而明，正是先前被苏午所容纳，苏午预备与之沟通拳法功夫的‘大成太上爷’！
“主人！”
三者皆向苏午行礼。
他们久未在现实之中丨出现，今蒙苏午召唤，第一时间便在苏午面前显身，一个个神色皆有些激动。
苏午与三者见礼，而后道：“此前遇着诸般凶险形势，皆不适宜召唤你们显身，避免鬼梦与现实劫数产生勾连，从而‘梦醒’，你们莫要怪罪我才好。”
“我等只怨自身无能，不能在旁协助主人，渡过难关，又怎可能怪罪主人？
主人折煞我等了。”白驹太上爷摇头说道。
黑傩口中则没有多少客套话，他直接道：“我观主人今时劫影，已经达到独立于天地劫运之外，似已成为‘气鳞’，反过来庇护主人，免受天地劫运冲击。
主人先前着实经历了几重恐怖劫数，大劫不死，修为必然精进。
今时该已经炼成金丹了罢？
若是炼成金丹，不妨再容纳几位鬼梦中的‘太上爷’去，主人容纳的‘太上爷’愈多，愈能运用鬼梦的力量，届时，我们亦可在现实里相助主人。”

# 1172、养旱魃（1/2）

黑傩身形笼罩在一袭黑袍之中，与四周的黑暗相融，唯有一张面孔赤红如血，分外鲜明。
他言语之时，眼中火光耀发，流露出盛烈的心气。
听到他所言，白驹太上爷、大成太上爷皆将目光看向他，而后亦跟着点头，预备劝说苏午，多容纳几位鬼梦中的太上爷，掌控更多鬼梦的力量。
苏午则向黑傩太上爷摇了摇头：“我今应对此间时空之事，已经耗费了太多心力，再无法分薄精力，去插手鬼梦世界诸事。
王前辈虽明言，我可以多容纳鬼梦力量，为自身所用。
但今时鬼梦之中的格局，其实已是最好局面。
有王前辈牵制现实之中十字劫泄露的力量、三清之肠、发诡、眼诡，我今下也轻松也许多，如果我接管更多鬼梦的力量，便不仅要应付此间时空中的四诡，更要拼命牵制现实中的四诡——实无有余力承担如此重任了。”
黑傩、白驹等三者，听过苏午的话，一时也都沉默了下去，未再劝告苏午甚么。
他们虽然身在鬼梦之中，未能亲眼见到苏午历劫，但看苏午今时的劫力，亦知其经历之凶险。想要渡过种种劫数，须要耗费多大的心力、多大的代价，由此亦可以想见。
苏午今下既已明言，他们也委实不忍心督促苏午甚么。
“我这次召几位前来，最主要是为了‘养旱魃’之事。”苏午目光看向了黑傩太上爷，开口说道。
黑傩一双眉毛倏地扬起，观察着苏午的气息变化，眼神困惑地道：“我观主人，并不似已经养出了‘本命傩神’的样子，本命傩神未曾养成，该是用不着‘养旱魃’、‘炼香身’的……”
“非是我自身要‘炼香身’，而是黑虎——我拟将他所容纳的一个灾级厉诡，炼为‘旱魃之身’——今时在无有本命傩府的约束禁锢之下，不知是否能够养成这‘旱魃’来？”
“可以。”
黑傩点了点头：“未曾开辟本命傩府，不将厉诡与自身命格相合，炼为傩神。
直接将厉诡寄托于‘化身’当中，养为旱魃——这本就是‘旱雷公教’的‘养旱魃’之法。我今时进一步总结出的‘聚香身’之法，其实糅合了‘傩神金身’，比之‘养旱魃’更精妙许多。”
苏午闻言松了一口气，笑道：“是这样的话，我便放心了。黑虎继承‘张五郎仙人’的法脉衣钵，与旱雷公教多有不同。
他未曾真正修过‘傩神金身’，如今养炼旱魃，反倒更容易些。”
“将灾级厉诡炼入‘化身’当中，最困难、亦最关键的一步，其实是‘化身’的捏造。
诸千年坟土、阴土、太玄石等等，皆无法用来捏造承载灾级厉诡的化身。
须要以主人此前所有的那种‘泥壳’，方才能捏造成承载灾级厉诡的化身。若能提供足够的捏造化身之材料，‘养旱魃’之事，我可以一力操办。”黑傩一边思索着，一边向苏午说道。
“泥壳我还留有几副，你看看是否够用？”
苏午点了点头，念头一动，四下阴影沸腾开来，一副副皆留有着‘王传贞’样貌，栩栩如生的五色泥壳，便自阴影中浮现了出来。
自上次轩辕坟之事后，苏午还未再见过王传贞。
在与邵守善、素珏道人闲聊之时，倒是从他们口中得悉，今时的‘红哀会’，已经换了一位主人，乃名作‘胡苏苏’，旧哀主‘王传贞’从此不知所踪。
新哀主行事，比之王传贞更加残忍狠毒。
借助满清皇权国运，四处捉拿灶神弟子，转化怨火，塑造‘哀神’，曾经一度被苏午摧毁了大半根本，萎靡不振的红哀会，如今渐有抬头的架势。
黑傩扫了眼阴影中那些栩栩如生，直如活人的泥壳，转而向苏午说道：“我还需要探看那灾级厉诡的情况，才好挑选专门与之命相相冲的泥壳来容纳它，使它安安静静地沉寂下去，被炼造为旱魃。”
“好。”
苏午答应了一声，四周阴影里浮现出的一具具泥壳在阴影中摊平了，缓缓沉入阴影之中。
他接着道：“黑虎当下已经歇息了。
到明日晨间，你去喊他过来。
早日解决他身上的隐患，我也尽早安心。”
“是。”黑傩躬身行礼，将事情答应了下来。
随后，苏午目光看向了‘大成太上爷’，面有歉意：“此前一直预备同阁下探讨拳理拳意，但一直未能成行，未能顾及得上阁下，实在失礼，还请阁下万莫怪罪……”
身量高大，体格健壮的大成太上爷笑着摇了摇头，道：“钻研拳理拳意，修行百般术法，说到底都是为了应对劫数之用。
主人先前正在经历劫数，总不能在劫数中抽出时间，来与老夫探讨甚么拳理拳法，老夫怎会因此怪罪主人？主人说笑了。
只不过……”
高大老者顿了顿，又道：“不知主人今下可能腾出时间了？
主人的拳意进境从前便已到了关槛，如能迈过关槛，更上层楼，今后再历经劫数，也就能够更快打开局面了。”
“以后每日夜间，我都会恭候阁下，与阁下切磋拳法，参修拳意。”
“大善！”
——
翌日晨，李黑虎才睡醒，便被黑傩请到了苏午的房间里。
苏午房间内，摆了几张桌子。
那几个颜色行止间皆有些风尘气的女子，此时都规规矩矩地坐在桌子边，各自捧着一碗菜粥，小口小口地喝着，作大家闺秀之状。
已被苏午钦点作门下弟子的‘丁隐’，此时坐在苏午身旁，也捧着一碗粥，呼噜呼噜大口地喝着。
小童儿面前还摆了一些肉干，咸菜，他喝了半碗粥后，又去吃肉干、咸菜。
昨日邵道师他们走了之后，丁隐大哭了一场，今天眼睛都还是红肿的，但精神头已经恢复了许多，坐在苏午旁边狼吞虎咽，已经开始显露出一些‘丁大胆’的真实面貌。
今下只有苏午、丁隐，以及那五个女子围坐在桌前，苏午的两位师妹——李青苗、李秀秀，则坐在一边，笑吟吟地看着苏午用饭。
当下这餐饭正是青苗、秀秀准备的。
但是她们两个非是人身，却已经无法如生灵一般用餐了。
“黑虎，来，坐在这儿，先吃饭。
吃过饭后，我们便着手解决你的事情。”
苏午朝李黑虎招了招手，让他在自己身边坐下。
守在桌边小口吃粥的五个女子见状，纷纷起身要帮李黑虎盛饭，最后一番暗里较劲以后，玉佳人拿住了锅勺，给黑虎舀了满满一碗粥，小心翼翼地递到黑虎跟前，细声细气地道：“公子——”
黑虎一下子脸色泛红，局促不安起来。
“这里无人是什么大户人家出身，没有甚么‘公子’。”苏午瞥了玉佳人一眼，从其手里接过那碗粥饭，放到了黑虎跟前。
黑虎如释重负，悄悄吐出一口气。
“诸位如今已得解脱，身上病势尽去，各自寿元归复正常。不知道你们接下来是作何打算？你们于我有恩，不论你们想要做什么，只要不是伤天害理的事情，我都愿意出钱出力，帮你们立住脚跟。”苏午目视着玉佳人悻悻坐回原位，放下了自己的粥碗，开口说道。
五个女子闻言，或低头蹙眉不语，或眼珠滴溜溜乱转，或抚着自己的面颊若有所思，但一时之间俱无人出声，回应苏午甚么。
苏午有心收五女为徒，但五人皆是风尘女子，早在辗转恩客床笫之时，消磨光了各自的坚持。以她们如今心性，若将之收作弟子，师门都指不定会出甚么乱子。
是以他还需要再观察一段时间，看看五人的根本秉性究竟如何，才能真正做出决断。
其余人各怀心思，还在犹豫着如何向苏午开口之时，钏宝儿已经放下粥碗，向苏午说道：“奴婢想回趟老家去，看看能否找到我那兄长，有些事情须要问清楚了他。
待到奴婢了却心事以后……奴婢想追随您，侍奉在您左右！”
钏宝儿眼睛直勾勾地看着苏午，一副已经不要一点脸面，甚么都不在乎的模样。
苏午目光看向她，道：“可以。
你了却心事以后，自身所授符箓，便会告知你，我在何处，你来寻我就是，我届时会收你做弟子。”
“好！”
钏宝儿高兴地连连点头。
她听到周围姐妹的轻咳声，一转头就看到了小翠儿朝自己眨了眨眼睛——钏宝儿立时会意，挪开身后凳子，就朝苏午磕头，口称‘师父’。
苏午身形微动，却避开了钏宝儿这一拜：“待你了却心事之后，再来拜师也不晚。以免到时候你有了其他想法，却因为拜我为师而反悔不得。”
“我不反悔！”钏宝儿大急，连忙向苏午表明心迹，“我打定主意追随师父！”
“不着急，不着急……”苏午不置可否，“拜在我的门下，免不了要守清规戒律，须要动心忍性，调伏五蕴，离断诸相，你且往红尘里走一遭，待到看清了自己的心以后，想想自己能否守住戒律，再决定是否拜我作师父罢……”

# 1173、封棺（2/2）

“这里有一些钱财，给你作盘缠。”
苏午拿出一个包袱来，递给了钏宝儿。
钏宝儿打开包袱，就看到里头包着三五串铜钱、几锭银子，内中甚至夹杂了几片金叶子，她看着包袱里那些黄澄澄、亮闪闪的物什，心跳忽然加快了许多，连忙将包袱重新包好，抱在了怀里。
周围几个姐妹俱看到了包袱里的物什，她们也不在犹犹豫豫，扭捏作态。
玉佳人当即出声道：“恩公，我也想回一趟家，看看我的老爹老娘……他们先前不得已才把我卖到牙行去，我想回去看看他们过得如何，要是他们过得不好，我还想给他们些钱，接济接济他们，也不枉他们生养我一回……”
“嗯。”
苏午也不管玉佳人把她自己说得如何孝顺，依旧拿出一个包袱来，交给对方作为盘缠。
玉佳人掂量了一下包袱中的钱财，顿时眉开眼笑，向苏午连连磕头，道：“奴家安顿好老爹老娘之后，也愿意追随您，拜您作师父！”
苏午笑了笑，未有多言。
只是一包金银而已，就叫她们说的话都变得不可信了起来。
在玉佳人之后，其余几个妓女也纷纷出声，她们多是与钏宝儿、玉佳人一个理由，要回老家去看看自己的父母爹娘，只有小翠甚为干脆，直说自己预备回京城去，找自己从前的一个相好，和他成婚，好好过日子去，不会再回来寻苏午了。
苏午一一分给了五人一笔不菲的钱财。
用过早餐后，她们联袂向苏午道别，各自离去。
……
“和你青苗师叔她们赶集去罢。
今天暂且玩耍一天，明天便要跟着我首先习练拳法，打熬筋骨了。”苏午摸了摸丁隐的脑袋，拿出几枚铜钱来，递给了他，“自己去买个糖葫芦来吃。”
“谢谢大、大——师父！”
丁隐接过那几枚铜钱，脸上终于有了稍些喜色。
他装模作样地向苏午躬身行礼，随后就慌不迭地出了屋子，在院子里喊着李青苗、李秀秀两人：“青苗师叔，秀秀师叔，快来呀！
快来！
我们去赶集啦！”
守在屋子里的青苗、秀秀相视一笑。
李青苗走近苏午身畔，道：“那师兄，我们带他在附近的镇子上转转，买些菜回来——师兄可有甚么特别想吃的？我们去买回来。”
“师妹看着买些回来就好。
丁隐如今正是长身体的时候，多买些肉回来，给他养身体。”苏午亦是笑着回应。
青苗点了点头，拉着秀秀的手，二人有些虚幻、散发着缕缕火光的身影上，火光渐渐收敛，在转眼间变得与寻常人差不多。
她们与苏午道别之后，便出了门，领上丁隐赶集去了。
苏午目送她们走出屋子，方才收回目光，看着一旁坐着的黑虎，道：“你将那‘撒旦’先放出来，叫黑傩分辨一二，看看如何为它捏造合适的化身。”
黑虎连连点头，他站起身来，看了看黑傩，又看向苏午：“便在此间放出‘撒旦’吗？它的气息若是散溢出去，叫别人发现了……”
“不会。”
苏午摇头道。
听他这般说，黑虎也不再迟疑，其神色变得严肃，念头转动之际，一阵阵暗红若岩浆的诡韵从他性灵之中漫溢了出来，漫过他的躯壳，从他眉心缓缓流泻而下——
那浓稠的、尚在滚动的岩浆般诡韵之中，传出一声声男女充满撩拨的叹息声……
伴随着那些极具诱惑力的叹息声，一条条纤细白嫩如玉的手臂、大腿、健硕强壮的肌肉就在焰流中若隐若现。
种种撩人的肢体在岩浆中浮现。
一双漆黑的手臂便在这无数肢体下浮现。
眼眶里凝聚着昏黄倒垂十字的羊头跟着显现。
羊头厉诡穿着一身黑袍子，从黑虎眉心流淌出的岩浆诡韵里显化了出来，它身影显化的一瞬间，这间屋室内的光线就剧烈摇晃起来，屋内的光线在剧烈摇晃中变得迷幻而妖冶，光线散溢之间，房屋各处似乎堆满了金条银锭。
那堆积如山的金条银锭上，还有一个个身段撩人的女子或坐或躺，尽情展现着自己美好的身体。
‘恶堕’！
此即是‘撒旦’的死劫规律！
苏午看着满室的金银财宝、撩人女郎，他眨了眨眼——一片片气鳞从虚空各处浮现，覆盖向那岩浆中显化而出的‘撒旦祥羊’！
黑虎亦在同时转动心念，以自身压制‘撒旦祥羊’的死劫规律！
片片劫运气鳞覆盖在‘撒旦’周身，令它外散出的死劫规律猛然收缩，一道道或阴绿、或血红、或漆黑，或头生独眼，或有四条手臂的‘猖鬼’从黑虎的劫影中扑出，亦将‘撒旦祥羊’团团围住，压制下它外散出的死劫规律。
李黑虎继承‘张五郎仙人’衣钵，已经走上了另一条近似巫傩的修行体系。
这位‘张五郎仙人’，是否就是‘翻坛倒洞张五郎’，今下仍旧未有答案。
覆盖了四下的‘恶堕’死劫规律就此消寂下去，黑傩太上爷临近仍旧立于岩浆中的‘撒旦’厉诡本形，它像是一个顶着羊头骨的黑袍人形，但常人一看见它，便会在脑海中产生美好幻觉。
黑傩细细地观察了‘撒旦’一阵，它甚至吞吃了一缕撒旦的诡韵，那缕若岩浆焰流的诡韵在黑傩的身形内流转了一阵，随着他的身躯剧烈痉挛颤抖过后，色泽变得浅淡的撒旦诡韵，又自它的鼻孔中流淌出，散溢在了虚空里。
“我今下便要开始捏造‘旱魃身’了！”黑傩看向李黑虎，向其说道。
黑虎未想到黑傩这么快就要上手捏造旱魃身，他一时犹豫。
苏午的声音在这时响起：“不必担心。我给你留了一些丹药，此下哪怕‘撒旦’从你体内剥离，你体内的平衡亦不会打破，引致你自身陡然陷入虚弱状态。”
听到苏午的话，黑虎这才放下心来，向黑傩点了点头：“那就麻烦阁下了！”
见黑虎点头答应，黑傩亦不多言甚么，他取来一副昏黄色泽的泥皮——黑虎看着黑傩从青蒙蒙雾气里拖出一张昏黄的皮囊，那皮囊上的五官面容都还栩栩如生，他一下子吃了一惊，以为黑傩这是以人皮来塑造旱魃身，心中霎时就天人交战起来，忍不住又转脸看向苏午。
“此非真人皮壳。
实是一种特殊的、人间未有的泥土。”苏午自知黑虎的心思，笑着与其解释了一句。
黑虎神色缓和下去，又转回头，仔细看着黑傩太上爷削去了那张泥皮之上的五官面容，紧跟着便将这张犹如黄布一般的泥皮提起来，围着‘撒旦’厉诡本形包裹了一圈，将它从头到脚都包裹得严严实实——‘撒旦’被这层泥皮包裹起来的瞬间，一阵阵暗红诡韵便如同血墨般洇晕了泥皮，在泥皮上留下一层层如水波纹般的痕迹。
与此同时，好似有一只只大老鼠钻进了泥皮之下，在其下飞快跑动一般，一个个鼓包从泥皮上接连浮凸而出！
对于此种情况，黑傩早有准备。
他探手进青雾之中，从青雾里拿来一方砚台，一块缠绕着血红纹理的墨块。
白驹立刻拎起墙角准备好的一只大公鸡，当场结果了那只公鸡，将它的颈间血洒进了砚台里，随后以那方墨块研开鸡血——血墨在砚台里缓缓流动的时候，让人几乎有实感的‘生气’就从血墨中散发了出来。
这勃勃生机，引得泥皮下的‘大老鼠’聚集成磨盘大的一团，从泥皮的胸口处奋力凸起，企图临近砚台中的血墨！
“哼！”
黑傩冷笑一声，拿起一支毛笔，饱蘸血墨，在泥皮头颅顶门、眉心、胸腹、肚脐、双手双脚的位置各自点了几点，泥皮下的那些‘老鼠’顿时分散而开，朝着沾染有血墨的位置冲突而去，在那些‘老鼠’冲突跑动之时，原本只如树桩木桶一般的‘化身’，立刻长出了四肢。
接着，黑傩开始为这长出四肢，但四肢还未分出手指与脚趾的化身，勾画出脸谱面容、五脏六腑、手指脚趾——
黑傩的画工着实粗劣，将这化身的脸谱画得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼镜，手指和脚趾一样——饶是如此，在他画出这具化身的各个部分之时，便真有五官面容、手指脚趾从化身身上长了出来，它的胸腹部中传来一阵阵震动之声，想来是脏腑正自泥壳之下生长而出！
只是转眼之间，化身就变作了一个长相随意的‘人’！
这‘人’皮肤青黑，浑身散发出郁郁死气，分明不是活人，而是一具‘尸体’——进行到这一步骤，‘旱魃’已经养成了大半！
泥壳包裹‘撒旦’，化为‘旱魃’之时，李黑虎骤然感觉到体内生出一种虚弱感，他自觉身体内的某一部分好似剥离去了，正是那被剥离去的部分，导致了自身的虚弱！
“吃下这三颗丹丸。”
这时候，苏午将一个小口袋抛给了黑虎。
他慌忙接住不过巴掌大的口袋，从中倒出三颗手指头大的漆黑丹丸，一口气吞咽下肚——滚滚热力顿时自他体内各处弥生而出，填补着他自身缺失的部分，维持住了他体内即将崩溃的平衡，甚至开始修复他体内被厉诡长期盘踞而损伤的脏腑血髓！
那股虚弱感都未在黑虎体内爆发开，就被三颗丹丸压制了下去！
黑虎感激地看向苏午。
苏午手里提着一个巴掌大的小酒葫芦，从他身旁走过，站到了那具蓦然睁开漆黑双眼，口中生出獠牙，面皮迅速褶皱干枯，变得越发恐怖的‘旱魃’跟前，他一手按住那具‘旱魃’，一刹就把即将跳将而起的旱魃禁锢在原地，一手提起酒壶，拧开葫芦塞子，往口中倒了半葫芦酒水。
若有所悟的酒气从他身上弥散。
蒙蒙青雾浸润着那些酒气，萦绕在苏午身周。
在这个瞬间，苏午好似陡地变了一个人，他随手拿起黑傩双手递过来的毛笔，蘸取了些许血墨，就在那‘旱魃’脸上画下一些叫人根本看不懂的笔画痕迹！
这道‘鬼画符’连成一线，覆盖了旱魃眉心、鼻梁、下巴等位置。
张着漆黑眼眸的旱魃倏忽闭上双眼，浑身散发出的骇人气息骤地沉寂了下去。
一道鬼画符，瞬间封住了这具旱魃身！
面相狞恶、皮肤青黑的‘旱魃身’仰面倒在地上，苏午浑身酒气散尽，萦绕在他周身，令他身影朦朦胧胧，恍惚间好似换了一个人般的青雾，也就此消散去。
他转回头来，看向李黑虎，眼中神光湛湛：“黑虎，再过不久就是正午了。不妨就在当下，带你的这具旱魃身到‘阴间’去，将它埋葬起来？”
苏午说话之时，黑傩、白驹、大成三位太上爷，尽将目光投向了黑虎。
黑虎垂目沉思了片刻，便点头道：“择日不如撞日，就今天罢！”
“嗯。”
苏午应了一声，四下沸腾开的阴影里，一副沾满灰黑泥土、雕饰华丽的木质棺椁从阴影下缓缓浮出，浓烈的阴气从棺椁上飘散，令屋子内的温度骤降。
“连棺材都准备好了？”黑虎眼神讶然。
“黑傩太上爷得知了我的安排以后，便与白驹连夜跑遍了京畿诸地，最终从满清某个王族的坟冢之中，取来这副棺椁——那个满清王族埋葬之地，时有阴间气息渗出，不断浸染这副棺材，令这副棺椁渐与阴间之物同质。
正适合用来封押你的旱魃身，用之将旱魃身送入阴间。”苏午向李黑虎解释了几句。
黑虎即向黑傩太上爷躬身行礼：“阁下为我不辞辛苦，寻来这副棺椁，我万分感谢……”
“不必言谢。
我等也只是奉主之命行事而已。”黑傩太上爷摇头打断了黑虎道谢的话，他从前倾向于‘天命’，曾经一度欲拜李黑虎为主，而今再面对黑虎，却俨然是一副‘拒人于千里之外’的态度。
随后，几人将李黑虎的旱魃身搬入棺椁之中，黑傩太上爷继而将棺椁钉死，做好了种种准备。

# 1174、买路钱（1/2）

野草丛生的院落间，摆了一道香案。
香炉、对烛、黄表纸、令牌、桃木剑等诸般物什于香案之上依次排列开来，俨然将这道香案布置成了一座法坛。
苏午站在法坛前，看了看身侧几道在雾气里若隐若现的身影，开口道：“白驹，你与大成太上爷留在这里，出入阴间，总有许多不可测度的情况。
你与大成守在这里，一旦发现我与黑虎的命灯灯火有任何非同寻常的情况出现，亦可请王前辈过来，帮我搭一把手。”
“是。”
白驹太上爷恭敬应声。
“待会儿我请来‘看门诡’打开阴间通道之时，黑虎，你切莫分了神，一定要守住精神，紧紧跟上我的脚步。”苏午转而看向自己身后——李黑虎与黑傩站在那副封押着‘旱魃’的棺椁前后，黑傩形影飘忽，与往常状态无有任何差别。
黑虎身上则浮现出一股浓烈的香火气。
这香火气熏染之下，令他看起来也不似活人。
听得苏午所言，黑虎立刻点了点头，他的五官面容在香火熏染之中，都变得虚幻模糊了起来。
苏午目光落在黑傩太上爷身上，道：“如在阴间遇到不可测之情形，唯有请伱多多庇护我这位兄弟了。”
“在所不辞。”
黑傩出声答应。
苏午转回身去，手掐法印，头顶乍然显现‘黄天法旨’：“兵随印转，将随心动，听我号令，猖兵从驾。”
轰隆！
他话音一落，天地间徐缓流淌的劫运，骤起波澜，如狂涛般翻腾。
劫运翻腾之中，紫红巨电轰鸣，如一道道龙蛇般从大地龙脉之中翻腾而起，搅动天穹，尽皆汇集了苏午身后——
一个个呲牙立目、披头散发、茹毛饮血的猖兵猖将乘游于那翻天巨电之内，在其中隐现身形！
不知多少数目的翻天雷霆都司猖兵，尽汇集在苏午周围，它们的恐怖形影不仅覆淹了苏午所处的这座屋院，将附近十余个村庄亦尽覆淹在内！
幸而此时周围百姓村民尽被带入了鬼梦之中，不然免不了许多波折。
嘶嚎啸叫之声从巨电紫雷之中传荡而出，令苍穹都失了颜色。
苏午置身于无数翻天猖兵的簇拥之下，神色如常，手上指决变化，又道：“三山正脉弟子，敕名烛霄广昭真君，请降三山法坛。”
他未有任何证明自己身份的印纽、令牌示于冥冥之中的三山正脉诸般神灵——然而，偏偏苏午此时一声令下，香案上的那对红烛就剧烈地燃烧了起来，赫赫明光盘旋而上，如团云、如游龙般的香火气息蒸腾于香案四下，将苏午的身形也笼在了那滚滚香火之中。
嗡！
天地气脉在苏午身前交结，顷刻间聚集成了‘上清法坛’！
上清法坛一现，四下万山山形地势，皆在法坛宗旨笼罩之中，俱受法坛调度——
烛火激烈燃烧，香云如幡卷动。
五色斑斓之雷霆缭绕于香火之间，覆于天地万山气脉交结的‘上清法坛’之上，聚化为‘五雷法坛’——此般法坛，只是一座名不见经传的小法坛而已，然而因为操纵法坛的‘神真’——苏午操驾巨电神雷之威严，致使这小小法坛在此时亦变得举足轻重！
两重法坛刹那叠合，苏午身形在香火中抬高两丈，如登山岗上！
此时，在那萦绕苏午周身的香云翻动之中，一面黑幡便在他身后飘荡了起来，黑幡之上，银钩铁画排列其上：“闾山掌教尊，鼎阳大真人！”
这黑幡竖立起来的一瞬间，滚滚香火便自冥冥之中喷薄而出！
无边香火聚在苏午脚下，形成了一级一级延伸向更高处的玉石阶！
他踩在石阶之上，心念转动之际，身形便霎时抟摇直上，登上了玉阶之顶，玉阶顶上，又耸立着第三座法坛——‘闾山净明法坛’！
三重法坛叠合为一！
苏午高居于重楼玉阶之顶，脚下香云卷动，无数猖兵从驾！
李黑虎目瞪口呆地看着那被三重法坛托举而起，如端居于高山之上的苏午，口中喃喃道：“我听师父说，道门高人斗法之时，法坛高低亦是二人斗法成败的关键……现在猪子的法坛都这么高了，要是和人斗法……应该没人斗得过他罢？”
站在棺椁之后的黑傩太上爷，听着李黑虎的自言自语，忽然抖了抖眉毛：“斗法？
呵！
今下主人若是能与别人斗一斗法，对他而言，也算是一种休闲娱乐了。”
“……”
对于当下显现的种种异相，苏午心中皆有预料。
他继续掐动指决，口中未有发出任何声音，然而四下翻腾的香火之中，却浮现出一张张模糊人面，竞相祷念法咒：“道由心学，心假香传。香燕玉炉，心存帝前。
真灵下盼，仙旆临轩。令臣关告，逕达九天！”
无数祷念法咒声下，苏午的一缕心念如线绳一般延伸进了冥冥之中——
在他的心念勾连冥冥的这个瞬间，苍穹瞬息间化为墨色，而大地上则萦绕着一层昏黄。黑天覆压之下，朦胧的昏黄之中，一道道幽深而漆黑的沟壑在其中纵横交错，蜿蜒向苏午视线的尽头，这无数似有黑影飘游的沟壑，重叠于大地之上，看似与大地交叠，实则二者间泾渭分明，根本就是两重世界！
‘阴间’已在法坛之前显现！
伴随着‘阴间’显现于法坛前，法坛上方的虚空之中，亦跟着显现出一道道细微的裂缝。
阴冷的诡韵从那些细微裂缝中溢散而出。
一只只惨绿的眼睛从缝隙里长了出来，密密麻麻地排布于法坛之上。
诸多惨绿眼睛，尽数转动着眼眸，将森冷寂然的目光投照在了苏午面孔上！
阴间的‘看门诡’降临于此！
茅山群道欲要通过阴间，亦需要付给‘看门诡’一笔不菲的买路钱，这买路钱多是以‘愿力’附着于铜钱之上，年积月累之下，凝就的‘愿力金钱’。
看门诡视不同情况收取‘愿力金钱’，一般情况下，它索取的‘买路钱’都会远远超出茅山道人能给出的价码，这时便需要茅山道人随机应变，或有能耐与它讨价还价，威逼利诱，令它最终开辟阴间之门，或者设法绕过看门诡，直接步入阴间之内。
当下，看门诡那一只只惨绿眼睛，竞相从裂缝中长了出来。
它的眼睛尽向目光投向苏午，在苏午身上停留一瞬之后，它的目光倏忽挪移开，又落在那法坛上的一沓黄表纸上！
彻寒诡韵覆于黄纸之上，顿时在那黄纸上勾勒出一个个诡异的文字。
——看门诡开始向苏午‘要价’了！
苏午目光看向那道黄纸，那黄纸上书写的诡文，分明传达出一个意思：“万万愿力金钱！”
这个看门诡，要苏午支付一亿枚愿力金钱，作为买路钱！
如今满清治下黎民百姓，尚不一定有万万之数，亿万黎民百姓也不可能凝聚出亿万枚愿力金钱——它却狮子大开口，直接问苏午索取亿万之数的愿力金钱！
这个数字，苏午哪里给得起？
纵然给得起，也不可能将如此海量的愿力金钱，交付到‘看门诡’手里。
苏午只看了那黄纸上的诡文一眼，便放弃了与‘看门诡’讨价还价的打算，他抬眼与那一只只惨绿眼睛对视，出声道：“弟子身上并没有这般多愿力金钱。
其实，弟子如今连一枚愿力金钱都给不了你。”
唰！
话音未落！
一只只惨绿鬼眼骤然紧缩眼仁，彻寒诡韵从无数眼睛里爆发出来，在四下虚空中化作有形的、如血管般的脉络，竞相缠绕向了苏午周身——
苏午一手并成剑指，在眉心倏忽抹过——
他眉心故始祭目霎时张开，一道微微摇晃的阴影，从祭目中覆盖了下来，覆盖在那一沓黄表纸上！
那书写有看门诡要价的黄表纸，由明黄色泽倏忽转为黄绿之色，由黄绿之色转为惨绿，惨绿转作青色，青色转为赤色，赤色转为紫色，紫色化为漆黑！
摇摇晃晃的阴影，倏忽归拢于苏午眉心之内。
苏午手持朱笔，在那张完全化作乌黑色，覆盖下所有诡文的符纸顶上，先点出了三个红点，勾勒出符头，而后写下一个‘敕’字，便搁下了手中朱笔。
密密麻麻若血管般的脉络，临近苏午身形之时，便被一层层‘气鳞’阻隔，再难存进半分。
苏午重又抬目看向那虚空中的看门诡，开口道：“我虽身无一文，但你须为我开辟阴间门户——否则，敕令一下，覆水难收。”
嗡！
‘看门诡’那一只只惨绿眼睛，竞相收缩诡韵，纷纷抖颤了起来！
它不知是在发怒，还是在害怕甚么——在无数眼睛的颤抖之中，缠绕向苏午的血管脉络都纷纷收缩了回去！
虚空中弥生出的这无数绿眼，尽皆消失无踪！
四下里复归平静！
一切好似没有变化！
但苏午转身四顾——在交叠的三重法坛之外，盘根错节的天地气脉之外——杂草丛生的屋院、院墙、远处的村庄，都朦朦胧胧起来，渐至不可见。
而那些在先前重叠于村庄之上的漆黑沟壑，陡然间倒转过来，与天顶倾淹而下的黑暗相互交融！
天地间，一片漆黑！
阴冷而虚幻的气韵萦绕在了四下！

# 1175、偷脸狐子（2/2）

“黑虎，我在你身后……”
“我是羊先生啊，黑虎……你转头看看我……”
“拉我一把，拉我一把啊，黑虎……”
羊大全的声音、父亲的声音、母亲的唤声接连从周围影影绰绰的昏暗里传过来，李黑虎听着那些‘人’的说话声，即便明明知道那都是阴间蛰伏的诡怪试图诱骗自己回头的伎俩，但内心仍旧还是生出了想要扭头的冲动。
他攥紧拳头，努力着试图屏蔽去那些像是响在自己心念里，不停勾摄着自己的魂魄的声音，同时抬头看向前方——
猪子就站在他前头。
在他目光朝苏午看去之时，苏午倏忽转回了头。
这一下转头，吓得李黑虎头发都竖了起来，连声惊叫道：“猪子，别回头！别回头！
在阴间不能回头的！”
就在黑虎的连连惊叫声中，苏午面露笑意，摇了摇头，同他说道：“不妨事，黑虎，勿要担心，性意羸弱者，步入阴间之内，须要时刻小心自身的性意被阴间潜藏的诡怪勾摄走，被那些诡怪占据自身的躯壳。
——今时即便有诡能将我之性魂从躯壳中勾摄出去，但想要就此占据我的躯壳，却也没有可能。
当下既然已经进入阴间，你也无须担忧自身了。”
苏午说话之时，一丛丛金色薪火从他周身毛孔中流淌了出来，顷刻间覆盖住李黑虎的身躯，在这熊熊薪火覆护之下，那些萦绕在李黑虎心间的呼唤声，陡然间都远去消无！
熊熊金火照亮四下。
映出几人脚下像是香灰般细腻的黑色土壤，以及铺陈于这散发出阵阵阴冷气息的土壤上的一道道沟壑。
几人周围的虚空之中，亦有无数道沟壑裂缝交织纵横。
从那些临近的沟壑裂缝之中，甚至能看到一些光怪陆离的情景。
而大地尽头，无数如山般高耸、形象极其狰狞的黑影竖立在那里，这一道道极恐怖狰狞的诡影，耸立于地平线上，支撑起了几人头顶那块昏蒙蒙的、近乎破碎的苍穹！
薪火覆护指下，黑虎的心情渐渐平静了下来。
他听到苏午与黑傩太上爷的对话声。
苏午道：“如今已经踏足‘阴间’，黑虎的事情便算是成了大半——只要再将‘旱魃’再在此间下葬，剩下的一小半业已彻底完成。
只是，将那‘旱魃’葬在哪里比较合适？你有没有甚么建议？
我在阴间亦有不少师长，但他们背负厉诡，将自身葬在阴间之内，本就已经耗尽了心力，当下为这点小事情惊扰了他们，令他们各自背负厉诡有复苏之风险——我实于心不忍。
你曾是‘旱雷公教’的教主，本身传承一道傩神法门，对阴间应该也较为熟悉。”
黑傩皱眉回道：“若是一般厉诡被捏作旱魃身，乃或是主人所称的‘荒’这一层次之厉诡所捏造旱魃身，我皆能推荐合适位置、坟冢来埋葬它。
但是，今下这个厉诡，已经超过‘荒’的层次……
我从前活着的时候，都甚少接触这个层次的厉诡，其实也没有合适的葬地可以推荐……”
李黑虎听着苏午与黑傩太上爷交谈，一时有些茫然地挠了挠头——这两个都未选好葬地，就带着自己下阴间来了，不会出甚么问题罢？
“既然一时没有合适的‘葬地’给它，不妨让它自己来选，看它愿意把它自己葬在何地？”苏午沉吟了片刻，向黑傩太上爷问道。
黑傩立刻点头：“我其实亦有此意。”
二者又都将目光投向了李黑虎。
李黑虎心中越发忐忑，但他对阴间了解更少，且更加信任苏午，于是也点了点头：“可以！
那这就揭开棺材，叫它自己选地方吗？”
“不着急。”
黑傩摆了摆手，接着道：“阴间既有盗尸之诡，亦有盗诡之‘尸’，我们须要在‘旱魃身’上做些手段，免得一时不察，它被蛰伏在沟坎阴暗里的那些‘盗诡之尸’、‘盗诡之诡’偷盗、抢夺走了。”
“我有办法。”
苏午开口应声之时，一道道赤红焰流在他周身纵横交织着，向四面八方铺散！
焰网重重交彻！
赤红火焰将阴间都映照得明亮了起来——犹如巨雷划过苍穹，更加显映出了周遭晦暗沟壑之中的情景！
离三人身旁那副阴木棺椁最近的一道蜿蜒沟壑当中，生长着一棵枯死了的槐树。此时，槐树上站满了一只只滴血的猫头鹰，它们收拢起来的翅膀，遮挡住了它们各自的头颅，此下随着焰网延伸进那沟壑之内，密密麻麻站在树上的一只只猫头鹰尽皆啸叫着，张开了翅膀，往沟壑更深处高飞而去！
它们振翅高飞之时，分明露出了一张张生有四只眼睛，满脸皱纹，与一个个老头一般，却长着鸟嘴的脸庞！
嗖！嗖！嗖！
远处大地的沟壑里，一个个跳出沟壑的独脚老婆婆，皆在此时又纷纷跳回了沟壑中。
一辆由黑水牛拉着的排子车不知何时出现在了李黑虎身后几丈外，那生有巨大犄角的黑水牛埋头踏奔，拉着排子车驶进了昏暗破碎的苍穹里。
排子车上，坐着一个包着头巾的妇人。
妇人在李黑虎目光投向‘她’时，忽然转回头——花格子布的头巾下，分明是一张半黑半白的狐子脸儿！
那狐子嘴里‘嘎嘎嘎’地笑着，身上那件花袄子都在它的大笑之下，被震开了一颗颗纽扣，露出了袄子下两排如尖椒似的胸脯——它抱着的那个襁褓内、正自奋力吮吸乳汁的婴童这时扭脸儿看向了李黑虎——那婴童的面容与李黑虎一模一样！
“偷脸狐子！”
李黑虎一刹那反应过来，瞬时挽弓搭箭，照着那朝天驶去的排子车上的‘偷脸狐子’一箭射了过去！
唰！
“啊啊啊啊——”
利矢穿破黑暗，发出如鬼哭般的嚎叫声！
那狐子显然未料到李黑虎反应竟这般快，它都未来得及回头，就被黑虎这一箭贯穿了下颌，直把它射落了排子车，跌落在不远处的黑暗里，化作了一张血淋淋的狐子皮！
而李黑虎模糊的五官刹那又变得清晰了起来。
这张脸、这个‘李黑虎’的身份，总算未有被偷走。
黑虎咧嘴笑了笑，转头看向苏午与黑傩太上爷。
苏午收束了交织在周身，往四面八方一道道沟壑中重重交彻的焰网，只从中抽出一股来，凝成细若游丝的一缕，缠绕在自己的指尖。
“你反应得倒是快，一箭射死了那偷脸狐子。
那你知不知道，偷脸狐子往往成群结队，射死一个，还有它的姐妹兄弟、爹娘伯姨、爷爷奶奶、姥姥姥爷会一个接一个地蹦出来，冲咱们讨命啊？”苏午笑着向李黑虎问道。
李黑虎神色茫然：“羊师父只和我说阴间有‘偷脸狐子’这种诡怪，没和我说过‘偷脸狐子’远不止一个……”
黑傩拔去棺椁上的棺材钉，将之收集起来，这些棺材钉待会儿还有大用。他听到黑虎的话，抬头看了看李黑虎，板着脸道：“你不知道的还多着。慢慢看罢……既然来了一趟阴间，也不好在这里站站就回去。
多经历一些。
以后你自己行事须要过阴之时，倒不至于在此中吃大亏。”
“好。”黑虎老老实实地点了点头，他走到棺椁旁，托起棺盖一头，黑傩太上爷托起另一头，两者同时往上一托，就将棺盖完整地揭了下来。
肤色青黑、浑身遍布褶皱、嘴里长出一对獠牙、紧闭着双目的‘旱魃’就仰脸躺在棺椁之内，浓烈的阴间气息弥漫在这具旱魃身上，令它的身躯亦变得虚幻而充满了冰冷却腥臊的香火气。
当下即便棺盖被揭开，旱魃身依旧毫无动静。
仿佛已经化作一具真正的干尸。
苏午缠绕在指尖的焰网丝线，此时倏忽脱落，绕着棺椁中的那具旱魃身的脖颈缠绕了三圈，黑傩看了看棺椁中紧闭双目的旱魃身，道：“等它自己复苏也好，等此间蛰伏的诡怪凑过来，把它唤醒也可。我们待会儿跟着它走就行了。”
黑虎与苏午各自点头。
看着苏午靠坐在棺椁边，黑虎亦要跟着与他并排坐下。这时候，四周忽然响起一阵哀切而低弱的哭泣声。
“闺女，闺女……”
“你们谁看见我的闺女了啊？”
“我那苦命的闺女呦——”
哀泣声里，又有几个男女的呼喊声、询问声从四面八方出现了。
随着这些声音传入李黑虎的耳中，又有几张惨白的纸钱被阴风卷动着，飘落在黑虎的肩头，那些惨白的纸钱落在他的肩头，就瞬时变得像是被血染了一般的红！
“闺女！闺女！”
“你杀了我的闺女！”
“我们全家举族皆不能饶你——你还我闺女命来！”
萦绕在黑虎耳畔的那些哀哭声、问询声、呼喊声，骤然间转作了一个个尖锐的啸叫声，像一根根铁针般贯刺向他的耳膜！
乍然间！
他看到四周浮现出一道道披麻戴孝的人影！
那些一身缟素的‘人’，都长着一张张半黑半白的狐子脸儿！
都是偷脸狐子！
所有偷脸狐子，尽将充满仇恨与悲伤的目光投向了李黑虎，在这密密麻麻数不尽的偷脸狐子之外，更有许多恐怖阴影暗暗蛰伏着，伺机而动！
李黑虎一手握住‘黑地藏’的刀柄，跟着就站起了身来！
四周那一道道穿着惨白衣裳的‘偷脸狐子’身形盘旋着，尖锐地啸叫着，朝李黑虎接近而来——
唰！
黑虎抽出黑地藏，一颗颗恐怖人头在八尺苗刀周围盘旋飞腾，恐怖的煞气如血潮一般漫出刀锋，倾淹向四面八方！
苏午在这时站在了李黑虎身后。
他环视着盘旋而来的、密密麻麻的偷脸狐子，忽然间口发雷音：“踏前一步，族诛！”
轰隆！
巨电划破苍穹！
雷音回响于这片天地之间！
蛰伏于许多‘偷脸狐子’之后的鬼祟，因这骤然爆发的雷声，一下子撤走了大半！
“踏前一步，族诛！”
这雷声在天地间滚荡，昭彰出煌煌威势，然而那盘旋着疾冲而来的‘偷脸狐子’，却对雷声警告‘充耳不闻’，反而更加快了苏午，直冲向李黑虎！
“还以为它们会有些活人的意识，看来并非如此。
依旧只是‘死物’罢了……”
苏午摇了摇头，他拍了拍李黑虎的肩膀，道：“省些气力，待会儿追你的旱魃身的时候，总会用到。”
“啊！”
黑虎应了一声，尚不知所以之时——便见猪子走到他前头，苏午左手并成剑指，那剑指在这瞬间被紫电青雷缠绕，倏忽间好似化作了一道煌煌号令！
苏午口中断喝一声：“疾！”
剑指上萦绕的雷霆似一道令箭般直插入冥冥之中！
冥冥之中，雷霆如火山岩浆般喷薄而出，巨电交结为长龙，在苏午身外数里之地盘绕过一圈——那些尖啸着冲向李黑虎的偷脸狐子，在滚滚雷霆之下，尽作黑烟消散！
一记雷霆号令，偷脸狐子举族诛灭！
这些‘偷脸狐子’，看似有些‘活物生灵’的意思，似乎能与人沟通，其实不然，它们没有对于‘死亡’的恐惧，对于危险、死亡的畏惧，刻在所有生灵的本能之中，有些人之所以不畏惧死，更多的是因为某种追求，而压制住了自身对死亡畏惧的本能！
而偷脸狐子没有此种本能。
无有此种本能，所以能前赴后继地、重复着要向李黑虎讨命的言辞，冲入雷霆巨电之中，被雷霆撕成一缕缕黑烟！
“偷脸狐子虽非生灵，乃是死物，却似乎具有些许‘意识’……
不知这意识从何而来？
是死在阴间的人，散碎意识聚集，化作了这些偷盗人的面孔，意图重回现实的偷脸狐子，还是另有源头？”
苏午脑海里念头闪转。
此时，一道猩红的舌头无声无息地游移到了棺椁之盘，舌头如大蛇般耸立而起，舌尖之上——一个下半身与舌头相连的人形张臂抱住了棺椁中的‘旱魃身’！
猩红舌头倏忽回缩向不远处的沟壑之内！

# 1176、盗诡之尸（1/2）

嗡！
漆黑大地无声息地颤抖了起来。
浮于其上，如香灰般细腻柔软的土层，在大地的抖颤中，尽皆朝着那道潜缩回猩红巨舌的沟壑汇集，令那道幽深的沟壑徐徐弥合。
苏午、黑傩太上爷、李黑虎在同时转身看向那道转瞬间就弥合得仅剩一道细缝的沟壑。
在他们转身的这个刹那，那道细缝也将弥合尽了！
“不妨事。”苏午神色淡淡地开口道了一句，伸出一根手指——一缕细若游丝般的赤红焰网缠绕在他那根手指上，那焰网蜿蜒进此间的昏冥之中，勾牵入彼方完全弥合的阴土土层之下。
苏午迈步走了过去，另一手探入四下光怪陆离、张牙舞爪的阴影里，从那阴影内直接‘打捞’出了一柄方天画戟——厉诡刑杀法性气息霎时间在周遭萦绕、弥漫了开来，蛰伏于周遭晦暗里的诡谲形影，此瞬都纷纷退避，再不敢躲在暗处窥视苏午一行！
唰！
方天画戟一霎抵近那方已经完全弥合、消失去所有痕迹的阴土土层！
那块土层更剧烈地颤抖了起来！
如香灰般的阴土，在如万载玄冰般冰冷刺骨的气息煎迫之下，向着四面八方退避——被这一层阴土遮盖住的沟壑，便在苏午三人目下重又显露了出来。
红雾流转于沟壑中，遮蔽住了沟壑中的事物，浓郁的血腥与腐臭味从那翻滚的雾气飘散而出。
苏午看了眼指间延伸入红雾深处，此时正在不断摇颤的焰网游丝，提着方天画戟直接跳进了沟壑之中。
黑傩太上爷紧随其后。
李黑虎见状，也赶忙跟着跳进了沟壑内，他方才跳进沟壑中，一阵猩红之风便翻滚着，朝他裹挟而来。
腥风之中，白骨骷髅幻形挥舞刀镰铁剑，时隐时现！
呜——
风声大作！
四面八方间翻腾的红雾里，一道道血淋淋的手臂、白森森的手骨竞相延伸出，骤地拉扯住李黑虎周身的衣衫，令他的身形悬滞于半空中！
看着那道腥风卷荡而来，李黑虎眼神一凝，瞬间就将黑地藏端在了手里！
呼呜呜呜！
恶风迎面扑来，漫天白骨骷髅挥舞兵刃割向李黑虎周身各处！
他双手持握八尺苗刀，心意移转，那苗刀就在他手里膨胀作一柄长满骨刺镰刃的蟒龙，蟒龙环绕黑虎周身游动一圈，迎面扑来的恶风被斩得粉碎，抓扯着黑虎周身的白骨手臂，亦被统统切割！
哗！
破碎的尸骨幻形化作一阵腥臭无比的脓汁血水，照着李黑虎就浇泼而下！
李黑虎另一手抽出木刀，一根根铁羽便覆盖在他周身。
无数铁羽编织成一件铁羽蓑衣，将浇泼而来的脓汁血水，尽数隔绝在外！
“别玩了。”
这时，苏午的声音从红雾中传了过来。
伴随着他的声音，一缕赤红焰网骤然贯穿了红雾，缠绕于李黑虎腰身之上，那缕赤红焰网带着李黑虎倏忽缩回到了苏午身畔。
一座高逾百丈，甚至檐角都捅破了昏沉之天的门楼耸立于苏午、李黑虎、黑傩三者跟前。
门楼两侧连着的朱漆院墙同样高入云端。
苏午一根手指上牵扯的焰网游丝，便游曳进了那一眼望不到顶的高门深院中去。
巍巍如山般的门楼下，垂下几串红灯笼来。
那些红灯笼在阴风里打着转儿，李黑虎稍一晃神，便觉得那从门楼檐角垂下来的几串红灯笼，好似变成了一个个披头散发的女人头，一颗颗人头的眼耳口鼻内竞相淌出鲜血，晕红了周围的晦暗。而待他一回过神来，那些女人头又变成了散发出热热闹闹红光的灯笼。
此间诡谲，令黑虎心中警觉，他抬眼看向前头同样在观察着门楼的苏午。
“这一道沟壑里，只修筑了这般大的一套屋院。
黑虎的旱魃身能被屋主人看上，已不算埋没了它。
——就是咱们今下该如何进到门楼里去？
好歹屋主人也得与咱们商量商量——它这不告而取，根本就是偷啊……”苏午皱眉摇着头，对于屋主人的作为极不满意。
黑傩听着苏午的言语，抬眼看着那座几乎高得捅破了天的门楼，道：“修筑这样与天相接的门楼，这样高的院墙，外人想要翻越已经根本不可能。
屋主人分明是不愿外客到访，它能出门偷别人家里的东西，别人却不能进它门来问它索取赔偿。
——此是‘不讲理之门’，此是‘高难越之墙’。
修出这般屋院来，它便根本未想叫外客登门造访。
咱们想以正常方式进门去，已不可能。”
黑傩顿了顿，转而向苏午躬身说道：“主人，今下唯有破门凿墙一条路可以走了！”
“好。”
苏午点头答应。
他手中方天画戟骤然变作了一面巨斧——一片片覆护于苏午周身的劫运气鳞，骤然化作了汪洋劫海，血红人影从劫海汪洋之中游曳而出，攀附上苏午的手臂，将他整条手臂染成血红，这犹如被鲜血染红的手臂，握持厉诡刑杀大斧，一刹那膨胀若巨山——巨山般的手臂握持干戚，抡圆了臂膀，一斧头劈在了那高耸入云的漆黑大门之上！
轰隆！
一斧之下，巍巍若大岳高山的门楼陡地震颤了起来！
无数裂缝以巨斧劈落的位置为中心，蛛网般朝四面八方迸发开去，瞬时间蔓延覆盖了周围的高墙——随着苏午骤地收回手臂，巍巍门楼、朱漆高墙猛然轰塌！
高墙后！
无有亭台楼阁，回廊高屋的踪影。
唯有一汪血池铺满了院墙，四下的院墙正好将这偌大的血池包围起来。
血池之中，堆积着许多或腐烂、或完好、或仅剩白骨的尸骸——比较完整的尸骸身上，多穿着清时人的衣衫，留着鼠尾辫；
已化作骸骨的尸骸身上，多着破破烂烂的襦裙，这样装束，却是汉时的衣裳。
李黑虎还自那尸山之中，看见有几个装束不似今人，亦不似古人的尸体，那些尸体身上的衣裳，完全不是自古一脉相承而来的种种衣衫。
他在其中看到一个女子，穿了件似缎面的裙子，裙下的双腿上，却包裹着一层薄薄的，像是雾一般轻薄的‘裤子’。
这个女子的尸相最为完整，几乎还保持着临死前的样貌。
苏午的目光同样落在了那穿着连衣裙、黑丝袜的女尸身上。
他此前‘过阴’之时，亦曾看到过作现实人装束的诡怪，在阴间出现过，今下又一次见到了现实人的尸骸，出现在阴间。
这女尸是真正来自于现实之中的？
还是另有因由？
腐臭的血雾在血池之上蒸腾，翻滚的雾气里，一座有数十丈长宽的巨床在血雾里沉沉浮浮。
苏午指尖缠绕的焰网游丝笔直地穿过血雾，牵连向了那座被浓郁血雾化作的床帏遮蔽住的巨床！
‘故始祭目’一瞬间从苏午眉心挤出，内中三颗瞳仁聚合为一，将目光投照向了那座巨床，穿过那一张张还缠绕着血丝脉络、如人皮一般的床帏，看到了床上情景——
一具肿胀的、身躯几乎铺满了巨床的女尸卧倒在巨床上！
被焰网游丝牵扯着的‘旱魃身’，此下就躺在女尸肚子上破溃开的脓疮内，正被惨绿脓汁缓缓侵染，缓缓‘融’进女尸的肚子内！
“此即‘盗诡之尸’。”
黑傩太上爷在苏午张开‘故始祭目’的瞬间，他借助祭目的目光，看到了床帏上的肿胀女尸，他开口说道：“阴间历来神秘，一直未有被人探明其中隐秘。
那些走阴的人，或是因为种种缘故‘失足’沦入阴间的人，在阴间气息长久的磋磨下，肉身首先转为‘不化尸’，‘不化尸’再不会腐化消无。
这些不化尸多半会在浸染成‘阴尸’——此种阴尸，亦有种种效用，对于旱雷公教而言，阴尸亦是用之以养育‘旱魃’的最好材料。
但取得阴尸，比获取阴间土要难太多太多。
以阴尸炼旱魃，对多数旱雷公教弟子而言，只是可望不可即的梦想。
唯有那些高门大派，掌握有‘钓阴尸’的法子，他们寻得现实与阴间交叠的某些裂口、‘狗洞’，就能以钓阴尸之法，从阴间钓来阴尸，为己所用。
而在阴间流转的气息侵染磋磨之下，不只是活人的肉壳有可能转为阴尸。
某些颇有修为之辈，沦入阴间日久不得脱离，他们的性意亦会渐渐被阴间气息染化，关于自身过往的种种记忆，自身的脾气秉性，都会在这个过程中，逐渐被阴间气息磋磨干净——而后，他们便各自有了某种执念——执著于偷盗、夺取种种不同的厉诡。
它们看上的厉诡，往往无法以死劫规律影响到它们自身。
盖因它们本就是死物，也就没有所谓‘死劫’了……”
黑傩太上爷对于‘盗诡之尸’的解释，叫苏午蓦然想起了他曾经遇到的‘诡差’——诡差对于诸多厉诡，亦具有极强的压制力！
它是否是由‘盗诡之尸’转化而来？

# 1177、梦貘（2/2）

苏午向黑傩道出了自己的疑问。
“这位‘诡差’，素有极大声名。
我虽未与它接触过，但根据种种描述，以及主人的切身经历，亦猜测它可能是一具层级较高的‘盗诡之尸’——
你看这肿胀女尸眉心，由四道漆黑筋纹一直延伸到了脑后——每一道筋纹，皆是阴间气息在它身上聚集留下的痕迹，筋纹在头颅之上聚集，便说明它自身无从消化这般多的阴间气息，只能令之浮显在皮囊之上。
我们便以这种筋纹来确定阴尸的层次。
头顶‘鬼筋’越少的阴尸，层次无疑也就越高。”
“诡差头顶是否留有鬼筋，我却不能知晓。”苏午摇了摇头，看向那床帏遮掩下的肿胀女尸，女尸肚子上的那个巨大脓疮，已将‘旱魃身’吞噬了大半。
他接着道：“我当时与鬼差层次相差太大，都无可能与它交手，更不提打落它的帽子，探看它头顶有无‘鬼筋’了。
若此次在阴间还能再见到更高层次的‘盗诡之尸’，我便能探看它们与‘诡差’有无类似之处。
届时即能确定‘诡差’究竟是不是‘盗诡之尸’。
当下这个，头顶有四道筋，在盗诡之尸中属于哪个层次？是高是低？”
“中上层次。”黑傩道。
“原来如此。”
苏午点了点头，他看向身旁的李黑虎，道：“黑虎，你与黑傩太上爷现在门外等着，我去院子里看看情况。”
“你多小心！”李黑虎正色道。
“放心。”苏午答应一声，蓬勃金火在他身外熊熊燃烧。
他身形骤然间提纵而起，越过崩塌的门楼废墟，横渡入滚滚血雾之中！
嗡！
那血雾似有意识一般，在苏午身形融入红雾内的这个瞬间，雾气猛地颤抖了起来，翻滚得更加剧烈！
剧烈翻滚的雾气里，一道道尸骸手臂竖立如林，连着筋膜血丝的根根手指，照着苏午扫荡了过来——苏午未有任何动作，他周身覆护的熊熊金色薪火，便在短瞬间化作一道道龙蛇，缠绕向了扫荡而来的如林手臂，将之烧成灰烬！
将此间蒸腾的血雾都大片大片的焚成虚无！
一具具浮动于血池之上的腐尸，都在熊熊薪火覆盖之下，被烧作灰烬！
随着浮游于血池上的诸多尸骸被烧作虚无，苏午亦陡生出一种感觉——自身性魂的积累正在激增——被薪火焚烧的血雾、尸骸，及至那血池里翻腾的脓血，都被薪火作为祭品，祭祀给了苏午的性魂！
在苏午性魂积累激增的同时，那一直萦绕在他耳畔的‘希夷之音’，此刹亦逐渐变得响亮而鲜明，不似从前需要他集中心神，才能听到这‘希夷之音’！
希夷之音来自于‘希夷世界’，来自于六耳的‘鬼蜮’！
当下这声音愈来愈响，恰恰说明，希夷世界-六耳鬼蜮正在迅速朝苏午接近而来！
——须在希夷世界将自身裹挟进去以前，首先为黑虎的旱魃身寻得一个好葬地，将之安葬了，自己才好安心步入希夷鬼蜮之中，一探‘三清’与‘原天大罗天’之间的隐秘！
苏午心念陡转，眼看熊熊薪火将如一汪湖泊般的血池都点燃了，连巨床之上的肿胀女尸也被熊熊薪火包围。
他眼光闪动，目光倏地看向血水水面之上，那具明显是现代装束的女尸。
这分明是来自于‘现代’，来自于现实的女尸，究竟藏着怎样隐秘？
它真的是来自于现实么？
苏午身形掠过大片没有血雾笼罩的虚空，身上的薪火将一阵从未名之地吹刮而来的阴风焚作虚无，他身形在血池水面上轻轻一点，整个血池大湖湖面上都泛起层层涟漪！
他临近了那具女尸，一道血红手臂从他背后伸出，裹挟着滚滚大道神韵，朝那水面上漂浮的‘现代女尸’抓摄而去！
血红手臂临近那具女尸的刹那！
苏午心头警铃大作！
他手势飞转，掐动指决——
轰隆！
一记天蓬神刀分野了昏暗而破碎的苍穹，在那具‘现代女尸’方才睁开眼睛的瞬间，就将之摧灭，劈炸成了飞灰！
但一缕‘令一切凝滞，封锁一切变化’的诡韵，仍在此时从那记‘天蓬神刀’劈落而下的位置弥散了出来。
伴随着这缕令苏午‘刻骨铭心’的诡韵弥散而出，已被天蓬神刀劈成虚无的‘现代女尸’，又骤地出现在了那血水水面之上——女尸生有一张瓜子脸，‘空气刘海’遮盖着一双细如柳叶的眉毛，柳叶眉下，一双猫眼一样的大眼睛闪动着亮光。
在她的潋滟眼光里，她的瞳仁骤然散大。
一对十字形的裂痕，便自她放大的、青灰的眼睛里显现了出来。
那对十字形的裂缝仍在逐渐扩张着，一瞬间纵横交错着，撕裂了她的双眼，将她的面庞‘切’成了九宫格，将她的尸身切碎！
倒影！
又是十字劫的倒影！
这道倒影是早就存在于‘阴间’之中的？
还是专门在此间等着自己‘送上门来’的？！
苏午眼睛微眯，在那两道十字劫的倒影相互交叠，即将叠合为一之时，他提起方天画戟，骤然间一戟扫落！
劫运气鳞覆盖于方天画戟之上！
长戟于‘十字劫倒影’凝滞一切的诡韵将要爆发而未爆发开来的那个刹那，猛然扫落！
十字劫倒影被这一戟扫灭！
连同其下的血池，都被这一戟扫出一道深刻的沟壑，长久未有弥合的迹象！
轰！
薪火从苏午身上流淌而下，点燃了那具被十字劫倒影切割成数块的‘现代女尸’，将这尸块连同周遭流淌的血水都焚烧成灰！
轰轰！
在苏午心意转动间，整座血池都化作了无边火海！
熊熊金火里，苏午的身影临近了那座被火焰舔舐着，点燃了的巨床——原本仰躺在巨床上、身躯几乎完全覆盖住了巨床的肿胀女尸，此下早已站起身形，蹚着火海，往远处奔跑而去！
火焰点燃了它肿胀的身躯，却难阻住它奔腾的脚步！
苏午盯着那道肿胀女尸的背影，看着它蹚出了熊熊火海，周身生着的腐烂脓疮中，流淌出一股股脓血，竟浇熄了缭绕在它身躯上的金火——他举起了手中的方天画戟，欲要直接将方天画戟投出去，一戟钉杀了那具盗诡之尸——
却在此时，一种隐约的预感浮现在苏午心头。
“被肿胀女尸塞入自身肚腹之中的旱魃身，至今未有任何反抗、苏醒的迹象。
当下被肿胀女尸裹挟着，带去未明之地，说不定就是这具旱魃身自己做出的选择——我又何必干涉？”
一念及此，苏午缓缓放下了手里的方天画戟。
他看着指尖缠绕的焰网游丝，转回身去，向熊熊火海之外的黑虎、黑傩太上爷说道：“跟上来！”
又有两缕焰网游丝从他身上飘散，分别缠绕在李黑虎、黑傩太上爷身上，二者看着苏午化作一团金火，横掠过虚空，追迫向那道奔跑在阴土大地之上的肿胀女尸，眨眼间就没了踪影，他们亦都循着缠绕在自己身上的焰网游丝，朝苏午追了过去！
……
轰隆！轰隆！轰隆！
肿胀女尸奔跑出那片红雾笼罩的阴间沟壑，它被一层层脂肪、皮肉堆叠起来的脚掌，落在这片更加寂静的地域上，在蓬松若香灰的土壤上留下一道道纤巧的足印，它的脚步声传彻这片越发寂静的地域。
这片寂静地域的空气，如水波般晃动了起来。
在晃动的水波里，亭台楼阁、高屋广厦就此‘长’了出来，种种建筑或是随水波浮动着，或是长在半空中，或是与此间的阴影重叠着。
光怪离奇已不足以形容苏午当下在阴间所见的情景。
他观察着周围如海市蜃楼一般的情景，甚至从那些似真似幻的房屋建筑中、城池里、街道上，看到了许许多多的人，那些不同场景里的人们，身上的衣衫服饰亦属于不同朝代，就如同苏午先前在血池中所见的那诸多腐尸身上的不同装束一样。
在他看向那些似真似幻情景中的人们之时，人们亦好似感觉到了他的目光，或震惊、或恐惧、或疑惑地朝他看来——
双方隔着真实与虚幻的距离，相互对视着！
“阴间里怎么会有活人，会有城池？
这是一场梦幻……”
苏午脑海里念头倏忽闪过。
他耳畔随即响起一声长长的呼吸声。
在那悠长而虚幻的呼吸声里，从水波中生长出的种种房屋建筑，那些行走在街道上，居住在房屋里、城池中的人们，就轻飘飘地破碎了。
幻相被苏午看破的瞬间，即如泡影般破碎。
破碎的泡影，却散发出五彩斑斓的光，映照出苏午身前的情景——一尊神像侧卧在这寂静地域的尽头，它头戴着串挂珠串，如珠帘般的平天冠，身上穿着黑白二色交错形成的冕服。
它的身形庞大而臃肿，侧卧在寂静地域尽头，甚至遮拦住了更远方地平线上升起的一道道恐怖厉诡形影！
它紧紧闭着双眼，鼻子如象鼻一般的长，在鼻子上，还生有两根如长蛇般的触须。
苏午所听到的、那阵悠长的呼吸声，就是从这个头戴帝王平天冠，身穿冕服的象鼻神像鼻翼间传出来的。
这尊神像的额顶上生出稀疏的毛发，平天冠只能盖住它天灵盖那块区域，遮盖不住它头顶其余部分，以至于那道从它额顶一直延伸到脑后的‘鬼筋’，便无法被遮盖住，叫苏午能够一览无余！
“只有一道鬼筋的‘盗诡之尸’。
能使其幻梦在阴间化为真实的盗诡之尸……”
苏午皱眉看着那具肿胀女尸，朝那侧卧在这片寂静地域的‘一筋盗诡之尸’奔跑了开去，它的脚步声如雷般震响，以至于侧卧在阴土大地之上的象鼻子雕像似乎都被惊动，鼻翼间软趴趴垂下的两根触须，在此时猛地抖了抖！
嗡！
此间空气晃动地越发剧烈！
在‘肿胀女尸’越发临近‘一筋盗诡之尸’那根长长的象鼻之时，空气里弥生出了虚幻的水波！
水波中，又浮现出一片寂静的地域！
那片寂静阴暗的地域里，天穹苍灰破碎。
大地上覆盖着细腻若香灰的土壤。
于这寂静大地尽头，象鼻子神像侧卧着，遮挡住了地平线上升起的恐怖厉诡形影。
一道肿胀女尸，浑身遍布焦痕，正一步步朝那象鼻子神像接近而去——在那肿胀女尸临近象鼻子神像之时，苍灰破碎的天穹中，倏忽传来一声阴森而聒噪的啸鸣！
“嘎——嘎！”
乌鸦叫！
在乌鸦叫声响起之时，一道身形近乎遮蔽住那片苍灰天穹、浑身挂满了死尸的乌鸦从天而落——这身上羽毛稀疏、皮肉腐烂，肚腹内堆积着大量婴童尸骸的乌鸦，长着比它头颅还大的一只鸟嘴，它的鸟嘴猛然张开，露出森白獠牙，一霎叼起了梦境里、临近象鼻神像的肿胀女尸！
幻梦中的大嘴乌鸦叼起肿胀女尸的一瞬间，现实的寂静地域里，亦响起了一阵聒噪而阴森的啸鸣音！
“嘎——嘎！”
那浑身挂满死尸，连肚腹内都堆积着大量婴童尸骸的大嘴乌鸦，散发出强烈的香火气息，从天而降，一下叼中了临近象鼻神像的肿胀女尸！
此般情景，与象鼻神像幻梦中的情景分毫不差！
连肿胀女尸的站位、当时的动作、姿态，都与幻梦中的一模一样！
现实与梦境里唯一有差别的地方，即是——幻梦里没有苏午的身影，但现实里苏午正立身于这片寂静地域！
‘象鼻神像’——或者更该称作是‘梦貘神像’，无法在幻梦里拟化出苏午的形影！
“嘎——”
‘大嘴乌鸦’叼起肿胀女尸，便欲振翅高飞！
苏午在此时提纵身形，一下高高跃起，紧跟着，一道道血红手臂从他身后接连生长而出，膨胀蜿蜒若一道道龙蛇一般，抓住了那‘大嘴乌鸦’肚腹里垂落而下的猩红肠道条索！
大嘴乌鸦叼着肿胀女尸，带着苏午，就此飞远！

# 1178、“蒿里”（1/2）

踏！踏！踏！
黑傩太上爷、李黑虎两个跟随焰网游丝，行至这分外寂静的地域内。
他们的脚步声被寂静的阴风裹挟着，在黑暗中传出很远。
萦绕在二者指间的焰网游丝，在昏冥的虚空间变得扭曲，一时穿入冥冥之中，一时又扭曲着，不知所踪。
“这……
该去哪里找寻猪子的踪影？”看着在昏冥虚空里扭曲、不知去向的焰网游丝，李黑虎有些傻眼，茫然地说道。
黑傩太上爷瞥了李黑虎一眼，那张赤红的面孔上，漆黑的眼睛观察着周遭的情景，他的声音放低了许多：“阴间诡谲、不可揣测的情形太多太多，而今既然追索不到主人的影踪，我们便不要贸然前行了——或退回原处，或呆在原地，都比贸然前行要好许多。
主人今下应当安全无虞，他的层次比我们高出太多，等他主动来寻咱们罢。”
“怎么确定猪子当下是安全的啊？”李黑虎又问道。
“若他死了，你也就看不见我了。”黑傩道。
“……那我们就在这里等他？”
黑傩太上爷感应着四周诡谲的寂静，他摇了摇头：“先回那女尸先前盘踞的阴沟里去罢——这个地方有些不对劲，咱们两个留在这里，恐生变数。”
“好。”
二者做出决定，即沿原路折返。
在二者走出这片寂静地域不久，寂暗虚空又弥生出层层水波。
水波里，浮现出当下地域近乎一致的情景，只是水波幻梦中的寂静地域之内，站着黑傩太上爷、李黑虎两人的形影，二人在水波幻梦中正自交谈着，决定是留在此间，还是折回原处——而在他们交谈之时，黑黢黢的寂静地域尽头处，那道侧卧在阴土尽头的梦貘神像，不知何时坐起了身。
它那道象鼻子上蜿蜒出的两根触须，悄无声息地垂在肚腹上，头顶的帝王平天冠珠帘无声息摇晃。
它盘坐在寂静地域尽头，整片寂静阴土都在无声无息地朝它汇集、挪移，归拢进它四周扭曲的水波里——它自身好似化作了一口混洞，要将整片寂静阴土都容纳进去，包括当时立身于寂静阴土上的黑傩太上爷、李黑虎！
幸而，李黑虎与黑傩太上爷在那片寂静阴土无声息被梦貘神像吞噬之前，先一步走出了那片寂静阴土！
寂静阴土的虚空里，弥生出的水波幻梦顷刻破碎了。
黑沉沉的阴土尽头，梦貘神像不知何时坐起身，张开了头顶上的一双眼睛，它那双眼睛里，分明各自悬着十个瞳仁！
一颗颗血红瞳仁注视着破碎幻梦里，隐约显现的‘黑傩太上爷’背影，淌下两股透明的泪水。
“梦……”
“香甜的梦……”
“好梦易醒……”
瓮声瓮气、充满遗憾的声音消逝在寂静阴土中。
重归于肿胀女尸先前盘踞阴沟的黑傩太上爷，猛然间长出了一口气——方才走入那片寂静阴土之中，一种难言的、刻骨的惊惧感就时刻盘绕在他心识里，仿似一个在梦里到处寻找厕所的人，紧迫感如影随形地追迫着他！
仿似在提醒他，他所寄身之梦即将要醒了！
鬼梦一旦苏醒，黑傩、白驹这些寄居于梦中的人们，也就尽皆化作虚无！
好在他离开那片寂静阴土，回到肿胀女尸先前盘踞的阴沟之后，那种紧迫的、惊惧的感觉就倏忽消去，一切重归平静。
……
“嘎！嘎！”
阴森而聒噪的啸鸣声从破碎晦暗的苍穹中传来。
一根根金属色、沾满血污的羽毛跟着从虚空中飘落。
‘大嘴乌鸦’叼着肿胀女尸，奋力振动双翅，从昏冥苍穹中俯冲而下，它肚腹中垂下来的血红条索上，一道人影紧抓着条索，随风摆荡。
“嘎！”
乌鸦大叫着，从大地上掠过，将嘴里的肿胀女尸掷向大地。
它一双巨大的、不剩几根羽毛的羽翅在阴土上掀起大风，荡起滚滚烟尘。
肿胀女尸落入这百丈尘灰里。
那紧抓着大嘴乌鸦的肠子的苏午，亦跟着松开猩红的条索，身形落向阴土大地之上——他周身缭绕起熊熊金色焰火，一道道焰火如怒龙般陡冲向盘旋向昏暗破碎之天的‘大嘴乌鸦’，却被大嘴乌鸦振翅时掀起的阴风气流尽数扑灭。
苏午心头凛然，瞬间弃绝了将这‘大嘴乌鸦’祭祀给自身性魂的想法。
这‘大嘴乌鸦’脱离阴间之后，是否也如当下一般‘凶怖’，掀起狂风就能扑灭苏午今时层次已经颇高的薪火，苏午尚且不能确定。
但在这阴间之内，苏午薪火完全无法接近‘大嘴乌鸦’，也就更无可能将之点燃，祭祀给自身性魂了！
阴间对它所包容的死物，似乎格外地庇护。
大嘴乌鸦振翅飞远，昏暗破碎之天间，已难见它巨大的形影。
阴土大地上翻腾的烟尘逐渐平息了下去。
一丛丛比巨树还要高的漆黑野草铺陈于大地之上，这如黑色海洋一般的野草，淹没了当下这片阴土大地上的所有事物。
高耸的黑草丛里，仅能看到比黑草丛还高耸的几道半倒塌的牌坊柱石的遗迹。
肿胀女尸落进这黑草丛中。
黑草丛内的某条小路上。
一辆排子车被一匹瞎了眼睛的马骡牵引着，停在路边，有个同样瞎了眼睛的老车夫坐在排子车头。
那肿胀女尸就落在瞎眼老车夫身后的小路上，它落地以后，身躯便急剧坍缩，很快就变得与寻常人身形一般无二，只是浑身淤肿。
它匆匆奔到了那辆排子车前，就躺在了排子车上。
原本翘起来的车头，因为肿胀女士仰脸躺在排子车上而被压平了。
瞎眼老车夫颤颤巍巍地跳下了排子车，嘴里言语着：“是货来了？是货到了？”
四下无人回应他甚么。
他面上浮现一抹笑容，解下排子车头铁钩上挂着的绳索，摸索着将排子车上那堆分外柔软的物什捆扎得结结实实，将肿胀女尸完全与排子车绑缚固定在了一起。
苏午安安静静地看着瞎眼老车夫的动作，在对方绑缚好车上的肿胀女尸，坐到了车头之后，他也跟着上了车，坐在车侧。
老车夫挥舞手里的鞭子，口中吆喝着：“走，走……”
那匹瞎眼的老骡马就慢腾腾地迈开蹄子，牵引着身后的排子车，往黑草丛深处去。
这瞎眼的骡马与车夫，并非死物。
老车夫是活人！
他们不知怎么到了这阴间的深处，甚至帮着将‘肿胀女尸’这样的盗诡之尸，运送到不知何处去——‘肿胀之尸’被老车夫称作是到了的‘货物’——是谁请他在这里帮忙运送货物的？
他又是否知道自己运送的货物是甚么？
是否知道自己身在何处？
以及，缘何他与他的骡马在这阴间行走，竟不受此间强烈的阴间气息影响？！
在这‘黑草丛’中，连苏午的心识都被遮蔽，无法探明更远之处的究竟，但老车夫的那匹瞎眼骡马，却好似识得这里的道路一样……
“快些走……到了蒿里，就能领银子了。
领到银子，我每天给你的草料里多添两把豆子……人家就看上你我两个老牲口，指定要咱们来送货，我肯定会好好待你的，谁让你能给家里带来收入呢……”
排子车头坐着的老车夫，笑着言语着，驱赶着走得慢了的老骡马，那瞎眼的骡马便又鼓起了几分劲力，稍微提快乐速度。
它与它的主人都太苍老了，哪怕铆足了劲想要提起速度来，也只是叫排子车稍微加快几分而已。
老车夫也未过分压榨自己这个老伙计，感觉排子车速度稍微提上来了些许，他也就放下了鞭子。
实际上，这样老的牲口，眼睛都已瞎掉，已经做不了甚么活计，养着也是浪费草料，这匹老骡马原本也是要被杀了吃肉的，幸而有人拦下来，给老车夫与他这匹老骡马寻了个拉货的活计。
当下的活计颇清净，不必去与旁人争抢甚么。
每到月初及月末的时候，只要拉着车到家门口的河坝边，就会有人把货搬上车，老车夫只要捆好了货物，他的这匹老骡马，就会自行把货物拉到指定的地方——‘蒿里’。
‘蒿里’这地方，老车夫都未听说过。
他养的这匹老骡马却知道该怎么走。
——或许正是因为自己这匹老骡子有识途的能力，能把货物送到主顾指定的地方，所以对方才选中了自己来帮着拉货。
老车夫对此充满感激。
他喉咙里发出含混的音节，那些模糊的音节，隐约组成了一首年代久远的歌谣。
悲凉的歌声，在冷风里飘散。
“蒿里何家地？聚敛魂魄无贤愚……
鬼伯一何相催促？人命不得少踟蹰……”
苏午听着那阵断续的歌声，坐在排子车的车帮子上，随车摇摇晃晃，身影漫过一丛丛漆黑蒿草。
他未有再向老车夫问询什么。
对方脑海里转动的念头，已被他所窥知。
老人家本就不是阴间里的人，只是‘碰巧’须借道阴间，送一程主顾托付给他的‘货物’，赚些银子，维持家里的生计而已——他又何必惊扰了对方，偏要坏别人这点好事？
更何况，将借道阴间的活人‘惊醒’，老人家只怕也会顷刻毙命。

# 1179、太平顶上三座墓室（2/2）

车轮轧轧地行在土质松软的小路上，留下蜿蜒断续的车辙印。
小路两旁的蒿草随风摇荡，搅乱了天上的云雾。有些草茎被阴风吹刮得弯下腰来，横在小路之上，也被骡马车徐徐碾过，将草茎碾入尘泥里，与漆黑的阴土相混。
此间大片大片的蒿草都被一阵突然而来的阴风压得弯下了腰，于是就更显出前头那几座在黑暗里显得凋敝凄凉的牌坊废墟来。
那几座严重破损的牌坊，建立在一片徐徐隆起的缓坡上，正连成了一线。
老车夫驱赶着瞎眼的骡马，就从那一道道破损严重的牌坊下经过。
牌坊匾额上的字迹，早已被风化了个干净。
连那些石柱上的雕饰，也尽皆斑驳不清。
苏午坐在排子车上，跟着经过这一道道分辨不出任何有用线索、只剩些残缺石柱、柱础石块的破碎牌坊，越发感觉到历史洪流浩浩汤汤，这几道牌坊上承载的历史，距今应已有数千年岁月了。
高高低低的风从严重破损的牌坊下穿行过。
牌坊下方，蒿草摇摇荡荡，如海翻滚。
牌坊前头，蒿草越发稀疏，雄伟险峻的大山山影横陈于缓坡的尽头，连绵不尽的、生长着稀疏蒿草的坟包就随坡道伏延着，一座座坟包一直接连到了那大山的山影里，不知其尽头。
荒凉、死寂的气息倾盖了此间。
此间的荒寂，甚至压过了流淌的阴间气息。
骡马车从牌坊下穿过，车轮碾过那些坑坑洼洼、遍布漆黑石块的地面，都未再发出一丝声音。行至此间，连老车夫都闭上了嘴，不再唱歌、言语甚么。
苏午仰头看向牌坊后那庞大雄峻的山影，又低下头，看了看排子车头前坐着的老车夫。
对方莫非是要将车上的货物，一直送到山上去？
如此的话，路途未免太过艰险了些。
也不知他是怎么坚持下来的……
他正自转念之际，骡车行过了第二道牌坊。
横陈于最后一道牌坊后的雄伟大山山影依旧在大地尽头铺开来，但苏午当下置身的情景，却陡生出了翻天覆地的变化。
那徐缓攀升的长坡，此时似已被骡马车攀越。
苏午扭头回望，就看到那道长缓坡就在骡马车后铺陈。
原本漫长的一段距离，似就此被第二道牌坊轻而易举地‘折叠’，所以骡马车才能如此轻而易举地攀越过长缓坡。
此时，在骡马车前铺展开的是一片坦途。
大片大片漆黑的树木在阴土大地上张牙舞爪，各自尽力地伸张着自己的树冠。
一座座被条石砖块围拢起来的坟茔，披覆着葱茏草木，就耸立在那些漆黑大树的间隙里——苏午看着‘第二道牌坊后’的情景，忽然觉得分外熟悉——
当时他与玄照师叔，好似就将‘诡差’葬在了类似地域？
甚至于，他能从中分辨出‘诡差’的那座坟冢！
自己乘着骡车，竟然到了当初埋葬‘诡差’的地方？
苏午扶着排子车的车帮，看着骡马车穿过那一座座坟茔，乃至是‘诡差’的坟茔，都与自身擦肩而过，他越发确定，这里就是自己与玄照师父曾经来过的地方。
而今‘故地重游’，他心中没有任何欢喜的情绪，只有强烈的诡谲感萦绕在心头。
骡车越过这片遍布大树与坟茔的地域，径自穿过了最后一道牌坊。
牌坊后横陈于大地尽头地雄伟山影，顷刻消失无踪。
凛冽山风从远方吹刮而来，骡车上的老车夫紧了紧自己的衣裳。
苏午环顾四下——他们已在山顶！
四下里群山万壑，尽显得微渺而矮小。
‘会当凌绝顶，一览众山小’！
最末的那道破损牌坊，‘折叠’了崎岖险恶的山路，令骡车从牌坊下穿过，便来到了那雄伟大山的山顶！
有些条石铺就的平台在山顶上错落交叠。
几株阴森森地野槐树从山壁间伸展开枝丫，在寒冽阴风里抖擞着深黑的叶片。
更多的野树郁郁葱葱，遮蔽住了那道如擎天一柱的石峰，石峰左右，插满了一道道招魂幡，纸幡在阴风中飘飘荡荡，猎猎作响。
骡马车停在一处石台边，老车夫从骡车上走下来，绕到车后去，解开了绑缚着‘肿胀女尸’的绳索。
凭他一人的力量，也休想将车上躺着的那具女尸卸下来，他也未有将之卸下排子车的多余动作，解开绳索以后，就靠着一侧的车帮子，安安静静地等候着。
苏午亦无声息地跳下了排子车，他扬首看着那如擎天一柱的石峰下，一节节被昏冥冥雾气遮掩的石阶上，有个束着发髻，披着一身玄色大氅，内里穿着件青色交领道袍的中年男人，从那石峰上走下来，穿过一级一级的石阶，走过那片左右两边插着无数招魂幡的道路。
那片插着无数招魂幡的道边，几具穿直裾衣袍的石像抖落下满身的石屑，将手中的铁戈、长矛搠在石块边，推着一副车轮箍了黑铁、上面放着一具黑棺材的大车，跟在披着玄色大氅的中年男人身后，临近了骡马车。
箍着沉黑铁片，打了铆钉的车轮碾过条石砌造的平台，发出‘咯吱、咯吱’的响声。
老车夫听到这声响，顿时循声仰起头，面朝向领着推车的石像走过来的中年男人，他面上露出一抹讨好的笑容：“先生，小老儿已经把东西带过来了……”
“嗯。
我看到了。
老丈做得好。”那中年男人点点头，出声回了老车夫几句，他挥了挥手，身后那几具活动自如的‘石像’便走到骡车侧，将骡车上仰躺的‘肿胀女尸’搬起来，抬进它们推过来的大车上的那副棺材内，封好了棺盖。
苏午看着这几具石像的动作，眼皮跳了跳，按捺着未有出声。
“这是今天的工钱。
请老丈收好。”那两鬓斑白、模样仍旧俊秀的中年男人拿出一锭银元宝，交到了老车夫手里。
老车夫接住那锭银子，却好似是觉得那银子烫手一般，一下将银子都塞到中年男人手里，脸色吃惊地道：“这、这次怎么这么多？
小老儿只是帮您拉一回车而已，实不值您这么多钱的酬劳。
只要几枚铜钱就好，几枚铜钱就可以了……”
“老丈这次送来的货物，与往日皆有不同，对我等尤其意义重大。”中年男人笑着解释道，话语里意有所指，“所以我理应多给老丈一些酬劳。
并且，这次交割了货物以后，我以后该是不会再来雇佣老丈帮我拉货了。
——我们需要的，今下已被你真正拉过来了。
这锭银子，便算是我予你的分别赠礼罢！
有了这锭银子，至你寿终正寝之时，你与这匹老骡马，都能衣食充足，子孙贤孝，再无有甚么忧患了。”
“以后便没有这样的活计了吗……”老车夫的神色有些难过。
中年男人再将银锭塞进他掌心里，他亦再未有拒绝。
这一锭银子，估计有五两。
一家人省着些花，确实能叫老车夫到死都衣食充足了。
苏午看着老车夫掌心里的那块银锭——那银锭看起来像是真的，但又给苏午一种‘假的’的感觉——正是这块真真假假的银锭，才有叫老车夫直至寿终之时，都能与那匹老骡马衣食充足，无有任何忧患。
“您送我这样多的钱财作相别赠礼，我却没甚么能送给您的……”老车夫攥着银子，就想跪下来，给那中年男人磕个头。
中年男人伸开双臂，缠缚住了他，道：“你已将最好的赠礼给我们送过来了。
老丈，你我之间，两不相欠。
回去罢。”
“诶……”
老车夫最终坐上了骡车，老骡马带着他缓缓调头，往山下的牌坊缓行而去。
相比来时费尽气力，老骡马回转之时，明显要轻松许多。
不知是不是因为先前的骡车上，多了些不属于它原本要运送的‘货物’的重量。
骡马车转眼间消失在了山顶。
中年男人转回身去，皱眉看着石人推过来的大车上的漆黑棺椁，出声道：“以你之积累，只能在山南的蒿里中，寻一处空坟下葬，岂能僭葬于山顶？
你虽有功，此功却不能至你葬于山顶。
到山下去罢！”
棺椁内的肿胀女尸似是听懂了中年男人的话，在中年男人对它的葬地作出安排的时候，强烈的香火气息混合着‘撒旦’的‘恶堕诡韵’猛然间自黑棺之中散发而出，直将黑棺被封死的棺盖都推开来，滚滚诡韵香火漫出棺材，化作一道道血淋淋的手臂，朝四面八方抓扯而去！
中年男人见此状，摇了摇头，取出一本薄册来，随手从薄册上撕下一张，贴在了棺盖上——
嘭！
棺盖彻底封死！
从中漫溢出的香火诡韵，尽在一张书页贴在棺盖上的时候，尽又收拢了回去，被死死封锁在棺木之中！
苏午盯着那贴在棺木之上的书页，书页上只写着一个字——‘封’！
但这个字，非是以汉字、云芨文字、诡文书写就，而是糅合了种种文字特点，继而形成的‘正气符文字’！
这中年男人掌握了‘正气符’？！
他是谁？！
莫非是素王？！
在苏午脑海中神思飞转之时，那中年男人转过头来，似笑非笑地看了他一眼，而后与那几具推车的石像道：“将棺中之尸葬到‘桃山’去。
它原本有功，应当葬在‘蒿里’，但欲僭葬‘太平顶’，便也有了过。
功过相抵，该去哪里去哪里罢！
——路上有那些‘不化魂’、‘不死尸’、‘背诡之尸’、‘直神像’、‘直神尸’、‘旁神像’、‘旁神尸’等等问起，你们便如此作答。”
那几具石像未有回应甚么，只是推着大车上的棺材渐渐走远。
中年男人目送它们远去，亦迈步走过那片遍插招魂幡的道路，沿着一级级山阶，往那道宛若天柱一般的山峰峰顶上走去。
苏午见状，便跟在了他身后。
这个中年男人，并非活人，但在苏午的感知之内，他亦非是‘死物’。
当下苏午所见的这个中年男人，状态非常奇异，他以‘性魂’的状态存留于阴间的地域，却亦未受阴间的气息侵染，性魂上未有留下丝毫阴间的痕迹。
此人即便非是‘素王’，亦必然与‘素王’有极深的牵连。
苏午跟着中年男人，亦步亦趋地临近那如天柱般的山峰，临近那座山峰之时，他才看清那山峰之上，凿刻着三个正气符文字——‘太平顶’。
“太平顶，泰山之顶，此为旧称。
自明以后，太平顶改称‘玉皇顶’。”
在苏午目光注视着那道天柱般的山峰之时，中年男人的声音亦从他前头传了过来。
他仰头看着前头山阶上中年男人的身影，出声相问：“这是泰山？”
“泰山岱宗，于阴间留影。”中年男人道。
苏午低下头去，沉默了一阵，又向其问道：“撒旦祥羊，葬在尊驾所指的‘桃山’，是否合适？”
“正合适。”
他与那中年男人对语之间，脚下的石阶好似化作了一道鳞片滑腻的蟒蛇——他踩在这滑腻的鳞片之上，只是稍微动念，身形便跟在中年男人之后，须臾间登上了泰山主峰之巅顶！
“太平顶。”
“唯有阴间主可葬于此，余者不得僭越。
所以我才说那‘不死尸’欲葬自身于太平顶，是大僭越，有大过错。
那些‘直神像’中，与阴间主关系最近的‘嫡子辈’，都不能将自身葬于太平顶，一个头顶鬼筋都还未脱尽的不死尸，却想僭居太平顶，太痴心妄想。”中年男人将一道招魂幡插在了山顶旁侧一座孤零零的、分外低矮的坟丘上。
坟丘前立着一块墓碑。
石碑上的字迹业已在阴间之风无休止的吹袭下，被刮磨去了。
但这座坟冢既然立在太平顶，其身份已然分明，想必正是‘阴间主’！
‘阴间主’的坟冢侧方，还挖出了两口坟冢。
一座坟冢里的青石上，覆盖厚厚尘灰，显然是被挖掘出不知多少岁月，已致墓室里都堆积起了厚厚的尘灰；
另一座坟冢的墓室，则是刚刚才挖掘出来，内里干干净净，未有积累起丝毫的尘土。

# 1180、诸我归一，心即宇宙（1/2）

苏午的目光落在那两座才开挖出来，还未有‘人’下葬的墓室上，脑海里还在想着这两座墓室又是为谁而留？
阴间莫非还有再有三位阴间主？
中年男人在那座孤零零的坟冢上插好了招魂幡，向那座坟冢躬身行礼后，转回身来，看着那座新挖出的墓穴，笑着道：“大抵是这座新挖出来的墓室，叫‘食死女尸’起了贪心，以为它立下了泼天的功劳，这座墓穴是为它而留……”
他抬头看向苏午：“你觉得，这座墓穴是为谁而留？”
“我不知。”苏午摇了摇头。
中年男人又道：“你再想想。”
苏午看向那中年男人，道：“我对阴间了解太少，对于‘阴间主’是谁，尚且一无所知，又如何能知道，谁人可以葬居于这属于‘阴间主’的墓穴之中？”
“你肯定知道。”中年人语气笃定，与苏午对视着，“你心里已经有了答案，只是当下未有说出口罢了。”
“……”苏午沉默了下去。
“此即阴间主的坟冢。”中年男人侧过身去，同时扬起手臂，指向那道插满了招魂幡，孤零零耸立在山顶的那座矮小坟丘。
这座坟丘哪怕甚为矮小，远远不及山下那些坟墓看起来高大、修葺得宏伟。但因它立于这高山大岳之巅顶，它自身便也成了崇高的峰顶。
山下那些坟冢修葺得再如何高大雄伟，又如何能与它相提并论？
苏午看着那座矮小的坟丘，一时若有所思。
中年男人接着道：“茅山祖师受‘想尔’所骗，以‘八部鬼帅’作为祭品牺牲，开天门未成，自身接住一块‘原天大罗天’之碎片，身殒于九地之下，化成‘阴间’。
这‘阴间主’自然与他脱不开关系。
其实就是他的部分性魂在阴间化为‘不化魂’，乃成‘阴间主’。
不过，如今陶祖部分性魂形成的‘不化魂’，业已消散在即，须有人躺到这第二座墓室里，成为第二位阴间主了。
这第二座墓室由陶祖亲自开掘而出，为后来人所留。
你猜，这座墓穴是为谁所留的？”
中年男人眼睛一眨不眨地看着苏午，向苏午问道。
苏午皱眉看他，更觉得此人性情跳脱，方才还在问他这第三座墓室归属于谁的问题，今下又跳到了第二座墓穴的归属上去。
他看着那中年男人，忽然道：“是为你而留。”
“正是。”
中年男人一副‘我早知道你知道’的表情看着苏午，笑道：“我今只有一缕残魂，这缕残魂来做‘阴间主’其实正合适！
——你都猜出这第二座墓穴归属于我了，该知道第三座墓穴归属于谁了吧？”
“归属于我。”苏午面无表情地道。
“你果然早有成算了！”中年男人重重点头，“这座墓穴，由我开掘，正是为你所留。你既立下‘背阴大帝’庙系，有为众生背负天下厉诡之志，第三代‘阴间主’的位置正适合交给你——”
苏午未有听完那中年男人所言，即向对方问道：“阁下是谁？”
中年男人面露笑容，与苏午对视：“阁下心里已有了答案罢？”
“……是被称作‘心圣’的王阳明前辈？
还是开创‘正气符’，再造诡狱的‘素王’前辈？”
“都是。”
“都是？”苏午瞳孔微缩，看着中年男人，一时间不知该如何言语！
素王者，应当是当下历史时期的人，本身是一位穷困潦倒的读书人，科举屡试不中，遂隐入戏班子之内，为许多戏班子写戏，是以那一页‘伏藏纸’称其为‘家’。
而‘王阳明’，乃是前明时期生人，开创‘心学’，被尊为‘心圣’！
两个处于不同历史时期的身份，却皆是同一个人！
是‘宿慧转劫’？
还是幻变身份？
苏午脑海中念头闪转着，中年男人则自顾自地坐在了一把石凳上——此下太平顶上，除却插满招魂幡的一座孤坟，以及与这座孤坟并列的两处开掘好的墓室之外，还有几棵野树伴着坟冢，在阴风中摇曳枝条。
黑漆漆的野松树下，还有座以石块砌造的、已倒塌了许多的法坛。
诸多裂缝如蛛网般于法坛周遭蔓延，那些看似细密微渺的裂缝，在苏午注视之下，倏忽间膨胀开来，好似在瞬间变作了一道道恐怖的龙脉，要贯穿诸般世界，将诸般世界都尽撕裂——然而，那座孤坟正坐落于这无数蛛网的交结之处，压住了那一道道恐怖龙脉，令之智能化作山顶上几道山缝细纹而已。
即便只是几道山缝细纹，依旧在流转‘浩渺无余，万般归虚’的恐怖韵致，这般韵致又被孤坟收摄，转化为了凛冽的阴间气息——阴间气息吹荡活人身躯及至性灵，极容易就令活人身魂变得虚幻，想来亦因阴间气息是由那般恐怖韵致转化而来。
中年男人此下所坐的石凳，便离一道山缝极近。
山缝中流淌出的‘浩渺无余，万般归虚’之韵致，飘散萦绕在他身周，却在瞬时间随他心意变化，反过来被他的心意包容，与他同‘呼吸’。
他看着苏午，指了指苏午身后，道：“你身后还有座位，随便坐就是。”
苏午欲言又止。
中年男人也未与苏午再客套甚么，转而道：“你今时已成‘识神’层次，与‘元神’层次更近一步，应当能知道，到达如此层次之后，人之性意念头便会凝为‘魂魄’，自此层次开始，便真正自有‘魂魄’了。
你身上沾染有‘鬼梦’的气息，或许见过我那位故友。
应该也从他那里听说过，‘心圣’已经修成‘元神之境’。”
“我确有耳闻。”苏午点了点头。
“嗯。
王梦龙亦只知其一，不知其二。
我虽修成‘元神之境’，但并非是‘识神死，元神生’的那个元神，我自‘知行合一’，以心即理，致良知以后，便已经没有所谓‘识障’，我之识神，就是元神。
素王是我的一道识神，亦即我之一道元神。
王阳明是我的一道识神，同样亦是我之元神。
你今下所见之我，亦是一道元神。”中年人如是说道。
苏午闻言，顿时恍然，他转而向中年人问道：“如此境界，应当已经超越‘元神’之境？我常听闻，元神之上，更有‘在此岸’与‘三不在’之境——”
中年男人摇摇头，随后又点了点头：“虽然诸般‘识神’，皆我之元神，但我只能修行至此了——自将识神尽脱转为元神之后，‘元河’便自‘虚无’之中倒灌而来，横断了我之前路。
我猜测，这‘识神’尽转‘元神’之后，应当将诸般元神、诸般之我聚化起来，以诸般时空中的‘诸般之我’作为钩锁，钩锁来诸般时空，皆盘转于‘我’之身周。
以此成就‘心即宇宙’的境界。
如此，就越过了经历什么‘彼岸’、‘此岸’的修行，可以直接越过‘三不在’之境，令诸我归一。”
“心即宇宙，诸我归一……”
苏午喃喃低语。
‘心圣’无愧圣人之名。
也唯有这般圣人，能开创出正气符、‘心学’、‘诸我归一’的修行法门，这般法门既是捷径，又是正道——可惜‘元河’自虚无之中倒灌，横断了心圣的修行前路，以至于今时这位‘心圣’，虽然看似不是死物，其实终究是死了的。
“这种致良知之法，唯一的缺陷，即是行将修成之时，元河便必定自虚空中倒灌而来，截断前路，令自身陨亡。”提及此事，‘心圣元神’亦颇为惋惜，“而且，我观你之修行，与我已经截然不同，你既已走出新路，也不必再回头了。
可将此般‘致良知之法’，作为万般无奈之时的选择。
或许你能截断江流，令‘诸我归一’呢？”
在心圣元神言语之时，他的‘致良知之法’亦随其言语，烙印在了苏午的心识之中！
苏午向‘心圣元神’恭敬行礼，对方坦然受过。
他随后道：“缘何前辈会认为，‘诸我归一’之层次，在‘三不在’之境界之上，乃是一切的‘最圆满’？”
面容俊秀的中年男人眨了眨眼睛：“世间万般生灵，与‘宇宙天意’是何关系？”
“可视作母子关系。”苏午说了一句，顿了顿，又道，“亦可将万般生灵，视作‘天’之身上所脱落之物。
我明白前辈的意思了。”
心圣元神笑着点了点头：“你识神通明，悟性果然是出类拔萃。
如‘我’与‘天’本是同源，本出一体，那么‘诸我归一’之层次，便是将‘天’亦视作‘我’的一部分，以‘本我’来容纳‘外我’，成就我心即天心，我意即天意的境界。
不过，不能令‘外我’即‘天’来容纳‘本我’。
因为‘天根’出自‘虚无’。
天容纳世间诸般之‘我’，最终结局，便是世间诸般生灵，尽归‘虚无’！
有无之说，实是万般根本之说。
而除此之外，其实还有一个例证，可以证明‘诸我归一’便是一切修行之大圆满——”

