# 1121、本古衮德桑波（2/2）

“刑天舞干戚，猛志固常在！”
“刑天舞干戚，猛志固常在！”
那自金云中骤然伸出的血红手臂，攥紧厉诡刑杀法性大斧，骤然间劈在了刹那笼罩而来的八重轮盘之上！
彪炳凶悍、死不旋踵的拳意神韵轰然爆发！
一时间，虚空处处，似出现了无数道血红人影，长声嘶嚎，附从那血红手臂，朝倾轧而来的八重轮盘发起冲击。
轰隆！
厉诡刑杀法性大斧与八重轮盘交一霎碰撞，九山世界都猛地摇颤了几下！
在此般猛烈颤动中，斜谷中堆积的泥胎塑像一尊尊像被强风携裹了，在斜谷中遍地滚动，东倒西歪！
降临于巨坟四下的密藏域僧侣们、大秦教洋道士们，被那般悲壮强横的拳意神韵携裹了，他们如被一阵恶风吹刮，皆朝着与苏午相反的方向止不住地后退，一瞬间远离了巨坟四下。
轰隆！
八重轮盘被这一斧劈出了一道裂缝！
如高山大岳般的血红手臂张开臂膀，挥舞斧刃，欲要往那倾轧而来的八重轮盘之上，再劈一记——苏午的拳意神韵在此时完全爆发开来，正处于锋芒极盛的时候，如此锋芒盛烈之时，便是康熙皇帝，此下也不敢直撄其锋！
——盘旋于苏午身周的八重轮盘一瞬间收拢到了巨座乘舆之后。
拉车的六个满清王公，此下身后各自浮现出一道或红或黑或白或紫的‘天神六道轮盘’，从各个方向朝苏午包围而来——
那些被恶风吹散的密藏域僧侣们，此下迅速聚集在六个满清王公脚下，扶正头顶鸡冠大帽，拨转珠串，诵持密咒真言：“嗡啊吽！
摩诃迦，啰耶，吽呸！”
“嗡！
波咕噜玛哈匝玛意——”
“嗡！
雅敏饶扎，萨埵迈呀！
雅麦朵汝，郎约打呀……”
种种密咒真言之声萦绕四下，天神六道诡韵如一阵阵风般流淌过底下盘坐的诸多密藏僧侣周身气孔，经过他们口中密咒真言加持，心识塑化，陡然间变作了转化作了恐怖又猛恶的种种气息，交织在他们头顶那六位满清王公身后！
六尊满清王公身后，天神六道之轮中央，或化‘大黑天相’，或显‘大夜叉王秽迹金刚相’，或拟‘三首六臂大威德金刚相’……六位护法本尊站立在诸天神六道轮中，撑展诸道臂膀，脚掌猛烈践踏，将那一重重天神六道轮盘都撑展开来，向外不断扩张。
诸色天神六道之轮边缘处相互交叠，刹那间环绕整片天地！
此间天地，亦要被天神六道所囊括、包容、吞吃！
“嗡！
雅敏饶扎，萨埵迈呀！
雅麦朵汝，郎约达呀！
雅达约勒，绕呀且呀！
……”
天神六道之轮吞吃了这块天地，六大护法本尊各自结出手印，照着六重轮盘环绕下的那片金云镇压而来——却在此时，那片金云之中，亦同时传出诵持‘大威德金刚根本大咒’的声音！
苏午的声音里，早已褪尽所有猛恶诡邪、暴戾凶怖之气焰，那原本恐怖威严的密咒真言雷音，从他意中流淌而出，却如琉璃光焰，净无瑕秽！
他意中流淌出的密咒雷音一落——
嗡！
被天神六道轮诸护法本尊吞吃的这片天地，陡地轻颤了一下。
九首三十四臂大威德金刚从那片金云之中拔升而出，这尊犹如赤金铸就的最高护法本尊，各对手臂尽皆抛下种种猛恶法器，在胸前结‘内狮子印’。
居于最顶的‘文殊菩萨首级’，猛然间盛放青靛光芒。
这光芒向外扩开，法性界的‘力’——法力充盈于这方颤抖不休的、被囊括于借附天神六道轮而化现的六大护法本尊口中的世界，将此方世界都染成了靛蓝之色。
便在这无边寂静的靛蓝当中，‘九首三十四臂大威德金刚’骤地崩解了。
一尊浑身不着寸缕，坦身结跏趺坐的‘佛陀’出现在靛蓝法性界中央。
这尊佛陀显出形象的刹那，四周充盈的青靛法性之力顿时收拢在他脑后，化成了一轮绿日，充满生机、蕴含着‘最初法性’涵义的绿日之外，火焰轮重重交彻！
这佛陀，一朝收敛所有法力于脑后顶轮，吞吃了九山世界的六大护法本尊，便各相崩解了！
六位满清王公依旧背负天神六道之轮，立在各方，但他们的气息此时被莫之能御的‘法力’镇压在原地，不得泄露半分，连身后天神六道轮盘，都蜷缩得只有一颗颗头颅大小了！
在此六位满清王公脚下，无数密藏域僧侣东倒西歪，眼眶中淌出汩汩鲜血，满地打滚着，狂乱地叫喊着：“本古衮德桑波！本古衮德桑波！”
“光明总持！”
“本初王佛！”
“佛父！佛母！”
“啊——我看到了佛父与佛母——”
‘本古衮德桑波’，即是‘普贤王如来’。乃是法界本初之佛，诸佛之由来。
自苏午借助‘精莲’彻底修成‘八识心王’，及至此后稍微触摸到‘法性’之根本，乃至今时修成‘识神化相’之后，他的心识已能稍微拟化这诸法本初之佛！
今下一显化‘普贤王如来’，便令密藏诸僧所持法门尽皆丧失威能！
‘普贤王如来’，乃是诸忿怒尊、寂静尊、诸佛、诸菩萨之‘本初’，依止这诸多本尊以修行自身的密藏诸僧，随着‘普贤王如来’显化，他们手中捏着的诸般法门，自然尽失效用！
连同转化天神六道诡韵，将自身化为护法本尊的六个满清王公，此下都被彻底禁锢！
呼！
一阵山风吹刮而过。
六位满清王公落在地上，衣袍下的朝靴踩在那一个个满地打滚的喇嘛身上。
‘普贤王如来’在所有人意中凝聚形成的化相，此下已经消解无踪。
四下里没有法性本初佛的形迹，亦没有那片如绸缎般流淌的金云。
独剩下绿顶大轿停在灰白坟山之前。
无数大秦教洋道士簇拥在了局座乘舆周围。
乘舆上，穿着红马褂的康熙皇帝微微皱眉，他的目光看向那灰白坟山前的绿顶大轿，看着一身淡白色衣衫的‘王传贞’，从那绿顶大轿中娉婷走出。
“未能拦住他？”康熙问。
王传贞盈盈一拜，曼声细语道：“那人实力比之以往更上层楼……妾身拦不住他哩……”
她说过话，便站在一旁，垂着眼帘。
精致的面孔上，笑意盈盈，
但无人能猜出她心里究竟有怎样心思。

# 1122、轩辕古卷（1/2）

“拦不住……”
巨座乘舆上，康熙身形正坐，抬目看向王传贞身后。
在‘王传贞’身后，‘女娲牌坊’巍巍耸立。
他收回目光，神色未有任何变化，随意扫了眼已经迈上乘舆，在他身侧跪坐下来，一手鲜血淋漓、几根手指齐根而断的胤礽，对于皇太子肢体的残缺并未在意。
这般损伤，于他们这些清朝皇族而言，根本不算甚么，可以随意弥补。
康熙抱起了龙椅上的那个襁褓。
襁褓中的婴儿，看着康熙垂垂老矣、遍布老人斑的面孔，一时被吓得哇哇大哭了起来。
他并不在意怀中婴儿的哭声，直接将婴孩递到了乘舆下侍候的密藏域大僧侣手中，密藏域大僧侣抱着那个粗布包裹成的襁褓，走到了一处高坡上。
一身红衣的大僧侣在那处高坡上垒出了一座玛尼堆，随后将婴孩从襁褓中取出，将赤着身子的婴儿放到了玛尼堆旁。
其任凭婴儿在玛尼堆旁号泣挣扎，自身盘腿坐在旁边，一心一意拨转珠串，嘴唇翕动着，诵持六字大明咒。
“唵嘛呢叭咪吽。”
“唵嘛呢叭咪吽。”
……
低微得近乎不可听见的诵念声，随风声在巨坟四下的幽深斜谷中回旋起来。
“唵嘛呢叭咪吽……”
回响声越来越大。
整个九山世界似乎都被这巨大的回响声摇颤了，斜谷中堆积的无数泥胎塑像如一层波浪板滚动，从巨坟里流淌出的黄金血液，以更快的速度漆刷着这片山野。
那荒寂的黄金河流中，竟生出了层层涟漪。
所有黄金血液溪流，尽向着山坡上的老僧侣汇聚而去——向着他身畔那个不断号泣的婴儿汇集！
天穹是灰色的。
谷地是金色的。
灰色与金色都散发着一样的死寂。
那个号泣的婴孩，却是这荒寂世界里的唯一生机。
密藏域大僧侣闭上了口，四周汇聚而来的黄金溪流又开始朝着它们各自的源头退转。
他把婴孩重新放回了襁褓里，便抱着那个襁褓，重又走到了巨座乘舆下，双手捧着那个襁褓，将还在低声呜咽的婴儿递到了康熙皇帝手中。
在康熙接住那个孩童后，密藏域大僧侣就在乘舆前跪倒了：“陛下，这个孩童，命格确能接续‘中黄’之血脉。
您选他来做自身的‘躯壳’，万分正确。”
听到那僧侣的话，乘舆侧方端坐的胤礽、乘舆下老实安静得如同一只只鹌鹑的诸皇子们，皆有意无意地将目光投向了康熙怀中婴孩。
康熙抱着那个孩儿，瘦削而长的面孔上终于浮现一抹笑容。
他看了看侧方跪坐侍候的胤礽，出声说道：“朕躬心事了却，能在‘天母轮’中重塑自身，再续五百年寿元，以后便可以专事修行，演化‘天母大轮世界’了。
至于俗世之事，以后都交托给你。”
胤礽听着康熙的话，伏低身形，单膝行礼道：“儿臣不敢。”
乘舆四下的皇子们听到康熙这番话，一个个又都收回了目光，低着头，不知内心里是何想法。
‘王传贞’站在绿顶大轿前，饶有兴致地看着那皇太子胤礽，以及此间在场的诸个皇子反应，面上忽然浮现一抹意味深长的笑容。
“你们各自手里掌握的那部分‘古卷’，今下都拿出来罢。”康熙向乘舆四下的诸皇子们开口道。
诸皇子们闻言，一时面露惊容。
他们怀揣有‘轩辕古卷’的消息，只有各自手下立过命契的家奴知悉，一直不曾外传过，可如今‘汗阿玛’一开口，便叫他们明白，他们先前种种计算，皆已被汗阿玛尽收眼底了。
几个皇子更加心惊胆战，不敢有丝毫违逆，各自交出了自身收藏的部分‘轩辕古卷’。
所谓‘轩辕古卷’，实则是一张完整的兽皮卷被分成了数个部分，如今为诸皇子们所持有，连康熙手中都掌握有一块轩辕残卷。
八块古卷拼凑成了一张还缺失了一块的‘轩辕坟舆图’。
康熙盯着古卷缺失去的那一部分，眉头微皱。
他未有言语，簇拥在四下的伪人奴才之中，有个身形瘦高的家奴小心翼翼地临近了乘舆，将手中一块东西交给了乘舆下侍候的僧侣，由僧侣呈交到了乘舆上。
康熙将那块皮卷拼凑到‘轩辕坟舆图’缺失去的那个部分，整张舆图就此终于被拼凑完整。他垂目看向乘舆下，那个将最后一块轩辕残卷送回来的瘦高家奴。
瘦高家奴也颇机灵，都不用他开口问话，便跪倒在地，连声说道：“启禀陛下！
这是我家主子——安木图着我送过来的……这东西原由八阿哥保管，八阿哥后来将它交给了我家主子，今时正好送到陛下您的手里……”
“八阿哥何在？”
康熙听到那家奴有些语无伦次的话语，转而扫视四下。
巨座乘舆周遭，八个皇子眼观鼻，鼻观心，老神在在地低头站在原地，在他们之中，并没有八皇子胤禩的影踪。
地上跪着的瘦高家奴，颤抖着声音同康熙解释了几句：“我家主子说，八阿哥近来身体有恙，一直在家静心养病……”
“老八是个好的，不会到处给朕挑惹事端。
不像他这几个兄弟！”
康熙手指虚点了点四周的几个皇子，看着跪倒在地的瘦高家奴，面上露出一抹笑容：“他愿意令手下人把古卷送归朕躬这里，总算是他有几分孝心。
马奇！”
被康熙唤名的满清大员跪倒在乘舆前，恭敬道：“臣在。”
“今下八阿哥的爵位在哪一级啊？”
“八阿哥如今应是多罗贝勒爵位。”
“朕知道了。”
康熙点了点头，令马奇起身。他转而看向乘舆下的瘦高家奴，问道：“你叫甚么名字？”
“奴才名叫呼塔布！”
“好，呼塔布，你颇机灵，回去以后，在你主子跟前好好做事。”康熙随意勉励了地上跪着的‘呼塔布’几句，乘舆四下簇拥的伪人家奴们，闻听康熙皇帝所言，皆向‘呼塔布’投去了艳羡的目光。
‘呼塔布’神色尤是战战兢兢，跪谢康熙皇帝以后，便往后缓缓后退着，回到了‘安木图’的身旁。
今时这个‘呼塔布’，自然非是以往那个。
他的真实名字，该叫‘王安泰’才对。
安木图看着退回来的家奴，面上亦满是笑意，其还伸手拍了拍‘王安泰’的肩膀，出声道：“呼塔布，你做得好！
回去以后，我要好好地赏你！”
神色茫然的‘呼塔布’，闻听主子所言，神色顿时变得受宠若惊起来。
他似乎完全没有预料到，自己只是代主子去传个东西，回个话，怎么回来就能得到主子的赞扬，乃至是赏赐？
看着他还未反应过来的神色，安木图脸上笑容更浓：“你真是我的一员福将！
今日之事，八阿哥知道了，也会好好赏赐你的。
呼塔布，先回去歇着罢！”
幸而八皇子有先见之明，根本就未曾直接参与到此次争斗之中，其一直隐身幕后——如今，八位皇子在陛下眼皮子底下争斗，各被勒令闭门思过，唯有八皇子，今时被陛下夸赞了几句，甚至还特意问过了他今时爵位在第几等——
不出意外的话，此次事后，八皇子说不得能因此被提升爵位，由多罗贝勒，晋为多罗郡王也说不定！
这是天大的功劳，八皇子如能因此提升爵位，对他安木图的赏赐自然绝少不了。而呼塔布传话有功，安木图自然也会留一份奖赏给自己的家奴。
——他先前令呼塔布去送轩辕残卷，根本未想过呼塔布能活着回来。毕竟天意难测，那来历莫测之人，闯过了诸位朝廷大员布下的阵势，逃之夭夭，今上心情如何，谁也不能确定。而如今前去送信，若恰巧触了陛下的霉头，且不说安木图自己是否会受株连，但前去送东西的奴才，肯定得没命了！
好在这最终结果不错。
呼塔布诚实作答，也算立了大功。
安木图脑海里念头飞转着，目光看向了身前的‘呼塔布’。
‘呼塔布’——王安泰躬身应是，回到了队伍中。
他垂着头，不经意间咧嘴笑了笑，似乎此时才终于反应过来，自己这一趟是撞了大运！

# 1123、“三隔绝”（2/2）

完整的‘轩辕古卷’铺陈于桌案之上。
康熙皇帝一手压着龙椅扶手，目光落在那副萦绕着莫名意蕴的皮卷之上。这时候，被他放在阔大龙椅角落中的婴孩，忽然哇哇大哭了起来。
那婴孩才安静了一阵子，此下不知因何缘故，又开始哭泣。
他的哭声落在康熙耳朵里，叫康熙眉头微皱，转头看了眼龙椅角落里的婴童，伸出两根枯瘦手指，在那婴孩唇边轻轻抹过——
婴童口中的声音终于止息了，但他四肢努力挣扎着，就像被强行堵住了嘴巴一般，小小的身躯看起来分外可怜。
耳边终于没有婴儿的哭叫声，康熙神色稍霁，转回头去，看向身前拼凑完整的皮卷。
皮卷上斑驳破碎的纹络，在他眼中渐渐组成了具体的意象，形成一副完整的舆图。
“轩辕坟，非只是一座坟山之名。
乃是一片地域的名字。”康熙看着皮卷上呈现出的内容，舒展开的眉头忽又紧皱了起来，他抬起眼目，盯着前方全由一个个灰白色人形填积成的巨大坟山看了一阵子，复又低下头去看桌案上的那副皮卷，似乎在将皮卷上的内容，与此间的地理对应，“完整的轩辕坟，当有三道‘阙’，每一道‘阙’后，皆有一座祭庙。
第三道阙后，即现‘方山’。
‘轩辕坟’便在‘方山’明堂位后。
而今这片地域，独剩下了‘轩辕坟’的部分，另外的三道阙，以及各座祭庙、灵碑、‘祭五供’皆已散失，不知所踪。”
胤礽听着汗阿玛的言语声，在旁小声地道：“汗阿玛，‘轩辕玉棺’便在轩辕坟之中，只要‘轩辕坟’主体尚在，其余部分散失，应该并不重要罢？”
康熙摇了摇头，未有说话。
轩辕坟的其余组成部分，皆能散失无踪。轩辕坟中构造建置，是否能如从前一样，尤未可知。‘轩辕玉棺’是否安在其中，便更难验测。
但他如今已经临近此间，自不可能‘过其门而不入’！
“轩辕坟冢当中，亦蕴藏有种种恐怖险关。
依照这道古卷上的记录，此种种险关，分作‘三隔绝’，第一‘隔’为‘捉生关’，即凡是有生之类，擅入陵墓之中，首先被此关隔绝在外，若强行闯突，必然会被‘捉拿’，因而殒命在此关之内。
第二‘隔’为‘障诡关’，凡厉诡之类，进入此关，即被屏障在此关之中，本形显发杀人规律、死劫规律尽皆消寂，继而成为‘屏障’的一部分。
第三‘隔’为‘炼虚关’，非是厉诡，亦非生灵之类，进入此关，便会沉陷在此中，终究为此间无形之烘炉炼作飞灰。
‘三隔’之后，或才能进入轩辕坟的主陵墓当中。”康熙指了指自己身前拼凑好的古卷托盘，侍候在旁的太监立刻会意，小心翼翼地端起托盘，将之端到了皇太子面前。
待到胤礽阅览过古卷上的内容后，其又依次将古卷传诸满清王公、大秦教领头洋道士、王传贞等众观看。
待到他们尽皆看过古卷之后，康熙方才接着出声道：“此三隔绝，已经能隔绝世间一切能够活动之类。先前闯入陵墓当中的那个人，今时说不得还在第一道关内挣扎。
古卷之上，只记载有轩辕坟中确有此三道险关。
但应对险关之法，其上并无记载。
或许本也没有所谓万试万灵的破解三隔绝之法，这倒并不重要。
——世间所有险关，或由人造，或由魔造，或由天造，朕躬即是今时的天，天造的，自会顺应朕躬，魔造的，便由更凶的魔类去将它踏平，人造的——却更不值一提。
能从这道古卷之上，获知轩辕坟内情形，于朕而言，已经收获巨大。
马奇！济尔泰！
着底下人准备罢！
我们这就进轩辕坟里看一看！”
被康熙唤名的几位满清王公，此时俱跪倒在地。
苏午以‘普贤王如来显相’留在他们身上的禁锢，此下尽已经失去效用，他们跪倒在乘舆四下，向乘舆上的康熙恭敬出声道：“陛下！
奴才们以为，轩辕坟中所谓‘三隔绝’，自然困不住陛下的脚步。
但陛下毕竟万金之躯，大清朝天命所系，那轩辕坟并非善地，只一道古卷，未必就能载尽坟冢地宫当中的凶险。
是以，奴才们觉得，陛下您可在轩辕坟前等候。
奴才们自去地宫之中，为您取得‘轩辕玉棺’——”
“这般建议，不必再提！”
康熙皇帝摆了摆手，打断了众满清王公的谏言，乃道：“朕今时亦不过是以一道假身降附于此而已，纵然此身俱灭，于朕躬而言，也只是稍受损伤而已。
稍微损伤，算不得甚么。
如不能从轩辕坟中取得那能叫生灵‘脱胎换骨’的轩辕玉棺，于朕躬而言，才是最大的失策！
叫他们准备罢！”
诸满清王公见状，亦不敢再劝，皆应声领命，转而着底下众伪人、大秦教洋道士、密藏域僧侣们准备去了。
康熙看向乘舆四下的诸皇子，再度出声道：“你们与朕通往轩辕坟去。”
“是。”诸皇子纷纷应命。
……
金云裹挟着邵守善，倏忽穿进了那独留于灰白人形层叠堆积起的坟山脚下，唯一的甬道之内。
“啊呀，啊呀！”
“啊呀，啊呀！”
甬道四壁之上，布满了堆砌在此间不知多久的灰白人形的面孔，此时这一张张原本紧闭着双眼的面孔，尽都张开了双目，朝着在甬道内周流的金云发出无意义的叫喊声！
在它们的叫喊声中，甬道开始‘蠕动’，像是活物一般！
在这道蠕动的甬道内，忽然出现了许多有形而无质的影子，这些灰白色的影子站立在甬道各处，一刹那就堵住了金云穿行的前路，它们同时伸出一条条手臂，奋力将那同样有形而无质的金云，向甬道外推拉！
哗！
金云如潮水聚集，凝成了苏午的身形。
狂乱的心跳声、荒寂的死气从他身上散发。
那深沉的死气里，还有阵阵恐怖力量跟着往外溢散——曾经因为吸收黄金鲜血而得以蓄积在苏午体内的这股恐怖力量，今下亦随着他自身无法抑制地散发出死气，而跟着往外飘散了。
如今，苏午不仅寿元即将走到尽头，他的力量亦如山崩般地衰弱着。
他在寿命与力量两个层次，走向了自身的衰败。
“呼哧！呼哧！”
苏午猛地喘息了两声，头上披散的发丝，此下尽如渺渺之发一般雪白。他将邵道师猛地推向前方，以免对方沾染上自己身上散发出的死气，因此而受到损伤。
在邵道师猛然向前扑出数步的同时，他提起了方天画戟——
厉诡刑杀法性与他身上散发出的荒寂死气，此下竟水乳丨交融。
这法性气息一霎爆发，四下里层叠的、企图把他与邵道师或推或拉到用到之外的灰白影子，尽数如燃尽的香灰般，簌簌坠落，在底下蓄积成薄薄的一层。
轰！
苏午心念转动，金色薪火跟着熊熊燃烧而起。
伴随着这火焰的奔腾，他周身散发出的死气暂时被压制了下去。
他拖着方天画戟，带着邵道师，朝甬道深处奔逃。
甬道四壁上的诸多面孔，安安静静地注视着奔跑中的二者。
它们灰白色的瞳仁里，倒映出三个人的形影。
——第三个‘人’沾附在邵道师的背后，跟着邵道师，追随着前头高大青年人的脚步。

# 1124、三垣二十八宿星辰图（1/2）

苏午带着邵道师，很快走到了甬道尽头。
他转头回望，目光越过身后邵道师的肩膀，看向了甬道的另一头——
彼端黑黢黢一片，一切都被蒙在混沌里。
眼神在邵道师身后稍微停留了微不可查的一个刹那，苏午转回头来，看向前方：金黄血液在二人一尺外的沟壑中无声流淌着，荒寂死气从那黄金的血液中徐徐散发，这血液环绕着一面巨大的墙壁，往未明之地徐徐奔流。
那面如玉石般剔透的巨壁之上，刻画着‘三垣二十八宿周天星辰图’，‘紫薇’、‘天市’、‘太微’三桓罗列于巨壁中央，呈品字形排列，‘危宿’、‘室宿’、‘虚宿’等二十八宿环绕在三垣周遭，在二十八星宿之外，还有群星闪烁不定。
当苏午抬目看向那巨壁上的周天星辰之时，‘紫薇垣’忽然大放星光。
整面玉石巨壁之上，流星飞纵，诸星陡转，耀眼星光铺满了巨壁，遮盖去了罗列其上的所有星辰痕迹，便在那耀目星光中央，一座由龙龟驮负的巨碑缓缓浮现而出，巨碑之顶，雕刻着一个猩红的远古文字——‘罪’字。
罪字仿若由鲜血凝聚，这个巨大的字迹，此时仍在缓缓流淌下一道道血痕。
血痕涂抹了墓碑，却越发凸显出墓碑上的更多字迹。
‘擅闯帝陵者，是日可落，是龙可杀！’
凛冽森然的杀机，从巨壁上浮现出的墓碑虚影上流淌了出来。
苏午看着那巨壁上的墓碑虚影，立时明白——这座墓碑虚影，即是‘轩辕坟’给自身的一重警告，若自己要由此闯入陵墓当中，这墓碑便是为自身而立了！
‘是日可落，是龙可杀’！
此八字，正对应了苏午的命格！
在苏午与邵守善凝视那块巨壁之时，巨壁之上，星光徐徐消敛，又化作那副三垣二十八宿周天星辰图，在这道周天星辰图最边缘处的诸星之中，一颗星辰陡地闪烁起来，星光再次弥漫，一道高高的墓碑浮现在了巨壁中央。
这道墓碑规格便远远不如先前那道，墓碑并无龙龟驮负，墓碑之顶，亦没有那个让人见之揪心的‘罪’字，只有一列银钩铁画的笔锋浮现于墓碑之上：擅闯帝陵者死！
邵守善看着墓碑上的字迹，啧了啧舌，侧头看向身旁的苏午，小声说道：“轩辕坟中，看来并不是一片坦途。
咱们再往前走，必然触发帝陵内的重重险关。
这道巨壁算是给咱们的第一重警告了。”
苏午‘嗯’了一声，他观察巨壁左右，未见有从此间踏入帝陵的‘入口’——想来‘入口’应当就在这道巨壁之后，如要踏入帝陵中，须要首先打碎这道巨壁。
而这面巨壁一旦被打碎，苏午二人亦将会落入险关当中！
看着巨壁前，幽深沟壑里徐徐流淌的黄金血液，苏午眼神转动。
这时候，那面消去诸般星光异相，显出‘三垣二十八宿星辰图’的巨壁上，诸多源出于二十八宿、三垣，及至周边星辰中的星光闪烁了起来，整道巨壁都因此变得明光灿灿，将阴暗的甬道内都照亮了不少！
与此同时，一阵阵密集的脚步声从甬道彼端由远及近！
有人追过来了——听着那阵脚步声，看着巨壁上呈现的异相，苏午顿时明白过来，他目光沉定，向邵守善说道：“我今时需要留几分力气，为后事做些准备，却不能闯破轩辕坟中险关了。”
“那、那我们该如何做？”身后愈来愈近的脚步声，令邵道师都有些紧张，他转头回望，暂时还无法看到那些闯入甬道的不速之客，只能看到甬道彼端有许多人影扭曲晃动，而耳边的脚步声跟着愈演愈烈。
“我今下承继之血脉，便是墓主人流淌出的鲜血了。
外人不能擅入帝陵，我去陵墓当中，祭拜先祖，有甚么不可？”
苏午喃喃低语。
在低语声中，他倏忽崩解作一片纯金雾气。
这片闪烁星点金沙的雾气，一刹那包裹了邵道师，令邵道师变成了一个通体纯金的模糊人形——紧跟着，这道人形直接投入了那横亘在巨壁之前，徐徐流淌的黄金大河当中！
模糊金人落入黄金血液大河内，根本未有溅起一片水花。
便被其中‘河水’裹挟着，流淌过了巨壁侧方，往帝陵更深处而去。
只是须臾时间，黄金血液大河便复归平静。
而苏午与邵道师前脚脱离此间，皇太子胤礽与诸皇子，以及大秦教几个领头的洋道士、密藏域诸僧、部分伪人奴才，便临近了巨壁之前！
这支声势浩大的队伍当中，却没有康熙皇帝的影踪。
执掌有天神六道轮中‘饿鬼道之轮’的满清王公‘马奇’，临近那块巨壁，目光落在巨壁上呈现出的密密麻麻如林般耸立的诸多墓碑之上，他轻易就在那诸多墓碑之中，找到了与自身对应的那座。
‘马奇’瞳孔微缩，低下头去，观察着环绕巨壁徐徐流淌的黄金河流。
片刻后，他转回身形，在‘皇太子胤礽’跟前跪倒：“陛下，今横亘于咱们跟前的这块巨壁，当是那所谓‘三隔绝’当中的第一重险关‘捉生关’！
捉生关下，仍有那般纯金血液流淌。
奴才怀疑，从这轩辕坟当中淌出去的那些‘轩辕血’，应该便是此间之轩辕血河渗入山脉、地下之后，流经地上，形成的众多支脉……”
被马奇以‘陛下’相称的‘皇太子胤礽’，原本年轻的面孔随着他低头看向马奇，便化作了康熙那张遍布老人斑的面孔：“此间轩辕血，早已经‘死’了，内中力量散失，‘死寂’反而在此般血液之中集聚。
马奇，找几个人试试。
看看他们能在轩辕血中存活多久——须找朕手下的八旗儿郎来试！”
“嗻。”马奇应声起身，他目光落在身后站立如林的众多八旗伪人身上，而不待他开口指出哪个人来，众多八旗伪人便纷纷跪倒在地：“奴才愿为主子效死！”
“愿为皇上效死！”
“旗主，您选我罢！”
诸八旗伪人叩头如捣蒜，眼神甚为狂热。
众多伪人并非皆如‘安木图’、‘哈图什’等人一般，有八皇子留下的‘九眼石乳’保住性意，此中更多伪人，都是将性意以特别方式寄附在伪人之躯体内，它们落入轩辕血河当中，被内中所蕴荒寂气息所染，若在其中死亡，那便是真正死了！
但今上欲招死士，它们却不得不死。
与其叫今上强点它们去死，不如它们自己主动站出来。
不仅能多几分体面，还能因此取悦今上，子孙后代因此能得恩荫，受享荣华富贵！
不知以何种手段寄附在亲子身上的‘康熙皇帝’，对于身后众多‘慷慨效死之士’，并未有任何表态。只是皇太子胤礽此时令马奇点出五个死士来，与五个死士道：“你等如死在轩辕血河当中，你等身后之事，子孙后代，我自有妥当安排，断不会叫你等后继无人。
如能落入轩辕血河而不死，我另有封赏！”
“奴才谢殿下大恩！”
“殿下大恩，感激不尽！”
五个伪人纷纷磕头拜谢。
而后，便在马奇的指示下，一个接一个地跳进了轩辕血河当中！

# 1125、天母皇母（2/2）

五个伪人接连跳入环绕巨壁的寂静血河中，河面未有激起一丝浪花。跳进水中的五个伪人，任何动静都未发出，便被河中散溢的荒寂气息侵染，彻底地‘死’去，化作一堆堆碎肉漂浮在黄金色的河面上。那一堆堆碎肉，也在须臾间消失个干净。
胤礽、马奇、诸皇子等满清王公，看过了五个伪人由‘生’到‘死’全程，一个个脸色沉凝，默然不语。
横亘在巨壁与甬道之间的轩辕血河，内中蕴含的死意实在过于恐怖。
哪怕是这些满清王公，自身已经不在活人行列，位居天神六道中的‘天神道’，但他们一旦落入眼前这道血河当中，依旧难逃自身躯壳、性意彻底衰亡的结局。
这时候，康熙的面容从胤礽面孔上浮显了出来。
他看着横亘在前方的轩辕血河，低沉地道：“落入这道血河之中，便是厉诡亦会陷入沉寂——要乘游于这道血河之中，借助血河流向，去往陵墓深处的法子，必是行不通的。
然若是如此，先前踏入轩辕坟中的那两个，今下又在何处？
眼前这‘第一隔’的壁障未有破碎，他们应当还未有踏入第一隔当中，争渡险关才对……”
康熙说过话，便垂下眼帘，拧眉思索着。
他思索片刻过后，忽然侧头，看了看在一旁安静无声，端详着巨壁上呈现出的一座座墓碑的‘王传贞’。
‘王传贞’感应到了康熙的目光，转回头来，与对方对视了一刹，眼睛微眨了眨。
她在这支队伍当中，身份地位颇为特殊。
连大秦教洋道士此时亦都为康熙皇帝所用，但‘王传贞’在队伍里，却是‘若即若离’，而康熙皇帝，似也轻易支使不了她。
康熙收回了目光。
红哀会的这个‘王传贞’，奉‘女娲’为皇母。而他从前至今的种种布置，皆是为了令自身在‘天母大轮’之中重得孕育，成为天母的亲子。
八旗人供奉的‘天母’，从某种程度上来说，就是‘皇母’。
‘王传贞’与他今时地位一样。
都相当于是皇母‘庶出’的儿子。
正因为双方根脚相差不多，才导致哪怕他如今掌握大清国运，将国运与‘天母八轮’炼合为一，不仅是俗世的皇帝，更是‘天母八轮’的掌控者，依旧无法令王传贞对他稍有低头，以他为尊。
“查一查你们各自手下的奴才们。”康熙向六位满清王公说道。
六尊满清王公躬身应是。
他们声音落地的瞬间，便化作了一重重或黑或红或赤的轮盘，这轮盘倏忽扩张开来，将周遭伪人、密藏僧侣，乃至是那些站在原地犹如木桩般的大秦教洋道士，都尽皆囊括了——轮盘轰隆隆转动，被囊括于其中的伪人、僧侣等众一时惨叫出声！
不论活人伪人，意识皆被那重重轮盘收摄，在其中得到重重碾磨，试图循出苏午可能留下的蛛丝马迹！
——‘王安泰’扮作的‘呼塔布’，意识亦被收摄入重重轮盘当中。
他心跳如擂鼓，眼前尽是那些破碎支离的光影，诸重轮盘碾碎了一重重世界，在他的思维里重叠又交错，而他听到自己的思维里，传出了原来那个呼塔布的惨叫声！
呼塔布，它不是死了吗？！
王安泰心中惊疑不定，更加忐忑。
如此过了不知多久，他的意识回归躯壳，摇晃着脑袋，方才情形过来，就听到那六尊满清王公当中，有一个叫做‘阿古保’的，向前头的皇太子胤礽汇报道：“陛下，臣等未在各自手下身上，寻得与先前那人有关的任何蛛丝马迹！”
没有寻得那小哥儿的蛛丝马迹？
方才呼塔布的惨叫声，自己可都听得清楚——难道是呼塔布的魂儿实还存在于我身上，这下子正好替我挡了灾？
王安泰低头听着阿古保的言语，心下颇为诧异。
他脑海里转动着乱七八糟的念头，康熙的声音这时响起了：“既未查见那人的踪迹，看来就是那人有通行隔断的其他办法了。
不管他了。”
说到这里，康熙顿了顿。
‘胤礽’的身形转回来，面朝着身后众多密藏僧侣，那张苍老面孔上，一双看不出丝毫情绪的眼目在诸密藏僧身上停留：“传闻密藏法门当中，以高僧自身‘巴速达五供’供养加持之神灵，最为猛恶凶怖，能镇群魔。
朕须要你等至心发愿，以你等之‘巴速达五供’，供奉朕躬，奉献‘天母八轮’。”
听得康熙所言，领头的几个密藏域大僧侣，霎时间都脸色煞白。
——从来都是他们剖取奴仆、愚民的巴速达五供，以农奴们的巴速达，供奉神灵，修炼密乘大法，他们何时会以自身的巴速达，来取悦神灵？
除非是斗法失败、争权失败的僧侣，才会被如此炮制！
然而如今，康熙一声令下，却由不得他们不‘至心发愿’，由不得他们不奉献自身的‘巴速达五供’了！
他们先前诵持密咒，为六尊满清王公掌握的‘天神六道轮’作加持，却反过来被苏午直接显化‘普贤王如来’，直接禁锢了他们的法脉源头，引致六尊满清王公最终围堵苏午失败——当时康熙皇帝未有追究，他们还觉得自己此下能蒙混过关。
未想到康熙皇帝的‘惩罚’在此处。
如此酷烈的惩戒！
诸位皇子、八旗伪人众、大秦教洋道士，俱转脸看向那些密藏僧侣，它们隐然间将这百余个密藏域僧侣包围了起来！
为首的几个密藏域大僧侣——包括那个先前为康熙带来的婴孩批命的老僧，在呆立了片刻以后，一个个都反应了过来，老僧侣黑黄的面孔上，淌下豆大的一颗颗泪珠，他嗫嚅着嘴唇，颤抖着，点了点头：“谨遵皇命。”
“谨遵皇命。”
“刀子给他。”康熙脸色淡淡。
诸八旗伪人抽出匕首，递到了众密藏僧手中。
它们随后又抽出腰刀，压在了密藏域诸僧的脖颈上。
康熙转回身去。
声声割裂血肉之音，声声惨叫在他身后持续地响了一阵——一具具密藏僧的尸体皆面朝下，被堆积在了甬道上，堆成尸体的京观。
一副副冒着热气儿的‘巴速达’堆在六位满清王公脚下——
无数诵持密咒真言之声，环绕六尊满清王公周身，次第响起：“嗡啊吽！
摩诃迦，啰耶，吽呸！”
“吽呸！
哈呜沫！
吽呸！”
……
浓郁血光环绕在六尊满清王公周身，执掌天神六道之中‘饿鬼道’的马奇，周身血光层层叠叠，形成了如虎皮般的斑纹，随着他心念变化，那如虎皮般的斑纹便骤然间全部撕裂开来，露出内里的森白牙齿；
执掌‘天神道’的济尔泰，周身血光里载满一只只眼睛，每一只眼睛之中，皆有着种种‘天神’的虚影，众多眼睛组成了重重眼轮，每一重眼轮里，皆蕴积着一尊天神的威能；
‘阿古保’执掌‘人道’，血光贴附在他身上，化作了实质般的血浆，血浆之中，似有一个个男女身躯在其中沉沉浮浮；
……
六尊受到密藏域诸僧至心奉献加持的满清王公，躬身站在‘皇太子胤礽’身后。
胤礽面上，浮现出康熙的脸容。
他一声令下：“冲关罢。”
“嗻！”
六尊王公发出层层叠叠的回应声，它们身形一刹那展开，裹挟起四下里所有的八旗伪人，大秦教洋道士之类，朝着前方那面巨壁猛然间撞击而去！
轰隆！
那面如玉石般的巨壁，直接在六王公化为各色轮盘的一霎撞击之下，崩解作虚无！
那崩解的巨壁之后，显出了一块巨大的墓碑！
墓碑之顶，悬有一个‘罪’字！
汩汩鲜血从那个‘罪字’之上流淌而下，染红了其下的众多字迹，被血液染红的，乃是一个个‘名字’！
‘多铎’；
‘费扬古’；
‘塔托’；
……
血液流经之处，一个个‘名字’被染红了。
而六尊王公演化出的天神六道轮上，有伪人不断从中脱落而下。
这些伪人，有的名作‘多铎’，有的名作‘费扬古’，有的名作‘塔托’……被罪字血液染红的名字，正对应了试图冲关的众多伪人。
墓碑上，每有一个人名被染红，便代表着有一个试图冲关的伪人，就此殒命！
丧失意识、失却伪人身躯，如前头那些被投入轩辕血河中的五个伪人一般——彻彻底底地沦亡！
所谓‘九眼石乳’，在此时都根本不起作用！
推荐一本书，大家可以去看看

# 1126、圣王（1/2）

迷离色彩在天地间纠缠。
王安泰与众多伪人被裹挟入这片被迷离色彩铺满的天地之中，他心神颤栗，根本不能明白当下究竟是何情形。
但在他身旁，还站立着许多八旗伪人。
它们与他一般被裹挟进这片五色斑斓天地间，但它们却能神色如常。
看着身周密密麻麻站立的伪人们，王安泰神色骇恐，忍不住向身周那些伪人喊叫道：“这里是哪里？！咱们不是在轩辕坟里吗？
这是甚么地方？！”
他的问话声一响起，四周的八旗伪人们纷纷转头来看他。
众多伪人在这色彩迷离天地间，尽皆显出了真形，它们有的在身外长出五脏六腑、有的全身长满眼睛、有的完全就是一具尸体、有的状似常人，其实只有一张皮囊，内里根本没有骨血五脏！
被如此众多的恐怖伪人注视着，王安泰顿时头皮发麻，心底暗生出一股悔意，暗怪自己不该在这时出声，说不定会暴露自己并非伪人的事实。
他心下正忐忑不安之际，站在他身旁那几个状似正常，其实只有一张皮的‘皮伪人’中，有一个向他躬身答道：“您这是第一回进入‘天神六道轮’中罢？
不用慌张的。
几位旗主将咱们包容进了他们各自执掌的天神六道轮当中，强行闯破轩辕坟中隔绝。
咱们如今是在天神六道轮中的‘人道’当中，在这里好好呆着，等几位旗主带着咱们破关而出就行。
您距离在天神六轮当中‘留名’的时候也不远了，以后进出天神六轮就会习惯了。”
王安泰未有想到，身边这几个伪人竟如此和善，竟对他这么一个没什么身份地位的人用上了敬称，他一时间有些受宠若惊，仔细倾听过那个皮伪人的话后，渐渐咂摸过来味儿，便向那个出声回应的皮伪人躬身行礼道：“诶！
真是多谢您了，多谢您提醒咱这一回！”
“谢甚么？”那个皮伪人意味深长地笑了笑，“您也是在皇上面前露脸儿的人了，以后肯定是要平步青云，飞黄腾达的。
到了那时候，还望您能顺手捞一捞我们这些人。”
“是啊，您可别忘了咱们！”
“有朝一日，您做了主子，别忘了今天的事儿就行！”
周围几个皮伪人纷纷出声。
它们面上笑容热络而亲近。
王安泰看着它们面上笑意，终于明白过来，缘何这几个伪人对自己如此热情——还是因为自己先前壮着胆子向皇上禀报，皇上夸赞了自己两句这件事——叫皇上夸奖两句，就能得到如此好处，一群伪人上赶着和自己攀交情？
以后得多巴结王公大臣，这样才能爬得更高，更好给小哥做事！
脑海里转动着念头，王安泰面上笑容也变得热情起来，他正要与周围几个皮伪人客套几句，忽然，那几个皮伪人面色一变！
看见它们骤然间大变的神色，王安泰心里也跟着打了个突！
难道自己给小哥儿做内应的事儿败露了？
这毕竟是别人家的地盘，人家说不定随便就能看出自个儿不是伪人，而是活人了！
一息之间，王安泰心里转过了八百个念头。
而他周围的几个皮伪人，脸色陡变得木然而冰冷之后，阵阵腐臭就从它们身上猛然爆发了——一个血淋淋的‘罪’字印在了这些伪人脑门上，鲜血从‘罪字’上流淌出，顷刻间淌满数个伪人周身，随后，它们就齐刷刷地倒入脚下斑斓色彩当中！
那片斑斓色彩像是变成了一片沼泽地，任由几具死去的伪人躯壳沉陷下去，从当下的‘人道轮’中脱离！
轩辕坟中！
一具具腐烂的八旗伪人之尸、大秦教洋道士之尸铺满了布满龟裂纹的大地。
从这众多不断消解化无的伪人之尸上，长出了一座座墓碑！
高耸墓碑顶上，‘罪字印’鲜血淋漓！
无数墓碑犹如一道道手爪、一柄柄利剑，不断拔高、上升，抵近向上方交叠轮转的天神六道之轮——
‘皇太子胤礽’站在此岸，隔着那道轩辕血河，看着前方破碎巨壁后呈现出的龟裂大地，目视着一座座墓碑随着伪人之尸的坠落开始‘生长’，引来顶上天神六轮抛下更多伪人之尸，大地上因而长出更多罪字印的墓碑——胤礽面上浮现出康熙苍老的五官。
康熙眼中电光流转：“济尔泰，阿古保！
放更多的人下去，叫它杀！
任它杀！”
他一声令下，顶上交叠轮转的天神六道轮中，顿时有更多的八旗伪人、大秦教洋道士被抛出了天神六道轮！
这些伪人并未死去，它们都还活着，就此被抛至龟裂大地之上，化作了一座座墓碑！
顶有‘罪字印’的墓碑，一时间几乎充塞满了整块龟裂大地！
此后又有许多伪人被抛下天神六道轮，它们跌入那片密集的碑林之中，却未有再度化作墓碑，而是撞在那片碑林大地上，自身被撞得粉身碎骨，因此而死！
甚至还有部分伪人，即便落入那片碑林当中，亦未身死，只是筋骨折断，在碑林间挣扎爬行着，哀嚎不已。
——第一重险关当中的恐怖，似乎蛰伏不出了！
“果然是这样。”康熙神色了然。
此间墓主人设下‘三隔绝’的根本目的，却非是为了叫众生尽皆沦亡，将所有人都杀光灭净——三隔绝的目的，只是为了阻住外人的窥探与打搅罢了。
依此种目的设下的险关，再如何凶险，亦必定有其上限！
康熙今时主动抛下众多伪人，正为了达到在短时间内尽快达到第一重隔绝的上限！
“圣王圣王，内圣外王。
你不能区分内外，如此妇人之仁，又如何能阻住后来者侵扰你之安寝？”康熙神色漠然，他一步跨过那道轩辕血河，迈入了那片密集碑林当中。
碑林当中，尤有许多伪人奋力挣扎着，爬上了墓碑之顶。
它们才爬上墓碑之顶，都未得喘息，便见到‘皇太子胤礽’顶着康熙皇帝的面孔，从远处走来，脚踩在那些爬上碑顶的伪人身躯上，将它们的身躯当作铺路的黄土，从它们的身躯之上踏了过去，穿过了这片罪字碑林！
康熙扭身回望，看着身后那片罪字碑林，眼神若有所思。
——假若自身需要营造寝陵，在地宫中转死为生，便一定不能犯今时轩辕犯下的这种错误，竟专门为后来人留一线生机！
须要将诸事做尽、做绝！
圣王之道，伪善而已！
“走罢。”
康熙回过身去，他向身后侍立的六位满清王公及剩余众多伪人出声道。
众人跪拜应声。
六位满清王公裹挟了诸多伪人，跟从在‘康熙’身后，朝轩辕坟深处走去。
而他们身后，那些未有死在罪字碑林当中，尤还在其中挣扎的伪人们，在无力地叫号了一阵之后，便随着第一重隔绝的规律再度恢复，而沦亡于其中，化作了一道道竖立在龟裂大地上的墓碑。
……
一尊尊香炉堆积在大地之上。
诸多香炉内，仅仅留有少量线香燃烧后，仅剩的‘香尾’，大多数香炉之中，都未有过线香插入留下的痕迹。
轩辕血河从堆满香炉的大地中间奔腾而过。
血河之中，一道犹如浑金铸成的、面容模糊的人影顺河而过。
天顶上，一张张笼在‘烟香积云’中的面孔纷纷睁开眼睛，看着那道纯金人影复又隐入血河之中，它们无声地凝视了寂静流淌的血河一阵，便将目光转向了别处。

# 1127、香炉地（2/2）

香积云徐缓漂浮，遮蔽着一些未名存在的面孔。
那些若隐若现的面孔，‘镶嵌’在轩辕坟之顶，此时都张开眼睛，看向了远处。
远处。
皇太子胤礽领着六位满清王公缓步走来。
他们的身形停在轩辕血河之畔，从彼处往遍堆香炉之地投来目光。六位满清王公身外盘转的、显化种种恐怖加持相的天神六道轮盘徐徐转动着，与康熙、胤礽的意志做着无声息的交流。
遍堆香炉之地一片寂静。
贯穿‘香炉地’的轩辕血河中，有道纯金的模糊人影又漂浮上了水面。这道分不出正面与背面的纯金人形朝上的那一面上，长出了一张张苍白的人脸，那些让人第一眼看上去印象深刻、第二眼又会全无印象的人脸，此时都张开了耳朵。
——有些意识碰撞的声音，顺着轩辕血河的血流，传进了苏午的耳朵里。
苏午遍身长出的元皇脸皆不同声色，只是沉默着，把目光投向了陵墓之顶，那一张张被香积云遮蔽的面孔。
康熙、胤礽与满清六王公意识交流的声音，皆被苏午‘听’到了。
是‘谁’让他听到了这些声音？
是‘谁’明知了他的心意，因而让他听到康熙与众王的交流声？
“这片‘香炉地’，应当就是三隔绝中的第二险关‘障诡关’了罢……厉诡进入此中，便会在顷刻间沉寂死劫规律……
你们看那些香炉之中，只有极少几座香炉中留有‘香尾’……
若朕推测不错，身负厉诡之类，亦或厉诡本形进入香炉地中，便会成为那一座座香炉中的‘线香’，在香炉中燃尽诡韵，只留下沉寂的厉诡本形，化为香尾……
‘香’，表奏万灵，通达鬼神，祭祀祖宗之第一根本。
厉诡化为线香，燃烧的诡韵，又祭祀给了甚么存在？
若破去这重香炉地险关，或许会有意外收获——能以厉诡死劫规律为食的存在，与轩辕黄帝本身关联亦必极深。
轩辕黄帝虽有妇人之仁，不愿对生者赶尽杀绝，但对厉诡想必不会心慈手软。
去！
着几个驾驭厉诡的大秦教人到香炉地去。
朕来看看，这重障诡关有何凶险？”
康熙的念头消寂下去。
六尊满清王公身后天神六道轮徐徐转动着，未过多时，便有几个发丝蜷曲、发色或棕或黄的白皮肤洋道士穿着黑袍子，被从天神六道轮中抖了出来。
他们神色僵硬，也不与在场的康熙等众行礼，直挺挺地跳过轩辕血河，走入了那片香炉地——几个容纳了厉诡的大秦教伪人，落入香炉地的一瞬间，陵墓顶上那一张张像是被雕刻出来的面孔便震开了笼罩自身的香积云，露出了真容！
——香积云后的一张张面孔，其实‘平平无奇’。
大耳宽面的黑须男人，做出种种表情，留有种种神情的面孔，就化作了香积云后的一张张面孔。而这些一张张做出或悲或喜或怒表情的面孔，却在香积云散去之后，陡地化作一种种恐怖的意象——黑须男人的‘怒之面’，化作火发红唇、满面怒容、满口獠牙的女子；
喜之面化作耳垂龙蛇，面孔靛蓝的男子；
恨之面化作遍布鳞片的龙颜……
陵墓顶上，遍布神魔之面！
这一张张神魔面孔，目视着走进香炉地的几个大秦教洋道士——无形的力量自冥冥中生出，裹挟起那几个洋道士，将它们‘栽’进了香炉中，顷刻间化作了一炷炷线香！
线香倏忽点燃，烟气袅袅上升。
汇入诸神魔之面的口中！
香积云再度笼在了诸神魔面孔之前。
苏午仰躺在轩辕血河当中，无心再去听耳畔传来的康熙与手下几个奴才们的意识交流之‘声’，他们在分析那陵墓顶上的神魔之面，究竟是甚么存在。
而苏午不用分析，已然了知——陵墓顶上的神魔面孔，其实是先祖黄帝留下来的一个个‘念头’！
它的一个念头，就可以令厉诡死劫沉寂！
而苏午如今在识神层次的化相，都无法轻易做到沉寂厉诡死劫！
那自冥冥之中生出、将几个闯入香炉地的大秦教洋道士栽入香炉中的无形力量，其实就是轩辕黄帝的‘意’稍微转动了一个刹那而已！
苏午身躯缓缓沉入轩辕血河当中，不再旁观康熙与一众奴才们的闯关，他乘着轩辕血河继续向前游去，游过了这片‘香炉地’，顺着轩辕血河，汇入更阔大的一片血湖当中，穿过那片血湖，临近湖心时，他便看到了一座‘湖心岛’。
湖心岛上，除了一副被精雕细琢的玉棺之外，再无他物。
裹挟着邵道师爬上了湖心岛，苏午靠着那座可被自身肉眼观见，但不可被自身之八识心王感触的玉棺坐了下来。
这座玉棺即是外面康熙等众所称的‘轩辕玉棺’。
玉棺紧紧闭锁着，黄金般的鲜血从棺椁底座渗出，在湖心小岛上遍处弥漫，几无供人落脚之地。
苏午靠坐着身后玉棺，看向站在自己身前一丈之外，某座泥胎塑像上的邵道师。
邵道师的目光在湖心小岛上散落的一座座泥胎塑像上微微停留，继而看向了苏午身后的玉棺，那玉棺四面之上，雕刻了日月星辰、山川湖泊的图案。他听着散乱的心跳声从苏午胸膛中不断传出，首先出声道：“事不宜迟，道兄，咱们此间应是到了中黄圣人的寝宫之中了罢？
趁着外面那些人还未追近来，你且揭开玉棺，将自身安葬于其中罢！”
听得邵道师所言，苏午摇头笑了笑，道：“我将自身葬入玉棺之中，你该怎么办？”
“外面那些人，渡过第一重阻隔便花费了不少时间，过第二重阻隔必然更加艰难，而这第三重全以‘轩辕血’形成的阻隔，他们想来根本没有机会渡过。
我留守此间，修行天理剑法，炼成剑法以后，可以再设法横渡血湖而出……”邵道师一边皱眉思索，一边向苏午道出了一个不成熟的想法。
苏午未置可否，只是道：“你自觉修成‘天理剑法’，就有办法横渡轩辕血湖。
外面那些东西，莫非未有掌握比‘天理剑法’更神妙的手段？”
他这几句话问出来，邵道师便沉默了下去。
邵道师亦颇清楚，若他所修‘天理剑法’，能横渡血湖，康熙等众的种种手段，便更有穿越这片血湖了。
此间轩辕血的源流，反而不及外面那般恐怖，蓄积有浓郁荒寂死气。
——血湖源流下，堆满了泥胎塑像。
那些泥胎塑像，已经消磨、减损了太多血湖中蓄积的荒级死气。
这第三重隔绝，反而因此不如前两重隔绝那般凶险了。
若康熙等众能渡过第二重隔绝，横渡这第三重隔绝，于他们而言，就更不成问题。
邵道师沉默了良久，正色看向苏午，乃道：“贫道今随道兄至于此地，已有在此牺牲的觉悟。今有中黄圣人棺椁当前，余愿以血荐轩辕。”
他与苏午对视，神色坦然。
向来举棋不定的邵道师，在面对自身生死之时，却未有多少迟疑！
苏午定定地看了邵道师一眼，忽然笑道：“你可还记得，我先前留了一道符咒给你？”
邵道师眼神茫然，不知苏午为何会突然问起这个话题，但还是如实回答道：“记得的。待你入棺安葬以后，我便将这道符咒销毁。
你好好在玉棺中转劫就是。
外界诸事，道兄就不必操心了。”
“那康熙乘舆之上，还放着一个婴孩。
一个活着的婴孩。”苏午又道，“他踏入九山当中，也要带上这个婴孩。这婴孩对于他而言，必定至关重要，我死以前，须将这个孩儿首先夺回来。
纵然不是为了挫败康熙大计，单只是令一道无辜生灵沦入魔爪，我亦于心难安。”

# 1128、轩辕玉棺（1/2）

“道兄欲如何？”
邵道师正色望向靠着玉棺而坐的苏午，出声问道。
苏午道：“此间陵墓之中，设有三重隔绝。纵然康熙等众可以渡过三重隔绝，亦必然要折损许多力量，至到湖心棺椁之前，便是他们力量最为衰微的时候。
我欲趁此时机，将那婴孩从康熙手中夺回。
再由道友将孩儿带回人间去，好生抚养。”
“这、这如何能行呢？”邵道师眼神迟疑，他亦知苏午此举必然经历千难万险，能够成功的概率近乎微不可查，然而当下行事是为了救人，为着这个目的，他亦不知该怎样相劝于对方，只是道，“康熙麾下六王，实力已极匪夷所思。
再兼有诸皇子、太子，乃至康熙一个……
他们这些皇族权贵，必不可能折损于三隔绝之内。
届时他们登临湖心，道兄却要以垂危之身来应对他们，而贫道又实帮不上甚么忙……”
“我有一事，正需要道友来做。”苏午忽然道。
邵道师向苏午稽首行礼：“请讲。”
苏午转头看向身后雕刻江河日月图的棺椁，眼神若有所思：“轩辕陵墓，乃轩辕黄帝死后长眠之所。然而道友有没有觉得，这座陵墓的形制规格相较于‘轩辕黄帝’身前位格而言，未免有些过于简陋了？”
“我确有此般感觉。”邵守善点头道。
“此间轩辕坟冢，似乎缺失太多。
完整的轩辕陵墓，当不至于此。
是以，我今时推测，轩辕陵墓应当被分作了数个部分，当下这座轩辕坟，只是陵墓群的其中之一而已。而这座棺椁之中所葬，或许亦非是‘轩辕之尸’，只有‘轩辕血’而已。”苏午皱着眉头，道出了自己的猜测。
邵守善低眉思虑了片刻，想及盈满此间乃至外界九山之中的轩辕血，皆出于苏午身后玉棺，他对于苏午的猜测也相信了几分，点头道：“这种可能性倒是颇大。
中黄居于道门圣人之位，其纵身死，尸亦有神异。
然而此间只见其血，不见其尸显发神异，或许棺椁之中，确实只有轩辕血而已。”
苏午转回头来，又向邵道师说道：“我所请求道友之事，即是令道友代替我，暂时潜身于这轩辕玉棺当中，而我则趁此时折返回第二重隔断，设法在那里，斩杀几个满清王公、皇子。
此后折回这片血湖当中，蛰伏起来。
待到康熙一众登上湖心岛，揭开道友藏身之棺椁时，我再突然出手，重创康熙等众，夺走他们所控制的那个婴孩，逼迫得他们不得不退出九山世界，如此，大事可成矣。”
邵守善听得苏午计划，一时间瞠目结舌。
他倒不是担忧自身安慰，害怕自身呆在轩辕玉棺之中，会在那座玉棺之内生出甚么不测，他担忧的是苏午今时情形，已经越发不妙了。
这样计划，差错一招，那就满盘皆输！
若今时道兄就将自身葬于轩辕玉棺当中，他们二人筹谋一番，完全可以将这座玉棺隐藏起来，叫康熙等众遍寻不着，终究能够偷天换日。
然而今时道兄偏要为了一个婴孩，行这般勉强之事，那就必然得面对重重险境、功亏一篑的代价了！
邵守善道：“兄今性命垂危……”
“我犹有余力，于事无碍。”苏午看着邵守善，忽然又道，“你莫要忘了，我还留了一张符咒在你那里，危急关头，莫要忘了运用符咒。”
一张符咒而已，纵能唤醒道兄之尸，可对于那些险恶情形，真能起到一锤定音的效果？
邵守善心下迟疑，但他见苏午眼神坚定，只得叹了口气，道：“兄既坚持如此，贫道亦愿舍命陪君子——不过，今下我等之商议，俱建立在那棺椁之中，并无中黄圣人之尸的前提之下，若棺椁之中，确实葬有其尸，我们的绸缪，怕只能功亏一篑了……”
苏午闻言笑了笑，站起身来，双手按住棺椁玉盖，出声道：“放心，棺椁之内，必定不会留有轩辕黄帝之尸！”
若棺椁之内真有轩辕黄帝之尸，那道影子便不会附在邵道师身后，与他们一同潜入这轩辕坟的最深处了……
此间除却已死的轩辕黄帝以外，其余每个‘人’都想做棋士。
但究竟谁最终能成为棋士，谁会沦为棋子？却尤未可知！
苏午双手按住棺椁玉盖，周身猛然发劲，将那座棺椁徐徐推开来。
这座棺椁被封得极为严实，十余个壮年男子一同发劲，都不见得能将这座棺椁推开分毫——然而，能真正履足此间之人，大都已非常类。他们要推开棺椁的话，倒不会太过困难，就连邵道师全力推动，也能将这座棺椁推开。
棺椁缓缓打开。
‘轩辕玉棺’之内，除了种种精美雕饰，便再无余物。
那棺椁之底，有无数似是指爪日复一日、年复一年地抓挠形成的孔洞。
孔洞之外，一具具泥胎塑像在轩辕血湖当中浮浮沉沉。
它们密密麻麻地堆积在血湖当中，在血湖内人头攒动，像是一堆一堆聚集的苍蝇！
诸多孔洞由外而内地贯穿了棺椁底部。
一层淡金色的、已经干涸的血痕留在棺椁底部，恰如苏午方才推测的那般，这座棺椁之内，根本没有轩辕黄帝之尸，原本也只承载了‘轩辕血’，而那滚滚轩辕血，早就被棺椁底部那些泥胎塑像，日复一日年复一年地抓挠穿凿，掏出了无数的孔洞。
轩辕血从孔洞中流泻了出去，倾淹九山世界。
宏大而肃穆的韵致，从轩辕玉棺内部散发了出去，通过玉棺表面雕刻的江河日月图，向着冥冥之中不断延伸，它隐然间穿过了冥冥，与现实山川大地之中伏延的一道道龙脉牵引了起来！
这座‘轩辕玉棺’，有汇集诸方龙脉之能！
它能利用龙脉地势，演变风水局，继而导引龙脉尽数交集于棺椁之内，在棺椁之中重新演化！
此般演化，其实于安葬在棺椁中的死者而言，原本也没有半点效用，只是能利后人，叫风水演化利于后人繁衍绵延，长盛不衰。
然而，此间山川龙脉之上，尽皆沾染了流不尽的轩辕血！
龙脉集汇于棺椁之中，重新演变，便也相当于将龙脉沾染的轩辕血也重新汇集过来，转‘死’为生！
怪不得康熙所出的那些皇子，称‘轩辕玉棺’有脱胎换骨之功效，如是叫这些伪人汲取了轩辕血，在棺椁中转死为生的话，它们何止是脱胎换骨？
简直就是再造了一回本源！
也怪不得连康熙都亲自显身，来争夺这座轩辕玉棺了。
‘活化的轩辕之血’，对于他这样伪人皇帝而言，亦是可望而不可即的宝物！
康熙虽以‘天母八轮’掌控八旗伪人，驾驭国运，坐拥天下四海，然而他至于今时，却还维持着自己那具垂垂老矣的人身——人身已然这般苍老，相较于伪人身躯而言，实无半点优势可言，但他偏偏如此坚持，想来还是因为伪人身躯有些致命的彼端无法被弥补！
而人身虽然羸弱，却天然没有此种弊端。
他保有人身至今，想也不是要这样耗尽寿元而死的。
应该就是为了等这个‘再造己身’、‘再活一世’的机会！

# 1129、轩辕识（2/2）

“诚如你我所料。
棺椁之中，并无中黄圣人之尸。
道友，请入棺罢。”苏午定定地看了轩辕玉棺内部一眼，在这短短几个刹那的时间里，玉棺之中已经弥生出了一层水盈盈、淡金色的雾气，遮蔽住了玉棺内部环境。他收回看着玉棺内部的目光，回过身来，向邵道师开口说道。
轩辕玉棺今有‘转死为生’之能，却亦非是哪个人都能承受轩辕血的冲刷的。
康熙凭借天母八轮，或能勉强做到。
今时他那几个儿子都还无法承受轩辕血的冲刷，几个伪人皇子落入棺椁之中，更可能直接被轩辕血当作病毒当场‘消杀’！
邵道师也无此种能力。
其入棺以后，死状不会比几个伪人皇子好看多少。
但是，今下表面上看是邵道师入棺，实则进入棺椁的另有其人。
那个‘人’筹谋如此之久，不断将外界活人拉扯入九山九窟之中，拼凑本源，应是为了能完美承继‘轩辕血’，好令自身完成‘凤压龙’之局，借此转为生人。
今时邵道师入棺，想来是做不了它要压制的‘龙’。
它肯定不愿平白浪费这次利用轩辕玉棺之机会，那便不会叫邵道师死在棺椁之中，成为被填镇的‘龙’，必定会暗暗蛰伏，等待那个‘真龙’入棺！
苏午将邵守善带到棺椁前，将他送入了‘轩辕玉棺’之内。
棺椁中弥漫的淡金雾气，在此时化作了一条条游曳的龙蛇，缠绕在邵守善全身之上，湖心岛下，寂静流淌的轩辕血水，于此时渐起波澜。
这般涟漪层叠而起，一直向着血湖之外蔓延。
九山世界之内遍流的一道道血河溪流，渐渐摇颤。
堆积在群山间的无数泥胎塑像，滚动不休。
轩辕地宫之上，那些灰白人形堆积形成的巨大坟丘，在这般摇颤之中，渐渐崩裂，一个个破碎的人形如土块般从坟丘上滑落了，跌入塑像堆中，随着塑像的滚动、碰撞，在其中跌得粉身碎骨！
邵道师仰面躺在轩辕玉棺当中，自生出了一种莫名的感觉。
他感觉自身好似被一层温暖的鞘膜包裹了，那层鞘膜携裹着他的身躯，不断往更幽深的渊海之中沉陷。他开始渐渐看不清玉棺外的情形，眼中所见尽是斑斓迷蒙的色彩，唯有苏午的声音，还在持续地传入他的耳中：“我暂将道友面容拟作我之面容。
康熙等众揭棺之时，如见‘我’躺在玉棺当中，或会因此有一瞬心神失守，这个时机，正可以为我所用。
道友莫要怪责我，由你来承当风险……”
“好，好……
不怪，不怪……”
邵守善近乎于本能般地回应着，他的眼皮越来越沉，思维越来越重，渐渐停止了思考。
而在轩辕玉棺之外，苏午伸手拂过邵道师的面孔，对方因被一道道山川龙脉缠绕包裹而显得模糊的面容，顿时变得与苏午更加相似了。
苏午看了看玉棺之底——
玉棺底部那些穿凿而出的孔洞外，轩辕血湖泛起的涟漪愈来愈多。
层层涟漪卷荡着沉陷于湖底的诸多泥胎塑像，令它们如水草般在湖底摇曳着。
然而，尽管血湖已经兴起波澜，此时却仍未有一滴轩辕血渗入玉棺内部——仿似有一层看不见的隔膜，封堵住了那些穿透玉棺的孔洞，不叫一滴轩辕血液灌入玉棺当中。
以邵道师的体质，沾染上哪怕一滴轩辕血，也必是寿元大损，命不久矣的结局。
这个依附在邵道师身后，跟随苏午与邵道师一路穿越‘三隔绝’而来的灰白人影，倒因为它本身的筹谋，而被动地做了一件好事，保全了棺椁中的邵道师。
苏午不再犹豫，搬起了旁侧的棺椁盖板，以之重新封住了轩辕玉棺。
随后，他纵身跳入那翻腾起层层涟漪的轩辕血湖之中，乘着涟漪泛滥的黄金血液，逆流而上，穿过蜿蜒河流，临近了‘三隔绝’中的第二隔——‘障诡关’。
障诡关中，无数以‘轩辕心识’演化的神魔之面，高悬于地宫之顶。
它们鼻翼翕动，下方香炉地中，遍插于一尊尊香炉中的一炷炷线香，便被倏忽点燃了，一缕缕浓郁的诡韵化为袅袅香烟，飘摇而上，笼罩在一张张神魔面上，形成了一团团浓郁得近乎化不开的香积云。
——此时的香炉地中，每一尊香炉中都插上了线香！
这一炷炷‘线香’，实是一个个厉诡！
大秦教穿着黑袍子的洋道士们，遍布于香炉地各处。
它们被不断裹挟进香炉中，捏造成了一根根线香。
它们的杀人规则乘着诡韵飘摇而上，化为了笼罩在诸神魔面孔前的‘香积云’！
如此海量的厉诡，如此密集的‘香表献祭’，直接导致了地宫顶上那些神魔面孔再无法以最高效率吸取‘香烟’，这重‘障诡关’的运转，在此时达到了它的上限！
康熙依附在皇太子胤礽身上，带着满清六尊王公，及诸皇子，闲庭信步般地在这片香炉地中行走着，他们已经走到了香炉地的中段！
当下情形，正如苏午与邵道师先前推测的一般，康熙及其主要心腹、几位皇子，很大概率不会在‘三隔绝’中有甚么损伤。三隔绝对康熙等众造成的压力显而易见，但若是想着凭借三隔绝就能毕其全功于一役，那就真是异想天开了！
所以苏午才要赶回这险关之中，在‘三隔绝’对康熙等众还能造成压力之时，借势强行削弱他们的核心实力！
他乘游于近乎是纵贯了整个香炉地的轩辕血河之内，识藏里弥散开康熙与诸王公意识沟通产生的波动。
这般波动，在他回到香炉地时，便在他识藏里再度出现了。
苏午仰躺在轩辕血河里，与地宫顶上那一张张奋力吸取香积云的神魔面对视了一眼——那众多神魔面孔在此时就好似得到了甚么授意一般，鼓催出了全力来吸取笼罩在自己面前的诡韵香火，一团团香积云因此陡地便薄，下方香炉地中，还能保持闲庭信步的康熙等众，一时压力陡增！
原本跟在胤礽、王传贞、满清六王公、诸皇子等众身后，就已极其艰难的皇十子‘胤誐’，此下随着顶上诸神魔面孔奋力吞吸诡韵香火，一下子就感觉到自身面临的压力骤地如山般倾轧了下来。
四周飘摇浮动的香火气里，似乎伸出了一只只无形的手，拉扯着他身上隐隐溢发的天神六道诡韵，将他往就近的一座香炉拉扯去！
胤誐的脸色一下子变得慌张起来。
他在瞬间就维持不住作为‘人’的形貌了，一刹那化作了一只顶着马首，遍生龙鳞的‘皇子伪龙’！
这‘皇子伪龙’一双眼睛中遍是惶恐，立刻张开大口，向前头众人呼唤求救：“汗阿玛，汗阿玛，救救儿臣！”
皇太子胤礽面孔之上，还未有浮现出康熙脸容。
他闻听身后皇十子胤誐的叫喊声，转头看向对方，便见对方在半空中剧烈挣扎扭动着，似乎在抗御着四周虚空中那种看不见摸不着的力量。
——依汗阿玛所说，那股无形无色无质的力量，乃是‘轩辕心识’的力量。
仅仅是轩辕心识的残余力量，也非是他们这些皇子所能抗御的。
当下被那股力量牵扯住的人是胤誐——胤誐可不是站在自己这边的！
他和老八穿一条裤子！
胤礽神色茫然，一副还未反应过来、被陡然变化的局势打了个措手不及的表情——簇拥在他身遭的满清六王公，此时观察着他的脸色，在第一时间竟亦未有动作！
倒是与胤誐同属皇八子阵营的皇九子胤禟、皇十四子胤禵在此时反应了过来，首先出手，各自显化伪龙真身，伸出一道道龙臂，抓住了胤誐的躯体，欲要将他拉扯回来！
亦在此时，胤礽面孔上浮现出了康熙那张遍布老年斑的脸容。
他眼神冷森森的，扫了六位满清王公一眼。
满清六位王公身躯一颤，立时展开天神六道之轮！
恰在此时，异变陡生！

# 1130、刀砍东风，于我有何哉（1/2）

半空中！
胤誐被无形的‘轩辕识’携裹往近处的一座丈高香炉！
大地上，齐腰深的野草狂乱舞动。
皇九子胤禟、十四子胤禵聚在此时反应过来，一瞬间飞腾身形！
胤禟陡地化作一道以无数人脸作为鳞片，顶着自身原本人首的伪龙，这道伪龙四臂间腾转青黑国运，四臂齐齐抓扯向皇十子胤誐！
胤褆浑身长满毛发，那毛发拖曳着犹如一道黑龙，密集发丝中，竟也生出了四道龙臂，四道龙臂疯狂抟转，撑开了‘天母饿鬼轮’，意欲将被轩辕识携裹的胤誐包裹入天母恶诡轮中，躲避轩辕识的裹挟——
二者同心协力！
陵墓之顶，一张一张由轩辕识演化的神魔面孔在此瞬都撑开了血盆大口。
它们吞吃‘诡韵香火’的速度提升到前所未有的程度！
在此瞬间腾空援助盟友的皇九子、皇十四子俱感受到了轩辕识的力量从冥冥中生出，朝它们各自裹挟而来，要将它们也栽入香炉中，使它们沦为炉中香火！
幸而，此时康熙‘显身’，他只冷森森地看了手下六位满清王公一眼，便叫六尊满清王公毛骨悚然，各自撑展开了天母六轮，同时出手，向半空中的三位皇子施以援手——便在此时，萦绕于冥冥之中，将所有生灵、所有死物、所有厉诡、所有非生非死之物都串联起来的‘劫运’飞转了起来！
一道白发苍苍的高大身影，骤地出现在了皇十子胤誐身后！
那道高大身形，满头雪发随劫运震荡而怒张，反衬得他一张面孔越发英武逼人，他浑身爆发出难以抑制的死气，那般死气，昭示着他的衰亡，揭露了他行将朽坏的命局！
可他在此刻并未倒下！
尤未身死！
他手持一道方天画戟，在出现于胤誐身后的这个瞬间，手中方天画戟爆发出令一切厉诡消亡的法性，那般寂冷的法性与他浑身散发出的死气交融了，一道灿烂的白痕随着方天画戟一霎扫落——贯穿了皇十子胤誐的身躯，将胤誐的伪龙真身斩成两截！
“啊啊啊啊啊——”
胤誐猛然间惊恐大叫起来！
“老十！”
‘皇太子胤礽’面上浮现的康熙脸容猛然怒声叫号！
天母诸轮诡韵在皇太子胤礽周身缠绕着，八重轮盘环绕于这位皇太子周身，最顶上的‘天母世界轮’当中，身形时而化为干枯瘦削的羸弱老者，时而化为一道盘绕滔滔国运的五爪金龙的‘康熙’从天母孕育世界大轮当中一瞬而出！
咔嚓！
青黑国运之中，无数狰狞鬼首乘国运而出，猛扑向了半空中骤然显身的白发苏午——
“哈哈哈哈！”
那骤然出现在此地的高大青年人，迎着倒冲而上，犹如一道青黑之龙的国运，却咧嘴长声大笑了起来：“刀砍东风，于我有何哉！
你的国运，焉能毁伤我分毫——”
轰隆！
大清国运浩浩汤汤如巨浪骤撞在那道高大身形之上，发出惊天动地的一声震响！
然而那般巨浪拍击在苏午身上，却如浪花拍击在巨山之上，根本未有叫他身形颤抖分毫——他一路走来，早已经历了数不尽的劫数，踏过了数不清的生死，他的劫力完全可以于一个皇帝携裹的国运相提并论！
这浩浩国运，亦蕴含人意。
人意又如何能毁伤人王？！
唰！
苏午手中方天画戟化作了一柄铡刀，那铡刀将还未完全死透的皇十子胤誐头颅填入铡中，铡刀轻轻一落，胤誐头颅滚落！
滚滚污血泼洒一地！
“胤誐！”
“老十！”
“十阿哥！”
满清诸王啸叫出声，齐齐出手，交攻向那道高大身影——
那道高大身影却在此时，陡地消失在了原地！
“啊啊啊！！”
“朕必杀此贼！”
“朕要将此贼碎尸万段，挫骨扬灰！”
康熙愤怒的叫嚎响彻香炉地！
簇拥在他周围的众多满清王公、八旗伪人、大秦教主祭等众异类之中，‘王传贞’凝望着苏午消失的方位，忽然间目眩神驰，心旌摇曳！
正在这时，那人的声音陡地在另一侧方向响起了。
她心神一颤，连忙扭头去看——
白发身影出现在了一尊满清王公身后，他的声音冷幽幽的，却令整个香炉地都在响应他的意志，令他的声音在此间一遍一遍回响：“康熙，我是你大清的劫数！”
伴随着这个一遍遍回响于香炉地的声音，无数苏午的身影盘旋于香炉地各处，充塞了此间天地，每一个苏午皆手持巨斧，爆发出了战天斗地，死不旋踵的拳意神韵！
一股股鲜血浇淹了这一个个苏午的身形，将苏午的身形染红！
一道道血色人影挥舞巨斧，携裹着天意，悍然劈杀向在场每一个满清从众！
刑天舞干戚，猛志固常在！
‘刑天拳意神韵’在此时与苏午自身爆发出的死气相结合，竟将这刚猛拳意神韵拔升了一个层次——无数巨斧劈落而下，不知多少伪人瞬时丧命！
连那先前伸手去援助皇十子的皇九子、皇十四子都被遍天斧刃斩断了身躯！
幸而满清六王在此时反应得快，将诸皇子尽数包容进了天母六轮当中！
天母六道轮裹挟着满清六王公的身躯，浓烈的天母六道诡震飘于香炉地之中，执掌其中‘饿鬼道’的马奇，在此时化作了一道道遍流于香炉地虚空中的漆黑斑纹，那如虎皮纹络般的斑纹里，霎时撕裂开一张张遍布森森獠牙的血盆大口，啃咬向四下里劈斩而下的血色大斧！
‘明珠’执掌‘畜生道’，他的畜生道之轮在此瞬崩解而开，各种牲畜的蹄爪从他周身各处长出，他在短瞬间显化‘畜生道主’的真形，乃是一道由无数牛首马首猪首等动物首级拼接而成，长着各种蹄爪的巨大‘蜈蚣’，这蜈蚣摆荡着周身蹄爪，游曳于环绕遍天遍地的血色人影之间！
‘寿山’乃‘地狱道主’，他展开真身，乃是一棵向下不断生长，长出无数种刑具的焦黑树木，这树木的枝条挥舞着种种沾满伪人血肉的刑具，与漫天劈杀的巨斧对拼！

# 1131、天母道主（2/2）

刑天拳意神韵肆意碾磨着，对抗着‘天母六道主’，在短时间内，竟与展开真身的天母六道平分秋色，分庭抗礼！
在某个瞬间，遍天遍地的血色人影猛然叠合。
那道无头的巨大身影携裹着猛烈的死气，挥起手中厉诡刑杀法性大斧，以‘力劈华山’之势猛然劈杀向了被天母六道主簇拥在中央的康熙皇帝！
康熙皇帝神色冷然，已平复了亲眼见子嗣被仇敌所杀的仇恨情绪。
他眼望着那道劈杀而下，竟有分野天地之势的血色大斧，眼神中有一刹那的迟疑——天母六道在他身外层层交叠，无数牲畜、天人、伪人、地狱相、阿修罗相、饿鬼相交叠成轮盘，如同心圆般环绕他运转着，他猛然张开双臂——在他头顶‘天母孕育世界大轮’，与他脚下‘众生六道之轮’也同时叠合在了‘天母六道轮’上！
康熙张开的双臂化作两道耸立于虚空中，如巨山般的龙臂！
两道五爪龙臂猛然间捧住了力劈而下的巨斧！
轰隆！轰隆！轰隆！
巨山颤抖不休！
竟有山崩之势！
无数裂纹在短瞬间遍布了两道金龙臂膀，那深刻的裂缝不断往康熙周身蔓延，致使这道五爪金龙的身躯在一瞬间内就有崩裂的迹象！
——康熙在此时尤是以假身出现在轩辕坟中，他的假身哪怕汇合了天母八轮的力量，却也只是与‘刑天一击’堪堪相抗而已！
轰隆！
巨斧斧刃欲势不减！
劈开了那如两座合拢的巨山般的龙臂，劈砍在天母八轮之上，引致天母八轮都颤抖不休，而被天母八轮簇拥着的康熙，浑身遍布裂纹，汩汩鲜血从他周身爆发了出来，他这具假身——在如此强烈的震颤当中，直接崩解作了一堆堆尸块！
但在此时，国运更加疯狂地汇集着！
青黑国运充盈于香炉地当中，浸淹了此间的劫运，亦令轩辕识都运转不畅了！
陵墓顶的一张张由轩辕识演化的神魔面孔各相脱落，它们像是一团团泥浆一样，沾附在了转回本形的苏午周身，浸润、滋养着他的性魂，成为了他性意识藏中最雄厚的积累——他的气势更加盛烈，在某个瞬间，陡地压过了萦绕此间，几乎化为实质的青黑国运！
天母孕育世界大轮当中，一道人影从‘无’到‘有’。
渐渐从一道细缝当中被‘孕育’了出来，那道身影看起来是个中年人，身上却带着浓浓的暮气，而他虽有暮气，却令青黑国运如乖巧的小狗般匍匐在他脚下，万众苍生，尽皆被他踩在了脚下——康熙皇帝真身，逐渐从天母孕育世界大轮当中显化了出来！
康熙，本拟在进入轩辕玉棺，‘脱胎换骨’之时，再改换真身。
却未有想到，苏午这个‘不速之客’陡地出现在香炉地，将他的通盘计划完全打烂，直接镇灭了他的一道假身！
他虽还有许多假身可用，但却也没有哪一道假身，能与这个气焰正盛的贼子对抗了。
与其运用假身，被此贼拖延时间——他倒不如直接显化真身而来，一锤定音！
‘天母孕育世界大轮’还未被他完全演化完成，此重大轮移转他的真身至于九山世界的速度稍慢了一些——仅仅是他转移真身的这一刻时间内，苏午再度出手了！
嗡！
黄天法旨高悬于苏午之顶！
苏午摇身一变，化作‘天蓬真君’，黄天道韵周流于他的化相之中，勾摄黄天法旨之中内蕴的诸多云芨符箓本源，猛然间——从那一道道云芨符箓当中，勾连来了一道道血红的手臂！
血红大道神韵交织在那一道道手臂之上！
数道血红手臂骤地撑展而出，‘捧’住了那‘天母八轮’！
天母八轮尤在奋力运转，试图挣脱那一道道散发出滚滚大道神韵的血红手臂——挣脱‘后土血脉’的禁锢！
但在此时，更多的血色手臂从黄天法旨当中伸出，竟足有九十九道之多！
这九十九道手臂捧住天母八轮，便令天母八轮完全停止了运转——许多血红手臂按住轮盘，奋力撕扯——直将一重轮盘，硬生生从天母八重轮上撕扯了下去！
那重轮盘跌落半空，化作地狱道主‘寿山’的真形。
寿山都未来得及挣扎甚么，就直接被一道道血红手臂撕扯粉碎！
真形崩解！
污血洒满大地！
大地上狂舞的野草，更加疯狂地生长，渐要与一尊尊丈高的香炉一般高！
那血红手臂尤不放松，再度从仅剩七轮的‘天母诸轮’之上，又撕扯下一重轮盘，那重轮盘，化作了由无数畜生首级叠合形成的巨大蜈蚣。
这巨大蜈蚣，乃是‘明珠’的道主真形！
明珠，亦被后土血脉毫不迟疑地撕扯了个粉碎！
那被撕扯粉碎的道主真形当中，还跌落出了本就负伤的皇九子胤禟、皇十四子胤禵——一尊铡刀悬浮于半空当中，将二位皇子之首级填入铡刀之下——
铡刀一落！
头颅落地！
污血滚滚！
连诛两位天母道主、两个伪龙皇子，天蓬化相头顶‘黄天法旨’四下萦绕的黄天道韵亦变得暗淡而消沉，在苏午身后长出的诸多血红手臂，渐有狂乱摆动的迹象。
而苏午自身散发出的死气更浓！
他未有勉强什么，直接放开了那天母诸轮。
在此同时，康熙真身终于降临——盈满香炉地的青黑国运，都长出了片片龙鳞，无数龙形国运，簇拥在天母诸轮四下，一头头龙类将头颅抵在那天母诸轮之下，形成了一层层往下的‘台阶’！
浑身散发沉沉暮气的‘康熙’，踩着那一层层龙首台阶，走出了天母孕育世界大轮！
但他环视四下，已经不见那恶贼的影踪！
他立身于一颗龙首之上，沉默良久，才领着剩余满清四王，往香炉地外走去。
方才被他踩踏的那道龙形国运，此刹头颅崩裂，无首龙身倒在香炉地当中，成为了其他龙形国运竞相撕咬、啃食的‘血食牺牲’！
……
咚咚！咚咚！咚咚！
苏午乘游于轩辕血河当中，感受着河中生出一股莫名的力量，推转着自身，倏忽间顺河而下，往血湖而去，他捂住胸口，渐渐闭上了眼睛。
散乱心跳声在他体内渐渐平息。
他的心跳声由此开始变得‘若有似无’。
在他如今状态之下，运用‘后土血脉’，对自身而言，无疑是一种巨大的负担，但承受住运用后土血脉的代价以后，后土血脉为他带来的收获亦颇丰厚。
且不提那些只能算是小菜的皇子之死，单只是两尊‘天母道主’的死亡，已经是他此行最为丰厚的回报了。
天母道主消亡，自然不能代表‘天母六道’、‘天母八轮’的消亡。
但二者陨灭，他们各自执掌的‘天母六道之一’，必将因此而力量涣散。
今下康熙的力量尽出自于以‘天母八轮’与大清国运交融当中，短时间内丧失两尊天母道主，便也相当于他自身的力量因此削减了至少两成！
尤其是康熙皇帝先前仅以假身示人，今下被逼迫得显出了真身。
其真身迫切想要‘脱胎换骨’，必然也到了某种近乎于‘病入膏肓’的地步——此后再对他真身造成哪怕些微损伤，都是他康熙的‘不可承受之重’了！

# 1132、国运作舟（加更！3/2）

对于这次突然袭击取得的战果，苏午甚为满意。
他面带笑容，缓缓沉入了轩辕血湖之底。
湖心小岛就在远处。
轩辕坟中第二重隔绝，已经完全破碎。它已起不到阻拦康熙那些人的效果，这第三重隔绝，因为‘九尾’经年累月运送泥胎塑像，对此间亦造成了巨大的破坏。
第三重隔绝也无法阻拦康熙多少。
但毕竟还算有些效果。
苏午便要在这第三重隔绝当中，完成自己的最后一击！
——香炉地里的‘轩辕识’，尽数融入了苏午自身性魂识藏当中，这份来自于先祖的大礼，不仅丰富了苏午的识藏积累，更为他续上了一口气！
有这口气在，完成自身最后一击，便又多出了一些把握！
远处，康熙带着四个天母道主，临近了轩辕血湖。
轩辕识被苏午吸收之后，他已经无法窥察到这几位的意识波动，但他蛰伏在血湖当中，根据那几位的动作，亦能收集到些许有用信息。
康熙皇帝立身于血湖之畔。
他远望湖心岛上那尊巨大的玉石棺椁，眼中并没有任何喜色，他看着脚下徐徐流动、弥生出一缕缕涟漪的轩辕血，皱紧了眉头：“直接以自身之血作为‘第三隔绝’，此般血液，非得轩辕血脉者，贸然身履其中，确实如堕炼狱一般。
第一个隔绝前跳入轩辕血河中的那五个伪人，便是明证。”
剩下的满清四位王公，感知着皇帝的念头转动，纷纷附和称是。
“不过，此间的轩辕血与前头那些地方的轩辕血相比，‘毒性’似乎减损了许多。”康熙皇帝念头转动着，忽然俯身，要从河中鞠一捧血来！
“陛下，不可！”
“让臣代劳罢！”
“不可啊，陛下！”
四位满清王公见状，一时大惊失色，连忙出手拦阻——但在这时，康熙回过神来，看着剩余满清四王公，眼神颇为温和：“朕今以真身降临，便是此间‘轩辕血’，想要毁伤于我，也没有那么容易。
几位爱卿，随我一路至此，历经艰险，明珠、寿山都死在贼子手中——朕实不愿再见你们有任何损伤了，叫我来首先试一试，这第三隔绝的凶险之处罢！”
说完话，他竟再没有任何犹豫，真的从湖中鞠起了一捧轩辕血！
满清诸王公听得康熙所言，又见他真的从湖中捧出轩辕血，观察着那捧金色血液如火焰一般煅烧着其手掌，渐渐在他手掌上烧出一道道裂纹之后，一时间都有些感动。
若康熙只是有此般言语，他们却不会有此般触动。
可皇帝真正这般做了，那对他们这些臣子内心造成的触动，自然可想而知。
他们实知皇上这是在邀买人心，在一场大败之后，以此般作为来提振己方士气——但纵知道又能如何，他们内心的触动是确切存在的。
康熙皇帝放开手掌，手中捧着的那一汪轩辕血便洒入了血湖当中。他垂目注视着自己手掌之上，在须臾间被轩辕血侵蚀出的诸多龟裂纹，乃道：“这片湖泽之中，‘轩辕血’对我们这些人的‘毒性’，确实衰弱了许多。
不过欲要踏浪而行，横渡这片血湖，却也没有可能。
此以‘轩辕血’演化形成的三隔绝中最后一关——‘炼虚关’，根本不容人凌空虚渡——湖中心的轩辕玉棺，亦是这第三重隔绝的一部分，墓主人当面，外来者如在此间凌空虚渡，高来高去，必然是僭越之举。那座玉棺或会因此僭越之举，而引来四周汇集而来的诸道龙脉合力，将外来人赶出这座轩辕坟，再不允准其进入。”
康熙虽未亲身尝试渡过第三重隔绝，但已经结合此间显露的种种线索，将第三重隔绝内的凶险推测了个大概。
他转身看向身后四位满清王公，接着道：“为今之计，想要渡过第三重隔绝，踏上湖心小岛，唯有‘造舟船’。”
“造舟船？”
四位满清王公，纷纷展眉。
“既要横渡大湖，自然需要乘舟而行。
朕来以国运拟化舟船，横渡这片轩辕血湖！”康熙神色淡淡，他抬目注视着湖心岛上的巨大棺椁，接着道，“方才那贼子杀害寿山、明珠之后，便倏忽遁去，顷刻间不知影踪。
他说不得就蛰伏在这轩辕血湖的某一处，诸位爱卿，乘舟渡湖之时，须要格外留心一些。”
“嗻。”
“是……”
诸天母道主躬身答应。
随后，康熙摄拿满清国运，于瞬息间裹挟住满清四王公。
那青黑国运转眼间化为巨舟，驶入灿金一片的轩辕血海当中！
轩辕血海内，本就已经有涟漪不断弥生，波澜渐起，此时随着国运巨舟驶入其中，立刻激起了一道道狂澜，灿金血液肆意横空，拍打在巨舟之上，令那座巨舟亦开始变得摇摇晃晃。
而舟船之上，康熙独立船头。
满清四位王公展开天母诸道轮，簇拥于康熙皇帝周围，天母六道诡韵与轩辕血中散发出的荒寂气息在此间交织着，更将此间渲染得萧杀阴森！
康熙皇帝站在船头，心神保持静定，将外界诸般变化，都映照在心底。
四位天母道主同样紧绷心神，时刻防备着那个‘不速之客’突然暴起出手，打他们一个措手不及——那贼子实力深不可测，六位天母道主联手，尚不一定能与之对抗，更何况今下只剩这四位？
贼子或许不能一击挫败他们的主子——康熙，但猝然而起，全力一击落在此间任一个满清王公身上，被袭击的满清王公便几无活命之可能！
康熙就因为担心苏午再度暴起，杀伤自己所出子嗣，是以在先前将皇太子胤礽、诸皇子，通过‘天母孕育世界大轮’，移转回了现实里。
好在，巨舟横渡大湖，虽然一路摇摇晃晃，被湖中浪潮猛烈拍击出了无数裂纹，但舟船行至湖心岛前，康熙与四王公步下舟船，落在湖心岛上之后，那贼子仍未显身。
四位天母道主心神稍稍放松些许。
——若那贼子在轩辕血湖当中向他们出手，他们实无有效的抗御手段。
如今踏上了湖心小岛后，他们至少有了腾挪余地。
但康熙却在此时皱起了眉头。
围绕湖心岛的湖泽内，蓄积之‘轩辕血’的威能，已经衰弱了太多。第三重隔绝于康熙而言，根本形同虚设！
在此般情况下，他实有更快速高效横渡轩辕血湖的办法。
他可以直接驾驭国运，由彼至此，架通一道国运之桥，直取湖心岛。以他即皇帝位汇集而来的浩荡国运凝练成的国运之桥，哪怕此间轩辕血霎时倾动，都无法令那国运之桥摇颤半分，更不可能会毁碎——但康熙未如此做，他故意造‘国运舟船’以渡湖。
故意令舟船行于湖泽之上，使之‘险象环生’。
之所以如此，就是为了骗那可能蛰伏在四下的贼子出手，他在此时做足了万全准备，纵不能斩杀那贼子，亦能重挫对方，令之再无余力骚扰于他，他好能从容揭开轩辕玉棺，令自身能借那负有轩辕血脉的婴孩之身，在轩辕玉棺当中‘脱胎换骨’。
可那‘贼子’偏偏未在他乘舟渡湖之时出手！
明明先前那么绝佳的机会，对方却未有出手——康熙自觉换做是他自己，也不可能放弃这个机会，可事实却就是如此。
“莫非那贼子并未蛰伏在四下？
而是……”
康熙皇帝站在湖心岛一座泥胎塑像之上，双脚未有沾染弥漫于岛上的一丝轩辕血迹，他凝视着湖心岛中央安置的玉棺，眉头皱得更紧。
他内心中，那种不祥预感愈发浓重。
那贼子——莫非已将自身葬入玉棺当中了不成？！
四周龙脉已经开始往此间集聚，轩辕坟内渐有龙脉游动产生的震颤之感——连一向冷寂如冰的轩辕血中，都开始掀起了层层波澜！
这种种征兆，分明就是有人将自身葬入‘轩辕玉棺’之内，开始借诸山龙脉汇集而‘脱胎换骨’的迹象！

# 1133、坐山观虎斗（1/2）

种种显兆，更呼应了康熙心底的不祥预感。
他的面孔上，罕见地流露出了些许焦躁情绪。
“皇上，奴才来为您掀开轩辕玉棺。”
济尔泰站在另一座泥胎塑像上，向康熙躬身行礼道。
康熙皇帝看着远处的轩辕玉棺，犹豫再三，最终还是缓缓地点了点头。
四位天母道主身形飞纵，以环绕轩辕玉棺的一座座泥胎塑像作为落点，很快临近了那座巨大的玉石棺椁。
棺椁四面雕琢的江河日月图，在此时已变得栩栩如生。
就好似这座玉棺真正承载了诸多山川脉络一般，将诸道龙脉汇集在了这座棺椁之上。
诸天母道主各据轩辕玉棺一角，念头交流刹那，继而伸出一道道遍布龙鳞、沾染国运的青黑手臂，紫黑的指甲扣入玉棺雕纹之中，同时发劲——
它们原本以为，要推开这样一座干系重大的棺椁，必然需要耗费许多气力，却未有想到，它们各自只是稍微发劲，便将玉棺棺盖徐徐推开了！
玉棺内，有缕缕淡金雾气飘转于其中，将内中景象遮掩得朦朦胧胧。
而康熙不知在何时出现在了‘轩辕玉棺’旁，他凝目看向玉棺之中——只看到其中雾气隐隐，但雾气之下，除却有龙脉汇集的迹象之外，并未见有任何一道人影。
他原本担忧‘苏午’会躺在玉棺内，是以心神集中，就等着揭棺的那一刻，棺中之人会对他暴起一击！
可眼下玉棺里根本没有苏午的影踪。
玉棺中，除却些微雾气，以及迁延交织于此的龙脉痕迹之外，再没有其他任何事物存在。
棺底那些似被尖锐指甲年复一年，日复一日穿凿留下的孔洞，在此时吸引了康熙及他手下四臣的注意力。
“这、这玉棺莫非已经毁损了？”
“怎会有这般多的孔洞？”
“先前那个贼子，也未在玉棺当中。他藏匿在了何处？
难道已经离开轩辕坟了？”
“可恨，竟叫他逃脱了……”
康熙皇帝皱眉看着那些像是被指甲穿凿出的孔洞，孔洞外，金色轩辕血扬起波澜，一具具泥胎塑像在那波澜下随水摆动，而玉棺底虽然遍布此种孔洞，却没有一滴轩辕血在此时渗进玉棺之内，就好似棺底铺着一层看不见的隔膜。
那层隔膜阻住了湖中之水渗入棺中。
“玉棺并未损毁，接引龙脉之力尤在运转。”康熙观察良久之后，终于皱着眉，开口说道，“把那孩儿抱过来，朕先试一试——这玉棺当中，‘转换生死’的力量，是否还完好无损？”
他欲重获新生，再得‘天母孕育’。
天母孕育世界大轮，已被他利用国运、建在天下各地龙脉之上的长生牌坊，及至无数活人性命，演化出了雏形。
换而言之，‘孕育孩儿’的‘子房’，他已经准备好了。
但在此之前，他需要先为自己换一副‘身躯’。
这副身躯即是投入‘子房’中的‘胚胎’。
胚胎越是强壮，孕育出来以后，自然也就愈发强横。
以康熙如今垂垂老矣的身躯，却是不能作为‘胚胎’来使用的，所以他搜罗诸地，终于找到了一个体内轩辕血脉仍未断绝，且还未满百日的一个孩儿！
这个孩儿，将会在玉棺内将自身所有——包括自身的血脉、寿元等等，移转至康熙身上，他会死去，康熙则会新生，成为一颗足够强壮的‘胚胎’，投入天母大轮世界之内，再得孕育！
‘阿古保’听得主人所言，身后陡然浮显出一道半透明的轮脉。
轮脉全由一个个男女人形组成，那些男女的下身相互连接着，环绕、拼接成了‘天母人道之轮’，一双苍白泛青的手掌抱着一个闭着眼睛、沉睡了过去的婴孩，将他从人道轮中抱了出来，由阿古保将襁褓里的婴童，递到康熙手中。
康熙捧起那个婴儿，将之缓缓放入轩辕玉棺当中——
玉棺内，氤氲金雾忽似被一阵大风吹刮，蓦然间翻腾卷动了起来。
被吹卷得翻腾起来的雾气，并未四散，而是变得更加浓郁——浓郁雾气里，本来空无一物的玉棺内，却突兀地浮现出了一道高大身影。
那道身影眉眼英挺，甚为英俊。
他被一层灰白的隔膜包裹着，这层隔膜阻住了四下缭绕而来的龙脉与他有任何实质接触，以封住了棺底那些被指甲穿凿出的孔洞，未致棺底下的轩辕血侵入玉棺内部丝毫！
康熙手捧婴孩，看着本来空无一物的棺椁内，陡然显现出的英俊青年人身影，霎时间张大了眼睛，有一瞬间的惊愕！
是他！
那个贼子——
他竟出现在这里！
他竟已经躲进了轩辕玉棺当中——
先前朕躬却未发现他的丝毫形迹！
康熙眼神惊愕，心神在这一瞬间为‘棺中之人’所夺！
在这个刹那，那包裹着‘棺中之人’的灰白隔膜，忽然裹挟着‘棺中之人’的两条手臂，猛地伸出棺椁，抓住了康熙手捧着的婴孩！
棺中之人的那一双手臂——或许该说是那灰白隔膜的速度极其之快，快过了康熙的念头，一霎将那闭目沉睡的孩儿从康熙手中夺走之后，一道道人手便从灰白隔膜上疯狂长出，攀出了玉棺，在短瞬间聚集成一道道蓬松如狐尾般的事物，从满清四王公手中夺去棺盖，将那棺盖扣压向了玉棺！
“孩子！
它的目标是那个孩儿！
它不是先前那贼子，绝非是——”康熙在此时终于反应了过来——他一手伸出，青黑国运盘旋于上，令他手臂化作一道金灿灿的五爪龙臂，那道龙臂一下抵住了玉棺缝隙，使得玉棺在此时无法被合拢！
康熙猛然振臂，才扣上玉棺的棺盖便被掀飞了出去，跌入四下的泥胎塑像堆中！
他神色狰狞，盯着充塞玉棺内部的一道道狐尾，在诸多灰白狐尾簇拥下，看到了自己费尽心血才找寻到的婴童：“你想鸠占鹊巢——
你敢拿朕的东西？！”
青黑国运犹如巨锤，轰然间砸向了玉棺当中的一道道狐尾！
康熙出手，全无任何顾忌！
他不惧惮婴孩被那一道道狐尾携裹，更不在意自身携裹浩浩国运之下的大势巨锤，可能会对轩辕玉棺造成毁伤，令他自身计划都因此功败垂成！
狮子搏兔，亦尽全力！
更何况当下，棺椁中的那个未知存在，亦并不是甚么胆怯的兔子！
与它相比，谁是兔子，谁是狮子，更犹未可知！
四位天母道主亦在同时反应了过来，一刹那将轩辕玉棺围拢在中央，在四者身后，诸道天母轮轰然间张开！
那受过密藏僧侣以自身巴速达五供牺牲加持的四道轮盘，于四者身后，化作遍身长满‘眼轮’，金身璀璨的‘天神’；
化为浑身苍白，犹如尸体的‘人’；
化为头颅与肚腹皆巨大鼓突，遍身长满口齿的‘饿鬼’；
化为长有十八臂膀，却是独足，面目丑陋狰狞的‘阿修罗’！
滚滚天母轮回诡韵掺和入大清国运之中，在此间铺压了开来——湖心岛下，无数泥胎塑像翻腾起来，挣脱了一股股血流的裹挟，竞相浮出了湖面，朝着湖心岛汇集！

# 1134、人意如锤（2/2）

湖心岛上！
一具具泥胎塑像纷纷扭头头颅，在轩辕血流里奋力攀爬着，接近向最中央的棺椁！
整座湖心岛在此时都猛地摇颤起来——一具具泥胎塑像在湖心岛的颤抖中，从湖心岛本体之上脱落，裂解！
湖心岛，亦全由无数泥胎塑像聚集形成！
轩辕坟外！
满坑满谷的泥胎塑像尽皆扭动身形，从四面八方汇集向九山之顶的那座灰白坟丘。
堆砌成灰白坟丘的无数人形，不断从坟丘上滚落。
坟丘崩裂！
轩辕地宫渐渐从坟土下浮显！
当此时，轩辕血湖之内，无数漂浮于湖面上，朝着湖心岛汇聚的泥胎塑像中，有一道‘人形’骤然撑起了身形——
他身形高大英挺，实与康熙在玉棺中所见之‘苏午’别无二致！
棺中苏午，实由苏午捏造邵道师面庞演化。
血湖里的这个苏午，才是真正苏午！
苏午身形颤抖一瞬，下一刻直接乘游于此间沸腾的劫力当中，他的声音，在满清四王公头顶炸响：“尔等的死劫，降临了！”
与身后‘眼轮天神’逐渐融合为一的‘济尔泰’听到这个声音，心头骤生毛骨悚然之情绪，这般强烈的情绪，竟叫在他在第一时间未有对那个声音做出任何反应！
唰！
下一瞬！
厉诡刑杀法性从天而降！
一柄巨斧力劈而下！
令一切厉诡尽皆死寂的法性将济尔泰分作了两半——死寂法性气息在它两半身躯之上炸散开，令它当场倒毙，绝无复活之可能！
轰！
在此同时！
一场金色大火如瀑布直落——浇泼在其余三个满清伪人王公，及至康熙皇帝身躯之上！
薪火熊熊燃烧！
“啊啊啊啊，贼子——”
“可恨，可恨啊啊啊！”
参合轩辕血中蓄积之力量、阴喜脉祖师祖源薪火、燧皇印记的金色薪火从天顶汹汹刷落，刹那缭绕于三个满清伪人王公身躯之上，仅剩的三个满清王公口中发出愤恨的啸叫，同时运转‘天母六道诸轮’，欲在半空中展开伪人真形！
然而，随着它们运转‘天母六道诸轮’，那恐怖的金色薪火，此刹便如附骨之疽般沾附在了它们接引、推转的‘天母六道诸轮’之上，以天母诡韵为燃料，燃烧得愈发轰烈。朵朵金色焰火此刻竟点燃了天母六道诸轮——与三个满清王公共同把持、运转‘天母八轮’的康熙身周天母八轮之上，一时竟也有簇簇薪火轰烈而起！
熊熊薪火不断蔓延，似有烧尽‘天母八轮’之势！
乃至于康熙以天母诡韵与国运相合形成的青黑国运，此下竟也有被金色焰火顺势点燃的迹象！
“薪火！薪火！
你竟是真空家乡妖人——原来是真空家乡妖人。焉能坏朕大事！”在金色火焰点燃康熙身周天母六道之轮时，康熙猛然回过身来，却在此刻完全放弃了与轩辕玉棺中的那一道道狐尾争夺‘轩辕血脉婴孩’，他盯上了苏午——
在此时，杀死苏午对他而言，竟比让他再活一世更加重要！
他身周盘旋的天母六道诸轮上，随着金色薪火燃烧，传出阵阵哀嚎之声，那被收藏于天母六道当中的众多伪人，在此时不知被薪火点燃，焚灭了多少！
康熙眼神冷寂，盯着半空中那道燃着金色薪火的身影，沉声道：“竟是达到了此般程度的薪火——真空四使与你有甚么关系？
你养炼出这般薪火来，若由你活在世上，便注定注定要坏朕的大清国运——而今，你唯有一死以谢天下了！”
在康熙言语之时，他身周的天母六道之轮亦轰隆隆运转开来，点燃起簇簇金色焰火的青黑国运洪流，此下开始解离，滚滚天母六道诡韵从那国运洪流当中分离而出，汇集入天母六道诸轮当中，更令天母六道诸轮加快运转，其上火焰燃烧得如火如荼——
而分离出‘天母六道诡韵’以后，大清国运完全变作了肃穆沉凝的玄黑色！
玄黑国运一瞬冲刷过天母六道诸轮，竟将诸轮之上点燃的金色薪火，都冲刷得熄灭了！
这纯粹国运轰轰烈烈，尽数灌入‘众生之轮’当中。
其余六道诸轮、天母孕育世界大轮缩回了康熙皇帝脑后，他自身被‘众生之轮’包容，原本苍老的身躯，此时竟迸发出一种强盛而熊烈的气势！
“阿古保，马奇……
尔等三人，此下正是报效国朝之时！
尔等以死来谢恩罢！”
康熙嘴唇微动，虚空处处，却尽皆传出他冰冷没有情绪的声音！
众生之轮在他身外一层一层铺开，乍然间铺展了当下的轩辕坟中，在那一层层脉轮当中，大清各地、各座城池、集镇、村庄当中的景象尽皆历历在目。
樵夫担负薪柴，前往集镇上叫卖；
布庄的店小二搬开铺子前的门板，站在店铺门口大声吆喝；
农人佝偻着身形，俯身在青绿的禾苗中，就可能地拔去田垄中的杂草——
屋檐下的乞丐推了推旁边同伴的身躯，同伴被他轻轻一堆，便歪在了墙角，露出一张青白的面孔，眼皮随着这一个轻轻动作而打开了，露出一双青灰的眼珠，眼珠里，瞳仁已经散大；
留着老鼠辫，戴着瓜皮帽，一身绫罗绸缎的长脸细眼‘旗人’一手端着烟袋锅，一手提着鸟笼，优哉游哉地从乞丐的尸体旁走过了，他回过头来看了地上的乞丐一眼，脸上的笑容倏忽收尽，脸色陡地变得嫌恶，狠狠地往地上啐了口唾沫；
一伙军卒推着载满石灰包裹的人头的车驾，远离了一处集镇。
集镇上燃起了大火。
烈火吞噬了许多乡民无头的尸首。
……
剩余的三位满清王公听得康熙所言，尽皆面露绝望之色——而在他们犹豫迟疑之时，康熙脑后汇集的天母六道之轮飞速运转，那原本存留于三位满清王公身上的天母六道诸轮力量，在此刹尽被康熙脑后天母诸轮尽数收敛了回来！
三个满清王公浑身燃烧的薪火愈发轰烈！
便是康熙驾驭纯正国运，亦无法在短瞬间就消去三个满清王公身上这般熊烈燃烧的薪火——感知着天母六道轮回之力都抛弃了自身，阿古保、马奇等三位满清王公顿时满面悲壮之色，金色焰火将他们的面容拉扯得愈发扭曲！
他们悲声长啸：“陛下，微臣先走一步了！”
长啸声中，三个满清王公尽数转作伪人真身，他们各自显化出的具备‘天母六道众’特征的伪人真身上，尽皆迸发出一股股‘非生非死’之诡韵，那般诡韵短暂地淹没了四下攀附的熊熊薪火，而伴随着三具伪人真身释放出这一股股‘非生非死’之诡韵，三个满清王公身上的种种完全不属于人，乃是伪人才有的特征竟开始纷纷崩解。
一瞬间，三个伪人竟逆转便回了‘真人’！
三个留着鼠尾辫的满清王公，身上绽发出与他们各自建立的‘文华武功’相结合的国运，那国运或作赤红之色，或作金青之色，或作紫金之色——三股融合了三满清王公各自‘文华武功’的国运，各自载满了浩浩人意，但这三股国运，尽被金色薪火直接烧成了虚无！
——在三道融合文华武功之国运被焚炼成空的刹那，苏午瞬时生出不祥的预感！
人道洪流汇合天意、国运，从冥冥中贯穿而出，猛然间化作三柄巨锤，狠狠地砸在了苏午身躯之上，将他的身躯砸得崩裂出无数道裂纹，金色鲜血泼洒满地！
他直接跌倒在了无数泥胎塑像堆中！

# 1135、六亿神州皆尧舜（1/2）

康熙皇帝看着身形跌倒的苏午，转而瞥了眼旁边一直未有动作的王传贞。
王传贞笑吟吟地道：“陛下英明神武，翻手为云，覆手为雨，连掌握了这般薪火的强者，亦不过是您股掌之间的玩物而已呀……”
康熙脸色阴沉，复又看向那从泥胎塑像堆中爬起的苏午，开口道：“所谓人意，终不过是跟随上位者之心意，由上位者裹挟，去留皆在‘天意’翻转之间。
朕居于上。
朕即是‘天意’。
你所谓薪火，亦是人道之火。
你那人道火源，是这浩荡人意国运相比，孰强孰弱？
阿古保、马奇等三人，今虽身死，但天下百姓皆知他们为国捐躯，自然无不感念他们的恩德，你那人道火源，能对抗天下苍生的人意吗？
今下来看，当是不能！
朕原本以为，你与那真空家乡中‘真空四使’应在同一层次，倒未想到，你比他们更不堪些……你做不得朕的‘国敌’……
你还不配……”
哗啦，哗啦……
苏午掀开压在身上的一具具泥胎，从泥胎塑像堆中缓缓爬起身。
他慢慢直起了身形，‘人意大势’带给他的创伤，今时却也无法彻底消解，仍旧在他体内肆虐着，留下一道道伤痕裂隙。
天下苍生愤恨的臭骂、无止息的侮辱、无尽头的诅咒，就缠绕在他身与魂上。
苏午抬眼看向高高在上的康熙，绽出一道道裂缝的面孔上，尽是坦然：“不过是愚民之道罢了——愚弄天下苍生，亦终将被天下众生掀翻。
此般愚弄人心得来的‘人意’，又如何能是真正的人意？
六亿神州尽尧舜，世间人人如龙——这才是真正的人意！
你不过是个愚弄人心的‘国贼’而已，再这里空谈甚么人意天意——你的天意，莫非比我的天意更高么？！”
“六亿神州皆尧舜……”康熙将苏午道出的一句话重复了一遍，内心忽生出浓烈的惧惮、警醒，以及不知从何而起的嫉妒来，他盯着泥胎塑像堆中的苏午，忽然嗤笑一声，“好狂妄的口气！
你连这所谓愚民而来的人意都难抗衡，还谈甚么‘六亿神州皆尧舜’？！
谈甚么跟朕的天意相提并论？！
你还能再造这天意不成——”
康熙皇帝言语之时，一侧立于泥胎塑像之上的王传贞身后女娲牌坊若隐若现，她面对康熙皇帝，原本笑意吟吟，然而她目光转向苏午之时，面上笑意倏忽收敛去了，看着对方遍身裂缝，淌出黄金血液，尤自强撑着站起身来，王传贞抿了抿嘴，忽然微声说道：“郎君究竟是为何呢？为何要这般坚持……今时郎君只要退一步……退一步便能海阔天空了……”
她言辞模糊，但话外之意，康熙却是听得分明。
——这个贱丨妇！
分明是在暗示那贼子当下赶快逃跑！
苏午若在此时真正‘退一步’，从此间逃跑，康熙皇帝必也拦不住他——若真正放跑了苏午这个养炼出金色薪火的贼子，对康熙日后图谋，乃至满清国祚，都可能造成不可估量的影响！
那般薪火，与他今时统治的六道伪人，天然对立，互相之间乃是‘天敌’！
康熙心头凛然，在一刹那间于心底不知咒骂了王传贞多少遍，深恨王传贞此般‘吃里扒外’之言辞，更忌惮苏午这时真正反应过来，突然临阵而逃——
好在，那个‘贼子’摇摇晃晃地立住身形，只看了王传贞一眼，却并不回应对方的言语，浩瀚而平和的‘意’从他眉心汩汩流淌而出，顷刻间演化作另一种难以言喻的韵致。那韵致支撑着苏午的身形，令他脊梁挺得笔直，犹如一根撑天而起的巨柱！
这根巨柱最底下，也真正生出了一块巨大的柱础——
那块柱础石座之上，雕刻着一朵盛放的莲花图案，雕刻有莲花图案的柱础，将苏午的身形支撑得更高，他的意尽数演化作拳意神韵，这般拳意神韵也被柱础拔高了，于天意接连。
轰隆！
在苏午的拳意神韵与天意接连的瞬间，他的身形在康熙、王传贞的感知之下，直接消无了！
四下里，混沌天意奔流涌动。
康熙与王传贞两个，尽皆被裹挟进了这混沌天意当中，在他们回过神来的时候，他们已然未有存身于轩辕坟中，入目所见，天意滚滚如怒潮奔腾来去，而这周流不息、翻腾不止的天意之中，陡然出现一张赤红神灵面孔！
赤红神灵面孔高悬于天顶，状极丑陋狞恶。
他裹挟着浩浩天意，猛然裂开嘴瓣，露出一口白森森的獠牙：“康熙！你所谓的天意，与我之天意比起来，谁更高一筹？！”
神灵面孔声若巨雷轰鸣！
天地间，一道道生有龙鳞的雷霆缭绕不止！
王传贞置身于这雷霆缭绕、天意翻沸之地，倏忽间回忆起来——她的前辈，第一代王传贞与苏午最后一次交手之时，天顶中也有此般巨电劈炸……
——苏午不仅借助了‘天柱莲花柱础’来拔高自身的天意，更将黄天法旨中封押的那道‘雷祖龙臂’运用了起来，将自身拟化为天意的拳意，与雷祖神韵相合，因而能致此间巨电迸发，雷霆缭绕！
“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！
朕乃大清皇帝，受命于天！”
康熙眼望着天顶那张狰狞恐怖的神灵面孔张开血盆大口，朝自身啃咬而来，他眼中神光闪烁，忽然间撑开双臂，天母八轮在他周身叠合，伪人六道却在他身外骤然铺开，浩浩汤汤的大清国运贯流于天母八轮之中，集聚在了他的身躯之上！
人意，国运，天意，天母诡韵……种种浩瀚力量集聚于他一人之身，他在陡然间化作一道五爪金龙，遨游于天地之中！
此间混沌天意随着康熙化而为龙，骤然崩解出无数裂缝！
裂缝之外，轩辕坟湖心岛中情景若隐若现——
这五爪金龙撑展身形，竟反过来要将这片行将崩裂的天地都颠倒，一道道金鳞龙爪笼罩向了天顶同样倾轧而下的神灵面孔！
轰隆！
那神灵面孔眉心处，‘黄天法旨’刹那显映！
苍老而悠远的叫号声从法旨中迸发：“苍天已死，黄天当立！
岁在甲子，天下大吉！”
“苍天已死——”
轰隆！
猛恶神灵面孔张开血盆大口，在这千钧一发之际，直接咬住了康熙所化五爪金龙的半边龙身——这天意与天意的碰撞，国运与劫力的碰撞，他只是有稍微的迟疑，便直接落败！
黄天在此时压住了天意！
神灵面孔咬住康熙龙躯，猛然摆荡——
“万众苍生，为朕前驱！”
康熙意志依旧沉定如山，五爪金龙诸道龙臂周围，皆显现出众生六道之轮，那一道道龙爪探入众生六道轮中，瞬间从中提摄出了一座座州城、村镇、行省当中的百姓！
贩夫走卒、农人商贾、穷苦百姓尽皆出现在六道脉轮之上，他们惊恐哭嚎着，前一刻还都在现实中忙着各自的事情，这一瞬便被直接拉扯到了六道脉轮当中，直面生死间的大恐怖，被康熙逼迫来做他的‘前驱’！

# 1136、象升（2/2）

“愚民愚民！
不过是愚民而已！
打烂了这方世界，就再造一方乾坤！
贼子——来啊！
打烂这人意！
打烂这天地！”康熙龙首当中，神光暴涨，说不尽的快意舒畅！
混沌天意之间，王传贞静静悬立，她盯着天顶上那张在此时近乎于静止了的猛恶神灵面孔，倏忽垂下眼帘，目光闪动。
有种不知从何所起的情绪在她心头萦绕，挥之不去。
“究竟是为何呢？”
她低声自语。
“此下纵然是你还诸他们以生路，你亦必然成为他们心神间永恒的梦魇、烙印，你该是被万人唾弃的魔王，伱会是被一代代人诅咒仇恨的恶鬼，你必是在此后流传开来的神话当中，永恒的灾殃！
你还在犹豫甚么？
打烂他们，捂住他们的嘴——
岂不更好？！”
康熙张狂啸叫着，龙臂之下笼罩的万众苍生，于他而言，不过是一个个可以随手捏死的蚂蚁罢了。
那张在六道脉轮当中，所有百姓看来尽皆狞恶恐怖，成为他们永生难忘之魔神的面孔，此下沉默了一瞬，忽然张开口，放开了啃咬着五爪金龙。
他的声音，在此间低低回响：“而我非你。”
在苏午拟化天意放开康熙所化五爪金龙的这个瞬间，康熙龙臂之下笼罩的六道群生尽数送归现实，那些经历了此般恐怖的百姓，无不在归回现实的刹那间，望见了着龙章冕服的老者背对他们，直面那狞恶凶邪的面容！
轰隆！
混沌天意世界刹那破碎了！
浩浩人意如一记记巨锤，轰击在了苏午的身躯之上！
轰隆！轰隆！轰隆！
咚咚！咚咚！咚咚！
巨锤轰鸣，心跳狂乱！
苏午身躯已然完全站不起身，伏倒在泥胎塑像堆中，身下淌开如水泊般的黄金鲜血。
“天恩莫测。
为帝王者，心术变化可以驾驭群臣。
一念可决万众生死，掌控万般，皆在股掌之间。
你修行到此般地步，委实不容易，算是朕的合格对手，可惜帝王并不需要与自身齐平的对手，你只能死了——临死之前，叫朕知道，你名为何？”
康熙化为人形，踏过众多泥胎塑像，朝苏午走去。
他实不愿与苏午当面，此人虽然气息衰绝，肉身崩毁在即，但其实力深不可测，他亦不知自身是否破去了对方所有手段！
然而，此般情况下，他手下无可用之人，却也唯有自身亲取敌手性命了！
那个与‘女娲’深有关联的贱妇，如今更不可靠，康熙还需分出部分注意力来，时刻关注王传贞的动作——他更不可能令王传贞帮他来杀死苏午。
对方不仅不会手刃那贼子，再给那贼子续上一口气也说不定！
敌手养炼成的薪火及至那绝于今时之天的另一种天意，令他极其忌惮，此下既有镇灭苏午的机会，康熙也绝不可能错过——哪怕为此或许需要冒一番风险！
王传贞看着康熙一步步临近那倒在泥胎塑像堆中的苏午，她眼神晃动着，听着耳畔另一个王传贞的哀求声，此女身形忽然隐入了女娲牌坊中——
一直分出注意力，关注着王传贞动作的康熙，陡见王传贞身影消失，他不仅没有分毫放松，反而骤地紧张了起来！
此时，他已临近苏午身畔！
苏午陷于泥胎塑像当中，浑身生长出一张张元皇脸。
浓烈的死气从他身上散发出，他的心跳声近乎于无——或者本就已经消无了。
正是这浓烈的死气，叫康熙对苏午的戒备放松了一丝，将大部分注意力都转移到了随时可能出现在周围的王传贞身上——他仅仅是松懈了一丝，地上已经四分五裂的苏午各个部分，忽然尽皆贴向了康熙——
这般近的距离，康熙只来得及以天母八轮加护周身！
苏午的两条手臂，还是攥住了康熙这具苍老身躯的臂膀！
紧跟着！
他的双腿、上下躯干、头颅尽皆在康熙身前重组，变得完整，手臂上的一张张元皇脸大张着口，咬住了康熙的手臂、肩膀，令康熙在短时间内挣脱不得！
康熙脸色震惊！
几乎化作一个金人的苏午，抬起充血的双眼，注视着康熙：“你着实是一个可怕的对手……不若与我同死罢！”
轰！
金色鲜血从他身上漫淹而出，淹没了康熙的双臂，沾染上了他的肩膀！
内中蓄积的荒寂死气轰然爆发开来，令康熙本就垂垂老矣的面容，此下更加苍老，老人斑遍布面孔，从前沾染天花而留下的麻子，此下尽数在脸上爆发了出来，一道道皱纹愈来愈深，双腮如鸡皮般打着褶垂在下巴两边！
转瞬间，康熙已经老态龙钟！
死亡追上了康熙的这具人身——
康熙面上惊惶之色倏忽消敛，身外诸轮猛然间包容向苏午的身躯，一道道伪人手臂、苍生人意拟化的手臂从诸道轮盘之中生出，反过来抓扯苏午的身形，将苏午往天母八轮当中拉拽：“好贼子，那便同死罢！
朕躬殒命，亦要除去你这个灾殃！”
明明他自身已经濒临死境，却仍有胆魄，做出了与苏午一般无二的选择！
他要与苏午同死——
轰隆！
正在此时！
赤金雷霆在苏午身后炸散而开，一道道雷霆蜿蜒聚集，转瞬之间形成了一道拖曳数十丈的赤金旗帜——这道旗帜，即是苏午的‘象升’！
象升旗帜一现！
昏沉晦暗的轩辕坟内，竟也亮若白昼！
此间缭绕的诸般诡韵，诸般非人之气息，尽皆在象升旗帜之下陷入了消寂！
轩辕玉棺中，凝聚出一道道灰白尾巴，卷起了玉棺棺盖，欲将自身安葬的‘九尾’，气息在此瞬间消寂下去，被九道尾巴簇拥着的婴孩，懵懂地看着天上爆发开的金红光芒，忽然咯咯地笑出了声来。
王传贞的身形忽然显现。
她还立身于原地，先前隐去自身，并未做任何动作！
然而，偏偏是她先前隐去自身的动作，误导了康熙，令康熙一步踏错！
康熙身外，天母八轮一重重被这‘白昼’禁锢，唯有‘天母孕育世界大轮’在他身后隐约显现，还能转动！
失却其余诸轮加持，康熙却不过只是个羸弱老者而已！
他此时若再与苏午顽抗——那就不是他与苏午同死，而是他先苏午一步彻底衰亡了！
康熙深深地看了苏午一眼，身后天母孕育世界大轮猛然包裹而来，将他的身躯包容于其中——而他被苏午的双臂及其上诸多元皇脸啃咬住的双臂，却未被天母孕育世界大轮包容！
随着天母孕育世界大轮猛然转动——
他的双臂被生生撕扯了下来！
苏午攥着这两道手臂，却只能眼睁睁看着天母孕育世界大轮卷走了康熙——他的时间不多，‘象升’停留的时间更只在瞬息之间，这段时间，却不能用来追击康熙了！
更何况，他亦不太可能追得上藏身于天母孕育世界大轮当中的康熙皇帝。
苏午倏忽转首，看向了立于湖心岛中央的轩辕玉棺。
象升之下，棺中‘九尾’未能成功闭拢玉棺。
‘转死为生’之能尚未彻底显发！
他的目光在旁侧寂静无声的王传贞身上微微停留，身形倏忽间在原地消隐，下一瞬，他直接出现在了轩辕玉棺之畔，遍布血痕与裂缝的双手，探入轩辕玉棺之中，抓住了沉睡于其中的‘邵道师’肩膀，及至不知何时被邵道师抱在怀里的那个婴孩！
但在此刻，白昼亮光之下，玉棺四周的一具具泥胎塑像忽然挣扎着，朝苏午汇聚而来！
它们手连着手，头抵着脚，如一圈圈环绕覆盖湖心岛、轩辕血湖、轩辕地宫，乃至整个轩辕坟所处的九山世界的灰白之龙一般！
这道一圈圈环绕的灰白之龙，最临近苏午的九具泥胎塑像，将手臂搭在了苏午的脚踝上，猛然一扯——

# 1137、“临终遗言”（1/2）

苏午身形向后跌退！
他的本源在此瞬猛然摇晃了一刹那！
竟令他有神智涣散，肉身崩解之感！
那隐于九山世界背后的‘本源锁链’，在此时终于显发威能，不知浸润了多少轩辕血的本源锁链，已具备撼动苏午这个同样将轩辕血融入本源当中的‘炎黄后人’！
而且，此时更关键的是——随着苏午本源都被撼动，那笼罩了此间的‘白昼’亦在猛然间摇颤了起来！
棺椁之中，九道灰白尾巴缓缓蠕动，有了‘苏醒’的迹象！
苏午挣扎着从其上爬起，不断对抗着那九具泥胎塑像撼动自身本源的力量，他的双脚上长出一张张元皇脸，反过来凶猛地啃咬住了九具泥胎伸过来的一条条手臂，借助那一具具泥胎的力量，将苏午的身形支撑了起来！
他双手扒住棺椁的边沿，朝着内中缓缓蠕动的九道尾巴簇拥下的婴孩与邵守善伸出手去！
黄金的鲜血泼洒在棺椁之内，将棺椁染成了金色！
苏午瞳仁颤动着，加诸于本源之上的锁链不断晃动，令他的性魂都跟着疼痛得颤抖了起来，他目光摇摇晃晃，眼角余光瞥见了自己身周沸腾开来的‘血海劫影’——
死劫，又一次临近了！
“或许可以再运用一次‘后土血脉’的力量。
或许还能再以‘莲花石柱础’拟化一次天意——
或许——”
他脑海里晃动着无数似是而非的念头，黄天法旨在他头顶浮显而出，一道道血红手臂于此时汲取着近乎于无的黄天道韵，延伸生长，伸入了血海劫影当中，从中捞出了那柄散发着令一切厉诡尽皆死寂的方天画戟！
诸道血红手臂之后，一身着金红道袍的女冠身影似有似无。
苏午的心识看见了那女冠的身形。
但轩辕坟前的王传贞，并未看到任何女冠的影踪——她看着苏午勉力支撑，近乎榨取本源一般的再次操纵起了那一道道恐怖的血红手臂，她抿了抿嘴，忽然出现在了轩辕玉棺的另一侧！
笼罩此间的‘白昼’摇摇晃晃，终于在某一刻彻底崩塌了！
那轩辕玉棺之中，一道道灰白狐尾猛然间‘苏醒’过来，它们尽皆席卷向苏午的身躯，往苏午周身遍布的恐怖裂缝当中贯刺，欲要将苏午当场结果在此间，以免苏午坏了它筹谋不知多少岁月，才等来的这个‘转死为生’的机会！
然而，就在这时，出现在轩辕玉棺另一侧，与苏午隔棺相对的王传贞，忽然将手伸进了玉棺当中——
似由白泥塑造的手掌上，‘女娲神韵’时隐时现。
一双双白泥手臂从王传贞衣袖下延伸而出，轻悄悄地抓住了被灰白狐毛裹挟、覆盖的邵道师与那个婴孩。
她在此时抬眼看向棺椁对面——一条条蓬松的狐尾扎进了遍布苏午周身的血痕裂缝当中，一股股轩辕血中蕴含的力量，借由这一道道勾连了活人本源的狐尾，转移到了轩辕玉棺之内！
王传贞低下头去，眼神复杂。
在那九尾将绝大部分力量都用以对付苏午之时，她并未耗费多大气力，就将沉睡于玉棺当中的邵道师，以及那个睁眼看着周围变化的婴孩，带出了轩辕玉棺。
脱离了龙脉的缠绕，‘九尾气息’的侵染，邵道师亦渐渐从昏睡的状态苏醒了过来。
他看到自己身旁襁褓里的婴孩，立时就想到——这个孩子，就是道兄先前承诺要将之从康熙皇帝手中解救出来的那个婴儿！
邵道师直接把婴儿抱在了怀里，继而抬目看向那座巨大的玉棺。
玉棺四下，一具具泥胎塑像不断连接着，以这座玉棺为中心，往外不断扩张，形成了覆盖湖心岛，乃至于覆盖整个轩辕坟的泥胎塑像旋涡！
而这巨大的旋涡中心，有九具形貌各不相同、有男有女的泥胎，伸出灰白的手掌，紧紧抓住了一尊遍身裂缝，浑身犹如黄金铸成的青年男人——邵道师再定睛一看，便发现这道如同浑金所铸的身影，根本就是苏午！
如今，一道道散发出非生非死之气息的狐尾，深深地贯穿了苏午周身创伤。
那一道道狐尾，不断蠕动挣扎着，想要从苏午周身裂缝当中脱离，但他身躯之上，浮现出一张张形貌各异的面孔，那些面孔紧紧咬住了一道道狐尾，令它们在此时无法挣脱退转！
正因为九尾无法分出力量来，才导致了王传贞轻而易举地从轩辕玉棺当中，带出了邵道师与那个婴童！
最重要的就是那个婴孩。
他体内‘轩辕血脉’未有断绝，正适合作为‘九尾’布置下的这重‘断龙台——凤压龙’风水局中的‘龙’！
邵守善紧紧抱着怀中襁褓，注视着棺椁对侧那个面容精致，看起来比活人更加鲜活的女子，他还记得，这个女子先前与康熙皇帝同行。
她是苏午的敌人！
可邵道师观今下情形，那女子看起来不像是要与苏午为敌的样子。
他先前在玉棺当中‘沉睡’了过去，不知外界情形变化，在此时只能暗暗戒备着，随时准备出手援助苏午。
苏午浑身缠绕着九道狐尾，周身长出的元皇脸，紧紧咬住了那一道道狐尾，未令它们缩回棺椁之中。他抬目看向对面的王传贞，开声说道：“你帮我救下同伴与那个孩儿，今下我便不与你争抢，你可以在这轩辕玉棺当中，‘脱胎换骨’，‘重获新生’！”
重获新生，化而为人，乃是‘王传贞’的夙愿！
苏午很清楚自己这个提议，对王传贞会有怎样的诱惑。
他不觉得对方能够抗拒这个提议——一旦对方接受提议，躺入轩辕玉棺当中，他便会放开与自身想持的‘九尾’，令之与棺中王传贞斗个天翻地覆，你死我活！
对方或是想要独占轩辕玉棺中‘再造生死’的力量，因而将邵道师与那个婴孩带出玉棺，她纵做了这一件好事，苏午也不可能对她卸下防备，与她感恩戴德——把在轩辕玉棺当中脱胎换骨的机会让给王传贞，只是‘以退为进’而已！
‘王传贞’听着苏午的言语，她面上却起了一层层褶皱。
就像是斑驳起卷的一层层墙皮。
‘女娲神韵’在她周身流转不休，毁伤着她这具躯体内蕴的力量，勾牵着她这具躯体里的劫力，使之逐渐沸腾。
而王传贞身上劫力沸腾相对的，却是苏午脚下的血海劫影，于此时则渐渐平静下去，血海劫影化作了无边黑海。
他的死劫消无了。
在短短几个呼吸的时间里，王传贞的面容就变得极其丑陋了。
她凝视着对面的苏午，忽地笑了笑，道：“我快要死了……”
苏午默不作声。
他亦感受到了对方体内力量的衰枯。
这个王传贞的某些作为，可能令其幕后存在不喜，因而对她降下了这般惩罚。
“不知妾身今日所为，是否能在郎君心底留下一点印记呢？
哪怕是很小很小，只有指甲盖大的那么一块印记……”
王传贞的声音愈来愈轻，萦绕在她身上的‘女娲神韵’却愈来愈浓，她蹙着眉，一些泥皮从她身上剥脱了下来，她的形象变得更恐怖阴森。她低声自语着，忽然向苏午伸出了一条手臂——苏午眉毛一扬，还未有甚么动作，那条泥皮斑驳的手臂，就抓住了他身上缠绕的一道道狐尾。
在那道泥皮手臂抓住狐尾的这个刹那，苏午借势一松——
所有狐尾尽皆倒卷向了王传贞！
她身上泥皮一层层脱落——
一些狐毛从她身上长了出来！
须臾间，她化作一只灰白的狐狸，扭头凝望了苏午一眼，便倏地投进了女娲牌坊之中！
“郎君是否会记得我呢？
妾身不想再用‘王传贞’这个名字了……”
带着深深惆怅的声音，在苏午耳畔消散而去。
此下，非生非死之气息仍在汇集。
一道道狐尾交织于虚空之中，从各处缠绕向了苏午！
苏午在这时却只来得及微微转了转头，看向角落里的邵道师，他微微张口，来不及发出声音便已经‘死去’……
但邵道师辨认他的口型，蓦然间明白了他的‘临终遗言’。
符咒！
用那道符咒！

# 1138、凤压龙（2/2）

灰白色的狐毛在湖心岛上空肆意飘洒着。
一道道似真似幻的狐毛，裹挟着‘非生非死’的气息，聚集成了一道道蓬松而粗大、如蟒蛇般蜿蜒游行的灰白狐尾。
许多狐尾环绕在虚空中，游曳于轩辕玉棺四下。
它们缠绕上苏午被金色鲜血染透的身躯，裹挟着苏午的身躯，将苏午的身躯投进了轩辕玉棺当中。
——于九尾而言，体内轩辕血脉未有中断的婴童，却也并非是它在这重‘凤压龙’的风水局内，唯一的选择。
康熙搜罗天下，得来的这个婴孩，纵然负有轩辕血脉，可他毕竟不曾有过修行，以这婴孩之身转死为生之后，九尾尚且需要将一切修行都从头来过，在这个过程里，稍有行差踏错，它筹谋如此之久换来的活人身，亦将功亏一篑。
而若选择苏午做这‘凤压龙’风水局中的那条‘龙’，九尾借助苏午来完成自身的生死转换，则能将轩辕血的威能完全发挥出来！
苏午本源已与轩辕血交融。
他自身的轩辕血脉，比负有轩辕血脉的那个婴孩，都更加纯正！
那些飞转飘游的狐尾，未有在意多躲藏于角落里的邵道师，连他紧紧抱着的孩童，它们都未曾染指分毫。
九尾将苏午的尸身拖入了轩辕玉棺当中。
它已经完成了自身最大的目标，没必要在邵道师这里再横生枝节。
四下里。
一具具泥胎塑像聚集在了轩辕玉棺周围，它们抬起玉棺棺盖，将棺盖缓缓合拢于玉棺之上——组成这座湖心岛上的无数泥胎塑像，于此瞬猛然崩解！
无数泥胎塑像覆盖着那座轩辕玉棺，裹挟着玉棺，往深不见底的血湖中沉坠。
无有光亮的轩辕血湖最底部，似乎埋藏着九颗巨大的人头。
那九颗人头震落了覆盖在面庞上的许多泥胎塑像，朝着缓缓沉坠而下的轩辕玉棺，张开了一张张黑漆漆大口。
它们张开大口的一瞬间，就化作一道道锈迹斑驳的铜门！
九扇铜门镶嵌于湖底，最中央的那道铜门被莫名的力量徐徐推开——铜门之后，仍旧是黑漆漆一片，看不见门外任何景象，但是，‘现实世界’里的风，通过那铜门扑进了血湖之底，在血湖底卷起了一缕缕细微的涟漪。
这浅浅涟漪，相比于此时血湖中翻腾不休的波澜，根本微不足道。
邵守善一手抱着婴孩，一手扒住近处一堆在轩辕血冲刷下渐渐分裂的泥胎塑像，在那众多泥胎塑像上站稳了脚跟，他才站稳脚跟，也顾不得其他，直接从怀中拿出苏午先前交给他的那道符咒——此符咒据道兄所说，能叫他暂时有操纵道兄尸首之能！
道兄已然身死，他的尸身被符咒唤醒以后，会具备怎样威能？邵守善难以揣度。
但是道兄既然这般要求了，便一定有他的道理，邵道师跟着照做就是！
邵守善左手并起剑指，夹住那道符咒，眉心‘意’倏忽流转而出，在符咒上勾勒出的云芨文字之上周流过一遍，符咒当即燃成一团火光！
火光中！
苏午的形影倏忽出现，站立在了邵道师身形。
他身形凝练，看起来并未虚幻之意识，但他偏偏就是真正的苏午留在符咒当中的一道虚幻意识，能将一道意识都凝练得近乎于真实的地步，可见苏午对自身性魂的修行，究竟达到了何种层次！
‘苏午’的目光在邵道师怀中婴孩上微微停留，接着含笑看向了邵道师，开口道：“道友，这个孩儿便交托你来抚养长大了。
他负有轩辕血脉，若能平安成人，日后必会有一番大成就。”
邵守善看着眼前的苏午含笑言语着，内心不知为何，更生出一种触动来：“道兄放心！贫道豁出性命，哪怕舍弃整个天王观，都必然要护这个孩子周全！”
“那九尾已经裹挟‘轩辕玉棺’，直奔现实里的中皇山去了。
‘凤凰浴火’的风水局，便设在现实里的中皇山中——就是你我都见过的那座坟山。”‘苏午’看着波澜叠起的血湖，看到了被一道道狐尾缠绕着，投去九道铜门最中央门户的轩辕玉棺，他接着道，“待会儿我与‘九尾’搏斗，会为道友开辟出遇到无有轩辕血侵染的生路。
道友带着这个孩子，直奔生路去就是了。”
“好！”邵道师将怀中孩童抱得更紧，接着仰头注视着苏午带着些微笑容的面孔，“那道兄怎么办？”
“我传道兄一道仪轨。
道兄脱困之后，便将这道仪轨走一遍。
若仪轨完成以后，能见中皇山中‘凤凰浴火’风水局中，有火光冲天而起，那便是我终于能渡过死劫，向死而生了。”‘苏午’向邵道师如是嘱咐道。
他有条不紊地完成各项布置，语气始终静定温和。
邵守善被他静定温和的语气感染了，心神也逐渐沉寂下去。接着从苏午手中学得了那道仪轨：“若是那风水局中，并未见有火光冲天而起，那……”
“那道友有多远便逃多远罢……”
苏午笑着向邵守善说道：“道友，珍重。我先走一步。”
邵守善喉结滚动，最终只是叹了口气，向苏午道一声‘珍重’！
这道苏午的念化身，直接投入了轩辕血湖当中——血海翻腾，在顷刻间侵蚀了这道凝实的念化身，令之变得千疮百孔，濒临毁碎！
看着苏午念化身上出现此般恐怖变化，邵守善的心一时间提到了嗓子眼儿——
而血湖中的苏午，神色毫无变化。
他看着那座轩辕玉棺被诸道狐微裹挟着，已经临近了最中央的金铜门户。
他倏忽闭上了眼睛。
神头鬼脸，发动！
——
神头鬼脸（乙之咒印）：当你置身于厉诡鬼蜮之中，无法抗御厉诡侵杀、诡韵侵袭之时，你将会被暂时同化为厉诡，若无人以特定的仪轨将你唤醒，你将在厉诡的状态中持续加深，并最终成为真正的厉诡！
但你在化为厉诡之时，有较小概率保有神智！
在你自身保有神智的情况下，你将可以自行施行仪轨，令自身从诡化状态脱离！
——
浸没于轩辕血湖中的‘苏午念化身’，在引动了神头鬼脸咒印以后，当场化作虚无！
但是那沉没于血湖之底，临近了一道黄铜巨门的轩辕玉棺当中，猛然传来阵阵轰响，伴随着那阵阵轰响，轩辕玉棺棺盖被徐徐推开！
赤红如血的东王公神韵从棺盖与棺身之间的缝隙中流淌了出来，在这片金黄的轩辕血中渲染弥漫！
轰隆！
一根根漆黑的树杈从轩辕玉棺缝隙间探出！
玉棺棺盖直接被掀飞了！
轩辕玉棺当中，一棵巨树张开无数枝杈，十三根主支之上，各自生有一棵头颅！
这具有十三颗首级的诡树根系填满了棺椁内部，诸多根系环抱着一轮猩红的大日，滚滚东王公神韵便从那大日之上淌落，盈满了整座轩辕玉棺！
九尾的形影，在满载猩红的棺椁之内，根本不见影踪！
偶然显现的一道道狐尾，亦被一道道巨树枝杈缠绕、镇压，诡异巨树的根系疯狂汲取着九尾之上萦绕的‘非生非死’之气息！

# 1139、娲皇诏书（1/2）

嘎啦！嘎啦！嘎啦！
猩红如血火的东王公神韵周流于轩辕玉棺周围，那恐怖至极的神韵，竟将四周流淌的轩辕血都推荡而开，无法临近玉棺！
一根根遍布人脸状鳞片的枝条，从玉棺内肆意伸展开枝节，在黄铜巨门之前肆意生长，于短时间内生长出了血湖表面，丛丛枝丫铺满湖面，尽情贯穿了湖面上漂浮的一具具泥胎塑像，将它们自身作为养料，供应漆黑巨树的生长！
巨树十三根主支之上，各自生出种种禽兽的头颅！
而位于最中央枝干上的头颅，乃是一颗面容极英俊的人首！
这是苏午的首级！
苏午脸色煞白，紧紧闭着双眼。
于他头顶，一轮漆黑日轮转转动不休。
转动的漆黑大日之内，渐渐浮现出了苏午的形影，原本只有浅淡轮廓的苏午形影，在瞬息间凝实，连苏午的五官面容，都在那形影轮廓中纤毫毕现！
漆黑大日之中，显化出了苏午的‘性魂’！
他这次化为厉诡，极幸运地保留了自身的部分神智！
尽管四周东王公神韵不断冲荡，‘九尾’亦开始猛烈挣扎起来，酝酿起下一次的反击，二者冲撞之下，苏午实不能保留神智过久——但他此时此刻既保有了神智，便也已足够他做出一些事情！
黑日轮下，主干顶上长出的苏午头颅，倏忽张开眼目。
他直勾勾地顶着邵守善，眼神里说不尽的阴森诡邪——此时的邵守善还抱着那个婴童，趴伏在几具逐渐分崩离析的泥胎塑像之上，其眼见诡树长出水面，树顶高悬的苏午头颅，将目光盯上了自身，一时间亦甚为忐忑难安。
暴烈东王公神韵席卷之下，他连在湖面维持平衡都已极困难。
又何谈去抗御那裹挟着东王公神韵的诡树？！
哗啦！
几丛漆黑树枝骤然间蜿蜒至邵守善趴伏的几具泥胎塑像周围，将那几具泥胎塑像亦统统贯穿，把它们化作了供给自身生长的养料。
邵守善看着这一幕，禁不住心脏狂跳！
他目光注视之下，那几丛遍布人脸鳞片的漆黑树枝，忽然间在他身下交叠，形成了一副‘木排’。
这副由漆黑树枝纵横交错的木排，死死地收敛着自身的东王公神韵，避免那般神韵毁伤了邵道师，之后，木排就托着邵守善，往湖底下沉！
木排所过之处，散发出滚滚荒寂气息的轩辕血纷纷避退，在短时间内为邵守善与他怀中婴孩，撑起了一片无有凶险的隔断世界。
邵守善便乘着木排，穿过这‘安全通道’，与轩辕玉棺‘擦身而过’！
他乘着木排，脱离了轩辕地宫，回归到了现实之中！
在将邵守善二人送回现实之后，苏午的意识便再也支撑不住——于东王公神韵、九尾非生非死之气息禁锢缠绕之下，倏忽沉寂了下去。
树顶长出的苏午头颅，闭上了眼目。
于他头颅上转动不休的漆黑大日之内，再不见苏午性魂形影！
轰！轰！轰！
无数如蜈蚣般接连起来的泥胎塑像，被生长于湖面之上的诡树树枝贯穿了，它们簇拥在诡树周围，在一声声爆响声中，各自崩解作一副副锁头——
众多锁头被非生非死的气息贯穿着，犹如一道道锁链一般，反过来缠绕住了诡树的树杈枝干，将这棵诡树往湖底奋力拖拽！
九尾在此时骤然发力，以至于浮出湖面的诡树再度倾塌于大湖之下！
滚滚轩辕血在那些‘本源锁’不断锁住诡树枝条，禁锢住诡树散发出来的‘东王公神韵’之时，亦跟着倒灌了过来，金色鲜血漆刷于诡树表面，灌注进轩辕玉棺当中，与棺中盈满的猩红若炽日的东王公神韵分庭抗礼！
二者相持之时，一道道狐尾缠绕住巨树之身，猛然间拖拽着这棵巨树，穿过了那扇黄铜巨门！
轰隆！
遍生人脸的诡树在中皇山中‘坟山’之上张牙舞爪，伴随着它每一道枝丫的摆动，枝杈上缠绕的锁链也俱纷纷摇颤，发出震颤活人性灵的清脆响声！
叮叮叮！叮叮叮！
一道道狐尾在诡树树身上蔓延缠绕开来。
四下群山开始震颤，山下伏延的龙脉，尽朝这座坟山聚集！
与此同时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，黄金般的血液从坟山明堂位倾泻而出，在山谷中蔓延开来，遍及于这片山谷的无数道幽深裂缝，尽被轩辕血充塞，所有血流顺着此间的山势龙脉之变化，皆朝着那棵巨大诡树，朝着那座轩辕玉棺汇集而去！
禁锢着诡树的无数把本源锁，随着巨树猛烈摇颤，东王公神韵不断冲击，终于一把接着一把地毁碎了，掉落满地，落地即化为一具具死尸！
这为数众多的死尸，渐渐淹没了诡树。
在坟山上又形成了一座尸山！
尸山之顶！
那座让人一眼望见，便不自觉会被其吸引，继而朝着它不断走近的刻字石峰之上，蜿蜒文字如一道道龙蛇一般，从石峰上褪脱了下来。
这座疑似是‘女娲石刻’的石峰上，褪脱的文字化作了一股股白气。
这一道道白气，流转入尸山之中，为‘九尾’所吸收！
九尾在这个瞬间，将诸多狐尾纷纷收缩，聚集于一半东王公神韵汇集、一半轩辕血盈满的玉棺之内，一片血红的玉棺中，倏忽间漂浮出了一个‘人’！
他面容英俊，身材高大，与苏午模样一般无二！
这个与苏午模样身形一般无二，从哪里看去都与真人别无二致，然而却一点‘人味’都没有的‘人’，在满棺血水中翻了个身——
由九尾所化的这个‘人’，由此开始背对着诡树。
而‘他’的后背上，刻满了诸多蜿蜒若龙蛇的字迹。
如此密密麻麻的众多字迹，曾经出现在坟山顶的那块石峰之上，今下却烙印在了九尾化成的这个‘人’背后，可见所谓‘女娲石刻’，就是九尾专门为自身准备的一重有诡异效用的工具！
那些蜿蜒如龙蛇的字迹，此下仍在那个‘人’的背部似龙蛇般游动着，逐渐转化为一篇能被所有生灵——哪怕是猪狗禽兽都可以看懂的文章！
连厉诡也能读懂这篇章！
这篇章上说：“朕补天道，昭彰人运，乃遗此物，身具‘彼岸’之性。因之补天有功，特立此诏，表彰其功，乃容其持此诏吞噬朕所出万灵，以赏其功！”
‘九尾’背上的篇章，乃是一道诏书！
此诏书传递出来的核心意思，即是容许‘九尾’持诏吞噬那下诏人的任何后代子嗣，以此来赏赐‘九尾’曾经‘补全天道’之功！
现下‘九尾’将这道诏书亮给了诡树——
诡树虽具东王公神韵，但它毕竟并非真正东王公。
它实由苏午所化！
——那下诏之人的身份，凭借诏书内容，就能够确定其多半就是‘女娲’，今时人皆视女娲为‘人文始祖’，今时之人自然也就都是女娲后人了！
九尾化为人身，持诏行事。
便是要以人身的自己，容纳诡身的苏午！
如此，正成‘凤压龙’之局！
它再承受一道轩辕血洗礼，自身又究竟会成长到何种程度？
根本就无法估量！

# 1140、“不准！”（2/2）

九尾后背上的篇章，如溪流一般蜿蜒流动着。
那篇章中传递出的意志，贯彻了死与生，以及所有非生非死之物，连厉诡都被这意志所笼罩，无法抗御这道诏书上的内容！
在轩辕玉棺之上张牙舞爪的诡树散发出的东王公神韵，于此时骤地消敛。
诡树逐渐陷入沉寂。
莫大的‘禁锢’力量萦绕在它的每一根树杈、每一丛根系之上，令它无法挣脱，任由一道道狐尾缠绕住它，将它往九尾后背上裂开的缝隙中拖拽——九尾容纳了诡树之后，便会彻底在此间形成‘凤压龙’的风水局！
此后，它只需再等待一段岁月，在棺椁中等待自己的新生即可！
诡树的根系徐徐沉入了九尾背部裂开的裂缝之内，小半个树身为‘九尾’所容纳，而九尾自身并未因为容纳了这样巨大一株诡树的树身，而有丝毫被撑破的迹象。
诡树顶上那轮徐徐转动的漆黑圆日，此时亦停止了运转。
它寂静地悬停于紧闭双眼的苏午头顶，随着树身越发沉默入九尾背后裂隙之中，漆黑圆日内，似乎荡漾起了层层涟漪。
伴随着涟漪似有似无的弥散开来，漆黑圆日之中，倏忽间浮现出了一张面孔！
宽面、黑须、大耳……一张宽厚温和的面容，出现在了漆黑圆日之中！
——被苏午融合于自身识藏当中的‘轩辕识’，此刹倏地‘破土而出’，投映于漆黑圆日之内，‘轩辕黄帝’显出真容来，注视着九尾背脊上的‘娲皇诏书’——
漆刷于诡树树身上的黄金血液，此刹亦流转起来，汇集成了两个甲骨文字。
这两个甲骨文字组合起来，明确表达出了轩辕的意志。
轩辕黄帝，亦为苏午下了一道诏书！
诏书曰：“不准！”
——
娲皇诏曰：“朕补天道，昭彰人运，乃遗此物，身具‘彼岸’之性。因之补天有功，特立此诏，表彰其功，乃容其持此诏吞噬朕所出万灵，以赏其功！”
黄帝诏曰：“不准！”
——
轩辕诏书言简意赅，‘不准’这两个巨大的甲骨文字，遍及了诡树周身！
九尾背脊之上，浮现出的那篇诏书一时如沸水般翻腾了起来，施加于诡树之上的禁锢力量在此时变得愈发强固，但诡树自身所具的‘东王公神韵’，却在此时借助黄帝诏书的力量，穿透了那强横的禁锢，一瞬间溢发了出来！
无数根树杈攀附虚空，往上提拔。
将已经小半没入九尾背后裂隙内的树根，硬生生抽拔出了九尾裂隙！
一丛丛树根树枝绞缠在轩辕玉棺之上，同时向着四面八方汇集的龙脉不断蔓延，勾连这些龙脉的因果，在短瞬间内，纠结了所有龙脉，缠绕于‘九尾’身躯上！
化为人身的九尾奋力挣扎！
诡树不断晃动！
一滴滴轩辕金血从树身洒落，不停地浇泼在九尾背脊上，侵染了它背脊上浮现出的完整诏书——禁锢诡树的力量由此进一步被削弱！
洒落的轩辕金血愈来愈多！
九尾背后诏书，终于完全被刷花——娲皇诏书的意志就此消散，诡树的所有禁锢就此消无！
轰隆！轰隆！轰隆！
群山震颤开来！
龙脉一道接一道地缠绕在棺椁之上，跟从诡树的因果勾牵死劫规律，尽数覆盖在‘九尾’身躯之上，将它淹没，封押！
此后，诡树根系深扎于群山裂隙，轩辕血河之内，不断地追溯因果，试图染指群生，将天下群生亿兆黎民的因果都尽数贯穿——
……
轰！
邵道师躲过一块从山壁上砸落的巨石，抱着婴孩在群山间飞快穿梭，终于临近了一片还算宽敞、四周无有遮挡的空地。
群山都在摇晃，地龙正自翻身！
黑须道士神色焦急，远望向群山遮掩下的巨大坟山，看着那从坟山顶上延伸出去的一道道漆黑树杈，他从周围捡拾来许多石块，在自己身前垒成了山形坛。
随后，他放下怀中婴孩，取出一炷香来，插在山形坛上，跟着朝山形坛不断叩拜：“苏午——魂归来兮！
苏午——魂归来兮！
苏午——魂归来兮！”
他今下所行仪轨，比之以往诸般斋醮法会而言，都极其简陋。
然而这是苏午传于他的仪轨，据那位道兄所称，这仪轨正能唤回化诡的道兄魂魄，令道兄重新归返人身！
伴随着邵道师声声呼唤，插在山形坛上的线香飞快燃烧，烟气袅袅浮动，竟在山形坛上形成了团团香云。
香云连接成幡，随邵道师的呼唤声摇摆舞动。
幡影猎猎！
“苏午——魂归来兮！”
邵道师不停地叩拜着，脑袋业已磕破。
群山尤在摇晃，不少石块被泥土浊流裹挟着，就往他这畔倾轧而来！
他心神更加焦急，越是焦急，内心反而越发虔诚，呼唤声跟着变得愈发坚定——
在这一遍接一遍地不断重复呼唤当中，蓦然间，他感觉头前天空被金光照亮，四下里晃动的群山都恢复了寂静——他匆忙抬起头，便见群山遮掩着的那座坟山顶上，燃起了熊熊金火！
回来了！
邵道师心下一松！
又见泥土浊流仍在朝着自己身畔蔓延，再不敢犹豫半分，抱起地上婴孩，拔步飞奔而走！
……
坟山上，疯狂舒展枝杈、延伸根系的漆黑诡树树皮上，一张张人脸相继剥脱化无，紧跟着，整棵巨树都不断往棺椁之内汇集、坍缩，最终回转作正常的人形。
浑身遍布裂缝，流淌出金色鲜血的苏午，仰面躺倒在棺椁之内，在他身下，‘九尾’转回九道狐尾之形，被丛丛龙脉缠绕禁锢着，再也散发不出丝毫‘非生非死’之气息。
四下的龙脉仍在周流着，聚集在棺椁四周，将这重棺椁不断包裹。
每一道龙脉上，都沾染了金色的轩辕血。
轩辕血流尽汇于棺椁之中。
几道龙脉将玉棺棺盖拖拽而来，覆于棺椁之上。
丛丛龙脉缠绕着轩辕玉棺，将它拖入了山缝裂隙中。
玉棺在龙脉交织之下渐化于无——这座玉棺本就是自龙脉之中而生，乃是‘山中大药’，它被龙脉裹挟，本形自然也会化入诸道龙脉之内。
但它内蕴的力量，却徐徐浸润了苏午的尸身。
滚滚轩辕血回转苏午之身，裹挟着他身下的‘九尾’，为苏午‘转死为生’作准备。
凤压龙之局自今时尽被破去。
转化为了‘龙穿凤’的风水局！
龙脉裹挟着苏午与九尾，遍处游行。
中皇山中的坟山在地龙翻身中崩塌毁碎，那座曾经承载娲皇诏书的石峰，亦在地龙翻身之中四分五裂，崩解化无。
……
黄泥大海寂静流淌。
浊流之中，无数破碎沉寂的厉诡本形随泥水聚散。
忽然，这片黄泥大海的某一块水面之上，荡漾起了层层涟漪，一条白藕似的手臂从那涡旋中心伸出，泥水底下似乎生出一股力量，推动着那条雪白手臂往上浮起。
那道白藕手臂连着圆润香肩、精致面孔、婀娜身形尽被推上了黄泥海面。
她悬立于黄泥海面之上，婀娜身形之后，一道银白色、状极蓬松的狐尾来回摆动。她懵懂地看着四周的黄泥大海，最终把目光投向了黄泥大海中央。
目光所照之处，有一眼澄澈透明的泉池——人种池。
人种池上，一道温柔慈和的女形虚影在天空中若隐若现。
拖着一道狐尾的女子，赤足轻轻踩过黄泥海面，临近了那清澈见底的人种池，仰头注视着天空中若隐若现的女形，她眼睛里带着些丝胆怯，但更多的则是孺慕之情：“皇母。”
狐尾女子朝那若隐若现的慈和女形跪下，磕了三个头。
居于天地中央的慈和女形，在此瞬好似微微低了低头，又好似根本没有任何动作，静静地站立在原地，对狐尾女子的呼唤不作任何回应。
狐尾女子则跪在地上，自说自话：“皇母……
我、我往后就不叫王传贞了……不知为何，就是不喜欢这个名字哩……”

# 1141、康熙五十四年（1/2）

康熙四十九年春。
直隶省郸城中皇山内，疑有地龙翻身，前往山中打猎的诸多猎户，九成丧生于其中。
此后，中皇山内，‘女娲石刻’显世之消息不胫而走。
时有太名府府台公子‘兀尔康’者，纠集朋众，探秘中皇山，却无一人生还。
尔后中皇山连同太行山脉震颤数日，山下民众尽皆搬离。
后有官军搜寻此地，搜寻数月，一无所获，官军无功而返。
……
康熙五十一年。
皇帝废黜‘胤礽’太子位，自此以后，不复立太子。
胤礽被废后，乃被幽禁于禁宫之中，不得与外人相见。
京城中，因胤礽被废黜皇太子位、幽禁事，谣言四起，时有算命人张某声称，二阿哥胤礽已然命绝，乃陷‘龙吞龙’命局之中殒命。
朝廷因此般谣言，大索全城，追查算命人张某之下落，然无所获。
……
康熙五十二年。
因太行山中地龙翻山事，天王观举观搬迁至豫地景室山。
其时观主领弟子闭关修行三年，至此时出关，适逢‘万目厉诡’侵袭洛阳及周边诸多州城，乃领门下弟子迎击厉诡，将‘万目诡’镇压于己身，令数百万生民性命免遭厉诡荼毒。
邵道师受康熙照见，赐号‘度厄真人’。
同年末，邵守善与素珏道人结为道侣。
……
康熙五十四年。
太行诸山再度震动，声震千里，群山倾塌无数。
官军封锁太行诸山，严禁百姓入内，于山中搜寻数月，无所获而去。
……
吱呀，吱呀……
天刚擦黑，昏沉沉的山野间，响起一阵车轮轧过泥土的声音。
伴随着那阵响动，有些女子或哭或笑的声音，就随着寂冷的风，一阵一阵地在太行山脉某座小山下的荒村中传了出来。
“昨日里闷悠悠如痴如醉，思想起那射雕的人哪，病卧在深闺，这一箭双雕令人佩服……
我有病了，何日里能展开我这紧锁的双眉……”
“谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆……”
“皓月呀当空啊，亮如白昼啊，有姑娘闷坐~就在青楼，斜倚栏干两泪交流……”
“长空呀，雁儿飞……”
那哀哀切切或哭或笑的唱曲儿声响了一阵，紧跟着便有几声鞭子抽打在皮肉上的声音，在闷闷的夜里响起了。
一个男人的呵斥声在鞭响过后传来：“老实点儿！都莫再唱了！大夜里听着你们唱歌儿，没把爷们吓死！”
“呵呵……”
“王家那位老爷，以往最喜欢听奴家唱这《梵王宫》哩……”
“谁又不是呢，三年前奴家也是红遍了八大胡同的宝儿呀，那时候甚么崔官人、李大爷，地方上的清知府，京城里的周翰林，都是奴家的入幕之宾，奴家还记得，周翰林的那条舌头比他下面可硬得很哩……
结果没风光俩月，就到了二等窑子，再几个月去了三四等，往后就在大草棚子里接客啦……
这下子倒不见那些王大爷，李大爷了，只有拉车的力夫，操持庄稼的汉子……
呜……”
“姐姐，别哭了。
咱们都是要死的人了，还想从前那光景做甚么呢？
没得伤心罢了……”
几个女子回忆着往昔，又哭作一团。
那哀哀哭声在山野间传出很远很远。
山道上，两个衣衫上打了许多补丁的男人拉着一驾排子车，排子车坐着四五个‘人’，这几个人发丝蓬乱，如鸡窝一般盖在头顶，垂下来枯草般的乱发，遮蔽住了她们的脸孔，只能从她们各自穿着的那些遍布脏污的花衣裳上，能大概分辨出她们乃是女儿身。
五个女子身上衣衫单薄，有几人的袖口、裤腿被撕破了，便露出其下枯黄的皮肤来。
在她们枯黄的肌肤上，长着一团一团如杨梅子般的病疙瘩，有些‘杨梅子’上，还烙有一道道红印子——那些红印子，俱是以烧红的铁条烫在皮肤上才留下来的。
排子车左右，还有几个戴瓜皮帽，各自留一根长辫子，衣衫整洁的男人，他们身量还算高大，满脸横肉，一个个手持棍棒、鞭索，听排子车上那些女子又哭又笑听得不耐烦了，便操起鞭索棍棒，劈头盖脸地拷打起排子车上的几个女子。
那五个女子摇晃着身躯想要躲避，但她们早就没了多少力气，越是躲避，反而会换来越多的拷打，索性都坐在板车上，任凭周围的打手们拷打。
这一顿拷打下来，排子车上的动静总算小了一些。
两个男人拉着车沉默地朝前走，一直走到了某座小山脚下，为首的三角眼打手喝了一声：“停！”
排子车停在那山脚下。
打手们又挥起了鞭子棍棒，驱赶车上那几个妓女：“滚下来，都滚下来！”
几个妓女爬下了板车，在山脚下那棵野槐树下缩成一团。
此时已经入冬。
天很冷了。
她们却都穿着单薄的衣裳，在冷风里瑟缩着，颤抖着。
为首的打手打量着几个妓女，令她们抬起头来，掀开遮盖面部的头发，好叫他辨认出这几个女子的脸容——其实也无甚可分辨的，几个女子满脸烂疮，要么留有火筷子烫梅毒的疤痕，要么就满是烂疮，一个个连脸盘儿也毁了，送到大草棚子里去，也不会有人光顾她们。
打手首领之所以还要辨认一番，却是为了防止妓寨里心思野的那些丫头子，装成这些不中用的老妓女，借机逃跑了去。
这些女子，说是老妓女，其实一个个年纪都不超过二十五岁。
大多在二十出头的岁数。
二十出头，身体便已被病痛折磨，迅速衰败成了将死的样子。
“你们待会儿就往山里走，别再在外头抛头露面了！
若是叫人在外面瞧见了你们——结果不必老子多说吧？”打手首领阴森森地看着几个妓女，冷笑着道，‘胭脂胡同’里的柳姑娘，百顺胡同里的翠宝儿，石头胡同里的甄花魁……她们运气没你们这么好，叫‘老板’一人一口薄皮棺材，一人一根棺材丁儿，把她们都送走了……
尸体都被拉去婚配了！
今下我把你们送到这太行山里去，也是给我自己积一份儿功德。
但你们得听话，不能跑出山外头，叫‘老板’发现了你们还活着，他必得从我这追回那几副薄皮棺材的钱，我少了几分银子不说，你们自己可就没活头了！
明白不明白？！”
五个妓女各自点头。
“行吧，那你们往山里去吧。
我在这看着你们，等你们走远了，我们再走！”打手首领冷笑了几声，朝身旁一个手下努了努嘴，“给她们一盏红灯笼！”
那个手下立刻将手里那只纸扎的红灯笼丢在了地上。
一个妓女俯身将红灯笼捡起来。
通红的火光映照出几个打手阴森森的脸。
几个妓女各自惨笑，随着提红灯笼的妓女，晃晃悠悠地转过野槐树，往太行山里走去。
其实这些人，哪里是在给自己积阴德呢？
她们这般荒败的身体，往刚刚发生过地龙翻身的山里去，过不了多久，也就没得命在了。
连尸体都有人抢着要，可以给自家人婚配的那些妓子，也是有名有数的花魁妓女了……她们这些人，之所以还能留一口气，在山里等着死，倒是因为她们从前还没红到花魁的地步去。
几个打手站在山脚下，目送着那黑天里的一盏红灯笼，晃晃悠悠地隐入了深山中去。
他们多等了一会儿，直到灯笼光完全隐没消无了，才转回身，依旧令那两个衣衫破烂的龟奴拉着车，按原路折返。
黑天下，响起打手首领的唾骂声：“肏丨他娘的！
天都这般黑了！
以后不做这种活儿了，几个将死人的留命钱也没几个子儿，咱们却得冒着黑天赶路的风险来把她们往山里赶！
待会儿到前面的荒村里停下，在那里对付一宿罢。
过了今夜，明天白日再赶回去……”
“好嘞，爷！”
“都听您的！”
“哼，听老子的，你们才能多几口饭吃。
待会儿少不了你们那份儿银子！”
“嘿嘿……”
“爷，您大气！”

# 1142、山庙（2/2）

太行山中遍是泥泞。
五个妓女相互缠缚着，追着那盏红灯笼散发出的光芒，在泥泞中深一脚浅一脚地走着。
某个妓女不慎一脚踩空，被破布包裹得严严实实的一只小脚卡在了山缝中，她无法将脚掌抽出那山缝，连连惨呼出声：“我的脚卡住了，我的脚……”
“怎么了？”
“我看看……”
其余几个妓女也未抛下这个同伴。
她们已经沦落到如此地步，彼此间更多出许多同命相怜的情感，往日里在青楼妓寨之中互相争风吃醋，斗宠邀功的心气儿，早就在龟公的火筷子一下一下烫烂全身的皮肤，在郎中强灌下的一碗一碗‘大败毒药汤’，在打手一棒一棒打在自己肚子上，打落腹中胎儿的时候消散了个干净。
同是天涯沦落人，各自又都命不久矣了，互相间自然能帮一把就帮一把。
‘钏宝儿’提着红灯笼，将那灯笼杵到摔倒的妓女跟前。
红彤彤的火光，映照出了那个跌坐在地的妓女的真实情形——
她裙子下的一条腿，正被两根暴露于空气中的巨树根系缠夹住了，泥浆碎石浸没在她那条腿周围，叫她无从挣脱。
‘钏宝儿’顺着那树根的脉络，往前头看去，就看到一棵巨大的、得有几百年树龄的大树倾塌了半边，巨树的根系有大半脱离了山石泥土，暴露在外。
那丛丛缭乱的根系后，似乎还掩藏着一个黑漆漆的所在。
“翠姐姐，你别害怕，能搬开的，不会有事……
来，大家都搭把手，把这两根木头搬到旁边去……”钏宝儿低下头去，把红灯笼摆在一块平整的石头上，让火光尽可能地映照出跌倒的妓女‘小翠’腿部周围的情况，随后招呼着其余几个同伴，帮着清理了小翠腿部周围的泥浆，令那两根缠夹住小翠腿部的树根彻底暴露了出来。
小翠眼眶通红，垂下眼泪：“钏妹子，多谢你，多谢你啊……
我从前不该跟管事的多嘴，让他收了你的私藏钱，都是我的不是……你知道我做的不对，还愿意帮我，我、我真不知道该怎么谢你才好……
要是我能活下来，我以后就给你当牛做马了……”
“都这个时候了，还说过去的事情做甚么？”
钏宝儿满脸都是火筷子烫伤皮肤后留下来的疤痕，那一道道或暗红或紫黑的疤痕爬满她的面孔，却也难压住疤痕四下里丛生的‘杨梅子’，她低着头，一边闻声安稳着小翠，一边与其余几个妓女一齐掰住了一截树根。
“咱们一齐用力，把这树根掰开些。”
“翠姐姐，你待会儿觉得脚上放松了，就赶紧把脚抽出来！”
小翠连连点头答应。
几个妓女抱住那一截比她们大腿都要粗几圈的树根，抿着嘴，一齐往一个方向使劲——
“嘿——”
“有点松了！
腿还动不了！”
“越来越松了！”
小翠连声言语着，并且不停地转动着脚腕，尝试把脚抽回来。
四个同伴听到她的话，俱受到了鼓舞，手上用的劲儿越来越大，终于——小翠感觉脚踝处的压迫感完全消失了，她猛地一抽，就将卡在两截树根里的脚抽了回来！
她顿时喜极而泣！
然而，便在此时，一阵强烈的响动从她背后传了过来！
轰隆！轰隆！
轰隆隆——
几个妓女一齐抬头朝小翠身后看去，就见到那棵已经在地龙翻身之中倾塌了半边的巨树，此下像是少了大部分支撑一般，推金山倒玉柱般朝着一个方向倾塌，那巨大的树冠裹挟着泥浆与石块，轰隆隆地倾塌而下！
五个妓女脸色煞白！
在这时她们纵然想要逃跑，想做甚么应对，却也做不了！
单单搬动压住小翠脚踝的树根，已将她们的力气消耗了个大半，她们此时纵是有心，却也无力回天了，只能眼睁睁地看着巨树被泥石流裹挟着，向下方倾倒——
轰隆！
泥沙裹挟巨树倾塌的声音响了十数个呼吸，便渐渐消止了。
妓女们还站在原地。
那滚滚泥石流就在她们几个前头一丈外的位置停住，未有继续朝前倾淹。
几个妓女愣愣地看着停在自己前头的泥石流，那棵大树的树枝从泥沙中顽强地伸展出来，还甩出了许多泥点子，溅落在几个妓女身上。
“福大命大！”
某个叫‘巧儿’的妓女长吸一口气，忽然喊道！
“大难不死，必有后福！”
“必有后福啊！”
众妓皆被巧儿这一生叫喊而唤回了魂儿，她们擦着眼泪，口中低声念叨着。
此时，这场猝然而发的泥石流淹没了山道，截断了妓女们的前路，几人也没胆子在踩进那些陷泥当中，翻过这道新形成的土坡。
天色越来越黑。
夜里的山风冷得渗人。
钏宝儿捡起了旁边石块上的红灯笼——那场突然而发的泥石流，倒是未有将这只红灯笼卷走，此时稍微有一点火光，都能给几个同伴带来无限的慰藉。
她提着红灯笼，照了照左右四下，又看向方才大树支撑的位置。
那个黑漆漆所在的轮廓，此下愈发清晰了。
“你们看，那里像不像是一座小庙？”钏宝儿同几个同伴说道。
众同伴被她的话吸引了注意力，也都往灯笼所指的方向看，在泥土浊流尽皆裹挟而下以后，那个黑漆漆所在的轮廓愈发清楚了——那就是一座嵌入山体的山庙！
山庙经过方才泥石流的震荡洗礼，此下仍旧纹丝不动，不见有甚么倾塌的迹象。
“是一座庙呀！”
“山神庙吗？”
“那庙挺结实，都这样了还没塌……”
“这外面越来越冷了，要不然咱们……”
几个妓女想到了一块去。
她们尚有几分姿色的时候，不是在分作三六九等的窑子里伺候客人，就是在被罚‘跪香’立规矩，却是甚少接触外界，根本没有在野外的生存经验。
如今在一个地方遇着了凶险，最好还是赶紧远离此间，避免后续可能会产生的连锁反应。
这几个妓女却是没有这些常识，还大着胆子聚集起来，走近了那个黑漆漆的所在。
红灯笼照应出那座有着黑色瓦片、刷着一层黑漆的墙壁、黑色木门的山庙，两扇庙门紧紧闭拢着，看不清里面的情形。
钏宝儿把灯笼交给身旁一个妓女，她主动伸出手去，用力推了推那两扇庙门，却未有将庙门推开。
“里面堵住了，推不开……”钏宝儿有些失望地与同伴们说道。
“咱们一起用力，多试一试！”
几个妓女纷纷回应，她们把灯笼放在了一边，拿肩膀顶着那两扇漆黑的门，用力地朝前推着，两扇木门发出不堪重负的呻吟声，渐渐裂开了一道只能容人擦身而过的口子！
这时候，钏宝儿又捡起灯笼，把灯笼杵进了那道裂口内，映出了庙内的情形：
一些石块树根堆积在庙内，堵住了两扇庙门。
那些石块树根俱从庙门正对着的方向倾轧而来，庙门正对的方向，不见有庙墙，只有一个更加幽深的洞穴。
灯笼映照下，几个妓女能看到庙子里的环境还算干燥，几张桌台倒在乱石堆中，小庙侧墙边还堆了半面墙的柴禾，破旧的香炉里躺着好几节蜡烛……
单是红灯笼映照出的这些情况，便已经给了妓女们深入庙中的理由。
外面阴冷潮湿，山风呼啸犹如鬼哭。
庙内却甚为干燥，且还有前人积下的柴禾。
这个地方乍看起来，倒是个避风的好所在！

# 请假条

这两天在参加家妹的婚礼，家妹嫁到了距我很远的地方，来回乘车需要一两天的时间，需要今天明天请两天假，谢谢大家！
《我的诡异人生模拟器》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1143、洞穴里的金光（1/2）

呜！
山庙外阴风呼啸而过。
几个妓女衣衫单薄，被这阵山风吹袭过身形，俱有种冷意刺骨，连血液里的余温都被阴风带走的感觉。
红彤彤的灯笼火还在映照着山庙内的情形。
一个干燥的、堆满了木柴、可以避风的小庙，在火光的映照下，越发带给在场几人一种难以言喻的安全感。
妓女们犹豫着，沉默着。
片刻后，钏宝儿晃了晃那盏探进庙门内的灯笼，出声道：“翠姐姐，巧儿妹妹，还有孙妹妹、玉姐姐……咱们、咱们到庙里去吧？
庙里头还连着个洞穴哩……不知道通到哪里，说不定藏着甚么凶险。
但那里面再有甚么凶险，也比咱们留在外头，随时都可能掉到山沟里摔死，被山上乱跑的黑熊豹子给叼走，被山岭子里藏着的孤魂野鬼给杀死……比这些总要好许多罢？
里头不少柴禾，临死前，咱们还能暖和暖和……
你们觉得呢？”
几个妓女亦知自身情况，在这冷寂阴森，又险峻非常的山中，怕是支撑不了一夜，她们自觉是没甚么活头了。
临死前能暖和暖和，得一夜安睡，也算是老天爷给自个儿的恩赐。
是以钏宝儿首先出声提议后，剩下的几个妓女便纷纷点头应声：“是啊，咱们在庙里躲一躲罢……”
“也算是老天垂怜，倒给了咱们一个能暖和暖和身子的好所在！”
“我现在冷得直打抖哩，再这么吹几阵风儿，我的魂儿就得让风给直接吹走了，快些去庙里罢……”
妓女们言语着，便合力将那两扇被里头堆积的石块杂物堵住的庙门，又给推开了一些。
而后，钏宝儿打头、巧儿紧随其后。
五个妓女依次通过了两扇庙门间的缝隙。
钏宝儿将红灯笼放在一个较平坦的石台上，灯笼火跳跃着，也将山庙内映照得明暗不定。几人都钻进庙里以后，又折回去，重新将那庙门合拢得只剩两指头宽的一道缝隙，这样既能叫外面的空气流通进来，又不至于使山风呼呼地往庙里灌，带走庙子里的热气。
妓女们一边细声交谈着，一边合力搬运庙中堆积的杂物、石块，逐渐清理出一方空地来。
面上都是火筷子烙印、骨瘦如柴的巧儿，与满脸杨梅子烂疮的翠姐姐合力搬走一角石砌的桌台，显出了下面一副布质的画儿。
那画儿裹着几块乱石，沾着许多香灰。
身量要比其余几个妓女高许多的玉儿拿衣袖擦去了画上的香灰，几个妓女里长相最周正，即便脸上还生着杨梅子，依旧难掩丽质的钏宝儿搬去画上压着的石块，那副布画就此显露于群妓眼前——画的是一金冠白须，手拄龙头杖，穿着绿袍的神灵画像。
群妓一看那画像，便知这座山庙主要供奉甚么神灵了。
“是山神老爷的画像哩……”
“把画儿摆起来吧，咱们占了山神爷的地方，一人给他老人家磕三个头，请他不要怪罪。”
“是这个理儿，是这个理儿……”
妓女们小声言语着，便把山神画像挂在了门侧的那面墙上。
——这道神像本来该挂在正对门的墙壁上，毕竟这座小庙，也只主供山神爷一尊神灵，并无陪祀之神，将主祀神画挂在陪祀神的位置，多少有些不合规矩。
然而，当下庙门正对着的位置，早已没有了庙墙！
许多石块从那个黑漆漆的洞穴里铺压出来，冲垮了原本的庙墙。妓女们也只得先把山神爷画像挂在侧面墙上，依次给画中神灵磕了头，赔了罪。
随后起身在庙中间堆了一些柴禾，拿灯笼火点燃了。
群妓聚集在火堆边，被热烈的火光熏陶着，那股浸入她们骨髓中的冷意便在火光的熏烤下，逐步消褪下去，几个妓女脸上终于有了些许红润，一个个总算像是活过来了。
“好暖和啊，到了这会子，我倒不想去死了。”孙豆儿眯眼抓着脸上的烂疮，面上流露出些许满足的笑容，这遍布烂疮的脸孔上浮现出的笑容，在火光映照下，叫人看着反倒从心底更生出一股寒意。
而在场几个妓女，彼此情形都差不了多少。
她们看着彼此，直如对着镜子一般，倒也不会因为对方脸容难堪丑陋而害怕甚么。
听到孙豆儿的言语声，翠姐姐也笑了起来：“说甚么死不死呢？这处山神庙，是山神爷、老天爷给咱们这些苦命人留的一块地方，方才那么大的祸事，都只是擦着咱们的边儿过去了，这是老天爷要叫咱们活下去啊……
挺过了这个夜，咱们白天多捡些柴禾。
山里少不了野菜，咱们也多捡些，合水煮菜汤来吃。
就这么过着过着，说不定咱们比外头那些姐妹过的日子还好些呢！”
如今民生艰难，想要温饱活命，岂是容易事？
更何况，这几个想活命的人，还都是患了花柳病，且都将病入膏肓，性命垂危，她们活下来的难度，在今下这个时代比寻常人更高出几十百倍，若非遇着神灵显圣，基本等于没有可能。
但是，好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生。
她们想要活命，对此抱有期望，又有甚么错处？
钏宝儿、巧儿、玉佳人等几个妓女，听着翠姐姐对未来的规划，一个个眼中闪动光芒，显然将对方的话听到了心里去，不觉间开始憧憬未来。
孙豆儿更是忍不住道：“咱们明日找找有没有野兔子、獐子甚么的脚印，也学那些猎人一般，挖几个陷阱，捉几只野兔子野獐子来，兔肉炖野菜……一定好吃得很哩……”
“那你就是异想天开啦……
我以前有个客人，就是个猎户。
据他们所说，现今年景不好，三天进山一回，不一定能猎到甚么野物来。
就算猎到了野兔，那兔子也是骨瘦如柴，没甚么肉可吃。”
“有骨头炖菜汤也不错哩……”
钏宝儿听着几个同伴的谈笑声，思绪不觉间飘远，不知飘到了何处去。
良久以后，她忽觉得有些冷了，耳畔又传来其他人的鼾声，这才回过神来，看着几个同伴横七竖八地在渐熄的篝火边或坐或趴或躺地睡了过去。
她抿嘴笑了笑，心里暗暗念着：“还想着往后过好日子呢，能熬过前头这几天再说罢！
还好自己回过了神儿，不然大家伙怕是没有以后了，今夜就得因为篝火熄灭而全被冻死……”
如是想着，钏宝儿起身在还有些火种闪动的火堆里，填了一些柴禾，看着火焰渐渐攀上木柴，温暖重新萦绕在这间小庙里，她才放下心来，又坐回自己的位置。
才坐在石头上，她感觉好似有些金闪闪的东西从眼角掠了过去，自心好奇之下，立刻转头去看——一转头，便看到庙门正对着的那个黑漆漆的洞穴里，真有些像是流动的水一样的事物，在发着金闪闪的光，那光芒忽明忽寂，撩拨得钏宝儿心里痒痒。
钏宝儿看了看四下，沉吟了几个呼吸，便拿起了墙角那盏光芒已不大明亮的红灯笼，提着红灯笼，踩着洞穴里冲出的石块，深一脚浅一脚地往洞穴深处走。
这山洞就在山庙内，妓女们都看见了它的存在，但因着她们对于未知本能的畏惧，便也都下意识地忽视着这处洞穴的存在。
然而，不论她们如何忽视，山洞始终是在山庙内的。
钏宝儿思绪飞转良久，回过神来，便想明白了这个问题。
她胆子倒是大，再加上对山洞里那些金闪闪事物的好奇心，一时就压住了心中对未知的畏惧，提着灯笼走进了洞穴中。

# 情况说明！

昨天晚上临时有些事情，没有写出第二章，抱歉大家！
我争取今天白天多写一点（多写不出来也会保持正常更新的）！
让大家白等了，大家晚上早点休息吧！
《我的诡异人生模拟器》情况说明！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1144、新生（1/2）

才迈入山洞内，钏宝儿便感觉到了浓烈的热气。
这股热气从四面八方，从脚下碎石块里、从山洞石缝裂隙里、从游动的空气里迸发出，裹挟向她，浸润了她周身各处，叫她浑身都被汗水浸透了，连发丝都黏糊糊地粘在了双腮上。
此地热浪翻滚，却并不叫她觉得讨厌。
她心下惊讶的同时，心里那股不知从何所起的好奇心便愈发炽盛，提着手里的红灯笼，亦步亦趋地朝前走——那盏灯笼在山洞里都变得明亮了许多，散发出如血一般浓稠的红光，将周围都映照得如被血浆染红了一般。
那些好似被血染红的石块，在她鞋子踩踏下，竟也真如沾染着浓郁的鲜血一般，她的脚掌踩下去，便觉得黏糊糊的，鞋子脱离石块后，还会在石块上留下一个个小小的鞋印子。
钏宝儿不知这是什么情况，于此间热浪裹挟中，她的思考能力都变得微弱了。
猩红的热浪浸润着她的躯壳，叫她浑身皮肤发痒。
她一边举着猩红的灯笼朝前走，一边腾出一只手，不断抓挠着自己的手臂、脸颊、脖颈，脖颈上、脸颊上、皮肤上的‘杨梅子’成片成片扑簌簌地脱落，显出其下有些嫩红的新皮。
钏宝儿闷头闷脑地走到山洞闪出。
然后一脚踩进了一条亮闪闪的‘小溪’中。
直到她双脚踩进那条亮闪闪的溪流里，她才蓦然间反应过来——自己先前在外头看到的、那些像水一样流动着的，金闪闪的物什，可不就是眼下自己涉足的这条溪流吗？
她低头看着脚下溪流——
溪流里，流淌着如黄金般的水液。
那般水液浸没了她的脚踝、膝盖、下身，让她骨头缝里都生出一种难以言喻的‘痒’，这般痒感，却叫她不愿脱离。
她涉‘水’愈深，在自身被黄金水液浸没得仅剩一颗头颅露在外面的时候，她看到了黄金溪流的源头处——
一尊黑灰色的、像是被无数蟒蛇盘绕着的石像盘坐在那里。
它浑身裂开了许多缝隙。
裂隙里，就淌出了这黄金般的液体。
那石像面容英伟，身形匀称健壮，高有三丈——似有一道道蓬松的尾巴环绕在它腰间，遮住了它腰部以下的位置。
钏宝儿仰头看着那尊三丈高的石像，忽然面色潮红。
她慌里慌张地低下头，把脑袋也埋进了黄金色的水液中。
黄金水液徐徐流淌，浸润、包裹着钏宝儿周身。那种难以言喻的‘痒’感在此时变得愈发浓烈，让钏宝儿本因此间萦绕的热气而熏熏然的大脑，因此而更加昏昏沉沉，她浑然忽略了洞穴中那尊三丈高塑像的异常，对洞穴内的种种奇异情形，也丧失了探究欲。
钏宝儿便在这道黄金溪流里随水波浮沉着。
不知过去了多久，有些言语声在她耳畔由模糊渐至清晰。
“呀！”
“钏宝儿怎么睡在这里，浑身衣裳都湿透了……”
“快把她挪过来，这么冷的天，别着凉了。”
“她怎么跑哪山洞里头去了？”
“山洞里有甚么？看起来金闪闪的，该不会有金子吧？”
那些细碎的言语声萦绕在钏宝儿的耳畔，她的思维渐渐恢复运转，跟着就徐徐睁开了眼睛，正看见几个同伴摇摇晃晃的脸。
——几个妓女摇摇晃晃地踩着洞穴与山庙间那些破碎的石块、泥土，搬动着钏宝儿的躯壳，把她往火堆旁挪动。
她眨了眨眼睛，感应着身体内传来的充沛力量，忽然出声道：“巧儿妹妹，我自己能使上力的，我自己走就好……”
“宝儿醒了呀！”
“你还怪沉哩，我们几个人都差点搬不动你……”
“身上有没有哪儿不舒服的？你身上衣裳都湿透了，怎么回事啊？”
钏宝儿一开口，几个妓女方才发现她已经醒转，连忙把她放在一块平坦的石头上，看着她状若无事的爬起身来，都凑上去七嘴八舌地向她问道。
她自觉脸上有些痒，便伸手去抓挠。
一抓就将小块遍布‘杨梅子’的死皮从脸上抓了下来，露出其下粉白的肤色。
钏宝儿拍了拍自己还有些昏沉的脑袋，思索着说起话来：“现在是甚么时辰了？先前你们都睡下了，点起的火都熄了，我被冷着了，醒过来添了火，又看那山洞里好像在发光，就走进去看了看……
后面又发生了甚么，我就没甚么印象哩……”
她一边说话，一边转头往洞穴那边看去。
幽深而昏沉的山洞里，还在发着金闪闪的光。
那光芒忽明忽寂，叫钏宝儿一下子又回忆起了先前的些许经历，她有些不确定地指着山洞的方向，道：“山洞里，好像还有一尊石像……
挺高大的，那石像好似在流血……
流出来的血都是金色的……”
山洞里有流血的石像。
石像流出的血液，还是黄金色的。
钏宝儿的话，叫在场几个妓女都面面相觑，看向那处山洞的目光里，不免多出几分畏怯来——只听钏宝儿的描述，她们都觉得那山洞内诡异重重，根本不愿去接触。
几个妓女沉吟了片刻。
钏宝儿尤在抓挠着自己的脸颊、脖颈、手臂，伴随着她不断地抓挠，一块块遍结瘢痕的皮肤就如雪片般扑簌簌落下。
此时，巧儿不经意间抬头看了钏宝儿一眼，她眼神一下子惊讶了起来：“宝儿姐姐，你的脸、你身上——”
心事重重的其余几人，听到巧儿的话，纷纷将目光投向钏宝儿。
群妓神色各生变化，无不是惊讶万分！
“宝儿妹妹，你脸上的‘杨梅子’……好像消褪了，已经长出新皮了！”
“这、这是怎么回事啊？”
“杨梅疮竟也能好……钏宝儿，你吃了甚么药？”
“身上的杨梅疮也好了吗？”
众妓围着钏宝儿，七嘴八舌地议论着，看着长出粉白新皮，容貌渐复的钏宝儿，她们亦是激动不已，惊讶万分！
钏宝儿被众人围在中央，听着同伴们的议论声，她终于也意识到了甚么，立刻扯开自己的衣袖，揭下那大块龟裂的死皮，显出了其下犹如新生的肌肤——
她也不顾周围还站着好几个人，直接脱掉了自己的衣裳，揭去身上一块块死皮，婴儿般粉白的新生肌肤就暴漏于众人眼中！
“杨梅疮！
竟真好了！”
钏宝儿眼中带泪，激动得身躯微微颤抖，浑身皮肤上都弥漫起一层粉红的光晕。
同伴们围着她，却观察到她身上除了从前痼疾痊愈之外的其他变化。
“身上的火筷子疤也没了……”
“先前宝儿看起来很瘦很瘦、皮包骨头的一个人，今下哪里还有半点儿皮包骨头的样子呀？如今胭脂胡同的头牌‘金枝儿’，看起来都没宝儿好看哩……”
“说那些窑子里的人作甚？
宝儿看来是大好了，可得好好藏起来，莫要叫那些黑心烂肺的东西撞见你了！”
“宝儿，这究竟是怎么一回事啊？
你、你愿意和我们说说吗？
才一夜的功夫……”
钏宝儿听着几个同伴的言语声，看着她们面上的神色，已能感知她们各自心底的幽微心思，好在当下她也不打算遮瞒甚么，一边穿着衣裳，一边与同伴们说道：“我昨夜到那山洞里走了一趟，那山洞里，就有条金闪闪的小溪。
应是山洞内那尊石像上流出来的血，汇成了那道小溪。
当时我稀里糊涂的，掉进了小溪里。
等醒过来以后，就变成了现在这个模样，身上的病疮，好似都大好了……”

# 1145、死活局（2/2）

“这里头好热……”
“宝儿妹妹，你昨夜来这山洞里时，这里头也这般热吗？”
“是呀，热得很哩……”
“虽然热得很，但身上好似也不觉得有甚么难受的……要是能行的话，咱们今天夜里就在这山洞的入口处休息吧？
晚上能剩下不少薪柴……”
钏宝儿举着一支火把，在同伴的簇拥下，踩着那些破碎的石块，带着众人深一脚浅一脚得往山洞深处去。
此间热浪滚滚。
如此热力，不知从何处来，但常人置身其中，总不免在热力裹挟下头脑熏然，昏昏沉沉。
今次若是钏宝儿独自前往这处洞穴深处，那便绝免不了头脑昏沉，对自身在山洞内的种种经历感知模糊。
好在她如今和几个同伴同往山洞中去，彼此之间聊天交谈着，倒是保持了念头的活跃，叫自己的头脑不至于太过昏沉。
呼！呼！
钏宝儿手里的火把，在此间无形无质的热力席卷下，好似都烧得更旺盛了些。
火光张牙舞爪着，映衬着周遭的情形。
一丛丛如蟒龙般蜿蜒游行于山洞壁、碎石裂隙间的石质脉络，尽以山洞最深处模模糊糊的那尊石像为源头，这些似是树根一般的脉络，在山洞中密集交织着，正因为它们的存在，才导致了此间无数石块的崩裂。
看着那些山根脉络，钏宝儿甚至都怀疑——这处山洞之所以能与外面的山神庙贯通起来，正是因为这些山根脉络不断向外蜿蜒游行，最终冲塌了外面那座傍山而建的山神庙的庙墙，令二者完全贯通。
这些像是蟒蛇、又像是树根的山根脉络，究竟是甚么？
它们是否真的会如龙蛇一样地游行起来？
“就是这条金水溪吗？”
“竟真是金色的水……”
钏宝儿正自思忖着，耳畔陡然响起巧儿妹妹、玉佳人难掩激动、微微发颤的说话声。
她收拢着思绪，抬目朝前看去，就见到一道道山根脉络簇拥下，徐徐流淌开来的那道金色溪流。她手中火把火光摇曳着，更映衬得那道溪流上金鳞闪闪。
“是，就是这条小溪……”
钏宝儿看到那金色的溪流，下意识地压低了声音。
她顺着那道‘金水溪’，朝山洞尽头看去——尊高有三丈，面容英俊、身形英伟的神灵塑像便坐倒在山洞的尽头。
‘它’身后生出一道道灰白色、似石质的‘尾巴’，那些尾巴遮住了它腰部以下的位置，只显出它魁梧雄壮的上半身。
一道道山根脉络环绕在它身周，这众多的山根脉络皆以它为源头。
不知是不是钏宝儿自己的错觉——她觉得今天这尊神灵塑像浑身遍布的裂缝，似乎弥合了不少，已经少有金色的血液，从它周身裂缝中淌出来了。
钏宝儿目不转睛地打量着那尊神灵塑像，聚集在她周围的几个同伴也都仰望着那尊塑像，各自屏住了呼吸。
一种莫名的‘感觉’萦绕在此间。
此间分明只有几个妓女乃是活人，然而她们身处在这里，却有种此间还有其他的活人，在无声息地关注着自己一举一动的感觉。
那个关注着自身的第三人，眼神澄明无有瑕秽。
“都、都到溪水里洗一洗罢……
我昨夜就是在这溪水里泡过之后，身上的病疮都大好了。”钏宝儿低下头去，不敢再去看那尊神灵塑像的面孔，她压着声音，细声细气地与同伴们说道。
妓女们也都放轻了动作，小声答应着。
她们并未如钏宝儿先前那般，迷迷糊糊地就踏进了溪流中。
众皆不约而同地解开了腰带，脱下身上破烂的衣裳，显出一具具千疮百孔、遍布创伤的瘦削肉壳，这一具具干瘪而瘦削的肉身，没有丝毫美感。
脱下身上的衣物以后，群妓才排着队，鱼贯走入‘金水溪’中。
溪水浸没了她们的小腿、腰身、脖颈，乃至淹没过她们的头顶，众人在溪水中沉默地沐浴过一回，又在钏宝儿的帮助下，爬上岸边，重新穿好了衣裳。
山根脉络间流淌的金水溪，在几个妓女沐浴过后，明显地缩水了许多。
原本能没过几人头顶的溪水，今时只及钏宝儿的膝盖深了。
钏宝儿向穿好衣服的几个同伴出声问道：“怎么样？
你们觉得身上可好些了？”
众妓穿好了衣裳，闻言一时都有些犹疑。
她们沉吟片刻，巧儿才首先出声道：“只觉得身上处处都在发痒，从骨头缝子里都在发痒，也不知道这是不是身上病势转好的征兆？”
翠儿、玉佳人、孙豆儿听到巧儿的言语，都纷纷附和点头——她们皆有类似感觉。
钏宝儿眨了眨眼睛，白皙的面容在火光映照下显得分外娇媚：“我当时也有浑身发痒的感觉哩，这应该就是病势转好的征兆罢？
莫要着急，就算是病势痊愈也得需要些时间。
我不是都昏睡了一宿，第二天才能病愈吗？不急的……”
她的话让心中犹疑的几个同伴顿时都定下了心。
有人笑着道：“听你这么说，我就放心啦。”
“这金水溪，咱们泡过一回，里面的水一下子就少了许多，可见内里的金水，很可能就被咱们各自的身体吸收了，这会子在咱们不知不觉的时候，就在帮咱们疗愈病势呢！”
“我觉得身上越来越痒了……”翠儿与同伴们说笑着，忽觉得身上越来越痒，便忍不住伸手去抓脖颈上的皮肤，一抓便抓下来大块大块的死皮，死皮下显露出了嫩红的肌肤！
众人一看她脖颈上的情形，眼神立刻都惊喜了起来。
翠儿脖颈上的杨梅疮就此脱落，在短时间内就长出了新皮，正说明她们在这金水溪中沐浴，确实是有效果的！
这道金水溪，真能帮助她们治愈身上病疮！
“杨梅疮掉了！”
“我身上的杨梅疮也开始掉了！”
“有救了！咱们有救了！”
群妓感应着自身的变化，一个个相拥着，喜极而泣！
钏宝儿也满面笑容，轻轻拍着哭泣的姐妹的后背，帮助她们平息情绪，她一边低声言语抚慰着几个姐妹同伴，一边抬目看向了山洞尽头处盘坐的神灵塑像：“大难不死必有后福，老话说得果然是没错的……
咱们本来都是被从大草棚子里赶出来的将死人了，本该在这荒山里挣扎二三天，最后彻底暴尸荒山……谁能想到呢？咱们也有这样的造化，这是老天爷不愿意绝了咱们的路……
这是……这是它、是这位神真，给了咱们这场造化……”
“是！是这位神真身上流下来的血，帮助咱们治愈了身上的病疮！
咱们给这位神仙爷爷磕个头罢！”
“好！”
“该给这位神仙爷爷磕头！”
“以后咱们出了山，也得想办法再回来，给它老人家重修庙宇，再塑金身！”
众妓啜泣着，随着有人首先出声提议，都转回身去，朝着那尊高逾三丈的神灵塑像磕起头来。钏宝儿跟着同伴一齐向那神真叩首，她毕恭毕敬地三叩首过后，又抬头去看那神灵塑像的面孔——在这个瞬间，她内心忽生出一种莫名的悸动来。
——那垂首俯视着脚下的塑像，于此瞬好似抬了抬眼皮！
这尊神灵塑像，竟是活的不成？！
钏宝儿内心忽生出一个念头！
正在这时，一阵脚步声忽自身后很远的位置响起了。
踏！踏！踏！
那阵脚步声，虽然好似离众人很远，但却又极沉重地压在众人心底。
伴随着脚步声不徐不疾地响着，一种浓烈的寒气冲入山洞之中，扫荡着此间萦绕的热气，那凛冽寒气扑打在群妓的后背上，让她们浑身浮出一层鸡皮疙瘩！
钏宝儿顾不得去观察塑像面容的变化，猛地扭头回看——
就见山洞之外，昏蒙蒙的山神庙里，一道高大身影此时正一步迈入了山洞之中！
那身影的体型轮廓，在钏宝儿看来是分外熟悉！
“王老大！”
钏宝儿识出那身影的瞬间，她身旁的翠儿姐姐已经惊地叫喊出了声！
——那高大身影，正是把她们送进山里来的那伙打手的首领！

# 1146、头颅（1/2）

“王老大……”
“他、他怎么来了？”
“这可如何是好……”
在金水溪中沐浴过的五个妓女，如今各自身上的‘杨梅疮’都有了脱褪消失的征兆，她们先前还沉浸在如获新生般的喜悦当中，一个个对未来的生活充满了希望。然而就在这短时间内，因着那道突然闯入山庙中的身影，她们所有的喜悦，满腔的对未来的憧憬，都被浇熄了大半，冷却了许多。
群妓躲在山根脉络间，努力隐藏着自己的身形，俱是瑟瑟发抖。
洞穴里昏暗依旧。
闯入此方山洞中的‘王老大’，其身形轮廓却在这昏沉中愈发鲜明。
像是有一层黯蓝色的‘气’从他身形轮廓上发散出，在这昏暗的山洞里铺展开，不仅晕染了他身周的晦暗，更令此间萦绕起了凛冽阴冷的气流。
那般寒冽的气息，冲散了此间萦绕的热力。
钏宝儿拉着翠姐姐躲藏在一道如树般竖立在洞穴角落里的山根脉络后，她捂着胸口，心脏怦怦直跳，眼睛眨也不眨地盯着那踩着破碎石块、山根脉络，深一脚浅一脚地朝洞穴深处走来的‘王老大’，从对方脚下传出的每一道脚步声，都像是闷叩在她的心头。
泪花儿在她与翠姐姐的眼眶里打着转儿。
其余瑟缩起来的几个妓女，也不比她俩强多少。
甚至有人低低地啜泣了起来。
那啜泣声在幽暗的洞穴里传出更远。
‘王老大’僵硬地扭动脖颈，一张苍白又发蓝色的脸上，一对青灰色的眼珠儿微微转动着，似乎在辨认那啜泣声源出何处。
黑暗里，有人拽了拽哭出声的‘孙豆儿’，孙豆儿这时才反应过来，立刻捂住了自己的嘴。
到此时，‘王老大’已经走过了洞穴的中段，临近了那道缩水许多的‘金水溪’，他低头凝视了那道‘金水溪’好一会儿，才缓缓地、脖颈像是上了发条的齿轮一般，一下一下地抬高了，仰着头看向洞穴最深处三丈高的神灵塑像。
金水溪内的黄金色水液，反映得‘王老大’那张脸更加惨白。
他惨白的脸上，嘴巴慢慢张开，嘴角逐渐撕裂到了耳根处——朝着那尊神灵塑像，王老大露出了一个大大的‘笑脸’！
这笑容里，血丝黏连，皮肉撕裂！
躲在暗处的妓女们，看见‘王老大’面上的笑容，无不毛骨悚然！
才只是稍稍定下心神的‘孙豆儿’，陡然看见‘王老大’面上露出如此‘笑容’，她的心一下子提到了嗓子眼儿，更好死不死的是——那王老大此时就正对着她，随着王老大微微转动眼珠子，‘孙豆儿’就觉得对方好似看着自己了一样！
那个血淋淋的笑容，隔着五七丈的距离，大喇喇地投照进了孙豆儿的眸子里。
孙豆儿浑身冰凉，身下一热——直被吓尿了裤子！
“啊！”
她吓得尖叫出声，猛地扑出了黑暗，沿着山洞侧壁狂奔，竟想着与‘王老大’错身而过，抢路逃出山洞——
如今的‘王老大’，就不是个正常人！
甚至都不一定还是个人了！
孙豆儿想要与这个‘王老大’抢路，擦着他的身体逃出山洞——又怎么可能？！
她自被拐进窑子里之后，每日面对的不是龟公打手们的棍棒，就是老鸨强令她学习的各种伺候恩客的活计、各种不可触犯的规矩，她不曾得到过哪怕一天的自由，早就丧失了在外界生活的能力！
哪怕今时沐浴在金水溪中，身上痼疾消去，元气渐复，却也不能与一个凶恶的打手头子相提并论！
尤其是这个打手头子，今时都不是人了！
‘王老大’僵硬地转动着脖颈，看着孙豆儿趟过金水溪，像是一个被猎狗追傻了的野兔子一样，直直地奔向自己，跑到了自己身侧——
‘他’面上的笑容越发绽放。
‘他’未有去伸手拦阻孙豆儿甚么。
但他身上那件对襟褂子忽地敞开，一阵腐臭血腥的气味从褂子后猛地冲了出来，伴随着那阵浓烈的腐臭味，两颗人头——两颗歪戴着瓜皮帽、拖着鼠尾辫的人头嬉皮笑脸着，从‘王老大’黑漆漆的胸腔子里倏忽钻出！
“波！波！”
那两颗人头脸上带着邪淫的笑容，尖笑着，直接扑向了送上门来的孙豆儿——那两颗头颅后连着一把把生锈的、似乎真实又似乎虚幻的‘锁头’，头颅猛烈摆动，令得其上一把把似有似无的锁头相互碰撞，发出令人灵魂都颤栗的声响！
孙豆儿被那阵声响定在了原地，眼神一下变得呆滞！
两颗人头张口咬住了她衣衫前襟，将她胸前衣衫扯破了，一下子就咬住了孙豆儿的胸膛！
扯下！
剧烈的疼痛冲击着孙豆儿的心神，她脸色煞白，在此时终于反应了过来，惨叫着踉跄后退——
又两颗人头从‘王老大’裙袍下钻出，各自咬住了孙豆儿一条腿——
数颗人头在黑暗中摆荡着，摇晃着孙豆儿的身形，更多的人头从‘王老大’衣袍中拖着一把把似有似无的锁头显现而出，咬住孙豆儿周身各个部位，在转眼间把她变成了一个破布娃娃！
“香啊香！”
“——嘿嘿嘿——”
种种邪淫的笑声萦绕在这晦暗的山洞中。
剩下的几个妓女，看着‘王老大’身上出现的此般异状，看着被伪人们啃咬着，被甩来甩去的孙豆儿，一个个几乎被吓疯了！
她们尖叫着，忍不住从各自躲藏的角落连滚带爬了出来。
从‘王老大’衣衫下冲出来的那一颗颗人头，于群妓而言，亦并不陌生——那些人头，曾经都是‘王老大’手下的打手！
如此诡异恐怖的景象，冲击着众妓女的心神！
有人向洞穴最深处那尊安坐不动的神灵塑像不停磕头，祈求神灵显圣，带走邪诡；
有人却向那溪岸边的邪祟跪倒下去，祈求对方能放自己一马。
哀哭与奸笑声响彻在这方不大的山洞中。
“神仙菩萨，您救救我们吧！
您救救我们这些苦命人——”
“王老大，放过我！
放过我啊！
我们都付了你银子的——王大爷，您不满意那份银子，奴家也可以肉偿，只要您能绕我一命，我现在身子都大好了，我又漂亮了，我一定把您伺候得舒舒服服的……”
妓女们都被这突然而来的变故吓傻了。
一个个不是向那寂冷无声的神灵塑像祷告，就是向那阴森邪毒的诡类求饶。
在群妓的哀哭声里，疯狂啃咬着孙豆儿的八颗头颅俱猛烈地甩动头颅后连着的一把把锁头，继而松开口，直接将被啃咬得露出森森白骨、眼看着就要绝命的孙豆儿甩了出去，甩进了那汪纯金色的溪水中！
孙豆儿的身形漂浮在溪水上，她体内淌出的鲜血与徐徐流淌的金水混合着。
溪水里溅起朵朵金红的浪花。
那些水花溅落在四周求饶、祈祷的妓女身上。
金色液体在她们体表无声无息地消失，唯留下一道道血痕，在群妓身上肆意攀爬。

# 1147、代天理授雷法（2/2）

哗啦！
妓女孙豆儿破破烂烂的身躯漂浮于遍是金水的溪流中。
她眼睛里的光芒渐渐暗淡。
浑身淌出的鲜血与溪流里的金水相混。
站在溪岸边的‘王老大’，其衣袍下钻出的八颗满脸淫丨邪之色的打手头颅，在这瞬间朝前猛扑，带动着那一道道自冥冥中延伸出的锁头激烈碰撞，带动着‘王老大’的躯壳飞跃过了溪岸——它一双苍白腐臭的脚掌在溪流里的孙豆儿躯壳上踩了一下。
借着这股力量，‘王老大’越过整道疯狂缩水的溪流，落在了溪流的对岸！
哗啦！哗啦！哗啦！
钏宝儿听着那阵阵锁头碰撞的声音，感受着自灵魂深处弥生出的颤栗感，此般颤栗感叫她思维能力时断时续——但或许是因为先前那溅落在她身上的点点鲜血刺激了她，亦或许冥冥之中有股力量贯穿而来，总算叫她在这个瞬间维持住了思维能力——
她瞪大眼睛，看着踏上此岸的‘王老大’，猛然间尖叫出声：“血！血！
他害怕神灵血！
他不敢沾上神灵血！”
缩在角落里，不停磕头祷告的妓女们听到了钏宝儿的唤声，但她们战战兢兢，一个个在此时都未反应过来，都不知该做甚么，俱呆愣愣地跪在原地！
“金水！
神灵血——
神灵血啊——”
眼泪从钏宝儿眼眶中滚滚淌落，她眼看着‘王老大’转过脸来，面上露出大大的‘笑容’，他衣袍下一颗颗圆滚滚的物什翻动着，猛然间冲破了衣衫——一个个满面邪丨淫的打手头颅冲出王老大的胸腔肚腹，尖声笑着，直冲向了钏宝儿！
它们淫丨猥的目光紧紧盯着钏宝儿的胸膛、臀部、双腿等位置！
钏宝儿眼角余光蓦然瞥见了金水溪中漂浮的孙豆儿，她联想及孙豆儿先前的遭遇，她浑身剧烈颤抖着，猛然转身看向那尊三丈高的神灵塑像——不知是不是因为她自身在剧烈颤抖的缘故，她此时看那具神灵塑像，竟也在微微地颤抖着。
伴随着神灵塑像似有似无地颤动，它浑身渐渐弥合的那些石缝裂隙，却是真个再度崩裂开了！
黄金色的鲜血从那些逐步崩开的裂口中流淌而出！
“香啊——”
“这个更香更嫩啊！”
那些打手的奸笑声就在钏宝儿身畔响起。
绝望充塞了钏宝儿的心神——她猛然拔步，直冲向跟前的神灵塑像，口中连连大叫起来：“我已经干净了！
我已经干净了！
我要干干净净地死，我要干干净净地死！”
孙豆儿那般死法，已非是钏宝儿今时所能接受的了——或许是自重获新生之后开始，或许是在重获新生的那一夜，她内心就存留有了某种念头——她宁愿干干净净地死去，亦不愿自身的躯壳再受到任何玷辱！
钏宝儿一头撞向了那尊神灵塑像！
轰隆！
神灵塑像似是被钏宝儿这猛然地冲撞给撞得剧烈颤抖了起来，它浑身披覆的黑灰石块于此时滚滚而落，伴随着一块块石皮剥脱，金色血液亦如瓢泼般浇灌了钏宝儿满头满脸！
如洪流般的金色鲜血下，显出一副如金铜铸造的肉身！
那英拔魁伟的躯壳，此时紧紧闭着眼睛，还陷入在某种沉睡当中，而簇拥在他身后，作为他的‘睡床’的一道道山根脉络，却在此时猛然间蜿蜒游动开来——一丛丛游动的山根脉络逐渐转为或青或黑或赤的色泽，它们蠕行起来，如同一道道活过来的龙蛇！
而如此众多‘龙蛇’的蠕动，在太行山脉群山之间，引发了新一轮的震荡！
万山崩颤！
无数‘龙蛇’犹如山壁裂隙之中，从此间尽皆脱离！
石皮剥脱后显露出来的那具犹如金铜铸造的肉壳，浑身依旧遍布裂缝，黄金色鲜血顺着那些裂缝滚滚流淌而出，将钏宝儿都浇铸成了一尊身形窈窕的金人！
轰隆！轰隆！轰隆！
山洞之外，群雷翻腾，苍穹霍然而亮！
那亮光铺压入昏蒙蒙的山洞中，照亮了钏宝儿的思维，叫她在‘似醒非醒’间听到了一声低沉的叹息，伴随着那阵叹息声，她‘看’到自己跟前三丈高的金铜身躯神灵张开了眼睛——八道雪白的狐尾环绕着他的腰身，他定定地看着钏宝儿，如同一道辉煌的刻痕，烙印在了钏宝儿的灵魂中：“既不畏死，何不旋踵挺身，拼死一战？”
“既不畏死，何不旋踵挺身，拼死一战？”
那声音在钏宝儿的灵魂中层层叠叠地响起，激起了一道又一道狂澜！
钏宝儿听着那个声音，莫大的勇气骤然从她心底喷薄而出，她张了张口，眼神忽然间又暗淡了下去——她纵有拼死一搏的勇气，但也只是个手无缚鸡之力的弱女子罢了，根本没有拼死搏斗的能力……
轰隆！轰隆！
耳畔激雷炸响，雷光将山洞映照得明明晃晃。
钏宝儿在这雷声中似醒非醒，神思被不知从何处来的一缕力量，勾牵入冥冥之中，她看到那浑身遍布裂痕，依旧不减其风采的金铜神灵，在自己面前坐正了身形，如一座高山般俯视着自己。
滚滚雷光将他的影子投射得比最高的山都还要高，那庄严宏伟的影子覆压在钏宝儿身上，犹如广厦高屋包围了钏宝儿，叫她内心充盈着难以言喻的安全感。
那高屋广厦般的阴影里，传来静定如初的声音：“抬头看我。”
钏宝儿应声仰头，凝望着那张遍布裂痕的脸孔。
英伟神灵的嘴唇不动，只伸出一只手来，将食指与中指并成了剑指，朝着钏宝儿眉心点覆而来——一圈圈指纹演化为繁复的云芨符箓，交结为一方印纽，轻轻覆压在钏宝儿眉心：“吾代天理，为你降授雷法。”
钏宝儿清晰地感觉到那方印纽落在自己眉心，留下了一道深刻的印痕。
她尚且不知那位神灵为自己降授了何种雷法之时，耳畔再一次响起了滚滚雷声。
轰隆！
雷光映亮了她的视野！
在她身前，那尊浑身呈现金铜色泽、遍布裂隙的‘神灵’，此时身形坍缩得只比常人高出了一些。他斜靠着山洞石壁，周身裂缝中淌出金色的鲜血，紧紧闭着双眼——却好似根本未曾将眼睛睁开过一般！
怎么会这样？！
难道自己先前看见的、仅仅是一场迷梦不成？！
巨大的茫然与失落充斥于钏宝儿的思绪中，她尚未反应过来，耳畔就响起了巧儿充满惊恐的叫喊声：“宝儿！宝儿！
快躲——”
“香啊——”尖锐的笑声在此时压过了巧儿的呼喊声，伴随着那一阵笑声，两颗打手头颅拖着一个个时隐时现的锁头，骤然转至钏宝儿的身前，张口直扑向她的胸膛！
她心神颤栗！
却在下意识间抬起右手，并成剑指，点贯向了那两颗直扑过来的头颅！
滚滚雷声在她耳畔密集响起，雷声之中，似有一人的长吟声隐约浮现：“天蓬天蓬，九玄煞童，五丁都司，高刁北翁！
七政八灵，太上晧凶，长颅巨兽，手把帝钟！
……
天蓬天蓬——”
嗤啦！
昏黄道韵于钏宝儿周身蒸腾而起！
黄云翻腾之际，亦有紫电青雷缭绕蜿蜒，于一息间飞转于钏宝儿的剑指之上，并作一道紫红雷霆长刀，一刹那劈翻了那两颗直扑过来的头颅，将其后那面山壁都轰塌了半边，显出外面黑洞洞的山野来！
轰隆隆！
外面的苍穹上，又有激雷滚荡。
煌煌雷霆，映照出了其下的鬼蜮世界！
——无数颗头颅在山野碎石间来回滚动，头颅连着头颅，拖拽着一把把似真似幻的锁头，缠绕在一棵棵枯枝败树上！
那些人头，俱在此时看到了被轰塌的山洞。
无数颗头颅，将目光集聚在钏宝儿身侧那尊遍布裂缝的‘神灵’身上，一时俱张狂大笑，笑声响彻太行山间！

# 1148、敕令天公将军列殿陛前（1/2）

咔嚓！
群雷翻腾于苍穹之中，将苍穹撕裂。
漫漫山野在这滚滚雷霆映照下，尽是惨白一片。
惨白的山石之间、惨白的枯枝败树之上，一颗颗人头拖曳这似真似幻的锁头，依附于其上，在那被轰塌了半边的山洞外放声大笑。
笑声如海潮般漫入山洞内，激得钏宝儿浑身冰凉！
那被她引召而来的‘天蓬神刀’，将两颗打手头颅劈成了焦炭，跟着迸出了崩塌的山洞，劈入无穷无尽的人头大海之中，在那片人头海洋中，‘犁’出了数里之长的两道人头焦炭长路！
伴随着为数众多的苍白人头被天蓬神刀劈成焦灰，一种莫名的激动从钏宝儿心底升腾而起，她身周蒸腾翻滚的昏黄道韵之中，紫电青雷蜿蜒聚集，在她头顶聚升成一道紫黑符箓——符箓之上，‘天蓬’、‘黑律’二字疾闪而过，接着便有云芨文字混合着蕴有浩浩正气的某种文字，在那紫黑的‘符纸’上，勾画出了真正的‘符箓’！
——北帝天蓬镇邪杀诡秘箓！
这道符箓勾勒完成的刹那，一缕若有似无的黑律雷法道韵便自符箓上飘转而出，在冥冥中周游一圈，继而直投向了依靠着山洞石壁歪坐着的赤身‘神灵’——
钏宝儿匆匆回首，便见那尊浑身遍布裂痕，肤色渐归常人肤色的‘神灵’头顶，一道昏黄诏旨飞腾而起，高悬于顶！
昏黄诏旨上萦绕着‘隔绝此天，开辟新天’的道韵。
滚滚道韵交缠着那一缕从她新凝就的根本符箓——‘北帝天蓬镇邪杀诡秘箓’上飘转出的‘黑律雷法道韵’，勾召着另一道紫金色的诏旨——钏宝儿从那道诏旨上感受到了与自身根本符箓系出同源，但更高出不知多少层楼的气息。
那是‘天蓬法诏’！
天蓬法诏汇集了黄天道韵、黑律雷法道韵，在浑身裂痕、紧闭双目的苏午头顶极尽演化——
‘黄天法旨’于此时骤然翻转，显出了背面早就铭刻下的一列模糊字迹，那一列字迹原本仅有最前头的‘敕令’二字最为清晰，但此时随着黄天法旨骤然‘转身’，敕令二字之后的内容也跟着凸显了出来！
‘敕令天公将军列殿陛前！’
那一列凸显出的‘敕令文字’，在此时如铜汁铁水般从黄天法旨之上滚落！
片片龙鳞滚落黄天法旨，聚集成一道被斩断的龙臂——那道原属于雷祖的、被封于黄天法旨之中的龙臂，一脱离黄天法旨，便散发出强烈的死寂、破灭、毁坏一切的气息！
而在此时，苏午浑身裂缝之中，有黄金鲜血流淌而出。
黄金血液崩解作大团大团的金气，向上升举，包裹住了那道雷祖龙臂，包裹住了天蓬法诏、黄天道韵、黑律道韵——
又一道符箓在此时从苏午身上飞转而出！
‘北帝伏魔神呪杀鬼秘箓’！
这道根属于‘原始北帝’——‘背阴大帝’庙系之下的神妙符箓，亦在刹那间投入了那一团金气当中！
金气时聚时散，始终混成一团。
这一团金气里，隐有云芨符箓、正气符文字飘聚。
它们偶有显现——代表‘背阴’名号的云芨文字居于诸般翻转的云芨符箓中央，始终未有移动！
伴随着那团金气包容了诸多法诏、符箓、道韵，最顶上的‘黄天法旨’倏忽隐去，而斜靠着山壁宛若死去一般的苏午，在此时睁开了眼睛！
钏宝儿陡然看见那位神灵睁开眼睛，她心里猛地颤了一下！
轰隆！
整道太行山脉，重峦叠嶂无数，都在此时猛地颤抖了一下！
轰隆！
整片昏冥苍穹，雷声滚滚铺张，亦在这个瞬间群雷消寂，大片大片紫气翻腾着，汇上天穹，这浩浩紫气笼罩于太行群山，向东蔓延，遮蔽过直隶、鲁豫晋数省之地！
——
“神真现世，黄天黑地。
圣人显世，紫气东来。
妖星降世，云催紫薇。”
紫禁城内，康熙皇帝双手按在一道石砌栏杆之上，仰头看着那催倾苍穹，压过自己身处禁宫的大片紫云，眼神里满是刺骨的寒冷。
在他身后，诸多太监宫女跪倒一地。
相比于数年以前，如今的康熙皇帝，更显老迈，面上皮肤松弛，斑斑点点遍布整张脸孔，腮皮一层层耷拉在下巴两边。
而他扶着栏杆的那一双手，在此时却未生出一丝皱纹，看起来像是一个健壮青年人的双手，只是那双手臂，白得透明——不似真实之肉身！
他收回看向紫云催倾的苍穹的目光，低沉道：“紫云压过禁宫，催倾紫薇帝星，这是有妖孽出世，要祸乱朕的大清！”
康熙转回头去，目光看着死死低着脑袋的随侍太监，又道：“是太行山中的那个人出来了？”
“回禀陛下！
奴才新得的消息，太行山中又开始地震了。
——数月以前那山里就震动过一回，如今震动得愈发频繁，怕就是那个人、那个人要出世了！”随侍太监颤声回答。
听到他的话，康熙面上反而露出一抹笑容：“若正常从‘死’中转‘活’，没有百年乃至数百年岁月，根本不能成行。
这才过去几年，他便不得不出世……
看来大秦教那些洋人，倒也做出了一些实事。
这是好事！
就让他再得意一阵子！
多派些八旗军去，配合那些洋人，这一次务必要将此贼挫骨扬灰，断绝其活命的机会！”
“嗻！”
——
轰隆！
紫气漫卷苍穹，遮蔽了苍穹一刹那，便即消散而去。
太行诸山顶上天空，依旧一片昏冥。
那方才被遮蔽去的滚滚雷霆，亦于此时蓄势而发，将苍穹与群山都映照得惨白一片！
苍白山峦之间，人头滚滚如潮！
而那些人头背后连着的一道道锁头，交织在群山之间，共分作九股，聚集向了九个方向——每一个方向的尽头，皆有一个穿着黑袍子的洋道士，领着诸多大秦教道士，朝着苏午所在的那座山洞聚集！
轰隆！
惨白雷光下！
人间犹如鬼蜮！
——
滚滚雷声中，无数人头聚集于某座山头之上，一黑须黑衫的中年道士，带着一中年女冠，在七八个年轻道士的簇拥下，在那人头大潮之中左冲右突。
那黑须道士背上还背着一个五六岁的童子。
童子扎着两个冲天鬏，趴伏在中年道士背上，看着四周乌泱泱一片扑咬而来的人头，眼睛里却没有多少恐惧，反而满是好奇之色。
中年道士一手并成剑指，一手端起黄铜法剑，乃以剑指抹过黄铜法剑，随后以掌托剑柄，口中念念有词：“乾卦：九五！
飞龙在天！”
嗡！
他口中言语声一落，那柄被他托在掌中的法剑乍然间颤抖起来。
伴随着法剑剧烈颤抖，一种玄之又玄的意蕴萦绕于法剑之上，黄铜铸造的法剑上，弥生出片片金鳞，在眨眼间似化作了一道长满鳞片的剑光，剑光一抖，突入人头大潮之中——
无数人头在这细鳞剑光环绕一圈之后，尽被刷落！
中年女冠看着身旁黑须道士运使法剑，刷落诸多人头，她抿嘴一笑，一丛丛黑发便自她两鬓间垂坠而下，乍然间长作数十丈长！
散发着寒冽诡韵的黑发，朝四面八方铺散，将山头上聚集而来的众多人头，统统贯串了起来！
黑须道士见状收回了法剑，有些无奈地看了女冠一眼，道：“驾驭厉诡的手段，终究不是大道，师妹，你过于依赖厉诡的力量了。
修行自身，塑造金丹，这才是咱们的根本！”
那女冠闻言白了黑须道士一眼：“我与你情形又有不同。
当初小真人助我容纳此诡之时，便已将此诡抟成金丹，栽种于我的丹田之内——我今时纵想塑造金丹，也是修行无门了。
莫要拿你教训弟子的那一套来教训我！”
女冠驳了黑须道士几句，言语里倒也没多少斥责的意味，反而撒娇的意思更多一些。
周围群道听得中年女冠所言，尽皆绷着脸，一个个将面庞憋得通红，不敢在此时笑出声来。
黑须道士看了眼周围诸弟子们，讷讷片刻，才讪笑着道：“这怎么能是教训呢，丹田之内已有金丹，也是可以另辟蹊径，修持丹法的……
算了，不说这些了。
今下紫气盈天，太行山震动，与那位道兄必然关联极深。
我们数月前就因太行山震动而辗转至此，在此间蛰伏了下来，当时虽然未能见得道兄真面，未有得到关于道兄的任何消息，但逢上今时这般异相，也算不虚此行。
满清妖人封锁太行诸山，在此间设下种种杀阵，必是要坏道兄的修行——贫道也打听来许多消息，据说道兄那般转死为生，不经历数百年岁月根本不能竞得全功，若他被这些妖人坏了修行，今次提前出世，总是一件坏事，我们……”
“我们此番，便是为了确保最坏情况发生之时，我们能寻得小真人影踪，助他一臂之力！
不要叫他陷入到满清妖人的围堵当中！”中年女冠瞥了黑须道士一眼，打断了黑须道士的啰嗦，直接做了最后总结！

# 1149、背阴大帝（2/2）

“宝儿！宝儿！”
“救命——”
苍白雷光映照之下，钏宝儿看见苏午睁开双眼，她心神一颤，正迟疑着，不知这位‘神灵’此下睁开眼睛，是自己所见一场梦幻，还是真实之际，其余几个妓女的惨呼声、叫喊声一股脑地撞进了她的耳膜中！
她匆匆扭头，就见到那‘王老大’衣衫下飞出来的其余几颗头颅，纷纷围堵、扑咬向了小翠、玉佳人——这些同伴得了她先前的提醒，总算反应过来，各自从越来越浅的‘金水溪’中掬起一捧捧神灵血，泼洒向那些围堵过来的打手头颅！
神灵血大半未有泼中那些诡异头颅。
但即便只是少量‘神灵血’溅落在那些诡异头颅之上，便令它们止住了淫丨笑之声，在半空中上下翻滚，惨叫连连，一时也未再扑咬几个妓女。
几个妓女趁此机会，急匆匆朝钏宝儿这边奔赴。
其中有被称作‘玉佳人’者，趟着越来越浅的金水溪而过，却在经过金水溪中间之时，猛然间惊叫出声：“豆儿！豆儿！
你你你——”
她话音未落，一直立在碎石块上，只令衣衫下冲出头颅扑咬众人的‘王老大’，忽然将头颅转过一百八十度，正对着金水溪中的‘玉佳人’，它整颗头颅拖拽着一把把似真似幻的锁头，直接冲天而起，在半空中变作磨盘大小，张开血盆大口，朝玉佳人扑咬了过去！
血盆大口之中，散发出滚滚腐臭气味！
被钏宝儿一记‘天蓬神刀’轰塌了半边的山洞之外，无数人头铺压而来，眨眼间围堵住了轰塌的山洞口，朝山洞内的几个妓女、山洞壁浅斜坐着的苏午啃咬而来！
钏宝儿看看远处金水溪中，眼看就要被‘王老大’一口吞下的玉佳人，又回首去看近处密密麻麻一片铺压而来的无数人头，她一时心乱如麻，不知此时自己该做些什么了！
她下意识地将目光投向靠着山洞壁的那位‘神灵’。
苏午斜靠着山洞石壁，脸色苍白，眼神平静如镜湖，内中映照出钏宝儿的面容：“既不惧死，何惜一战？”
钏宝儿一个激灵，猛地反应过来！
她右手飞快掐动指决，依着某种若有似无的‘感觉’，以右手剑指在左手掌心里勾勒出了一道云芨符箓——她从未对此有过任何修行，然而此时却能‘无师自通’——云芨符箓一被她勾画出来，她猛地将左手掌心推向那些铺压而来的滚滚人头！
轰轰！
咔嚓咔嚓！
身周蒸腾翻沸的昏黄道韵流入左手掌心无形的云芨符箓中，耀目紫电便即自掌心迸发，如同一道道利矢般向四面八方攒射——
那些铺压而来的人头，尽在这雷光激荡之下，被劈炸成了灰烬！
随着诸多人头被钏宝儿一记掌心雷劈成飞灰，一缕缕‘黑律道韵’从钏宝儿头顶根本符箓中飘转而出，游曳向苏午，汇聚于他身侧那一道金气团中，金气团内，‘背阴’二字越发鲜明，似有某种事物正在那气团之中得到孕育！
如今的苏午，自身根本动弹不得！
当下这几个妓女，反而是他唯一能得到的臂助！
他借助太行山诸般龙脉，以及‘轩辕玉棺’，转脱死劫，重获新生——如今，他体内的轩辕血尽已褪尽死寂，重获新生，他的‘魔身种道大法’第二重生死转劫，修行本已接近成功！
然而便在这修行的关键节点，却有外部的力量破坏了‘太行山龙脉’——他将自身绝大部分的‘血’化散入龙脉当中，以练血如汞浆，自身之性灵依附自身精血，亦流转于诸道龙脉当中，只待死劫彻底化去，自身由死转活之时，收拢精血魂魄——偏偏在此时，有外部的力量截断了太行山诸道龙脉，以至苏午的血与意尽淤积于诸道龙脉之内，不得收回！
今时苏午体内仅有残余轩辕血与残余魂魄。
他尚非完整之身。
那一缕缕黑律道韵融入苏午身畔的金气团中，苏午手指微动，眼睛更明亮了些许。
现下局势于他而言颇为不利。
破坏‘太行山龙脉’的外部力量，与遍及太行群山的这诸多人头，必然关系极深，而这诸多人头，皆是随‘九山世界’崩塌倾泻出来的‘九首’眷属！
九尾演化‘九山世界’，将‘轩辕坟’的一部分包裹于九山世界当中，试图染化‘轩辕血’，助力自身脱生成‘人’！
而封锁了‘轩辕坟’的，除了‘九尾’之外，尚有‘九首’的存在。
‘九首’既是进入九山世界的门户，亦是加诸于轩辕坟之上的九道禁锢，能拔除活人作为‘人’的‘本源’，使人沦为‘类人’！
那些被拔除的本源，聚化成一把把本源锁，反而为‘九山世界’的存在提供了支撑！
苏午当时将自身葬入‘轩辕玉棺’之时，只有余力将力量散失了一部分的‘九尾’禁锢，与自身同历死劫，经历第二重生死轮转，却无法将‘九首’一同禁锢。
这数载岁月变化，有些东西联通了‘九首’的力量，将之加以运用，继而毁坏了太行山龙脉，令苏午的魔身种道修行停滞于最后一步，只差临门一脚才能修成！
他今下仅有残魂残身，尤要面对‘九首’以及与九首媾丨和的那些东西，却并没有太多气馁。
当时身死之际，未能将九首一同带入轩辕玉棺之中，他便已经预料到了日后必定会有一番劫数——而今劫数显映之下，自己身边反而还有几个人可用——这已经远远超出了苏午的预期！
苏午微微抬起眼皮，目光投向了那片已经濒临干涸的‘金水溪’。
金水溪上，‘王老大’膨胀作磨盘般大的首级凌空扑下！
金水溪中，本已被‘王老大’裹挟的诸多打手头颅啃咬得残缺，化作一具残尸的‘孙豆儿’，此时从水面下浮现出面孔——玉佳人震恐得看着那凌空扑咬而下的‘王老大’，又转头看见水中浮出面孔的‘孙豆儿’——她瞳孔紧缩，浑身冰凉！
哗啦！
孙豆儿身形猛然立起，淹没她身躯的滚滚金水，随着她身形陡地立起，亦被掀上半空，化作漫漫雨滴，朝着四面八方溅落！
这时候，孙豆儿头顶一道紫金符箓乍然而显——
一阵恶风从她身周飘出，裹挟了那向四面八方溅落的金水，使那涓滴金水，化作一阵金雨，突地扑打向了扑咬而来的王老大首级！
哗哗！
风急雨骤！
一滴滴金水被未明的大道纹韵携裹着，似一柄柄细针般扑打在王老大磨盘般的首级之上，继而贯穿入它的首级当中，一丛丛紫金的‘根苗’顷刻间从‘王老大’首级上，从它脑后连着的那一道道本源锁上生长而出——
紫金禾苗迎风飘转。
缕缕‘北阴圣母道韵’从‘王老大’头颅及浑身本源锁上飘散，汇入‘孙豆儿’头顶‘北阴皇田除晦灭灾符箓’之中，在她被苏午所授的根本符箓之中流转过一圈，即流淌向苏午身畔游动的金气团内！
苏午原本所修雷法，便承自传闻与‘背阴大帝’庙系接近的‘北阴圣母’庙系，此后又修天蓬雷法。
北阴圣母庙系下的雷法，更重‘因缘果报’，天蓬雷法则重‘杀伐’。
天蓬雷法后来被他修行演变为‘黑律天蓬雷法’，而北阴圣母雷法则在他修行下，演化为‘皇田雷法’。
他今时以‘黄天法旨’分别传钏宝儿、孙豆儿以黑律天蓬雷法、皇田雷法，亦是希图她们灭晦杀诡，锻炼雷法的同时，能收集来雷法道韵，推演出真正的‘背阴大帝庙系’——今时以杀伐止杀伐，暴烈凶恶，反而更有助于他窥得背阴大帝庙系所在。
背阴大帝雷法便成了他此时翻转局势的关键！
亦是他如今唯一能推演运使的手段！

# 1150、“人罪”（1/2）

哗啦……
王老大站在碎石块上的身躯，连同半空中凝滞的一把把锁头、千疮百孔的头颅，在养育出一缕缕紫金雷霆根苗以后，便如同失去了营养与水分的土壤般，倏忽间沦为灰白色，经风一吹，便散作飞灰四下飘荡去了。
一缕缕皇田雷霆归拢于孙豆儿头顶根本符箓之中。
“呀！”
孙豆儿看着化灰消散的‘王老大’，像是才收拢了魂魄一样，突地惊叫了一声，拽着玉佳人踉跄后退。
明明方才‘王老大’带着手下打手，已经将她啃成了一具残尸。
她觉得自己已经难逃一死了……
却在神智混沌时，听着了一些声音，有神灵一道指印点在了自己眉心——然后自己就好似领悟了甚么东西，一下子从金水溪中站起来，一下子又杀掉了‘王老大’！
孙豆儿目光从几个同伴身上掠过，最终定在了那斜靠着山壁，浑身遍及裂痕的苏午身上，她的眼神陡地有了焦点！
是这个神灵！
是他！
她的眼神变得激动起来，拉着满脸忐忑、不知该不该挣脱她手掌的玉佳人，往苏午那边走过去。
在此以前，钏宝儿一面清理着那些从崩塌缺口中漫进来的一颗颗人头，一面亦领着小翠、巧儿往苏午身前靠拢。
五个妓女聚集在了苏午周围。
钏宝儿、孙豆儿看着苏午，神色踌躇，讷讷着不知该言语甚么。
苏午看着这几个女子，从她们的行止动作上，自然能感应到强烈的风尘气，他未曾探知过这几人的具体身份背景，但苏醒之后，暗中观察着她们的时候，内心就已有了推测。
他并不在意这些，见几人讷讷不言，他便首先开口道：“似先前那个身上长出了八颗头颅的‘九首妖人’，在如今的太行山中，还有很多。”
说出这番话后，群妓顿时都紧张了起来，玉佳人、小翠啜泣着就想开口抱怨几句——先前那个‘王老大’，对她们而言已是极恐怖的存在了，但这石头壳子里生出来的神灵，却称如王老大一般的东西，在太行山中还有许多！
那些东西都来找她们，她们哪还有活路？！
小翠、玉佳人方掩面哭出了声，苏午的目光就向她们看了过去，孙豆儿、巧儿也连忙去扯二者的衣服下摆，示意她俩收声。
这时候，苏午目光转向孙豆儿。
孙豆儿慌忙低下头，作洗耳恭听之状。
“如今山中山外，这般‘无根之颅’都是为寻我来的——如此众多失却本源的无根之颅当中，有依凭诸‘人罪’以‘九’之数聚集起来的妖人，就是你先前所杀的那个九首妖人了。
那个九首妖人身上，‘邪淫之气’极重。
它们该是代表了‘人之罪’当中的‘色欲罪’。
这种依凭‘人之罪’聚集起来的九首妖人，我推测它们应当只是众多无根之颅当中稍强一些的东西，在它们之上，更可能有直接能审断一道人之罪的恐怖存在。
凡人降世，经历诸般，难免犯错。
犯错，就会留下罪证。
‘罪证’就是这些无根之颅用以拿捏活人的最根本事物。
先前那个邪淫之气极重的妖人，之所以会找上你们，或许……与你们过往经历有些关联——但时世如此，孰能保证永不行差踏错？
更何况，有些时候，非是自身要作践自身，而是这天理、这世道要叫人沦为猪狗，轻贱自身。
这却不是你们的错。
你们没有错。
今时你们在那金水之中沐浴过自身，不仅身上沉疴痼疾尽去，从前诸般，皆已不作数——你们今时已是清白的了，诸宗罪大多奈何不得你们——这些无根之颅大多为追索我而来，我授你法门，固然存了借你等之手保全自身之心，但你们如不愿意，我亦不会强求——我亦没有能力强留下你们。
你们可以选择就此离开。”
小翠、巧儿、玉佳人听到苏午所言，尤其关注他最后道出的几句话，他话音方才落地，小翠便拽住了孙豆儿的手：“那、那我们还等什么？！
趁现在山上还没这么凶险，豆儿，豆儿，咱们赶紧走吧！
咱们先走吧！”
玉佳人与巧儿未有言语，却也是目光殷殷地看向孙豆儿。
孙豆儿嗫嚅着嘴唇，她不敢去看苏午的目光，心中已经做出了决定——她们毕竟只是普通人而已，哪里有甚么心气、能耐来参与到这般大劫数中来？
即便孙豆儿、小翠等人其实内心也清楚，她们之所以能重获新生，能洗脱过去污秽，与眼前这人关系极大——对方于她们恩同再造！
可是她们从前也不是没真诚相待过某个人，也不是为每个人豁出命去过——最后也只不过是叫自己下场更凄惨了些而已，是以今时哪怕蒙受了别人的大恩，也早没有了报还甚么的想法——廉耻道德最是约束不了她们，她们从前做的行当，本就是寡廉鲜耻的行当！
孙豆儿迟疑片刻，终于狠下心来，她反拽住小翠的手，就要带着玉佳人、巧儿与苏午道别——
这时候，一直在运使雷法清理漫入山洞中的‘无根之颅’的钏宝儿，终于腾出了手来。山洞外的‘无根之颅’在此时不知因何缘故，开始徘徊游曳于缺口外，未再强行闯入山洞之内。
她匆匆回到了孙豆儿、小翠等人群中。
此前苏午与小翠的言语声，她都听得分明。
钏宝儿扫视过诸同伴的面孔，继而看向了苏午，眼神笃定：“要走你们就先走！
趁着这会子那些人头好似消停了些，这个时候最好走！
我不走！
我打定了主意，留在这里！
先生！您救了我的命，我这么跑下山去，心气就塌啦——往后就还是个躺在床上挨肏，叫万人骑的货色，我陪着您，死了我也是认了，清清白白地走！”
她说到最后，眼眶微微泛红。
钏宝儿的言语辛辣直白，但这般直白的言语，孙豆儿、小翠等人都不知从多少人嘴里听到过了，却不觉得有甚么刺耳的。
她们更吃惊于钏宝儿的表态。
看着钏宝儿坚定的神色，玉佳人嘴唇微动，一时沉默。
巧儿犹犹豫豫，低着头不吭声。
小翠忽地一拍手，也红了眼圈：“好似是我愿意做这不要脸的婊子哩——我不是想着、想着咱们好不容易活过来了……
宝儿，你救过我的命！
你不走，那我也不走了！
我跟着你，到时候死的时候，我这具没用的身子正好拿出来，替你们先死一回！”
钏宝儿听到小翠的话，转脸看向对方，眼神犹豫着，放软了话：“翠姐姐，你想下山去，我也不会怪你嘞，你……”
“你不下山，我也不下山了。
我说的，是真心话！”小翠拉住了钏宝儿的手。
玉佳人见此状，先是叹了口气，随后忽又展颜一笑：“反正我到山上来的时候，便是想着能多活一天都是赚的，这现在不仅能多活一天，连身上的病痛也没啦……
这是赚大发了！
现在死也不遗憾了！
我也留下！”
“那我也留下！”
“我也留下！”
五个女子在钏宝儿的带动下，竟都在转眼间改换了原本的决定，要留在此间，伴随苏午左右！
苏午看着五个抱头痛哭的女人，嘴唇微动，最终也未多说甚么。
——他其实颇想告诉众人一声：“即便留下来，也大概率不会死。”
但气氛已然至此，他再说这些，倒是在破坏气氛了。

