# 1061、人发杀机，天翻地覆（四）（2/2）

那道由未名恐怖存在倏忽间点来的一道指印，与东王公投映在此间的虚影激烈对抗，苏午自身在人与诡的状态间不断转换——
周身遍流若血红岩浆般神韵的诡树根系，贯穿了一对对红哀的尸壳，疯狂抽取那一个个红哀体内所容纳厉诡的诡韵，令这一个个厉诡的杀人规律接连陷入沉寂！
在诡树根系不断膨胀下，一个个已经陷入沉寂的厉诡，接连被诡树根系撕裂，变得残缺，从诡树根系之下脱落！
此间每有一个厉诡的杀人规律陷入沉寂，即代表世间有一个‘红哀’陷入沉寂，王传贞的力量因此而衰弱几分；
而每有一个厉诡被彻底撕裂，也就代表着世间有一个‘红哀’彻底被荡灭，王传贞的某一份力量因而完全丧失！
东王公降下投影，以至于沉积于此间世界内的红哀，十去五六！
然而，那道被王传贞积累不知多少岁月的宁静内敛神韵，招引而来的白玉手指，终究还是比东王公投影恐怖了太多太多。
它一指点贯而下，即便东王公投影顽强抵抗，甚至在濒临破灭之前，撕裂了大半红哀体内禁锢的根本厉诡——可白玉手指还是将东王公投影贯穿，宁静内敛的神韵就此徐徐生发，将诡树‘点化’为人！
盘踞于血色大日之上的十三首巨树形影顷刻崩解！
白玉手指携裹的神韵，令诡树重又变作了苏午的模样！
倾盖天地的黑光，由此渐渐消褪。
诸般恐怖景象，此下徐徐沉寂。
黄泥大海恢复流淌，但在黄泥大海中周流的一对对红哀，此下尸壳毁损，无数红线凌乱交织于黄泥大海之上，留下一片狼藉的惨景！
那些被诡树根系撕碎的厉诡，被泥浆包裹着，陷入长久的沉寂，犹如一件件破损的死物！
大海中央，清澈见底的人种池里，微起波澜。
人种池之上，像是一位怀抱婴孩的窈窕妇人轮廓的白色虚影，此下濒临透明，若不仔细观察，几乎不能看到这道虚影的存在。
这道虚影微微颤抖着，人种池亦跟着不断生出层层涟漪。
一个透明人形从人种池里爬了出来，在顷刻间‘长’出五脏、骨骼、血肉、皮肤、头发，变作了一丝不挂的王传贞！
王传贞一伸手，便似有无形的剪刀从天上裁剪下一片青色来，缝成合身的衣物，穿在了她的身上。
她一身青衣，足点绣鞋，看着极远处的苏午，泫然欲泣：“你这个狠心贼！
你把我害得这样惨——我都将要能化生为人，被你这般狠心打击，我化生为人的时日，不知又要拖到甚么时候去！
我要你赔我！
赔我化生为人的机缘！
赔我女娲娘娘点化的机缘！
——你就留在这里，把你自己全都赔给我吧——”
在王传贞出声的同时，滚滚劫力自苏午身畔猛然倾泻而出，混流入黄泥大海之中，竟令黄泥大海在短时间内，化为红黄二色交杂！
劫力翻沸！
滚滚黄泥浆里不断伸出一道道手臂，竞相虬结、攀附着，抓扯向苏午的身形！
四面八方间，宁静内敛的神韵倏忽流转开来，一道道白玉手臂从那般神韵之中延伸而出，从各个方向按向了苏午的身躯！
这些白玉手臂远远不及先前被王传贞招引而来的那一道白玉手指。
二者是差了许多个层次的力量！
但苏午今下转回人身，却用不着先前那道白玉手指来对付他，单单是这些从四面八方延伸过来的白玉手臂，就能令他应对手段捉襟见肘！
王传贞的身影，遍及于周天之间，她笑吟吟地看着被一道道白玉手臂困在最中央的苏午，声音幽幽道：“郎君方才手段固然强绝一时，传贞无从应对。
可郎君可曾想过，自己主动步入这牌坊后的世界里，又该如何从这方世界之中脱离？
郎君纵有手段在一时之间破去我的‘娲皇灵韵’，但又该如何时时都能破去这‘娲皇灵韵’——只要郎君有一时懈怠，便只能留在这里了哦……”
“对妾身而言，郎君与阴喜脉所谓祖师——‘宋宪’终究不同。
‘宋宪’只不过是个痴迷于鬼狐故事的蠢书生罢了，以为自己那点子酸气，真正能吸引来甚么千娇百媚的狐仙女鬼，为他红袖添香，素手研墨。
其实我只看重了他的机缘，他引来了‘人初大灶’脱落下的火种。
只是他自己却不能自知……
如非是我教他如何运用‘人初火种’的力量，他终其一生，也只不过是个抱着鬼狐故事做梦的酸书生罢了，哪来之后的‘阴喜灶王爷’？
也就更没有所谓的‘阴喜脉’，亦没有他后来的三妻四妾了……
郎君也是阴喜脉弟子，郎君还是阴喜脉中兴之祖——郎君比他强太多了……郎君越是想要杀我，我就越想要郎君——”
苏午却未想到，阴喜脉祖师名作‘宋宪’，与王传贞之间竟有如此勾连。
如非有王传贞的点拨，就没有宋宪成就‘阴喜灶王爷’的后来，更没有所谓‘阴喜脉’的后来？
王传贞诡诈狡猾，其所言不能尽信。
但看王传贞的神灵尊位，与阴喜脉祖师的神灵尊位如此相辅相成，以至于阴喜脉祖师尊位没有丝毫摆脱王传贞神灵尊位的显兆——王传贞所言里，未必没有‘真话’，只是这份真话里掺了多少假话，今下也只有她一人清楚！
轰隆！
交杂于黄泥浊流之间的血海劫影乍然间升腾而起，一道道血红手臂如山峰般从血海之中生长而出，相互虬结，在短瞬间化作一道巨臂！
苏午自身被那道巨臂携裹，手中方天画戟化作一面大斧！
牌坊世界内，天地之间，充塞血色！
一面巨斧骤然击出，斩断了那一道道延伸而来的白玉手臂，在天地间犁出了一条血路——这道血路直接贯通了黄泥大海最中央那口清澈的泉池——人种池！
炼狱岩浆般的劫力滚滚涌入人种池之中，将那无色澄澈的泉池，渐渐渲染为猩红之色！
这座人种池，对王传贞未来计划尤其重要！
可苏午如今的劫力将之染污——直接废去了她对未来的大半规划！
她神色悲伤，幽幽道：“我不会把郎君送入人种池中，以郎君来奠定我化身为人的根基——我要郎君与我同时脱生，你我双宿双飞……
只有郎君配与我同宿，郎君将人种池毁去也是无用的，我本便未有打算，将郎君投入人种池里……”
又有一道道白玉手臂在虚空之中浮现了出来。
恰如王传贞所言，苏午可以凭借一时手段，在这方女娲牌坊中逞凶一时——可今下的女娲牌坊世界与往日迥然不同，苏午又如何能寻得到脱离此间的出路？
他只要不能凭借诸般手段永远镇压住牌坊世界——那他就终究有被‘娲皇灵韵’按住的时候！
今下时刻，却是他一次都不能输。
而王传贞只需要能赢一次，就能通吃一切！
那些白玉手臂牵起一根根红绳，在虚空中交织成了罗天大网，从四面八方网罗向苏午——一根根红绳的另一端，尽数汇集在了王传贞掌中。

# 1062、人发杀机，天翻地覆（完）（1/2）

王传贞站在血海翻滚，黄泥沸腾的世界中，不知何时换上了一身红嫁衣，戴上了红盖头。
鲜艳的红盖头遮住她半张脸，露出她噙着笑意的薄薄嘴唇，以及莹润如玉，纤巧精致的下巴。
“此是‘情网’啊，郎君……
投身此网中，消除对我的一切仇恨……
与我同宿同飞吧，郎君……”
血色情网铺天盖地而来！
血海中伸出，如山般的血红手臂，操纵巨斧，一斧站在那道所谓‘情网’之上，却未能将情网斩断，反而被情网抵消了部分劫力！
巨斧骤然回转，一刹那劈翻了迎面而上的几道黄泥浪潮，裹挟着苏午的身形，在罗天情网全面覆压而来之前，穿出了那道网罗，抵至人种池前！
血红手臂之后，情网仍在不紧不慢地编织着。
王传贞的吃吃笑声萦绕此间，徘徊不去。
一缕缕劫力归于沉寂，渐转为漆黑之色，苏午无从再运用‘无首刑天拳意’，但他神色依旧没有变化，未有扭头去看一眼身后覆压而来的‘情网’，只将目光投向了身前渐渐被染红的‘人种池’！
伴随着劫力不断涌动，红浪翻滚的人种池内，一道道缠满红线的人形在泉池中时隐时现，一共有七道人影在那翻腾水液的人种池中显出身影。
其中六道身影遍身缠绕的红线，尽皆聚集在第七道身影之上。
从第七道矮瘦身影之上，苏午感应到了他与自身积累的薪火间，若有若无的勾连。
——这道矮瘦身影，或许就是‘阴喜脉祖师’。
而其他六道身影，则可能是王传贞口中提及的‘阴喜脉祖师’后来的几位红颜知己，三妻四妾。
王传贞将阴喜脉祖师与他的三妻四妾也炼成了‘红哀’？！
‘红哀’自此而始？！
苏午脑海中倏忽闪过几个念头！
身后，‘情网’倏忽间覆压而来，伴随着王传贞的吃吃笑声：“嘻……夫君也看到了吗？宋宪与他的红颜们双宿双飞，彼此之间深陷怨怼而不能自拔……他们哪比得上我们？
情网覆护之下，你我之间再多怨恨都能消解……
我们终究可以，相濡以沫，举案齐眉——”
嗡！
血红情网漫过了苏午的头顶，封锁住了他的所有去路！
情网不断收缩，步步为营，不给他留下一丝一毫逃脱此间的余地——但苏午在此时，却未有去尝试破局——赤白二色交转的薪火大氅披覆在他身后，他周身缭绕赤白二色薪火，猛然间伸出双手，借着人种池内赤浪翻滚的瞬间，一把拽住了疑似阴喜脉祖师的那道身影，将其往人种池外拖拽去！
哗啦！哗啦！哗啦！
丛丛薪火点燃了那由怨念集聚的一根根红线，令之纷纷绷断！
其余六道身影被人种池中的浪潮卷荡着，渐渐沉没于泉池之底，而疑似阴喜脉祖师的这道身影，则被苏午真个拖拽出了人种池。
情网禁锢住了苏午周围三丈方圆之地。
他此下多走一步，都可能与情网产生接触！
他将阴喜脉祖师背在身后，头顶倏忽间浮显出了一个鸡卵般的、充斥着如炼狱岩浆般神韵的光点！
光点之外，一道巨树凝聚虚影，十三道枝丫徐徐舒展而开——那般炽烈神韵于此时在苏午身上流转开来——他竟有再度运转‘神头鬼脸’咒印的迹象！
王传贞神色陡变，在瞬间加快了‘情网’往苏午身上交织！
只是一个刹那的功夫，‘情网’已与苏午近在咫尺——
但在此时，那牵引着一丛丛红线，交织成‘情网’的一道道白玉手臂，忽然间变幻了手势——往苏午周身交织而去的情网，随着白玉手臂纷纷变幻手势，一根根红线便被从情网之上抽走了，‘情网’在转瞬间变得寥落、不成形状！
所有红线，尽皆飞转回了一道道白玉手臂掌心里！
与此同时，犹如汉白玉砌造的牌坊虚影，忽在苏午前方浮现！
浑身涌动着‘东王公神韵’的苏午，背负着被怨念红线紧紧缠绕的疑似阴喜脉祖师，拔步奔向了那忽然浮现出的一道牌坊！
——女娲牌坊直接对他敞开了门户！
任由他从此间脱离！
王传贞见此情形，骤地开始从那些白玉手臂上，争夺对情网红线的控制权！
她周身长出一道道雪泥手臂，竞相抓住一根根情网红线，试图重组成情网，拦阻住似乎行将诡化的苏午的去路！
但是！
那些手上缠绕着丛丛红线的白玉手臂，忽然在此时转过来，抓住了王传贞身后伸展出的一道道雪泥手臂，更有许多道白玉手臂从王传贞周围浮现，直接抓住了王传贞的手脚，将欲要拦阻苏午的王传贞，禁锢在原地，不得动弹！
所有情网红线，尽皆收束在那一道道白玉手臂掌心内！
——今下是女娲牌坊世界中另一个未明存在，主动放开了路，令苏午得以从此间脱离！
那个未名存在，或许是忌惮诡化的苏午，不愿他再在此间大肆破坏，又或许有更深层次的原因，暂时不得而知！
王传贞看着苏午迈入那道虚幻的牌坊中，满眼泪水陡然滑落眼眶！
她眼神愤恨，奋力挣扎仍难摆脱禁锢周身的白玉手臂，骤然间凄厉地叫号起来：“女娲！”
“女娲——”
凄厉的叫号声在苏午身后倏忽消寂了。
苏午背着浑身缠满怨念红绳、疑似阴喜脉祖师的人形，出现在了一片乱石滩上。
乱石滩前，一道小河静静流淌。
银白色的月光从天中倾泻而下，洒下一地白霜。
他将背上‘人’丢在乱石堆上，漆黑劫影如潮水般覆淹过来，将那道缠满红线的人形吞噬了下去。苏午坐在一旁，神色平静，周身萦绕的炽烈神韵都倏忽收敛去了。
其实他当下已经没有再施展一次‘神头鬼脸’的余力。
先前只是引出了本命傩府中驻留的炽烈神韵，拟化出自身要再度化身为诡的架势。他本拟是以此法吓阻住王传贞，令王传贞主动为自己敞开脱离女娲牌坊世界的大门。
这个方法最终也取得了成功。
然而，为他敞开女娲牌坊世界大门的，却非是王传贞。
——即便到了最后关头，王传贞都依旧想要以情网留住他，将他留在女娲牌坊后的那方世界之内，她未曾松懈半分。
但女娲牌坊内，另有未名存在‘及时’出手，拦住了王传贞，为苏午敞开了脱离女娲牌坊的大门！
那个未命存在，是因为惧惮东王公再度降下倒影？
还是另有所图？
它就是故意如此，故意要令王传贞‘求不得’？！
一念及此，苏午心头微微发寒！
他回想着自身脱离女娲牌坊世界之时，王传贞充满恨意、却又毫无惊怒情绪，仿佛对此已有预料般的叫号声……
不知为何，心里的那股寒意更加深重了。
……
女娲牌坊世界中。
那些紧攥住王传贞手脚、按住她头颅、掐住她脖颈的白玉手臂，在苏午脱离此方世界不久以后，便都尽皆消寂了。
一身红衣、凤冠霞帔的王传贞失魂落魄地扯掉头上的红盖头，抬眼凝视着那道近乎于无色的窈窕虚影，忽然间尖声叫喊，声音里满是痛恨：“女娲！女娲！
你害得我好苦，你害得我好苦啊！
你叫我想要变成人，又叫我终究都变不成人——
这怨力我绝不会再替你收集了！
我绝不会——”
她叫号着，猛然间一头跳进了黄泥大海中！

# 1063、闲事（2/2）

黄泥大海里，翻腾起几个气泡。
一层层泥壳从气泡旋涡里不断飘起，总共三十七具减一分太瘦、增一分太肥的窈窕女形泥壳被黄泥大潮裹挟着，送入了那方水液渐渐变得清澈的‘人种池’里。
海面渐归于沉寂。
旋涡收敛。
最后几个气泡也消失了。
但是，又有一具苍白的尸体从寂静的黄泥海面上浮起。
神色苍白的王传贞被海潮推动着，推入了人种池内。
她在人种池中沉沉浮浮，一具具与她模样一般无二的泥壳围绕在她身周，跟着浮沉。
某一刻，那些泥壳一具接一具地互相叠合了起来，竟变作了一个与她一般无二的女子！
两个一模一样的女子，在同时睁开眼睛，看向对方！
面色微有些泛白的真正王传贞，眼神惊惧地看着对面嘴角噙笑的‘王传贞’。
彼‘王传贞’含笑开口道：“留你千年筹谋，最终也不过是为‘皇母’收集了这点子灵韵而已，最终也叫你给浪费掉了。
你不愿替皇母收集怨力，那就在人种池里歇着吧。
被你残害过的生灵，一定很乐意日夜与你作伴。
至于你的郎君——
嘻……
以后就是我的郎君了……”
‘王传贞’话音刚落，她对面脸色苍白的真正王传贞便抬起玉臂，想要将她按在水下——她冷眼看着王传贞的动作，清澈水液间，倏忽浮现出一道道阴冷至极的青白手臂，一条条分明是尸体的手臂，猛然间按住了真正王传贞的肩膀！
六具被怨念红线缠绕着的女形，将真正王传贞围拢在中间，伸出一条条缠满红线的手臂，将她按进了水液之下！
被按在人种池内的王传贞，身形倏忽透明。
她像是被倒入热水里的一块冰，须臾间就在滚水里消去了影踪。
‘王传贞’嘴角噙笑，迈步从那方清澈泉池中走了出来，一身红衣穿在了她的身上，她转回身，借着泉池里的水液，打量着自己的五官面容。
她面上笑意愈浓：“我真好看……嘻……”
这时，水面上忽然浮现出一张透明的、但浮凸有致，与她一模一样五官的面孔！
真正的王传贞在这一瞬间挣脱了封锁，将面孔浮现于水面之上！
这张面孔与‘王传贞’对视着，忽然间浅浅一笑：“你对他怀有情意……便终究会唤回我的……”
王传贞吐出两句意味莫名的话，便又再度沉陷进了人种池中。
‘王传贞’站在泉池旁，愣愣地看着清澈见底的泉水，良久以后，她忽然翘起唇角，嫣然一笑：“无知蠢物，以为我和你一样，见着个男人便走不动路了么？
我才不会对他怀有甚么情意……”
……
天刚蒙蒙亮的时候，李家一众人便赶着车，来到了金柳村村口前的大堤上。
去时只有两张驴车的李家队伍，此下已然膨胀成了一个有两架马车、三驾骡车、两张驴车的大车队了。
在这支大车队旁，还有周家的、吴家的队伍。
周兼用、吴清源两人跳下驴车，与同样下了车的李家一众人行礼作别。
“以后咱们一块儿，多多联络！
这块子母铁钱便是咱们吴李两家结为盟好的见证！
李老哥哥，我把母钱给你，子钱我自己留着，日后行走江湖两家人碰上了，都要相互帮扶，勠力同心！”吴清源向李伯江行礼过后，取出了一块巴掌大的铁钱，他拿手一拧那块铁钱，即将铁钱拧成了不规则的两块。
他把大块递给李伯江，小块自己留着，如是与李伯江说道。
李伯江连连点头答允。
周兼用亦拿出了‘阴阳行镖令’，将阳令交给李伯江，也说了与吴清源一般的话：“我们李、周、吴、马、张五家约为盟好，共尊李飞熊为‘魁首’，以后互相间必须多多走动才行——下一届梅花拳会，咱们还是要定个章程，商量个具体时间出来。”
“那我们之后就书信联系。
尽快把第二届梅花拳会的日期、章程都定下来。”李伯江点了点头道。
周、吴两家老人纷纷点头答应。
三家人在大堤口寒暄了一阵，便相互道别。
周、吴两家人的车队停在大堤上，目送着李家车队驶入大堤口下的缓坡上，车队渐在缓坡上消去影踪，两家人才各自回到车驾上，再次启程，归返各家。
李家车队上。
李雄彪偷瞄了正襟危坐、不苟言笑的李伯江几眼，忽然咧嘴笑了笑，拿胳膊肘捅了捅大爷爷身侧，出声道：“大伯，您想笑就笑吧，咱这又没外人……”
李伯江板着脸，转头来瞪他：“你在说甚么？
笑甚么笑？为什么想笑？”
“嘿嘿……我都看见了，您都要绷不住了，别绷着啦——咱家出了这些出息孩子，您面上有光，这是光宗耀祖的好事情，想笑就笑吧！”李雄彪脸上笑意更浓。
旁边的雄罴、苏午、黑虎等人也眼带笑意，把目光看了过来。
“莫要骄傲自满！
满则损，谦受益……”李伯江板着脸念叨了几句，见周围儿孙们尽是面有笑意，他也绷不住神色，跟着咧嘴哈哈笑了起来，一边笑一边道，“好啊，好啊……如今咱们李家，也扬眉吐气了一回！
梅花会魁首就在咱们家！
邹家人有钱又如何？他们全家性命都蒙我们飞熊搭救——最后还不是乖乖把那佛给了咱们？
哈哈哈……”
苏午自女娲牌坊脱离以后，回到上古镇，唤醒了鬼梦覆护下的众人。
其中也包括了邹家人。
邹庆功痛失长孙，万念俱灰，然而其亦明白厉诡杀人，从来不讲道理——邹景春实是柳飞烟所杀，只是这个事实，苏午也未向邹家透漏甚么。
毕竟只是该死之人被了断性命而已。
此后，邹庆功或因畏惮苏午，或是‘真心悔过’，将那尊金佛相赠苏午。
苏午拒而不受。
邹家便将金佛折成车马、银两，交给了李家人，李家人把银两与其他四家人就地一分，领着这支车队回了自家。
李伯江不再绷着心中的情绪，大笑着与众儿孙们言语着。
他神采飞扬，这一瞬间好似又年轻了二十岁。
李雄彪看看自己的大伯，又转回头来看看身边的黑虎、一旁的飞熊、飞熊身旁的灵鹤与彩凤，还有后头嘴角噙笑的柳飞烟等人，这一瞬间，他亦觉美满如梦。
可惜……
梦终究要醒的。
李雄彪从儿子的眼神里，看到了沉沉的心事。
从柳飞烟频频看向飞熊的目光中，读出了些许不舍的意味。
他最终将目光看向苏午。
这个侄儿的情绪，他倒是从来都看不透。
不过今下也有些预感——飞熊或许就要在这一两日间，走出金柳村了罢？
自己的儿子，也该是有了闯荡江湖，磨砺自身的想法……
马车里，笑声不断。
长长的车队引来沿途村民的注目，不时有人走近车队，看一眼车上的人，笑着与李伯江打招呼。
李伯江亦是笑着回应。
这支车队首先停在了柳飞烟的家门口。
柳飞烟轻手轻脚地下了马车，站在自家门口，看着马车上的李家人，她的目光落在苏午身上，迟疑了一下，轻声道：“飞熊小哥……我有事与你说……”
李家众人皆把目光看向了苏午。
黑虎向苏午挤了挤眼睛。
车头坐着的李伯江，听到门楼下柳氏女的言语，他神色犹豫，看了看柳氏女的眼神，又看向自家的孙儿，摇了摇头，与苏午道：“人家有事找你，你就快去。
待会儿出来的时候自己看着点儿，莫要叫人看见了，说你俩的闲话，坏人家闺女的名声！”

# 1064、邵道人（1/1,5K）

“我知道了，大爷爷。”
苏午点头应了一声，转而看向后头坐在吴文远他们那一张驴车上的素珏道姑与‘小河’，出声道：“两位先和灵鹤一起到我家里去，我待会儿就回来。”
“小真人自去就是。”素珏道姑点头答应。
苏午跳下了马车，他帮柳飞烟拎着几个装着面粉、饼子的箩筐，柳飞烟转身去开了门。
两个少年男女闪进门内，闭好了门，停在门口的车队才重新启程。
窈窕少女沉默着走过昏暗的门楼过道，在过道尽头的迎门墙前停下脚步，转过身来，从苏午手里接过几个箩筐，将它们一一搬进了柴房里。
她从柴房里搬出来两个凳子，请苏午坐了，又进柴房里乒乒乓乓忙活了一阵，把一张小桌子摆在苏午跟前，从柴房里端了一碗热气腾腾的素面出来，放在了桌子上：“我多加了些香油和葱花，你尝尝看，好吃不好吃？
早上走得急，你也没有吃饭，吃碗面垫垫肚子吧。”
苏午嗅着被热气激出的香油与葱花香味，他低头看着碗里满满的手擀面条，忽然叹了口气：“有什么事情？你可以直说。”
“你先吃面，面凉了，就不好吃了。”柳飞烟小声说着。
“再拿副碗筷来。”苏午道。
“好！”柳飞烟小碎步跑进了柴房里，又拿出一副碗筷，放在苏午面前，看着苏午从大碗里抄出了一半的面条，分到另一个碗里，往里面浇了些汤水。
葱花裹挟着油脂，在汤水上打着旋儿。
苏午把分出去的那碗面推到柳飞烟面前，说了一句：“一起吃吧。”
便埋头吃起面来。
柳飞烟抿嘴笑了笑，端起跟前的面碗，小口小口地吃着面，她不时抬眼看一看对面的苏午，两个人吃面的时候，都没有言语甚么。
一碗面吃完，柳飞烟再抬起眼睛，细长的眉眼里，已经闪烁着点点泪光：“你、你吃饱了吗？”
“我吃饱了。”苏午看着柳飞烟还有些淡淡绒毛的细嫩面孔，神色平静，寂定得犹如一尊石佛，无喜无悲。
在他的目光注视下，柳飞烟低着头，出声道：“我家里只剩下我一个人了，先前他们留下来的钱，加上我自己攒的，暂时也够用。
我……我想离开金柳村，到外面看看去。
你教我的拳法，我已经学会了，练出来了‘拳意神韵’。
我可以保护我自己了。
我想到外面磨练磨练！”
柳飞烟愈说话，语气便愈坚定。
苏午对于她的话语并没有多少意外，似乎早已明白了她的心思，他开口说道：“以你今时的能力，遇着些强贼匪类、江湖九流、左道方士等等，保住自身性命是没有问题的。
哪怕是遇着了一些小诡，也不至于陷入死劫之中。
但是，劫运变化从不是一步一步由小至大，福祸不定，在小山村里未必就遇不到大恐怖、大劫关，在大州城里，也未必就不能安稳度日。
所以，劫运如何变化，以你今时的实力，再怎么考虑亦是无用的。
你影响不到它。
它却会平等地影响世间每一个普通人。
你真地已经想好了，要看一看外面的世界，想要磨练磨练自身——那你就去做，顺从自己的心意，做出任何决定，便都不要后悔就好。”
柳飞烟凝望着苏午面容良久，眼神愈发坚定：“我已经决定好了！
我不会为我的决定后悔！”
留在原地，托庇于他的羽翼之下，只能看着他越飞越高，越走越远。倒不如主动走出他的羽翼下，说不定能找到和他在山顶上相遇的办法。
“那就好。”苏午点了点头。
他站起身来，柳氏女跟着也站起身。
“预备甚么时候出发？
盘缠可够？”苏午问道。
柳飞烟听到他的问话，一股酸胀的情绪堵在喉间，她哽咽着，小声地道：“把家里能变卖的东西卖出去，我就预备出发了。盘缠够用的……”
“嗯。”
苏午点了点头。
他取出来几锭银子，用手指碾过每一块银锭，将银锭捏成了银饼子，分成一角一角的许多散碎银饼，交给了柳飞烟：“出门在外，用钱的地方很多，这些银子你拿着用。
财不露白，不要叫人看到你带着这么多的钱财。
一会儿你拿一角银子到村里铁匠那里去，同他说今晚要借他的炉子、炭火和几块铁锭用一用。
晚上我与你传信，我们在铁匠铺子那儿见面。”
柳氏女原本是心事重重，离愁别绪都堵在胸中，颇为难过，更难过苏午对她的离别也没多少回应，但此下听到苏午叮嘱，还与她约定到晚间再在铁匠铺子里见一回，她那颗难过得起了许多褶皱的心，忽然就被熨斗熨帖了。
她破涕为笑，眼睛里清光奕奕，乖顺地点头答应：“好。我都听你的，待会儿就去张铁匠家去。”
“嗯。
我先回去了。”苏午点了点头，与柳飞烟作别，回了自家去。
类似情景，亦在李黑虎家中上演着。
李黑虎唏哩呼噜地喝了一碗粥，吃掉最后一口窝窝头，他一抬头，就看到老娘坐在桌子旁，眼神柔和，一眨不眨地看着他。
“娘，你看啥啊？”他挠了挠头，心里的某根弦忽然就被触动了。
“没啥。以前看虎子这么能吃，我心里就发愁，害怕家里的粮食禁不住你吃，养不起你，叫你饿肚子，造孽。
现在娘巴不得你每顿都多吃些哩。
多吃些，才能长得壮实，身体才好！”娘亲笑眯眯地说着话，她把空碗捡起来和自己的碗、他爹的碗叠好了，起身往柴房去。
黑虎却被母亲一番话击中，坐在桌子旁。
呆愣了好一阵儿，他犹犹豫豫地看了眼堂屋里忙着鼓捣自己那几坛陈酒的老爹，又转回头看向柴房。
母亲的身影已经隐入柴房中。
柴房里响起洗刷碗筷的声音。
他深吸了一口气，站起身走到柴房门口，倚着门看着母亲刷碗，忽然道：“我来刷吧，娘，你去坐着。”
“天天都坐着，有啥好坐的？
说说，今天中午想吃啥？娘给你做！
家里还剩两只肥兔子呢，这几天露水大，都不好薅草给它吃了，怕养死……中午把兔子杀了吃吧？”母亲刷着碗，嘴角带着笑意，头也不抬地说道。
黑虎喉结滚动。
犹豫再三。
再三犹豫。
他忽地长出了一口气。
“小小年纪，叹什么气啊？”娘亲听到他的叹气声，忽然抬起头，满是笑意的目光看向他，眼里的笑意转作了关切，“怎么了？
身上哪儿不舒服吗？”
“没有没有。”李黑虎连连摇头，鼓起勇气迎向娘亲的目光，声音却在这时变得很轻，“娘，我想……我想你给我拿点钱……”
“行！
要几文啊？”
“不是几文钱的事……”
“那你要多少？”
“您给我拿几两银子吧……我想、我想到外面去看看，往鲁地以外到处去转转，看看……”李黑虎终于把心里的打算说了出来。
母亲头也没抬，直接拒绝了：“不行！
外面那是好地方啊？
外面也不是善地！你出去了——娘得多操心啊，你都不知道外面现在有多凶险，咱家日子现在过得越发好了，你就守在这里，这不挺好的？
往外面跑甚么？
是想媳妇了？你也确实到年纪了，我看过几天就寻个媒婆，给我家虎子找一个又漂亮，又贤惠的好媳妇……”
母亲说着话，脸上洋溢着幸福的笑容。
似乎已经看到自己抱孙儿时的情景了。
她还在言语着，李黑虎的声音忽然响起：“娘，我心里已经决定好了的，我必须得出去——老窝在咱们村里，能有甚么出息？！”
“你还学会犟嘴了？！
当家的，管管你儿子，也不知道突然发什么疯，一门心思地想往外走，现在这个年景，外面能是什么好地方吗？
这孩子不懂，你肯定比他懂，你说说他！”母亲跟着提高了声音，竖起眉毛，扬起声音朝堂屋里的李雄彪喊道。
李雄彪摇了摇头，双手捧着一坛陈酒，从堂屋里走到了柴房门前。
他站在李黑虎身后，看了看自己的儿子，转而看向柴房里满眼怒气的发妻，低声说道：“孩子大了，本事比你我都高到不知哪里去了……他真心想出去看看，想锻炼自己，当爹娘的不该拦着啊……”
“你怎么也这么说啊？！
你糊涂了啊？！”
“嘿！我没糊涂。
我正是想得明白，才和你这么说。
你还没想明白吗？
他真想走，咱俩是拦不住的……”
李雄彪此番话音落下，母亲忽然眼眶一红，背过了身去，抽噎着，沉默着，终于不再阻拦李黑虎甚么。
黑虎鼻子泛酸，一时亦不知该言语甚么。
良久后，娘亲忽然转过了身来，面上又有了笑容，只是眼圈还有些泛红：“娘答应了！
咱们今天中午杀只兔子来吃吧？”
“行，行！
虎子，今天中午陪爹喝点酒！
这酒陈放了好些年头了，从你出生的时候，我就埋在院子里的枣树下，味道一定很不错！”
……
苏午将一张大桌子搬到院子里，在桌子周围摆好了凳子。
素珏道姑帮着从柴房里端出一碗碗热气腾腾的面条，随后又躬身搀着奶奶到了首位落座，她与苏午相互推让一番，便在奶奶旁边坐下。
“鹤鹤，多吃点啊。”
奶奶笑呵呵地摸了摸李灵鹤地脑袋，向这个养在自己家的小孙女儿说道。
李灵鹤认真地点头，看着碗里冒着热气的面条，以及上面铺着的几大块甏肉，她吞了吞口水，奶声奶气地道：“奶奶，我要把这一碗吃完！”
“好，都吃完！”奶奶脸上笑意更浓，转而看向了一旁默不作声的小河，又道，“小河姑娘，老婆子不会做好饭，你也对付着吃些，吃饱肚子最要紧！”
小河摇了摇头，没有说话。
旁边的素珏道姑见状，向奶奶歉然道：“小河的灵慧时常混沌，她……”
“我明白，我能明白！”
奶奶连连点头，对此并不在意，把目光看向了自己的大孙儿——苏午，她脸上的笑容绽开了：“行了，吃饭吧，飞熊多吃点，不够吃锅里还有！
道长啊，您是出家人，不能食用荤辛，所以给您准备了一碗素面。我这里招待不周，您多见谅，多见谅啊……”
“婆婆哪里的话。
这样好的招待，已经叫素珏颇为感激了……”
饭桌上几个人其乐融融地交谈着，在奶奶连连催促之下，宾主们纷纷动筷。
素珏坤冠夹了几筷子面条，一边用饭，一边与苏午交谈：“小真人，再吃过您给我开的几贴药，我的病势应该便能完全痊愈了罢？
我自觉今下状态，比之以往未有受伤之时，都更好了许多。”
“今下给道长开的几贴药剂，都是培元固本，扶正气血的方子，这几贴药能更加巩固道长今时的体魄，配合我先前叮嘱你的，每日三个时辰在不同方位‘服气’，可令你身上暗伤尽祛。”苏午放下筷子，与素珏笑着说道，“主要是那一尾鲤鱼效用极强。
当时道长身上那般伤势，也唯有那一尾金鲤鱼有近乎生死人肉白骨一般的效用了。”
素珏闻言，若有所思地点了点头，又向苏午说道：“小真人这样糅合了类似祝由、风水、医理、易理的药方，也端的是神妙无比，素珏从前根本不曾见过。”
此般杂糅诸多的药方，即是苏午‘鬼郎中’的能力。
他对此未置可否，转而同素珏问道：“道长这次伤势痊愈以后，欲投何处去？”
说到这里，苏午微微停顿，看了看小口吃着面的小河，再次道：“我们之间，还是要经常联络联络，互通有无。”
“这是应有之理。”素珏道姑点了点头，她笑着看了看身边的小河，思忖了一阵子，向苏午说道，“我原本身负重伤，拟寻一处深山老林，了却残生。
幸蒙小真人搭救，活我姓名，于我恩同再造。
今下我既活得了姓名，还是想依着从前心愿，拜访各处宫观，经历诸般，体悟我之内丹道法。”
素珏体内今下已经开辟出了经络穴窍，甚至存养着一颗内丹——发诡，但此般修为终究不是她自己修行而来，并不牢靠。
全真金丹大道最终个人的积累与领悟。
她想要真正成就金丹，还需靠自身的修行。
不过，苏午为她开辟经络穴窍，对她而言亦是一场大机缘、大修行，直接就令她在金丹修行一道上‘登堂入室’，非是当初那般初窥门径的状态。
素珏与苏午吃过饭，与奶奶打过招呼，先离了饭桌。
她将一道令牌递给了苏午，道：“小真人可以灵鹤符传信于我，这道令牌可以时时指示我此后所在的方位。”
“大善。”苏午点了点头。
纵知麻仙姑此去必定劫数更多，千难万难，苏午却不能阻碍她的行动半分。
他已经干涉今时麻仙姑的因果太多，若再干涉她的心意，便极可能会导致她最终不会与昭道师产生联系，未来‘三清之肠’爆发的灾难，便不知该如何收场！
如今他的任何作为，都需小心斟酌！
素珏不知眼前这位手段通天的小真人，缘何在接过自己递去的令牌后，似乎就有了些许心事一般，她笑了笑，向苏午问道：“小真人接下来作何打算？”
“接下来，我应当也要离家出门游历了。”苏午回了一句，忽似想到甚么一般，与素珏问道，“道长可曾听过‘天王观昭道师’之名？”
那女冠闻言一愣。
她看着苏午，旋而道：“天王观邵道师之名，前辈竟然没有听过？
这般得道高真，练成了‘天王锁诡锤’，连败三山法脉、全真道门一共三十六位高手，我原本以为，小真人应当是与他或者他师父同辈的人物哩……”
苏午闻言，立知‘昭道师’在今时必已经是在道门中声名远播的有道高士。
他先前也未遇着几个真正传度受戒了的道门弟子，平时也打听不到‘昭道师’的相关消息，今下遇着麻仙姑这样真正道门弟子，再探问有关昭道师的线索，自然也就是一问一个准！
不过，麻仙姑所说的是‘邵道师’，而他所说的是‘昭道师’。
“道长所说的邵道师，和我所说的昭道师，难道是同一人？”苏午又问。
“昭道师是外人讹传罢了。
只因他说话有些口音，自称‘邵道人’，在其他人耳里，便听成了‘昭道人’，后来又传为‘昭道师’。
他自此也常以‘昭道师’来自称。
其实本姓还是邵氏，乃是全真龙门宗师‘王常月’的高徒。”
“原来如此。”苏午恍然点头，笑着又向麻仙姑问道：“道长可知道这位邵道师今下在何处？那‘天王观’又在何处？”
“天王观在燕赵之地的郸城。
我只知邵道师之名，与他也无甚么交集。
小真人若是想去寻他，去郸城天王观，他纵不再观中，亦总能打听到一些他的消息。”
现在医院，大章五千字奉上！

# 1065、打铁（1/2）

是夜，张家打铁铺子里，燃起了几盏灯火。
灯火映照下的柳氏女，面容愈发娇俏。她身上系着一件粗布围裙，蹲在炉子边，把一块块铁矿石捡进筐子里，继而投进了暗红的炉火中。
苏午站在那口炉子边，心意转动，暗红的炉火徐徐迸发出强猛的热力，继而变得金红，又由金红之色完全化作如血般的色泽——炉中炭火，俨然间化作了一口岩浆，炽烈凶猛的神韵，在‘岩浆’之中乍然流转。
‘东王公神韵’伴随着苏午推转八识心王，徐徐投注进了铁匠铺当下这一口普通炭炉之内，令炉中之火都沾染上了这般强猛炽烈的法韵！
柳飞烟看着炉中火焰陡然变得血红，一道道猩红的火舌猛地从炭炉中升腾而起，她心中忽生出几分惧意，悄悄退后了几步，远离那座炭炉。
被投入炉火中的铁矿石，以极快的速度迅速熔炼成铁汁。
苏午看着炉中金红色的铁汁，向柳飞烟开口说道：“你今时已经掌握‘天理打神拳’的拳意神韵，对神韵变化，勾动天理运转之妙，已经有了自己的切身体会。
我原本打算，将诸般神韵修行之法，循序渐进传授给你，以令你能将之与‘魔身种道大法’结合，即便遭遇死劫，亦能有机会转死为生。
但你如今既有闯荡天下的想法，我亦需加快进度，将诸神韵修行法中，最关键、于你而言最容易成就的一种法门传授给你了。
此般方法，能够令天资悟性极高之人，进入‘天人交感之境’。
于境中获得‘天理神韵’。
机缘巧合的情况下，甚至可以在天人交感境界之中，窥见自身的‘完整之我’。
你如能在此中窥见‘完整之我’，对你以后修炼‘魔身种道大法’，亦有无穷裨益。”
柳飞烟听到苏午所言，顿知苏午今下要传授给她的法门，比先前所授‘天理打神拳’、‘魔身种道大法’对自身的重要性亦不遑多让。
她屏住呼吸，看着炉中腾腾火焰，眼里有些困惑，一时间并未想明白，李家小哥将要传授自己的法门，与打铁之间有甚么关联。
“此法正与打铁有关。”苏午看了柳飞烟一眼，便已经看出她内心困惑，笑着道，“我最初得到此法，正是在东流岛国一铸刀师处。
彼地通过锻炼刀剑的种种流程，将‘天人交感’的体悟留在种种锻炼刀剑的技法当中。
你习得此般技法，循着前人走过的路，去体悟‘天人交感’之境，会更快入门。
东流岛国所得此般方法，与‘大唐时期’的某些高深法门关联甚深，但又因地制宜，发展出了自身的特色。
不过万变不离本宗。
若你能有机会，可以尝试对此般方法‘追本溯源’。
在溯源的过程里，你之所得必然更多，或有机会能够更进一步。”
“我都记住了。”柳飞烟凝神听着，将苏午的话一字不落地记在心中。
苏午看着炉中烈焰已将铁矿熔成铁汁，便收束心神，令炉中火焰熄灭，冷却炉中铁汁，继而取出了那块与碳灰熔成一团的铁，将之摆在铁砧之上，他拎着一个铁锤，将质地脆硬的铁砸成了许多小块，从中捡取质量更高的铁块，把这些铁块堆成了一堆。
这些铁块被那浸润了东王公神韵的火焰熔炼，亦因此沾染了些丝‘东王公神韵’。
铁块品质纵比不上‘杀生石’，但亦不是寻常钢铁所能比拟。
他将那些色泽瑰丽若红玉的铁块复又倾入炉中，与已经壮起胆子，站在炭炉边的柳飞烟说道：“待会儿你跟着我来学习此种技法。
你也拿一柄小锤子过来。”
柳飞烟连忙点头答应，依着苏午的吩咐，拿了一柄小锤子，紧张兮兮地守在炉火旁。
苏午以东王公神韵催动着炉中烈焰，在几个呼吸的时间里，将那些铁块又熔成了一整块，继而直接伸手进炉火中，取出了那块还通红的铁块，将之置于铁砧之上，向柳飞烟说道：“这块铁锻炼成的兵器，你以后就随身带着，留作防身之用。
你觉得哪种兵器用着顺手，不妨告诉我？”
柳飞烟看着苏午赤手抓着那块散发着炽烈气息的通红铁块，她害怕铁块伤到了苏午手掌，眼神一时有些心疼，但见苏午捏着那铁块，手上皮肤都未曾被烫红一丝，她才放下心来，念头一转，刚想回应李家小哥，自己想锻一柄长剑来作随身兵器——
又忽一转念，觉得自身并不适合运用剑器。
长剑一般的兵刃，在说书人嘴里自然是英姿飒爽，轻灵飘逸，自身亦只是因为此，下意识就想选用长剑作为随身兵刃。
但仔细想想，其实剑器对自己而言，未必实用……
短短几个呼吸间，柳飞烟脑海里就转过了数个念头，她最终抬眼看向苏午，犹犹豫豫地小声道：“匕首可以吗？
我想用匕首……”
苏午闻言稍稍停顿，继而点了点头：“可以。
不过这么大一坨铁块，只锻炼一柄匕首，还会剩下不少材料——我们来锻打三柄匕首罢，你随身带着，遇着危急情形，两柄匕首作飞刀来用，剩余一柄匕首藏在袖子下来防身。”
“我都听你的。”柳飞烟眉眼弯弯，翘起唇角，小声应道。
“你天资禀赋颇高。
接下来就跟着我来锻打这坨铁块。
在锻打过程之中，用心体悟，存想自己想要锻炼出的兵刃形状——我会在旁落锤配合你，助你领悟‘心之锻’的技艺。”苏午道。
柳飞烟顿时有些紧张，握着小锤子，站在铁砧对面，不知所措地道：“我、我不知道要怎么打铁……”
“在我落锤的间隙，你先配合我修出初坯。
稍后应该怎么做，我会再告诉你。”苏午语气平静，他放开心神，自身之意在不知不觉之间影响了柳飞烟，令她的心神渐渐平静下去。
打铁铺里，炉火微微跳动。
苏午将铁块分成三份，把第一份铁块置于铁砧之上，手中大锤骤然落下！
当！

# 1066、受感神韵！（2/2）

当当当！
大锤如雨点般落在通红铁块之上，将烧红的铁块渐渐延展开。
柳飞烟攥着手中的小锤，依着苏午的吩咐，在苏午落锤的间隙，配合他修整铁砧上那铁块的形状。她从未接触过打铁这门手艺，对个中关窍可谓是一窍不通。
初开始时，她只是按着苏午的吩咐，在苏午落锤的间隙跟着落锤，无意义地锻打着那道铁块而已。
但在她几次锻打过后，便渐渐被苏午心意影响，跟随着苏午的‘意’，被苏午的意裹挟进这场铸剑活动中，开始追求与苏午意的统谐，锻打的配合。
她越是配合苏午，便越能发现自己手中的锤头在何处落点最为‘合适’，最能修整出这道兵器的初坯。
在跟随苏午锻打那铁块的过程中，柳飞烟的念头愈发清晰，愈发能够明见自心之中，真正想要锻造出来的趁手兵刃是甚么形状。
当！当！当！
于她耳畔不断响起的、绵密的锻打声，在此时渐变得断断续续的，且停留时间越来越长。
但铁砧上的那道铁块，还未被修出刀形来。
——柳飞烟持续挥动着手中铁锤，脱离苏午‘意’的提携，开始主动接过苏午手中大锤的工作，以自己手里的小锤修整胚形，而对面苏午则转而以手中大锤配合起柳氏女的小锤。
主从身份陡然转变！
打铁铺里，灯火映照下。
两道身影相对站着，手中锤头交替落下，交织成连绵不绝的锤影！
锤影裹挟之下，铁砧上的通红铁块，被不断锻打出杂质，色泽愈发瑰丽，隐然间有圆融神韵交织于其上，形成血管状的网罗！
通红铁块渐渐变作一柄小刀的雏形。
柳飞烟看着铁砧上的刀胚，倏忽间福至心灵，停下了手中动作。
她对面的苏午亦同时停住动作。
苏午看着浑身被汗水浸湿，发丝粘在脸颊上的柳氏女，面露笑意：“这便是‘心之锻’，你觉得自己掌握了多少？”
柳飞烟眼神茫然，回忆着先前情景，却发现自身对于先前种种，并没有太多真切的印象，她抬眼看向苏午，眼神胆怯，小声地道：“我、我好想没有学会……”
“没有学会，才是真的正在学会。”苏午如是道。
飞烟闻声顿时更加茫然。
苏午未有过多解释甚么，他抓起铁砧上的刀条，炽烈神韵乍然流淌开来，将那道刀条层层包裹，犹如覆盖在刀条上的‘刃土’一般！
炽烈神韵覆护刀条之后，又在苏午八识心王的压制之下，在刀条上渐渐冷寂下去。
此后，苏午便将整道刀条投入炉火之中，头顶黄天法旨乍然而现，黄天道韵流转于法旨周遭，缓缓向内坍缩，刺激着法旨背面唯一的一道‘敕令’！
那道留有‘张角’名姓的敕令之上，隐生龙鳞。
片片雷祖神韵聚集形成的鳞片覆盖于周遭黄天道韵上，随着苏午念头一动，那一道遍覆雷祖神韵的黄天道韵如龙蛇般游入了炭炉中！
轰隆！轰隆！轰隆！
炉中似有乾坤！
电云缭绕，火光喷薄！
覆护于刀条之上的东王公神韵勃然而发，猛然间压过了雷祖神韵！
苏午运转八识心王，在此时给予雷祖神韵种种加持，引致雷祖神韵与东王公神韵不断对抗，又在对抗中徐徐交融！
一刻时间过后。
炉中诸般异相尽皆消褪。
而这座仅仅是以砖石泥巴砌造的普通炭炉，依旧完好无损。
苏午伸手从炉中取出了那道刀胚，刀胚已由先前瑰丽若红玉的色泽转变为乌黑色，黑铁般的刀胚上，隐约有些似蛛网、似血管般的纹络浮凸。
刀胚被置于铁砧上。苏午一手抓住刀胚，乌黑的刀胚倏忽间被重新‘烫’红！
他将手中大锤交给柳飞烟，自己接过了柳氏女手里的小锤，出声道：“来，这次由你来修整刀型，锻打刀身，彻底锻炼出完整的刀形。
我会在旁配合你。
不必紧张。”
‘心之锻’是东流岛铸刀技艺的入门技法，但唯有真正掌握‘心之锻’以后，才能以自身之意力沟通鬼神，掌握‘鬼神锻’，继而借助鬼神之力为台阶，踏入‘天人交感之境’！
东流岛的‘鬼神锻法’，乃需要铸刀师在自身纹刻‘入墨图’，借助入墨图来沟通鬼神。
苏午自不可能要求柳飞烟脱光衣裳，由自己帮她纹刻甚么入墨图——但他将神韵锻炼入刀胚之中，柳飞烟如能练成‘心之锻’，以自身意与力锻打刀胚的同时，便亦是在与刀胚之中的神韵作着沟通，与鬼神沟通！
如此一来，踏入‘天人交感之境’的概率也就大大增加！
柳飞烟深吸一口气，目视着铁砧上的刀胚，在心中存想自身理想中这柄匕首的最完美形状，循着先前还未消褪下去的某种感觉，手中铁锤骤然落下！
当！
当当当！
铁锤锻打声音绵密而连续。
苏午在旁手持小锤，不时配合柳飞烟，修整着铁砧上的刀胚形状。
在柳飞烟出现纰漏的时候，他亦会及时调整，将柳飞烟的动作再度引入正途！
柳飞烟的动作越来越流畅，她的精神高度集中，不断调整着手中大锤砸落的力道，在自身‘意’与‘力’完成统谐之时，‘心之锻’便被她彻底掌握！
她盯着锤影裹挟下，刀形越发规整的刀胚，心中存想的那柄匕首，与铁砧上的刀胚倏忽重合——
铁砧上的刀胚倏忽间变作了一道滚动的岩浆，雷光裹挟着这道岩浆，在其中遍生丛丛纹路——柳飞烟的意于此时倏忽投进了那道岩浆洪流之中！
这一瞬间，她似置身于黑暗里。
但有洪流激荡之声，在她头顶不断响起。
轰隆！轰隆！轰隆！
循着那激昂的声音，她抬起头，便见到滚滚岩浆洪流浇灌而下，摧开了封锁着她眼前的所有黑暗，犹如滚水烫穿了层层冰壳一般！
被摧开的黑暗碎块坠落在她四下。
她环视四周，倏忽间听到了莫名的声音：“嗡！餸恰哈嚒帝餸鉿呀呐！”
伴随着这意义难明的声音，那些黑漆漆的碎块陡然被不知从何处而来的光芒照亮了——柳飞烟看到满地破碎的雕像。
在她的正前方，一道遍布雪白鳞片的蛇尾破碎雕像，沉陷在苍茫大地中！

# 1067、分别（1/2）

打铁铺子里，炭炉中火光渐熄，炉碳发着暗红的光，不时飘散出几缕青蓝色的火苗。
苏午坐在一张简陋但打造得极其厚实的木桌子前，细细研磨着一枚匕首，将手里那柄单刃匕首打磨出锋刃，黑漆漆的小刀子在他的不断打磨下，渐渐浮显出紫金色若血管般缭乱的纹络。
他的手边，还放着两柄匕首。
两柄匕首的刀柄都是用雷击桃木制成，但二者刃身长短、形制并不相同。
其中一柄匕首与成人小臂一般长短，说是匕首，其实乃是一柄短剑。另一柄匕首则比常人的手掌略长一些，藏在掌心不易被人看出来，同样是双刃短剑的样式。
今下苏午手中打磨的这柄亦只有巴掌长的匕首，则是一柄单刃小刀。
三件兵器之上，隐约有神韵浮动。
它们的锋刃藏匿在黑漆漆的铁色中，偶尔被摇曳的烛火映照过，便如毒蛇骤然暴起，露出一对毒牙般，叫人不寒而栗。
“依照东流岛那边对刀剑兵器的划分标准，这三柄匕首皆是无上级的兵刃了。”苏午将手里单刃小刀打磨好以后，一边为三道兵刃收入皮鞘内，一边与旁边目不转睛地看着他的柳飞烟说道，“我却是没有想到，你初步接触铸刀技艺，就能踏入‘天人交感之境’。
且连续三次锻刀，竟能次次踏入天人交感境界中——虽然中间那一次未有在天人交感境界中感悟到神韵，但亦是极为不俗了。
你在此道之上，确实极有天赋。
拿着，把兵器收好。
这三道兵刃都十分珍贵，你要小心运用，平时莫要叫人发现你负有如此兵刃，给你引来甚么祸端。”
苏午说着话，把三柄匕首递给了旁边的柳飞烟。
柳飞烟依次接过那三道兵器，她将每一柄匕首都又抽出皮鞘，反复玩赏。
能够看得出来，她对这三柄兵刃应该是喜欢得紧。
她仔细赏玩了一阵手里的匕首，才将之收回皮鞘之中，抱在自己怀里，与侧身靠着木桌坐着的苏午躬身拜谢：“飞烟能有今天，全靠小哥费心提携。
我一定会努力修行，有朝一日可以报答小哥。”
苏午摇了摇头，向柳飞烟说道：“你与发诡命格相互勾牵，我帮助你，亦是希望有朝一日，你修行有成以后，能够牵制发诡这般凶邪厉诡，救渡天下人。
所以你若真心想报答我的话，将来行走人世之时，遇着该杀之人莫要手软，遇着当救之人亦莫迟疑——这便是对我最好的报答了。”
听到苏午所言，飞烟眼神微黯。
她低下头，抱着怀中刀剑，小声地道：“小哥以后可是要和那位女道长同行，周游天下？还是会继续留在金柳村里？”
“我预备离开鲁地，先去燕赵之地找寻一位‘故人’的影踪。
此后可能会往京城去看看。”苏午道，“素珏道长与我并不顺路，她明日就要带着小河离开此间了，我这几日亦会准备动身。”
柳飞烟听到苏午并不会与素珏道姑、小河同行，她微微抬头，看着苏午的眼睛，犹豫了一下，忍住了与他同行的想法，复又低下头去，转而道：“我、我应当会往晋地一带走一走，到处转一转，以后也会往京城去看一看。”
“很好。”苏午点了点头，未置可否，“你以后如在修行之上遇着甚么问题，可以灵鹤符向我传递书信，我会为你解惑。”
“我记下了。”
“你连续三次踏足天人交感之境，中有两次从中领悟到天理神韵，此般禀赋，即便是从前之我，亦不能相比。”苏午接着开口言语。
他从前亦在尝试数次以后，才能持续地留驻于天人交感之境中——虽然柳飞烟能次次迈入天人交感的状态，有大半原因在于他时刻在旁提携引导，但其他人纵得到苏午如此提携，亦不能有此般收获，可见柳飞烟天资禀赋之高。
苏午道：“以后修行路上，亦须时时揣摩。
争取在天人交感之境中，感悟到‘完整神韵’，继而从中望见‘完整之我’——能得见完整之我，才算是看到了天理神韵修行法门的真谛！
想要踏足天人交感之境，亦不只有锻炼刀剑这一条路可走。
作画、文章、栽植花木，乃至是种田——如此种种活动，只要是能令自身意力统谐，交感于天地间偶然流露的神韵形迹，就能留驻于天人交感的状态里。
你莫要只将眼光囿于锻炼刀剑一条路上。
就连我传你的‘天理打神拳’，都可以用之以感悟天人交感的状态。
对于‘天理打神拳’的修行，此后亦不要懈怠了。
拳意神韵乃是人意天意交相集汇，以人意来运转天意的法韵，彻底修成以后，你可以‘我意’来裹挟‘天意’！”
柳飞烟认真点头：“我会好好修行，不会懈怠的！”
苏午笑了笑，从木桌旁站起身来，往打铁铺子外面走。飞烟低着头，抱着刀剑，亦步亦趋地跟在他的身后，听到他的言语声渐渐变得平缓：“天理打神拳最终会演变成何种法门？我今下还未曾设想过。
纵然今下彻底演化出了这门拳法，将它补全。
你有这样天资，切莫浪费了，多多研修这门拳法，从中窥见你自己的修行路，将它完全变作你自己的法门，亦没有甚么不可以。”
“好，好……”
柳飞烟点头答应。
她跟着苏午走出了打铁铺的门。
明亮月光毫无遮挡地洒落在她的肩上，她微微抬起头，原本走在她前头的那道高大身影，在须臾之间已经消去了影踪。
月华如洗，满地霜白。
怀抱着兵刃的柳飞烟在原地愣神良久，方才回过身去，闭锁了打铁铺子的大门，把钥匙放在与张铁匠约定好的隐蔽位置，抱着刀剑，沉默着离开了此间。
翌日，二条巷子里便传出消息——柳氏女将家中的杂物卖的卖，送的送，把家里收拾干净之后，便一个人背着小包袱，乘着要往县城去的钱二娃的骡车，离开了金柳村。
而此日午后。
李黑虎背着一个大大的包袱，也往苏午家中去了一趟。

# 1068、别绪（2/2）

黑虎在堂屋坐下，把包袱放在自己脚边，看着苏午为他端了一碗热水，搁在旁边的灶台上，他有些拘谨地挠了挠头：“猪子……我、我要出趟远门了。”
苏午对他的话并不意外，看着他，笑着问道：“你准备到哪里去？”
“还没想好……
先走出鲁地，到时候看看情况，可能会往京城去，也可能会朝中原去。”黑虎端着那碗水喝了一口，心神渐渐放松下来，如是回道。
“好。
离开家门，在江湖中多加磨砺自身，也是好事。”苏午道。
黑虎把手里的瓷碗搁在一边，抬头看着面有笑意的苏午，忽然叹了口气，道：“我就是看你为大家的性命安危打生打死，这么艰难，我自己却帮不上甚么忙，所以想出门磨砺磨砺自己，希望有一天咱们两兄弟能联手，也做一番事业！”
少年人说这番话的时候，眼中熠熠生光。
苏午的神色变得郑重，点头道：“将来一定有我们两兄弟联手做一番功业的时候。
你出门在外，也要多一些防备。
外面人不比家里。
羊先生在你身边陪着，遇着甚么难解的事情、人情世故，你可以多听听他的意见——但也要有自己的主见，凡事细斟酌。”
“行！”
黑虎干脆地点了点头。
苏午目光落在他脚边的包袱上：“盘缠可够用吗？”
“够用！
我娘给了我三两银子——比三吊钱还多呢！”黑虎咧嘴笑道。
“嗯……”苏午点了点头，也拿出一个人头大的小包袱来，递到了黑虎手中。
李黑虎接过那个黑粗布包裹的小包袱，顿时发觉手里的小包袱沉甸甸的，他瞪大了眼睛：“这啥？”
“里面有些银两，你留在身边傍身。
莫要学人赌钱，喝花酒。”苏午告诫道。
他说话之时，黑虎将那个包袱在腿上摊开来，一眼就看到里面黄澄澄的一片片金叶子、一串串的铜钱、还有许多像是被砸成薄片形状的银饼子，他倒吸了一口凉气：“这么多？
太多了太多了！
不行不行，我不能拿，猪子，你留着自己用，给奶奶改善改善伙食——”
苏午摇摇头，开口打断了他的话：“家里的事情，你不用操心，我走的时候，会把家里一切都安排妥当的。
这些银子，你留在身边，该花用的时候不要犹豫，不该花的时候，也须管住自己的手。
不要推辞了，钱财本就是拿来用的，埋起来，藏着不用，就失去了钱财最大的价值。”
黑虎注意到了苏午言语中的关键：“你也要走啊？
你要去哪里？”
“先去一趟燕赵之地的郸城，接下来可能会往京师走一遭，看看那边的情形。”苏午回道。
前往郸城，乃是为了拜访‘天王观’，探问邵道师的行踪。
去往京师，则是看看朝廷王公今时是甚么情况？
他们与那些伪人之间，存在何种勾连？
尝试搜寻湾山长生牌坊下，那被身首两分的满人贵族女子的根脚，看看能否借此搜查到关于那些遍布天下的长生牌坊的线索。
黑虎闻言若有所思，一时未有言语。
这时候，苏午周围阴影沸腾起来，他探手从那些沸腾的阴影中捞出了一柄漆黑长刀，那柄长刀通体漆黑，与周围沸腾的阴影纠缠着，根本难解难分。
凛冽的诡韵从其上散发而出，化作一颗颗在刀身周围盘旋飞舞的人头。
苏午随手扯下身后炕上的床单，用那张床单将那柄约莫有八尺来长的苗刀包裹了起来，盘旋在漆黑苗刀周围的颗颗人头、往外不断散发的凛冽诡韵，顿时都尽皆消寂。
他将被包裹起来的漆黑苗刀——黑地藏递给了李黑虎：“这把刀交给你，好生运用。”
“这、这刀……”
李黑虎看着那道被床单包裹长长条形的兵刃，眼睛里微微放光——他自然能看出这柄刀的凶邪诡异之处，但只要能将这刀兵的凶邪诡异之处转为人用，那么凶刀亦是神兵！
这道刀兵在苏午手中得到运用的时候不多，但黑虎总算见过几回。
他对这道刀兵印象极其深刻，更知这刀必定极其珍贵，苏午要将这柄刀交给他，他本是想要拒绝的，但黑虎目光落在黑地藏上，便忽然再挪不开眼睛，拒绝的话也就再说不出口了。
“拿着。”苏午面露笑容，直接将被一张普通床单包裹、压制住沸腾诡韵的‘黑地藏’塞进了李黑虎怀中，“此刀以几个残缺厉诡与奇异矿石共同锻炼而成，乃是一道‘凶刀’，其他人运使此刀，只怕会转而被此刀操纵心念，沦为诡奴。
但以你的心性与劫力，确能彻底掌控此刀，发挥出它的力量。
今下这般刀兵，于我而言，已经无甚大用，它对你有用，你就拿着——有朝一日，它对你也无有大用之时，你亦不要吝啬，将它传给后来人就是！”
黑虎抱紧怀中之刀，沉浸在获得此般神兵的巨大惊喜之中。
良久之后，他才回过神来，向苏午用力点头：“我会按你说的来做！”
少年人顿了顿，两道浓眉下的虎目注视着苏午，眼睛里满是化不开的困惑：“猪子，我觉得你那次昏迷又苏醒以后，就和以前不一样，很不一样了……
你好似在一直憋着甚么——一直在计划着甚么一样。
你是不是一直在为一件很重要的事情做着准备啊，究竟是什么事情？
你愿意和我说说吗？
我能帮得上忙吗？”
“我所醒觉之宿慧之中，呈现出横截了万类生灵的绝大恐怖，苍生万众尽皆无从规避这道劫数，尽将湮灭于这道劫数之下。
今时我所做种种准备，皆为来日应劫。
为粉碎这道劫数。”苏午神色温和，笑着回道。
李黑虎低眉沉思了片刻，忽然又抬目向苏午道：“你是从后世来的！”
苏午闻言愣了愣神，他看着李黑虎带着探询的眼神，道：“缘何会这么说？”
“就是突然想到了。”李黑虎咧嘴一笑，看着苏午面上没有波澜的神色，眼神有些失望，“看来是我猜错了……”
他站起身来：“我娘和隔壁村的全叔说好了，他要到县城里去，我得赶快到大堤上，等他的骡车从那边过，好坐他的车。
猪子，我走了。”
“我送送你。”
苏午拎起了他脚边的包袱。
两道身影先后走出堂屋，黑虎与眼圈微红、神色间满是愁绪的奶奶道过别，便和苏午一同出了院子门，往大堤上走去。
二人走过连着大堤的长缓坡。
黑虎走在前头，埋着头，不知在想些什么。
大堤上的几棵柳树越来越近地呈现在二人视野里，李黑虎几次回头，看着苏午，欲言又止，又转回头去。
苏午神色安静，看到了大堤口上，与一张骡车上的车夫谈笑的彪叔，以及他身旁频频转头看向大堤下的缓坡的婶娘。
婶娘看到了黑虎与苏午结伴而来，连忙向二人招手：“快来快来！
别叫你全叔等急了！”
“嗨！我不着急，嫂子，不着急哈。”骡车上的干瘦老车夫摆手笑着。
黑虎与苏午加快了脚步。
他上了‘全叔’的骡车，苏午把手里沉甸甸的包袱交给他。
婶娘眼圈微微泛红，擦着泪水，叮嘱着黑虎甚么。
彪叔在旁边与苏午言语了几句。
黑虎有些心不在焉，与父母依次道别。
骡马拉着车子，徐徐迈开四蹄，黑虎抱着怀里的大包袱，看着那道被床单包裹起来的刀兵，他忽似想起了什么，扭头看向大堤口站着的爹娘，和今时的挚友兄弟。
他的目光定在苏午身上，扬起了手中被床单包裹着的刀兵，向苏午喊道：“猪子，猪子！这刀叫什么名字？
有名字吗？”
骡车距堤口愈来愈远。
苏午的身影愈来愈远。
但他的声音却响在李黑虎耳边：“黑地藏。”
“黑地藏啊……”李黑虎喃喃自语了一句，忽然更用力地挥舞起手中长条形的物什，高声喊道，“你也别太累了，别甚么事都压在心里！
猪子，我走了！
爹，娘，我走了！”

# 1069、诸番安排（1/2）

大堤边。
李雄彪的妻子看着黑虎的骡车消失在大堤的尽头，擦了擦脸上的泪水，喃喃道：“这破孩子，都要出门远走了，心里也只有他的刀剑兵器，也不说给为娘多留几句话……”
彪叔默默地凝望了一阵大堤的尽头，继而收回了目光，看向旁边的苏午，面露笑容：“飞熊，今天中午上我那吃去？
我开了一坛好酒，咱爷俩中午喝点怎么样？”
“是啊，飞熊，中午上我家去，叫上奶奶他们，家里炖了只鸡子，香着呢！”婶娘在旁附和着彪叔的话。
苏午摇了摇头，拒绝了彪叔的邀请，转而道：“彪叔，我也预备出远门去了。”
他的话叫李雄彪夫妇愣了愣神。
婶娘方才收敛下去的情绪，顿时又翻涌了上来，眼眶再度泛红：“怎么一个个的都要出远门去啊？家里有吃有喝的，在家里呆着多好啊……虎子往外面去，你也往外面走，哎，家里只剩我们这些人，再热闹不起来了……”
“家里还有灵鹤、彩凤、铁牛、锦豹、青象他们，怎么会热闹不起来？
你们乐意，就多陪着他们玩，有把你们热闹烦的时候。”苏午笑着打趣了一句。
听到他的话，婶娘总算没那么伤感，笑着擦起了眼泪。
彪叔看着苏午，出声问道：“你预备到哪里去啊？你早说也要出远门，和黑虎一块搭着车往县城走，两兄弟一起闯荡江湖，那不是更好？
不过现在也不晚，你们不是互相间能画符传信吗？
叫黑虎在县城等等你，我直接赶驴车送你去县城！”
李雄彪眼神热络，甚是希望苏午能与黑虎同行。
两人结伴总能相互照应。而且飞熊这孩子比虎子稳重得多，若是二人同行，他就对黑虎在外面再没有半分担忧了。
他想是如此想，但黑虎之所以要出门远行，正是为磨砺自身，可若是虎子在苏午庇护之下，便也谈不上甚么磨砺不磨砺了，虎子自身都不会答应与苏午同行。
苏午亦知黑虎心中所想，他摇了摇头，直言道：“彪叔，你莫非看不出虎子的心意么？他出门闯荡天下，正是寄望于以此来磨砺自身，增长自身见识与修为。若我与他同行，我们二人是能互相照应着，可所谓磨砺自身，所谓强壮自身羽翼，也就全然只是空谈了。
纵然是我主动提出与黑虎同行，您猜黑虎愿不愿意答应？”
“哎……”李雄彪颓然叹息。
“我出了村子以后，家里的事情便全靠彪叔、罴叔配合大爷爷他们来主持了。
灵鹤、彩凤、青象这些孩子日后该如何修行，我亦有所安排。”苏午与李雄彪夫妇结伴往大堤下走去，他一边走，一边拿出了一个黑布口袋，交给了李雄彪，“袋子里的丹丸，承载有一些修行法门，彪叔记得每过一年，就给我的弟弟妹妹们服下一颗丹丸。
他们可以自行挑选丹丸之中承载的法门，借助我留在丹丸之中的‘意’，来引导自身完成法门的修行。”
素珏女冠精通医理，炼造了颇多丹丸，随身携带，随时运用。
此般‘炼意入丹’的法子，也是素珏道姑与苏午探讨过后才得以形成。这位道长赠送了苏午一些可以壮大性意的丹药，苏午借助这些丹药，将自身承载有诸般法门的一缕缕意能量，映刻于丹丸中，后来人服用此丹，即能受感苏午之意，窥见意中承载的各类法门。
李雄彪听着苏午的话，听得一愣一愣的。
直到他从苏午手中接过丹药，才回过神来，连连点头：“好，好。”
“我在来之前，也和大爷爷他们说过要出远门的事情了。
他们那里也留了一些丹丸，彪叔你和罴叔两个人的修行法门，都在大爷爷他们手里，他们也会按时交给你两个法门丹药，你们按部就班修行其中法门即可。”苏午接着道。
雄彪挠了挠头，含混地道：“直接交给我俩不行吗？叫你大爷爷他们拿着干啥？”
苏午似笑非笑地看了李雄彪一眼，道：“那些丹药味道太苦了，我实担心彪叔会忍不住一颗颗尝味道，到时候把彪叔舌头苦掉了就麻烦了……”
“……哪能啊……”李雄彪咕哝了一句，未再就此多说甚么。
彪叔虽已经成家立业，儿子都十五六岁了，但其实内心还是个顽童，他对待后辈的事情自然十分上心，会时刻督促，然若是对待自己的事情，却不会有多么认真——他是真有可能会把留给自己的丹药一颗颗吞进嘴里去尝试，窥察其中包含的种种法门的。
苏午把留有法门性意的丹药交给大爷爷他们保管，就是为了避免他一次性把所有丹药都吃了，浪费药丸不说，对他自身修行亦没有任何益处。
“预备甚么时候走啊？
和你奶奶说这事情了吗？可得和她老人家好好地说，莫要叫她担心你。”婶娘瞪了丈夫一眼，显然也清楚彪叔是个甚么性格，她转回头来看着苏午，神色变得关切，开口说道。
提及自己的奶奶，苏午也有些犹豫，叹口气道：“我也不知道该怎么开口和她老人家说，想请婶娘您帮我安慰安慰她。
出发时间就定在明日清早了。”
“行！
我们一块到家里去。
我来和老婶子说，开解开解她。”婶娘痛快地将事情答应下来。
随后，苏午又与彪叔聊了聊，告诉了他若遇厉诡侵袭之情形，该如何唤醒‘犬神爷’，将大家伙都拖进鬼梦世界的办法。
他留给彪叔、罴叔的修行法门，与留给彩凤、灵鹤这些孩童的法门有许多不同。
供给几个孩童的修行法门，其实种类颇多。
天理打神拳、火神身、护法道、转轮大日王密乘八道次、傩神法、傩神金身等等，皆可供孩子们自行挑选修行。
但苏午传授给彪叔、罴叔的法门，则只有傩神法与‘傩神金身’两门。
二人天资不够，又已经有了年纪，修行其他法门其实很难入门，先修‘傩神法’中的与诡结亲科、娶诡过门科，可令二者迅速具备一定战力，继而就可以一生专修‘傩神金身’，这条修行路，就已足够二人参研一生。
苏午和李雄彪夫妇回到家的时候，灵鹤并不在家里。
奶奶独自坐在柴房门口的小马扎上，腿上放着针线笸箩筐。迎着东头升起的太阳，歪着身子一针一线地缝着一件大衣裳。
她看见苏午三人从门楼过道那边走过来，眯着眼笑了起来，眼神里没有甚么一丝意外之色，笑呵呵地道：“来了啊？
雄彪、琼儿，你俩自己搬凳子坐。
我坐好锅了，待会儿就留下来吃午饭。”
被奶奶称为‘琼儿’的婶娘接过彪叔递来的凳子，在奶奶旁边坐下来，笑着道，“老婶子，今天中午还是上我家吃去吧？
我炖了只鸡，肉都炖烂乎啦，正香着呢！”
“我锅里也炖着鸡呢，今天中午在我这吃，明儿中午，我再带着灵鹤去你家吃。”奶奶说话的时候，也未停下手中动作，继续缝着那件一看就是给苏午穿的大衣裳，“你们来都来了，就别再回家了，还懒得跑呢！”
“那行！”婶娘应了一声，回头看了苏午一眼。
苏午放低声音，唤了一声：“奶奶……”
“诶！”奶奶笑眯眯地应了一声，抬眼看着苏午，眼神变得有些感慨，“飞熊都这么高了哩，已经是个大人了……
奶奶知道你想说什么，也知道你担心什么。
前几天，那个柳家的姑娘出村子走了，今天黑虎也走了，明儿那位女道长她们也得动身了吧？
你也大了，肯定不会愿意守在村里的。
那个吴文远，还有他带着的几个半大孩子，还有跟着你们从上古镇过来的那些背稻草人的人——看起来都是江湖奇人，不似咱们这些凡人啊。
他们都拿你当头领看待，我的孙儿本领也大着呢，该往外闯闯去！
你想去外面看看，那就去吧！
奶奶不会拦着你的！”
奶奶眼睛里闪闪发亮，藏着点点泪光。
全订1群满了，开了2群，想加的可以加一下，加群按钮就在章节末，已经加过的就不要重复加群了。
推荐一本书:凡人蛊仙
简介:【传统凡人修仙体系+蛊道+苟道+无系统】
卑微矿奴陈长生，凭借着祖传百蛊瓮踏上修仙路。
炼蛊，养蛊，用蛊，成为他的全部。
修仙路上，尔虞我诈，处处杀机，行将踏错一步便是身死道消。
陈长生步步为营。
千万年后，渡天劫，登仙门，终得永恒不朽！

# 1070、临行祭祖（2/2）

清晨。
薄薄雾气倾盖在宁静的村庄之上，雾气氤氲的金柳村内，偶尔响起几声鸡鸣狗吠。
以李家家谱院为中心，四下几座李氏人居住的院子内，来回走动的脚步声、言语声响了一阵，随后，那几处屋院的大门便被推开来。
苏午搀着奶奶走出了院门，他俩身后跟着素珏道姑与小河、灵鹤。
在他家的院门外，吴文远已经领着四五个人等候在此地，他们见着搀着奶奶走出院门的苏午，纷纷躬身行礼，口称‘香主’。
雾气笼罩的街道尽头，响起一阵脚步声。
李雄彪、李雄罴两个叔叔辈的、大爷爷李伯江也聚了过来。
三位长辈手里提着些东西。
“你婶娘烙了些饼子，路上吃。”李雄彪把手里的包袱交给了苏午。
苏午不能拒绝，行礼谢过。
“家里晾的咸肉。”李雄罴把手里的东西也交给了苏午。
李伯江摇头叹了口气，从怀里摸出了一枚铁令牌，递给苏午，道：“这是我年轻那会儿，走南闯北的时候用的一块令牌，你要往燕赵地去，或许用得着。
我年轻那会儿也常在那片地方活动，在仓州有不少老朋友。
若这些朋友还活着的话，你亮出这块令牌，他们说不得会卖我几分面子，给你行个方便。”
“好。谢谢大爷爷。”苏午点头答应着，接过那块令牌，珍而重之地收了起来。
他转而看向身旁面露笑容，面上未见有丝毫伤感之色的奶奶，轻声说道：“奶奶，你就和大爷爷呆在家里吧，不用送我了。”
“是啊，婶娘。
您就呆在家里罢！
我和雄罴去送雄罴就行了！”李雄彪在旁附和道。
奶奶笑着点了点头，她抬起眼，笑着打量着苏午的面孔，看了一阵子后，她挥了挥手：“去罢，去罢，猪子，出门在外莫要跟人多争执，宁愿自己吃点亏，也莫要和人起甚么冲突，反而吃了大亏。
那些衣裳，我都叠地好好的，放在你的包袱里了。
记得随时替换着穿，冷了就加两件，热了就脱一件。”
“我都记住了，奶奶。”苏午点头答应。
“去吧，去吧。”奶奶拍了拍苏午的手掌，低下头看着自己右手拉着的李灵鹤，“鹤鹤，叫哥哥好好保重他自己。”
李灵鹤表情难过，闷声道：“哥哥，保重自己。”
“好。我会保重自己。”苏午揉了揉李灵鹤的脑袋，笑着道，“鹤鹤也要保重自己，在家里听奶奶的话，不要忘了每天的修行功课。”
“嗯！
鹤鹤帮哥哥好好照顾奶奶！”
“那哥哥就多谢鹤鹤了。”
众人面色温和地看着这对兄妹对话，听到鹤鹤的话，他们面露笑容，微微笑出了声。
“奶奶，多保重身体。”苏午抬眼看着眼神慈爱，满面笑容的奶奶，又道了一句。
奶奶点了点头，向他摆了摆手，示意他赶快动身。
他不再停留，在彪叔罴叔的陪伴下，领着三阳会、黄稻会一共七八个人，从家门前离开，往街道尽头走去。
众人的身影渐渐消失在雾气里。
奶奶神色安静地凝望着那片雾气。
大爷爷李伯江目送着苏午等人离去，又叹了口气，开声道：“孩子大了，翅膀硬了，总该出去闯闯的。哎，黑虎昨天就走了……幸好家里还有青象、铁牛、鹤鹤这些孩子陪着咱们这些老头子、老太婆……鹤鹤，是不是啊？鹤鹤？”
李伯江弯下身，满面慈祥笑意地看着偷偷用手背抹眼泪的李灵鹤。
“嗯，嗯！”李灵鹤用力点头应着。
孩子抽噎着，叫李伯江看得心里也难受，便弯着身子和她说了一会儿话，把她逗得破涕为笑了，他才总算轻松稍些，笑着道：“孩子的情绪就是来得快去得快哩，鹤鹤，还想不想你哥哥啊？”
一听他提起苏午，李灵鹤顿时又是一副难过得要哭起来的样子。
“诶，诶！
别哭，别哭啊！”大爷爷连忙帮李灵鹤擦眼泪，同时道，“待会儿鹤鹤到家谱堂里练拳的时候，爷爷给你编个蚂蚱，用草给你编个蚂蚱！”
“蚂蚱？
什么蚂蚱呀？”鹤鹤果然被大爷爷几句话吸引去了注意力，眨着眼睛问道。
“你待会儿去了家谱堂就知道了。
记得叫上你象哥哥、牛哥哥他们啊，我给你们一人编一个草蚂蚱，给你编个最大的！”
“好！”
李伯江看着鹤鹤面上总算又遍布笑容，这才松了口气，直起身，轻轻捶着自己的腰，笑着看向旁边的弟妹——
奶奶也在这时回过神来，笑着与李伯江说道：“大哥，到家里坐会儿吧？”
“不坐了，不坐了。”李伯江摆了摆手，“我先回家谱堂准备准备，待会儿叫孩子们过来啊，每天功课不能荒废了……”
“行，那大哥忙去吧。”
奶奶点头答应。
她与李伯江挥手别过，拉着鹤鹤进了院门。
此时雾气仍然充溢于房屋各处，太阳还未有升起的迹象。
奶奶拉着鹤鹤走进昏暗的过道里，另一只手抬起来，在自己的眼睛上抹了抹，昏暗雾气里，响起老人低沉又难过的叹息声。
“奶奶……”
鹤鹤抓紧了奶奶的手：“奶奶，你哭了吗？”
“没有嘞，鹤鹤。
奶奶没哭……”
……
李氏祖坟前。
苏午从地上爬起身，又朝正前方的那棵巨大桃树躬身拜了三拜。
彪叔、罴叔站在他前头，亦在同时拜过了祖先。
礼成之后，两个叔叔回过身来，彪叔拍了拍苏午的肩膀，咧嘴笑道：“飞熊对祖宗礼数做得足，祖宗也会多保佑你的。
黑虎走的时候，都没想到要来祖坟拜一拜嘞。
这个混小子……”
“走吧，现在天色还早。
一个时辰赶到县城去，到时候你们好在那里找车马行，看看是往哪里去。”罴叔说着话，先一步往荒地旁边小路上的那两张驴车走去。
黄稻会、三阳会众人便在李家三人拜祭祖先的时候，守在那两张驴车前。
三人言语着，走向车驾。
苏午侧目看了眼自己的身侧。
在他身侧，劫影犹如一道幽深的裂缝般撕裂了大地，裂缝中，漆黑劫力如海般奔腾着，阴喜脉祖师缠满红线的身形在劫海中时隐时现。
除此之外，他的劫影中再没有任何异兆。
未有出现他所期待的、包含了一缕无名厉诡死劫规律的金鲤鱼。
看来桃源李氏也并不是能随随便便就能将无名厉诡的死劫规律，包容于金鲤鱼腹内——也不知道自身还有没有机会再获得一道无名厉诡的死劫规律？
这一道死劫规律，相比于金母心旌厉诡刑杀法性，相比于东王公神韵，都是要超出一筹甚至数筹的大杀器！
不能再掌握一道无名厉诡的死劫规律，苏午想要在现实中镇压发诡，就得耗费更多功夫了。
车轮轧过小路上的野草，缓缓驶上了前方的大堤。
大堤上，杨柳抽发新枝，枝条上生出嫩芽。
两张驴车穿过堤岸，驶上官道，往县城而去。

# 1071、丁胖子车队（1/2）

“彪叔，罴叔。
你们回去吧，不用送了。
我们这就上车走了。”湾山县城外，苏午身处于一道罗马车的队伍里，向着道边两张驴车前的李雄彪、李雄罴挥手作别。
二人都笑了笑。
李雄彪看着苏午身周聚集的三阳会、黄稻会众，出声道：“不着急，不着急，现在天色还早，我们在这里看着，等你们动身走了，我们再往家里去。”
他说着话，在他旁边的罴叔喊来了一个沿途叫卖烧饼的小厮，买下了二十余个烧饼，分给了苏午及三阳会、黄稻会众人吃过。
这时候，车队领头的人从前头走过来，招呼着各张马车的车老板。
他把几个车老板喊过去后，交代了一些事情，旋而又领着几个车老板回到车队里，与车队里的乘客们、随员们说道：“各位，咱们这个车队实际上是要往郸城，或是在湾山到郸城这一路上正好顺路的我们这八个车老板攒起来的。
你们也是要去往湾山到郸城的沿途各地，所以跟着我们车队一块赶路。
不知道伱们有没有出远门的经验，不过既然大家相聚在一起，总是一场缘分——我们这些人经常在各地跑，对各地地头上的明暗规矩比寻常人多了解一些，所以路上要是遇着了甚么事情，还是希望大家能先听我们的，照我们说的来做。
同行一场，咱们彼此间莫伤了和气。
我们把你们平平安安地送到地方，你们把银子给我们，这就算两清啦。
——可你们要是不愿意听我们的，不让你下河，你非要下河，不让你住野庙，你非要往野庙里跑——这要是出了什么事情，可怪不得我们！
列位，可听懂我说的了？”
“听懂了，听懂了！”
“啥时候走啊？”
“快赶路吧，都快到晌午了！”
人群里吵嚷了一阵。
那领头的矮黑胖子笑了笑，又道：“行！咱们这就出发！
按着先前商定好的，只出了一钱银子的，且愿意在车队里充当个护卫的兄弟们，到我这儿来，我给你们派活儿；
出了三钱银子的，坐后头那四驾没有棚子的骡车。
出了五钱银子的，坐前面这三张带棚子的大马车！”
常被称作‘丁胖子’的矮黑胖子话音刚落，便立刻有人往前面带棚子的马车里挤去抢座，有些人眼看前三张带棚马车里的乘客将要坐满，转身就往后面四张驴车跑去。
此下却不分甚么交了多少银子了。
不管是男女老幼，都在奋力争抢着，想要在车上占得一个座位。
有个年轻些的妇人抱着孩童，见众人都往各辆车里蜂拥而去，她愣了愣，才想着去前面的带棚马车上争个座位，便有个婆子从她身畔风风火火地冲过去，顺势直接撞倒了她，挤上了带棚马车上仅剩下的一个座位。
转眼间，几张马车上便坐满了人。
那抱着孩童的妇人从地上爬起来，已经是满身泥泞。
她怀中三四岁的稚童哇哇大哭着，背上也沾上了不少泥巴。
此下，还在车队前站着的，除了苏午与他周围的白莲教众之外，便再没有了其他人。
‘丁胖子’扫了眼车队前站着的人，目光落在距他最近的抱孩子的妇人身上，那妇人神色凄惶地道：“我，我给了五钱银子的，买了上等座位的。”
说着话，她便从随身荷包里摸出了一个竹牌。
矮黑胖子都未验看她手中的木牌，只是笑呵呵地道：“是，是，客人您交钱的时候，我都是看着的，我记得您。”
妇人一听他这么说，心里稍稍安定，刚想开口说些甚么。
丁胖子拿手一指前面带棚子的三驾马车，又道：“您自去前头的带棚马车里寻个座位坐下就是，票我就不验看了。”
“我、我自己寻个座位？”
妇人嗫嚅着嘴唇，抬眼看向前面的三驾马车。
马车上的人们眼观鼻、鼻观心，老神在在地坐在那里，没有一个有要挪动位置的意思。
若是换上了年纪的泼辣婆子，大可以一屁股坐在车上其他人的身上，为自己争抢一个座位，可她一个年轻妇人，脸皮薄，怎可能做得出来这种事？
但丁胖子如此言说，又分明像是允诺了要给她提供座位的事情。
对方做得好似没甚么错。
她一时间没了办法，低头沉默着。
站在苏午身侧的吴文远，见此情状，顿时满脸怒意。
道边站着的李雄彪、李雄罴两人也走了过来，李雄彪冲那矮黑胖子喊道：“你这胖子，怎么回事？还没出城呢，就想翻脸不认人，钻钱眼里了？
我侄儿是花钱买了个不带棚的座位的，现下他这多出钱的没的地方坐，出钱少的反而在车上稳稳当当地坐着，这算是甚么事情？！”
如李雄彪所言，苏午在车队里买了个三钱银子的座位。
其他白莲教众则帮着车队分担一些护卫的工作，每个人只给了一钱银子。
苏午手中银两足够，为众人各自买一个座位并非难事，但今下各家车马行各支车队的状态，却是有钱也须有人出来充当跟车护卫。
既然钱多钱少，事情一点也少不了，倒还不如直接少给些钱。
吴文远等人自觉自身本也是明王扈从，对这样事情亦并不排斥甚么。
只有苏午一人占了个不带棚子的骡车座位。
“诶，兄弟放心就好了。
您家侄子既然出了对应的价钱，我再怎么也得给他找个好座位才行！”那丁胖子依旧笑眯眯的，转回头来向苏午说道，“来，让我看看你的牌儿。”
苏午神色平静，将一枚竹牌递给了那矮黑胖子。
丁胖子验过了票牌，就从后面不带棚的骡车上拽下来一个老者，请苏午去空出来的座位上落座：“来吧，小哥儿，你坐这儿就行！”
那年轻妇人在这时也抬起头来，壮着胆子向丁胖子说道：“能不能给我也找一个座位啊？”
先前的碰壁经历，叫她甚至不敢向丁胖子要求坐在符合自己票钱的座位上。
“可以，可以！”丁胖子从后头那驾空出了一个座位的骡车上跳下来，朝前头众人喊道，“来，你们下来一个，给这个客人让个座位！”
他这样喊，又没有具体指向，哪个人肯听他的？
都稳稳地坐在座位上装死。
丁胖子本也没有实心想为这年轻妇人安排个座位——他走南闯北，有些眼力，看准了这妇人不是本地人，还带着孩子，就存了拿捏对方的心思！
那女子左右四顾，见见无人让位，便又低下头去。
这时候，苏午盯着丁胖子，忽然出声道：“你不是有票根？
谁花了多少银子，该坐在甚么座位上，不都是有数的？
现下人家花了银子，却买不到对应的座位？
这是甚么道理？”
“你这年轻人，这哪里是我不给她位置坐？
那些人都坐上车了，我怎么说得动别人？她是客，别人也是客，哪有主人为了一个客人，得罪其他客人的道理？”丁胖子翻了个白眼，直接反驳，“你若是看不惯，你就莫做我的车！
反正这往郸城一带去的车队，这几个月里都只有我这一趟了！”
他只叫苏午不做他的车，却绝口不提退还车钱的事情。

# 1072、追踪（2/2）

年轻妇人听到丁胖子所言，脸色微微发白，紧抿着嘴，有些害怕地看着对方，似是害怕对方把她赶出车队，叫她也坐不上这趟车。
李雄彪把眼睛一瞪，皱眉看着那矮黑胖子。
罴叔同时往他身前一凑！
两尊黑黢黢的彪形大汉堵在丁胖子左右，登时就叫他心里有些发虚，他维持着表面的镇定，扬声道：“钱退给你们！
你们莫再做我的车了！”
说着话，他慢慢吞吞地从衣袋里掏钱。
摸索了半天，才拿出几钱银子来，分给苏午与那年轻妇人。
那年轻妇人眼神哀求：“车老大……”
“可别这样啊，到时候别人还觉得我欺负了你！”丁胖子把眼一瞪，又向年轻妇人摆起谱来，“你自己不快点占座位，这总是怨不得我的。
反正今下车还没走，我把钱退给你。
你再找别家去坐车罢，或许等俩月能等上一趟去郸城的车队！”
“俺不怨你哩，俺不怨你，你给俺找个座位就行，带上俺吧……”年轻妇人犹犹豫豫地看了看旁边的苏午等人，接着又面露哀求地与丁胖子说话道。
丁胖子慢慢悠悠地伸手，把不知几钱散碎银子递给她。
此下听到她的话，矮黑胖子倏地收回了手掌，又眉开眼笑道：“放心，放心，自然会有你的座位。”
他接着转脸看向苏午等人，刚想开口言语——
苏午旁边的吴文远一把从丁胖子手中抢过了三钱银子，接着冷声道：“日丨你娘，我们这些人的银子呢，被你吞了？！
只三钱银子，你退你老忘八的票钱？！
把老子们的钱都退回来！”
吴文远闯荡江湖之时，打家劫舍，杀富济贫的事情没少做。
此下一发怒，瞪着那丁胖子，立刻就叫丁胖子心里直打鼓，赶紧把七个人交来的车费也都退了回去。吴文远一把将银钱抓过来，递给了苏午，转而走到最前头的带棚马车里，连拉带跩把几个汉子拽下了马车，狠狠地踢了他们几脚，转回头来，与那丁胖子说道：“老子看着呢！
这几个便交一钱银子，坐五钱的座位，叫老子看不过眼！
老子看不过眼，老子便要这么干！”
被他拽下车，踢了几脚的几个汉子，刚要发作，忽然撞上吴文远瞥向他们的目光，一个个顿时都像是冬天的鹌鹑一样，缩起了脖子，也不敢爬上车，站在原地不敢吭声。
丁胖心里直叫苦，见吴文远这般作为，也只敢在旁不停地拍着大腿，不敢多说一句话。
“你坐这儿来！”吴文远给那年轻妇人指了个好位置，转头去瞪了两眼位置旁边的两个婆子，那两个婆子还在悄悄挪动屁股，想把空出来的位置也占了，叫吴文远瞪她们一眼，顿时吓得她们又缩回了半拉屁股。
年轻妇人抱着怀中孩儿，向吴文远投去一个感激的眼神，匆匆上了车。
吴老头昂起头，走到了苏午身畔。
“该走了吧？”
“耽搁这么久，总得上路了吧？”
“因为一个人的事情，叫我们等这般久！”
车队里有人不满地叫喊起来，其中不乏那些因为吴文远撵下去几个壮汉，而得了座位的人。
“行行行，咱们这就走，这就走！”丁胖子再不往苏午这边多看一眼，往车队最前头的马车匆匆奔去。
整支车队徐徐启程。
在四下围观的人群一哄而散。
“就这一趟往郸城去的车队啊……”李雄彪看着那支渐行渐远的车队，眼神有些犹疑，他转首看向旁边的苏午，“这怎么办？”
“不妨事。”
苏午摇了摇头，向李雄彪、李雄罴说道：“先前之所以要跟着车队一同行走，主要是因为我们并不熟悉从咱们这边往郸城去的道路。
当下这支车队既是往郸城去的，我们跟在他们之后就是。
却也省下了银钱，免得买了票还要受他们刁难了。”
“他们骑着马，赶着车，你们只靠双脚，如何能追得上他们？”李雄罴这时道，“飞熊，你们就乘着家里的这两张驴车去追他们罢！”
“对！
这就赶着驴车去吧！”李雄彪也立刻点头，转身就往道边自家的驴车走去。
他才转过身，就被苏午抓住了手臂。
苏午冲他与罴叔摇了摇头，笑道：“用不着那么麻烦，两位叔叔把驴车赶回家就是，我们有修行在身，可以用‘甲马’来赶路。”
说着话，他取出几张甲马符咒来，递给了吴文远等人。
吴文远等人把甲马符咒贴在腿部，苏午冲还在犹豫的李雄彪兄弟摆了摆手，带着白莲教众，沿着那丁胖子车队走过的官道朝前走去。
几个人最开始时速度并不快，行过了一道不断往下的长坡以后，众人的速度才骤然加快，一阵风似地掠过不见有几个人影的道路，迅速拉近与丁胖子车队的距离。
簇拥在那只车队左右，跟着车队步行的人们，偶尔回首，只能看见后方的道路上，被风刮起了一道道烟尘，却看不到随烟尘掠过的人影。
这一阵风很快就掠过了丁胖子领着的车队，消失在道路尽头。
在这条官道前头的三岔路口处，苏午停下了脚步。
弥散在道路上的烟尘渐渐散去，显出了苏午几人的身影。
苏午看着吴文远，道：“吴叔，你领着大家，且跟着身后那支车队往前走，我自去处理一些事情。”
“好。”吴文远点头答应。
随后，苏午的目光看向了站在几个三阳会众身后，身材高大魁梧，穿一件藤甲，藤甲上挂满了铁牌的高大男人。
——此人名唤‘秦横’，乃是‘黄稻会’原本的香主。
亦是如今那支出门在外，负责与‘明尊派’接头的黄稻会队伍的首领。
今下他们那支黄稻会的队伍里，只剩下他一个人还活着，余者尽皆死在了红哀会的手中。
“你随我来。”
苏午向秦横招了招手。
面色还有些发白，性魂上的伤势未有完全痊愈的秦横点头答应，他以为苏午要带自己到何处去，却未想到，四下里的阴影在此时偶地沸腾起来。
那阴影中生出一道道手臂，直接将他拖拽进了阴影中！
苏午的身影跟着消失在阴影里。
粘稠黑液在地面上滚动着，附着在了吴文远的影子上，在吴文远的影子上渐渐消褪。
吴文远的影子仅只是变得更沉黯了一些，再未见有其他丝毫怪异。

# 1073、真空教首（1/2）

如林般交错的阴影间隙里，现实世界中的情形，偶现只鳞片爪。
苏午站在阴影世界中央，身畔劫影寂静流淌，在阴影世界内奔腾不休，那比黑暗更加漆黑、如海一般的劫影里，漂浮着一具浑身缠满了红线的人形。
这时候，穿着一件挂满铁牌的藤甲的黄稻会香主‘秦横’被阴影裹挟着，出现在了此方世界里，他张望着四下扭曲的阴影，神色间有些紧张。
“不必慌张。
此间是我所驾驭厉诡的鬼蜮世界，并没有甚么凶险存在。”苏午看着秦横的身影，出声言语。他一出声，言语里就好似蕴着某种力量，抚平了秦横心中的些许紧张。
秦横向苏午抱拳行礼，道：“恩人召我来此，可是有甚么事情？”
“今下我们已经出了金柳村，我请你过来，是想问问你，此后可有甚么打算？是和我们一道往郸城去？还是自己另寻他路？
若你有其他事情需要去办，可以直接说出来。
我会给你一份盘缠，好叫你能去办自己的事情。”苏午看着秦横，道。
秦横率领的那一支黄稻会教众，前往上古镇邹家，与所谓的‘明尊派’教众碰头，共同商议大事——结果他们去到彼地，却连明尊派来人的影子都未见到，反而直接落入了早早地候在那里的‘袁梅红哀’，引致一整个队伍尽沦亡于袁梅红哀、王传贞之手。
连秦横这个首领，都差点搭上性命。
此后，秦横便跟在苏午身边，疗愈性魂上的损伤。
黄稻会所修法门，有几分‘真空家乡会’的影子，乃是真空家乡会的一个分支。他们可以将性魂寄托于某种成熟的稻谷之中，使得自身化为稻草人随处行走。
以此身行走在外，不惧枪诛刀杀。
但此般法门，亦有诸多弊端。
譬如他们寄托性魂的稻谷，其实十分惧惮厉诡侵袭，厉诡诡韵席卷而来，可以顷刻蒸熟稻壳中的米粒，将寄藏于稻谷里的性魂也给直接蒸死！
苏午通过这段时间与秦横的接触，已然发现，他们黄稻会用来编成稻草人的那些稻谷米种，与收魂米性质相类。
这叫他愈发笃定，乃是黄稻会源头的真空家乡会，必然与灶王神教的某一支存在极深勾连！
甚至于，这个真空家乡会，就是他在阴喜脉的师弟师妹们组建出来的一个白莲教派系！
真空家乡会首领夫人‘李珠儿’，莫非就是自己的师妹珠儿？
苏午看着秦横，神色温和。
秦横面有犹豫之色。
他其实早有脱离队伍的心思，只是一直不知该怎么开口。
当下这位三阳会的年轻首领，该是看出了他的心思，是以主动给他递过来了一个台阶……但是，他又并不只想拿一份盘缠，便与当下的三阳会脱开关系。
这位三阳会首领，传闻乃是预言中的‘明王’！
对方如此实力，亦无愧‘降世明王’之名！
犹豫了片刻，秦横又向苏午躬身行礼，旋而开口道：“恩人，黄稻会在中原之地，还有一小股教众，我得赶回中原去，与黄稻会众兄弟汇合，确保他们的安全，叫他们免受红哀会的侵扰才行……”
苏午点了点头。
今下红哀会里，已经有不知多少位、多少代红哀被他摧毁壳中禁锢之厉诡，那些厉诡被撕裂以后，虽然仍沉浮于女娲牌坊之内，但王传贞想要将它们重新拼合起来，却并非易事。更何况，‘东王公投影’压榨尽了这些厉诡积蓄的诡韵，令它们不得不陷入沉寂——
它们单是要复苏过来，都需消耗数百载岁月。
在短时间内，红哀会中最恐怖凶邪的‘红哀’派不上用场，红哀会众的破坏力便要陡降，他们还需熟悉红哀会面临的新形势，更可能需要重整内部，应该无暇顾及于外。
不过秦横有此担忧，也是正常。
他开口说道：“却也无妨。
我送你几张甲马，一些盘缠来，你自可以尽快赶回中原去，与剩余的黄稻会兄弟碰头。”
“恩人如此待我，我真无以为报……”
“你我皆是白莲教中兄弟，兄弟相帮，本来正常，又何谈甚么报答？”苏午摇了摇头，正要开口询问一些他所关心的问题。
就见那黄稻会首领-秦横忽然朝他跪倒，神色真挚地道：“承蒙恩人搭救，秦横得以活得性命。恩人如不嫌弃，秦横愿领剩下黄稻会众班共三十八位兄弟，拜在恩人座下，愿为‘明王’前驱，愿为恩人门下走狗！”
门下走狗此般自称，听起来似是一种贬损之语。
实则不然，秦横以此来自称，确实要向苏午表达自身对他崇敬至极，愿为他效犬马之劳的念头！
苏午看着拜倒在地的秦横，未有伸手去扶，只是道：“黄稻会本是真空家乡会的分支，去投真空家乡会岂不更好？
我纵是救了你，却也不愿你觉得亏欠我甚么，以此来作为对我的报答。
你实心意愿去做甚么，那就去做就是。”
“秦横今下所为，便是秦横实心愿做的事情！”秦横向苏午猛一叩首，“秦横遭逢大难，幸逢恩人搭救，恩人行事，正有明主气象！
横无以为报，愿为恩人粉身效死！”
跪倒在地上的高大汉子，却是读了些书的，言辞之间也能文绉绉地道上一两句。
“也好。”苏午点了点头，便将秦横扶了起来，同他说道，“我与真空家乡会亦有些渊源，你欲带着黄稻会众兄弟来投我，也无甚不可。
不过，我有一些困惑，是需你来作答。”
“主人请讲！”
“黄稻会缘何不并入真空家乡会中？
在白莲教内，真空家乡会当是一大派支了，众家并聚在一处，岂不更好举事？”
“主人有所不知，我们黄稻会所修法门，其实与真空家乡会还有诸多不同——黄稻会原本的香主，修习了一些真空家乡会法门，将那般法门与黄稻会原本法门融汇，才能就了今时黄稻会的秘传法门，此法门之别为第一原因。
二则，就是如今真空家乡会内部亦颇多纷争，渐有分裂之迹象。
我们黄稻会本就因法门之被被排斥在外，如今也就更加难以跻身其中了。”秦横了却了一件心事，眉宇间的愁云消散了不少，听得苏午所问，当即就向他回答道。
真空家乡会内部渐有分裂之迹象？
苏午闻言暗暗皱眉，又道：“我对真空家乡会了解不多，此白莲教内能与红帮、明尊派分庭抗礼的一大派支，内部缘何会有纷争？”
秦横叹了口气：“自真空家乡会真正演化出‘真空家乡’之后，纷争的根源便就此埋下了。
此方‘真空家乡’，传闻中乃是真空家乡会的‘教首’在一条河流边垂钓之时，钓上来了一尾金鲤鱼——他自那金鲤鱼中剖出了一颗宝珠，宝珠之内就藏有‘真空家乡’的雏形。
这位教首，原本是一个普通百姓，虽知明珠珍贵，却未曾想到其中暗有乾坤。
是以便将宝珠拿出去售卖，这才遇上了后来‘真空家乡’的几位缔造者……”
“真空家乡的这几位缔造者都叫甚么名字？
那‘教首’又是谁，可是真空家乡会今时的首领？”苏午问道。

# 1074、救世宝船大圣（2/2）

“真空家乡会所谓‘教首’，即是奉持‘无生老母’之意志，承接‘无生老母’旨意，把守‘真空家乡’之门户的人。他却分别于真空家乡会的首领。
有关于真空家乡会一切经典的解释权，尽归于他手中。
无生老母亦会以他会桥梁，传达自身的意志与旨意。
而真空家乡会首领，只是掌控世俗的真空家乡会众，对真空家乡会众施行赏赐与惩戒，却不能审断他们的性魂。
一切真空家乡会众行在现实世界中的肉身，不论做了什么，受到过真空家乡会如何的奖惩，都不影响他们的性魂能否归于真空家乡——唯有‘无生老母’决定了大家性魂是否能得准允，进入真空家乡，而‘教首’便是传下无生老母此般旨意之人。”提及真空教首，秦横神色甚为敬畏，可见这位‘真空教首’在所有真空家乡会众心底的分量，亦必然不轻。
苏午闻言紧皱眉头。
这个所谓‘真空教首’，大抵就类似于大商时期的‘侍天傩’，而真空家乡会首领类似于‘商王’。
但问题是，大商时期的商王与侍天傩本就由同一人来担任，可真空家乡会两份权能分于了两个不同的人，二者分庭抗礼——若二者意见统一之时，尚且能同心协力，共同推动真空家乡会的发展，可一旦二者意见不合，整个派支的分裂也就显而易见了。
秦横继续说道：“真空家乡会的几位缔造者，除了真空教首以外，还有如今的真空家乡会首领夫妇，与他们的四个养子养女。
这对夫妇甚少露面，只有首领夫人‘明珠夫人’曾经与红哀会交手过几次，因此才挣下了‘明珠夫人’的威名。
至于他们的养子养女，倒常常活跃于中原各地。
此四人，在真空家乡会内部被尊称为‘无生月轮使’、‘真空黑殃’、‘虎狱勾魂使’、‘大势至护道人’，至于他们的真名，我却并不清楚，很多人也都以他们在教内尊名称呼他们，往往也忽略了他们的俗家姓名。
当时‘真空教首’欲要贩卖宝珠，正好遇上了这六个人。
这六人一直在追踪这颗蕴有‘真空家乡’雏形的宝珠影踪，未想到它竟被‘真空教首’随手钓了上来，且宝珠内部的‘真空家乡’雏形，已经与‘真空教首’产生了某种玄之又玄的勾连，他们便与真空教首约定，共同催化宝珠内的‘真空家乡雏形’。
真空教首，由此才真正成为教首。”
苏午不知真空家乡会首领夫妇的四个养子养女在教中尊名，究竟对应了何种职能，但那对夫妇手下养子养女的数量，与他阴喜脉师弟师妹的数量却正好一致。
他出声说道：“听你这般说，这位真空教首倒像是半路上船的，而真空家乡会其余几位缔造者，则是早有催化‘真空家乡’的心思，只是未想到宝珠被真空教首偶尔得到，与他的命格产生了勾连？
真空家乡会首领夫妇的这四个养子养女，是不是有一男三女？”
“正是如此。”秦横有些意外地看了苏午一眼，不过那四位缔造者的性别本身也不是甚么秘密，三阳会香主了解这般讯息也没有甚么不正常的。他开口道，“也确实如您所猜测的那般，真空教首与其余六位缔造者根本目的不同。
虽然他们互相之间，究竟怀有何种目的，我们这些局外人亦并不清楚。
但真空家乡会内，教旨朝令夕改，教首与四位使者传至教众耳中的旨意经常相互冲突，由此却是能看出他们彼此间意见不合。
真空教首因能传递‘无生老母’的旨意，审断教众性魂，是以身边也聚拢了一批拥趸，由此与真空四使者相互倾轧，我们的‘黄稻会’亦是在这个时期，被真空教首传递下无生老母的旨意，称我等根性不纯，所学驳杂，不能视为‘真空家乡归途人’，所以被剔除出了真空家乡会。
双方一者掌握审断性魂的权柄，一者掌握世俗权柄，原本呈分庭抗礼之势。
但在最近几年，首领夫妇渐渐转了向，倒向了真空教首那边，今时的真空家乡会内，也只有真空四使还在坚持从前的原则了，但他们在真空家乡会内的声音已经逐渐式微。
——尤其是在最近，真空教首传下‘无生老母’的旨意，称‘救世宝船大圣’、‘持钥圣人’已经显身，所有教众皆在各地搜寻这位‘持钥圣人’的影踪，大都无视了真空四使发下的种种法旨，真空四使在教内权柄进一步被削弱。”
甚么‘救世宝船大圣’？
甚么‘持钥圣人’？
苏午疑惑地看向秦横，他对于真空家乡内部教义并不明了。
秦横向苏午解释道：“据‘无生老母大哭灵山宝经’、‘救世宝船真卷’、‘三性证悟钥匙书’记载，距此时八十八年以后，天地彻将滑入末劫深渊，彼时所有信持真空家乡教义的教众，将会看到一艘神船横亘于天地之外，接引所有真空家乡教众的性灵，冲入真空家乡之中，归于无生老母怀抱之内。
在无生老母怀抱中，永享安宁，再造世界！
而摆渡神船之人，便被称为‘救世宝船大圣’。
救世宝船大圣将指引所有真空教众将自性、天性、法性证悟合一，因此又被称为‘持钥圣人’。
如今在‘无生老母大哭灵山宝经’、‘救世血书宝卷’、‘古佛天真龙华宝经’中记载的‘月轮使’、‘黑殃火刑使’、‘虎狱勾魂使’、‘大势至护道人’，俱将成为这位‘持钥圣人’的护道人，如若他们不能护道，即被剥夺去一切赏罚权柄，由圣使沦为凡人！”
听罢秦横所言，苏午明白了过来。
——如今那‘真空教首’在取得真空家乡会首领夫妇的支持以后，已经彻底展开对‘真空四使’的清算。
那些被编造的所谓宝经、宝卷中出现的‘救世宝船大圣’，不出意外将会是真空教首的利益共同体，甚至极可能就是真空教首的至亲、血亲！
其将接着这个未来必定会出现的‘救世宝船大圣’之手，彻底扫灭真空四使及他们的势力。
他们要么甘心成为救世宝船大圣的护道人，要么就被驱逐出真空家乡会，由所谓圣者、圣使，沦为凡人！
那真空家乡会首领夫人——‘明珠夫人’，会是自己的师妹李珠儿？
秦横的话，叫苏午对先前产生的这个推测动摇了许多。
首领夫妇的几个养子养女，即‘真空四使’，似乎与自己的师弟师妹们，亦有些契合。
“那所谓‘无生老母大哭灵山宝经’、‘救世血书宝卷’等经纶典籍，皆从何处来？”苏午又向秦横问道。
秦横不确定地道：“部分或许是自古以来就有的经卷，被真空教首搜集了起来，部分应当是他接引‘无生老母’的意志，由此形成。”
由此来看，这些所谓经卷，应当是真空教首瞎编乱造、牵强附会而来——苏午脑海中正生出此念，却听秦横接着道：“这些经卷皆有来头，具备神异威能。
只要能聆听一回宝卷，记下其中一两句真言，时常修持，亦有神通显现！
譬如最广为流传的‘真空家乡，无生父母’八字真言，就能引来神火加持——”
秦横话音未落，便有朵朵橘色火焰在他身上浮显了出来！
苏午紧皱眉头，盯着其身上朵朵与薪火性质类似的橘色火焰——他先前并未有想到，此八字真言竟是摘自那些他以为是瞎编乱造的宝卷宝经当中！
若那些宝卷宝经真如秦横所说，聆听一遍，记住其中一二句真言，时常修持，就能引来神通加持，那事情就更诡异了……
‘真空教首’的性质便不再是个假借无生老母之名行骗的高级神棍，而是个与‘想尔’类似的存在，或许能看做是个弱化的‘想尔’！

# 1075、栽稻成仙术（1/2）

想尔在祖天师以自身之意志来阐释‘太上玄元’之时，由祖天师部分意志与‘太上玄元’结合，由此演化而出，乃是‘大道之诡’！
若真空教首所阐释宝经宝卷，能产生种种神通，也就说明，‘无生老母’并不是个虚构的神灵，而是真实的未知存在。
真空教首以自我之意来阐释宝卷，难保他的意志不会与‘无生老母’的意识结合。
由此产生个类似想尔的‘真空道之诡’！
苏午目光微凝，向秦横问道：“如何能够得到机会，参修、聆听真空家乡会中的宝书、经卷？”
“须得是真空家乡会正式弟子，且要面见‘真空教首’，由真空教首亲自为之作种种性魂加持过后，才能得到机会，聆听宝书仙音。”秦横如是回应道。
一听他这么说，苏午便知自己暂时无法窥察到关于‘真空教首’的更多隐秘了，他暂且放下这个念头，正视着秦横，道：“你这次率领黄稻会众，不远千里到了鲁地上古镇，与所谓明尊派来人汇合，此间却并没有甚么明尊派弟子的影踪。
反而有一尊红哀在上古镇专等着你们。
缘何会出现这么大的纰漏？是有人假扮明尊派弟子，给你们传递了错误消息？”
“向我等传递消息之人，就是明尊派的一位堂主！”提及此事，秦横面色愤恨，眼眶都微微发红，“那人从前与我私交甚笃，我两人之间一直书符传信，交换着各地情况。彼此书信之间，都会留下一些绝没有第三人知晓的暗号，以此来相互确认对方身份。”
“正是明尊派的这位堂主，在半个多月以前向我传来消息。
说是在上古镇发现了甚么古墓遗迹，内中可能藏有种种宝物，但他带来的人手不够，又不愿与其他明尊派兄弟堂口分润利益，是以想到了我，请召我们黄稻会去援助他，事成之后，愿意与我们均分利益。
随书信而来的，还有他的私印，书信之中，亦留有我们在上一封信中约定的暗号。
所以我便信了他……未想到，却给众兄弟召来血光之灾！”
黄稻会众经历的事情，曾经亦在三阳会中上演。
只不过当时三阳会众正好遇着了苏午，因而未有全军覆没于湾山城大秦寺中。
当时三阳会香主，亦是听从红哀会的指示，将手下人都引到了大秦寺来，引寺中洋道士残杀自己手下教众。
那个早已死去的三阳会旧香主，还曾提及过，红哀会与明尊派过从甚密，甚至于红哀会先前也归属于白莲大教诸派系之中，与明尊派互有交融——今下恰巧又出现了明尊派堂主诱杀黄稻会众之事，这叫苏午甚为怀疑明尊派在白莲教内的立场。
他脑海中念头电转。
秦横还在旁边不断说着：“近段时间以来，忽然沦丧于红哀会之手的白莲教派支，其实已有不少。其中大多是与真空家乡会有些交往，或者本来就是真空家乡会分出去的分支派系。我对此事本也有所警觉。
但这个‘胡镜星’与我乃是多年老友，曾经过命的交情，他邀请我，我一时间就放下了戒心，他却引红哀会对我手下一班兄弟，下如此毒手！”
白莲教内有三大主支，即是真空家乡会、明尊派、红帮。
就秦横所言来看，明尊派如今却是在有意识地剪除真空家乡会的力量，此中究竟有多少红哀会的影子，暂时却还难以明了。
曾经发展得如火如荼，在中原地区风头极盛的真空家乡会，如今却也有些内忧外患的迹象了。
苏午点了点头，看着说完话后，情绪一时有些消沉的秦横，出声劝道：“你今时既然能大难不死，便是天意使然，老天在给你机会，叫你磨砺自身，以后能报得大仇，为诸位死去的兄弟雪恨。”
“是！”秦横低沉地应了一声，眼中隐约流露凶光。
“我送你一些盘缠，几道符咒，另外传你一部法门，你先去与剩余的黄稻会兄弟们汇合，之后投去郸城，与我们汇合就是。”
苏午又嘱咐了秦横一番，接着便拿一些铜钱阴兵出来，交给秦横作为盘缠，随后又把一些符咒给了秦横防身、日用，最后交给了他一颗丹丸。
丹丸之中蕴有火神身的修行法门。
黄稻会众所修法门，与薪火法其实相通。
连教徒性魂寄托的稻谷，性质都与收魂米类似。
不过此法缺陷实在太大，收魂米本是用来容纳厉诡的，却被他们拿来容纳自身性意，但收魂米本质却未改变多少，如此一来，那些稻谷一接触到诡韵，自然竞相膨胀，被诡韵‘蒸熟’，肯定要把寄藏其中的活人性魂给当场蒸死。
此般法门，唯一的可取之处，便是叫如秦横一般的黄稻会教徒，先在自身养出了几道薪火——有这几道薪火傍身，正可以修炼集薪火法，凝聚火神身了。
“我所传你之法门，便藏在丹丸之中。服食丹丸，自见内蕴法门。
你日后只专修其中法门就是，莫要再修黄稻会的法门了——这般法门，修行一下出了岔子，就会要人命的。”苏午同秦横如是说道。
秦横连忙答应下来。
他从前运用此法，带着黄稻会众闯荡江湖，觉得黄稻会法门便利得很。
与江湖中人争斗，根本无惧枪诛刀杀，自身性魂寄附的‘稻仙’，一个打十个都不在话下。中间他也碰见过几回厉诡，但都反应得快，很快将性魂回归肉身，以‘起火真诀’来应对厉诡，以稻仙来引诱厉诡，其实运用得宜，镇压厉诡也不在话下。
但直至他在上古镇碰着了‘袁梅红哀’，方才明白，自家黄稻会的‘栽稻成仙术’，只能用来应付应付小诡，那些稍微棘手些的厉诡一与他们照面，顷刻间就能叫他们全军覆没——先前自觉运用得宜，镇压厉诡也不在话下，也只是自家运气好罢了！
如今遇着一回袁梅红哀，便把他从前所有好运气都耗空！
法门推演，无有丝毫捷径可言。
唯有一步一步都落在实处，将危险降到最低限度的法门，才是真正的好法门！
苏午将秦横送出了阴影世界，秦横把‘栽稻成仙术’留了下来。这般法门，苏午自不可能拿来修习，但翻阅一下，试看能否从中窥见创演法门者的灵感，触类旁通，却是可行。
此前他从邹庆功念头里所得的‘四方神打法’中，亦获得了些微灵感，即人之自性当中，早有‘神’的存在，在人不断磨砺本性之时，或概率借助天意唤醒自性中的神灵！
这些丝灵感，直接撬动了他的符箓修行诸法，将诸般符箓、道韵、神韵汇集熔炼为一，化作了那道‘黄天法旨’！
解决了黄稻会的一应事，苏午将目光投向了身畔。
在他身畔，劫影如大海般铺展而开，填塞着这重阴影世界，涂抹着阴影间隙里的现实剪影。
他的目光落在劫影中央的位置，滚滚劫力簇拥着那道浑身缠满红线的人形，将它徐徐推送到了苏午身畔。
苏午一手将被劫力推送而来的、疑似是‘阴喜脉祖师’的红线人形提出了自身的劫影。
没有汹汹劫力的压制，这道横陈在他脚边的人形之上，根根红线纷纷蓬松，发散！
散乱的红线之下，散溢出一团团阴冷的紫红怨火！

# 1076、祖源薪火，燧皇印记（2/2）

一缕缕紫红怨火沿着蓬松红线间的缝隙，骤然而发，爆成一团团，竞相扑向苏午的五官面孔。
苏午面上脸色没有丝毫变化，拳意神韵在他周身流转，勾牵着他的性意——他面孔倏忽一变，在此刹竟变作一张紧闭双目、长髯爆发如火般艳红的面孔！
这张赤红面孔五官丑陋，透漏出一种极其狞恶凶猛的气势。
它即便紧紧闭着双眼，但五官组合起来，透发出来的狞恶气质，也足以吓阻宵小，震慑鬼祟了！
呼呼！
团团紫红怨火里扑腾着，猛然翻腾而上！
苏午顶着‘钟馗面容’，自身拳意神韵随之而变，一瞬间勃发出一种神威如狱的压迫感——‘钟馗面孔’猛然张开口！
头颅左右摆动之下，血盆大口之中，两排獠牙乍然长出！
扑腾而上的一团团紫红怨火，尽被这张钟馗面孔如长鲸吸水般吞咽入口！
‘钟馗面孔’蓦然间张开双目，四下里交织的阴影骤然沸腾开来，生出一圈圈涟漪，在那一圈圈涟漪之中，一张张狰狞鬼脸竞相浮显！
所有鬼脸尽皆张开血淋淋的眼目，将目光投向了阴影中，周身缠绕红线逐渐蓬松的人形。
人形周身缠缚的线绳愈来愈松。
那一阵紫红怨火被‘钟馗面孔’吞吃以后，红线间隙里寂静了一阵，忽然间就爆发出了滚滚更加冰冷的火焰！
一道道火蛇如黑蟒般乍然而起，尽扑向了近在咫尺的‘钟馗面孔’！
积淀了不知多少岁月的怨恨沉淀在那道道火蛇中，随着火蛇穿空，竟将阴影世界里流淌的影诡诡韵都压了下去，令影诡诡韵流转受阻——漆黑世界之中，阴影停止了流动，这方阴影世界被那漆黑怨火散发出的气息，竟镇压得有些运转不灵！
“哈！”
正在此时，那些从四下阴影中浮现出来的鬼脸，与张开双目的‘钟馗面孔’同时张开口，‘钟馗面孔’上，双目中血海翻腾，凶怖可怕的神韵掀起波澜，它张开的血盆大口之内，涌出恐怖吸力，四下悬浮的一张张鬼脸盘旋着聚集在周围，与它一起竞相啃咬着那骤冲出的道道漆黑火蛇！
将那些火蛇撕扯得七零八落，尽皆吞咽下肚！
一张张鬼面不断迭在‘钟馗面孔’之上！
‘钟馗面孔’猛然一变，又转回了苏午本来面容。
“嗝~”
苏午打了个饱嗝，吐出一团蓄积着浓烈怨恨的气息。
这团气息像是一颗长满了人脸的肿瘤，那些人脸在半空中不断啸叫着——随着苏午一指点过去，缕缕赤白二色交转的薪火从他指尖迸发而出，直接将这颗‘肿瘤’点燃，烧成灰烬！
此时，那被丛丛红线缠绕着，接连爆发出两团怨火，又寂静下去的人形——猛然间张开了双臂——它双臂上爆发出滚滚如鲜血一般的纯红火焰，那些火焰散发出无比精粹、无比暴烈的薪火气息，沿着它的双臂蔓延出去，分散化作一条条赤红手臂，这些细长的火焰手臂，竞相钻向苏午的眼耳口鼻之中！
苏午体内薪火在此时不受控制般地勃发而出，覆护在他体表，赤白二色薪火蓬勃燃烧！
轰！
赤红薪火淹没、浸染了苏午周身燃烧起的赤白二色薪火，将之转为淡红色泽！
淡红薪火向内坍缩，倏忽间尽钻入了苏午周身气孔之内，在他体内恣意游动——淡红薪火不断游动的同时，他面上神色亦跟着不断变化。
紧张、惊讶、震惊、惊喜——
他颤抖着嘴唇，连连出声：“宋某被那恶毒女诡禁锢如此之久，苏醒之后，竟能得如此福报——上苍眷顾，真是上苍眷顾啊！
这般体魄，这般修为，这般劫力——
都是我的了！都是我的了！”
‘苏午’脸上神色欣喜若狂，连声大叫！
其先前以双臂上的赤红薪火为引，勾召苏午出手，引动苏午体内的薪火，继而以自身本属于‘阴喜脉祖师’位格层次的薪火，反过来侵染了苏午自身薪火，将自身性意渡入苏午躯壳之内，企图强占苏午的躯壳为己用！
“你既是阴喜弟子，为祖师做一二件事，献上躯壳，却也是应有之理！
这份孝心，宋某就笑纳了！
宋某当时有七个弟子，俱为女子，云姬、倩姬……她们六个都做了我的妾室，被那个恶毒女魔头绑缚在我身畔，以此法转化怨火……
难道是‘碧姬’？
当时也只有你学成了些许法门以后，远走他乡，不愿做我的妻妾。
你竟在后来重振了阴喜脉的声名，还为我留下了一个这样的夺舍躯壳——碧姬，你心中果然还是有我的！
在千百年后，提前为我坐下了如此准备！
可惜你已尘归尘，土归土，我们却不能再见了……”
‘苏午’神色忽而迷惘，忽而又有些怀缅，忽而又变得十分惊喜，‘他’嘴里念念叨叨着，回味着陈年旧事，片刻以后，低头看着地上红线炸散开后，显露出来的那具腐尸。
‘他’面上没有丝毫留恋之色，眼神振奋，迸射光芒：“前事已了，我们俱向前看罢——”
说着话，‘他’便撑着双腿，欲起身。
却在他起身的这个刹那，‘他’的右手仿佛不听使唤般地按上了他这张自己十分满意的脸孔，竟将脸孔都揉捏得生出了道道褶皱！
轰！
赤红薪火尽数朝那张边缘处出现了撕裂痕迹的面孔汇集而去。
那张与苏午五官一般无二的面孔上，褶皱越来越多！
面孔瞪大了眼睛，眼里布满血丝，一时间变得无比狰狞：“不！不！前路就在眼前，谁都阻不了我，谁都休想阻住我！”
赤红薪火更加强猛地爆发，裹挟着那张边缘处撕裂纹越来越多的面孔，试图重新将它拉扯平整了，覆盖在苏午的面孔上！
但苏午按住面孔的五指，此下却似如来佛的五指山般，压住这张面孔，便令它根本无从挣脱！
五根手指捏住面孔中央，将这整张面孔，连同赤红薪火，尽数撕脱下了苏午的面部！
苏午的面上，五官完好无损。
他捏住手中那团不断抖动挣扎的面皮，神色淡漠。
赤白二色交转的薪火交织在他身外，为他披覆上一件大氅，大氅背后，甲骨文字‘火’分外鲜明——那团被他捏在掌心，兀自挣扎不休的面孔张开一只眼睛，陡然间看到苏午身上的那件火色大氅，竟陡地停下了挣扎：“燧皇印记！
你竟得了燧皇印记！
怪不得能反抗祖源薪火，怪不得——你早就知道自身能抗御祖源薪火，却诱祖师上钩，你用心险恶，用心险恶啊！”
“先前王传贞与我说，阴喜脉祖师本是一穷酸书生，根本不堪大用。
即便成名之后，亦沉湎于享乐之中，娶了六房妻妾，整日追逐声色犬马，若非是她提携帮助，或许天底下便没有后来的阴喜脉了。
王传贞所言，怎能相信。
弟子本也是不信的。
但弟子今观你之行，听你之言，却亦明白——纵然是女魔头口中，其实也偶尔会有几番真话的。
你看似是阴喜脉祖师，占了‘祖源’的大义，实际上，真正的祖源该是你七个女弟子中，某一个看不上你的，那位被你称作‘碧姬’的长辈？
她不愿做你的妻妾，学了法门以后，就远走他乡，阴喜脉从她手中开始传承？”
苏午神目如炬，看着那阴喜脉祖师寄附的那张面孔，就好似看穿了他的所有过去，洞见了他的所有念头！
他以拳意神韵沟通自性中的‘神灵’，使自身在瞬间演变出一张‘钟馗面孔’，吞吃下了浮于阴喜脉祖师——宋宪体表的怨火，之后看似回归本貌，其实亦留了一重防备，拟化拳意神韵，暗里勾动黄天道韵，为自身做了一层‘壳’，以此来防备突然袭击。
倒是未有想到，这层壳很快就被派上用场。
反而困住了意图夺舍他的宋宪性意，与裹挟其性意的‘祖源薪火’！

# 1077、请祖师赴死！（1/2）

被苏午捏在掌心中的那张褶皱面孔，此时扭转过来，张着两只眼睛，看着苏午周身披覆的赤白二色大氅，眼中带着深深的忌惮：「你既有燧皇印记加持，我之祖源薪火亦奈何不得你。
今下之事，不妨两清了罢！
你放我归去，我自去寻找生路。
自此以后，你我之间，便素无瓜葛了！
宋宪直接无视了苏午提出的问题，根本没有回答他疑问的打算。
苏午垂下眼帘，看着掌心里的褶皱面孔，一双眼目中薪火熊熊燃烧，耀发神光：「缘何祖师以为今下之事能够两清？
你我之间，还能没有瓜葛？
阴喜脉祖师—宋宪迎着苏午神目，褶皱面孔上的神色也未有多少变化，直接道：「此事确是我做得不对，不该起意夺舍你之躯壳，但你自然亦未受甚么损伤何必如此斤斤计较？
我负有祖源薪火，如能再活一世，必将勇猛精进，壮大「阴喜＇——我们灶王神教从始至终，都是与厉诡博斗厮杀，为人族挣得立足之地的教派！
今下我能出一份力、也算是偿还过往犯下的罪责。
你放我离去，便相当于是救下了无数人
宋宪说得义正词严。
如有心志不坚者、听到其当下所言，说不定真会信了他这番歪理邪说，当下就要将他放走。
然而苏午却不是这样人。
他看着掌中面孔，神色淡淡：「祖师若再重活一世，且不提以后会做下怎样成绩，但你真正重活成功、亦必然代表这世间有一个无辜之人，因你之夺舍而性魂沦亡，死于非命：
「我寻那些罪孽深重之人夺舍就是！」宋宪反应极快，当场就道。
苏午淡淡一笑，忽然说道：「但我却并不是大度之人。
「什、什么？」宋宪眼神一凝。「我说，我并不是心肠大度之辈。
我心眼很小，自私自利，谁若想杀我，我必要将他挫骨扬灰。」苏午面无表情，接着道，「祖师方才分明欲毁我性魂，夺我躯壳，继承我今时之所有成就一一
此般鸠占鹊巢之举，实令我越想越恨，按捺不住心头杀意—」
苏午虽这般说着，但被他攥在掌心里的宋宪，却未感觉到他一丝一毫的杀心，只是听着他口中言语，宋宪心头不免有些发毛，板着脸，厉声打断苏午所言：「你却要想好了——杀我一人，便须背负欺师灭祖之名！
杀我之人，亦将叫未来不知多少受我恩惠，活得性命之人，就此丧失机会！
杀我一人，以＇阴喜＇之名聚集而来的阴喜弟子，从此不再背负大义！」
「今之阴喜脉，早已非往日之阴喜脉了。
祖师只出了名字，我等后来人，却为这个名字耗费了无数心血，付出了无数牺牲一一这个名字，岂是祖师说摘去就摘去，说瓦解便瓦解的？
大义从来铁骨铮铮，岁月洗练，亦不变分毫底色。」苏午盯着掌心里的阴喜脉祖师，脸上表情却越发收敛，他越发像是一尊木雕泥塑，「杀你一个，也只是杀你一个而已。
你没有了，你此后所有的因果，也尽皆没有了。
否则，若依祖师说法，今日某人杀了一只母鸡，岂不是就相当于杀了这只母鸡未来的子子孙孙？
更何况，阴喜脉祖师早就死了。
今下不过是有个鬼魂，借尸还魂罢了
「欺师灭祖，欺师灭祖！」宋宪猛地啸叫起来，鼓动祖源薪火化作道道火鞭。竞相缠绕、抽打向苏午身上那件赤白二色交转的薪火大氅！
在火鞭抽打之下，那件被他称作＇燧皇印记＇的大氅，不仅没有破碎，反而愈发凝练，色泽渐渐由
底色灿白、以火焰纹滚边的色彩，逐渐转为深红之色！
宋宪见此情状，眼神绝望，无以复加！
他所得祖源薪火，不过是从＇人初大灶＇取来的一支火种而已。
可这燧皇印记却是＇灶王神＇直接留在某人身上的火种一一此般火种，与＇人初大灶＇是同一个层次的！
苏午身上所背负的印记，足以阻绝祖源薪火对自身积累薪火的控制。
今下若换除了＇李珠儿＇以外的其他任何一个阴喜脉弟子在此，说不定都会被宋宪得逞了，夺舍了肉壳躯壳，继承自身的一切修为！
而李珠儿之所以同样能够阻绝祖源薪火的控制，亦是因为她身负有那道漆黑身影上脱落下来的火种——此般火种，很可能比「灶王神＇的燧皇印记还高一个层次！苏午积累的薪火，终究不如宋宪的祖源薪火那般雄厚。..
对方自宋时就开始积累薪火了，所有阴喜脉弟子每开一座庙，便要为宋宪贡献上一分薪火，如此千百年岁月累积下来，数量自然极其可观！
这般祖源薪火，已经凝练为如血液般的纯红色泽，薪火气息无比浓郁。苏午盯着那抽打在自身大氅上的一道道赤红火鞭，目光倏忽转向了阴喜脉祖师，开声道：「你将来欲救的人，我来救；
你将来欲镇灭的厉诡，我来灭；你将来欲杀的恶人，我来杀！
今下，便请祖师将自身积累一切薪火，尽数交托给弟子罢。
请祖师赴死！」「什、什么-」
宋宪闻言，登时恐怖不已！
却在这个时候，苏午攥着他的手掌倏忽松开来—他抓住机会，立时想要逃离—还未逃出一步，一重重斑斓而虚幻的光轮忽从四面八方的阴影中转动而出，将那张遍是褶皱的面孔禁锢在重重光轮的中央，不得动弹分毫！
重重光轮、八识心王之外！
苏午神色肃然，向着阴喜脉祖师躬身一拜！
「请祖师传我衣钵！」「我不！
我不啊啊啊啊啊啊—」
在宋宪连续不断地尖叫声中，那张被禁锢于八识心王之中的面孔陡然间被一股冥冥中降下来的力量撕裂了，宋宪的性魂被这冥冥中的气机锁定，如被千万柄巨锤砸在性魂上一般，他的性魂当场被撕裂，碾碎，破灭成灰，化作虚无！
滚滚赤红祖源薪火猛地爆发开来，在短瞬间竟直接充塞满了八识心王之轮！
此般祖源薪火，被迫与王传贞绑定，被王传贞不断榨取了不知多少岁月，却仍旧如此雄厚，不见有丝毫衰竭的迹象！轰隆，轰隆，轰隆！
重重光轮骤然转动开来，将那滚滚祖源薪火不断分离而开，接引来一股股赤红焰流，引向苏午自身，苏午张开口齿—赤红焰流分作数股，投入他的眼耳口鼻之中，被他不断吸收，不断转化为自身的薪火！
他身上覆护的赤白二色大氅，在他自身不断吞吃祖源薪火之时，颜色逐渐转深；
端立于他心脉轮上的一重重薪火神灵牌位，此时竞相从他周身气孔里飘转而出，在他身周不断排列着，形成层层阶级！
「灶君神位＇化作纯红之色，正立于他头顶之上。
其他诸般神位，在他身周滴溜溜转动，以金紫、金青、金红之色层层往下排列，竟铺展开数千道之多！
所有神位，尽皆簇拥着他！
「灶君神位＇之上，再没有更高层次的源流神位＇。
曾经属于＇阴喜脉祖师尊位＇的位置，如今却是空空如也，仅有点点暗淡光晕汇集在彼处！

# 1078、观火（2/2）

不断涌入苏午眼耳口鼻之中，被苏午吞噬的祖源薪火洪流，此下终于渐近尾声！
随着最后一股赤红薪火被苏午吸收，他周身披覆的大氅，彻底转为纯红色泽，背后以甲骨文书写的＇火＇字，完全化作了赤金之色！
吞噬了阴喜脉祖师的全部＇馈赠＇以后，宋宪在人初大灶内接引而来的「火种＇终于也拼凑完整，这团火种与苏午本身所有的「燧皇印记＇完成交融—
苏午的意识潜流霎时变得沉黯而寂静。
便在这沉寂中，陡地响起一声巨响！轰！
伴随着这声巨响，一团纯金的火焰自上方猛然砸落，照亮了层叠的云层、凋零的星辰、漆黑若雾气的诡韵，照亮了那被浓郁诡韵包裹着一方莽林，砸在莽荒深林的某个角落！
金色火焰熊熊燃烧！
熊熊大火四周，竟有数个人影或站或坐或躺。
十数个人影，身上衣衫甚为简陋，他们基本都打着赤膊，腰间围着兽皮裙。其中有数个人手持着种种散发出黄澄澄光芒的青铜刀枪，还有许多人躺在地上，脸色苍白，已然是一具具死尸了。
还活着的人们见到天穹中陡然砸落下这一团熊熊大火，一时惊惧无比，都往四下逃散。
这时却有个白发苍苍、有些发丝编成辫子、有些发丝上串着骨珠的老者，举着一根鹿角木杖，走向了那团金红火光。
苏午只能看到这老者的背影。
老者站在火前，大张开手臂，一板一眼、甚为虔诚地做着种种怪异的动作。
那些往四方逃散的人们，见状又纷纷围拢了过来。
他们交头接耳，窃窃私语。
苏午听到了他们的私语声，是含含混混的模糊音节，他最开始时根本听不清楚，但那模糊音节重复得次数越来越多，终于在他耳中变得越发鲜明，越发清晰！
「尹喜，尹喜······」
「尹喜，尹喜······」
「尹喜······」苏午听着那两个越发清晰的音节，口中下意识地跟着呢喃着，
······量固
「尹喜
这就是阴喜脉的由来？这竟是阴喜脉的由来？
这团金红的火焰，便是最初的＇人初大灶？！
一刹那，苏午脑海中翻滚过无数个念头！
「尹喜，老子之弟子一一他与阴喜脉之间，莫非存在有甚么关联？！
可看当下此般情景，更像是混沌初开，蒙昧未褪的某个时期——尹喜乃是周代人，又怎么可能会出现在当下这个时期？！
还是说，那些人口中不断重复念叨的「尹喜＇，其实是在揭示某个预言，「尹喜＇存在于这个预言的关键环节里，所以会被多次提及？！」
苏午一念及此！
意识潜流中浮现的画面陡生变化！
那些或是侧对着他、或是背对着他、或是面朝向他，但都将目光投向金红火光的人们，忽然间纷纷转动头颅—
面朝着苏午的几个人猛地抬起头，目光穿过了金红火焰，直勾勾地盯向苏午；
侧对着苏午的几个人头颅转动超过了九十度，流淌着鲜血的眼眶里，眼珠在血液里滚动着，看向了苏午；
背对着苏午的几个人脑袋转动一百八十度，苍白脸上带着放肆的笑容，朝苏午哈哈大笑！
而那个始终背对着苏午的白发老者，在此时忽然投入了金红大火中！
轰！
大火直接吞噬了他的身躯，让他的身躯消失化无。
但火中却浮现出了一道人影，那道人影随着火光膨胀爆发而变得扭曲—金红
大火铺张而开，猛然间四周神色诡异的十余个人都拖进了大火中！
火焰攀附上那十余个＇人＇的身躯，于瞬息间将它们点燃，烧成了一道道火炬！
而金红大火中那道因为火焰变幻形状而扭曲的人影，在此时如同取得了足够多的祭品一般，被彻底定格成了一个甲骨文的「祭＇字！
「祭！」
苏午凝视着那个文字。
金红大火在他视野里缓缓消敛。他的意识潜流重归于平静。
披在他身上的赤红大氅，却在此时猛地燃烧了起来，化作一场熊熊大火！
苏午凝望着这熊熊燃烧的薪火，四周的阴影凝聚成一条条手臂，拉扯来了他先前从王传贞身上揭下来的一张张泥壳，将三四张泥皮尽投入火中！
薪火燃烧得更加猛烈！
火焰里，浮现出了一道人影。
那道人影与苏午的自性存在着某种勾连，苏午仅仅看了那道人影一眼，内心就生出了一种明悟：「到了此般层次的薪火，已经能映照出自性中的某些神灵！
自身从意识潜流中窥见的那个＇祭＇字，正为自己传承下了此般＇观火＇法门。
令自身可以在向薪火奉上祭品之后，得以「观火＇见性中神灵！
乃至是在薪火中修炼性中神灵！」
苏午凝视着赤红大火之中那道站立不同的人影，他的拳意神韵自周身猛然间透发而出，覆淹向赤红薪火，与赤红薪火中浮现出的那道人影刹那建立勾连！
嗡！
刹那之间，熊熊薪火往那道模糊形影之内不断坍缩。
那道形影收敛了所有薪火，化作一道难以捉摸的痕迹，一瞬间烙印入苏午眉心—苏午眼神一凝，忽然间长身而起，他未有做出任何动作，施展任何法门，自身却在这个瞬间，像是变作了另一个陌生的存在一般，引致脚下劫影奔腾向前—随着他手掌向前一推，劫影直接撕裂了此方阴影世界！
苏午低眉沉思着，迈步走出了阴影世界。
他随手一推，留在影诡身上的手印状烙印痕迹，却在很长时间之内，亦未得到弥合。
吴文远先前被苏午勒令追踪丁胖子的车队，此下正带着众人在小路上不断穿梭。
当下天色已近黄昏。
三阳会众紧追着的那支车队，当下放慢了车速，在小道上缓行着。
有人走出了车队，探索着周围，想来是预备找寻一个安全所在好暂时驻扎了。
吴文远带着三阳会众，也都揭下了腿上的甲马符，众人藏在一处深林中，观察着远处丁胖子车队众人的行动。
他不经意间瞥了一眼自己脚下，色泽较深的影子，自知「明王＇就隐在阴影之后，还未有显身。
一念及此，那道影子上陡然出现一道手印形状的焦糊痕迹！
阴影陡地沸腾！
高大人影在此时悄无声息的出现在了吴文远身畔。
吴文远及身周三阳会众，陡见到身畔人影，都猛地一惊。
震惊之下，三阳会众纷纷散开！
吴文远抽出腰间长刀，紧盯着那道高大人影，沉声喝道：「你是何人？！」
他分明看到了那高大身影的面容，却好似根本不认识对方一般！

# 1079、祭祀性灵（1/2）

吴文远唰地一声抽出腰间长刀，弓着身子，神色冷肃地盯着那道突然从阴影中显现的高大人影，看着对方浑身涌动着赤红暴烈的火焰，攥着刀子的手心微微冒汗。
四下里，三阳会众分散而开，将那道高大身影围在中央，个个都如临大敌！
被他们围在中央的高大身影—苏午看着吴文远，又低头看了看自己的手掌。
他的掌心像是被火焰熏黑的泥土一样，焦糊一片。
明明他的样貌与先前并没有丝毫变化，只是以薪火显映出了自性中蕴藏的某一道神灵—当下这些三阳会众，却都好似不认识他了一般。
苏午眼底闪过一丝明悟之色。
自身并无变化，但自身性灵中的某道神灵被唤醒，那性中神灵散发出的气息，遮蔽住了自身原本的模样，在众人眼中，自己便不再是从前那个自己了。
他们不能识得自己，也是正常。
向外不断扩张、肆意侵染着四下空气的赤红薪火，在苏午心念转动间，徐徐收拢了，归拢入他周身气孔中。
借助薪火显映的性中神灵，由此亦渐归于沉寂。
但每当苏午转念之时，他的双手掌心便会变得焦黑，犹如被火烧糊的树皮。
苏午垂下手去，看着举着刀子，神色迟疑不定的吴文远，笑着道：「只是修炼了些丝法门而已，吴叔好似是不认识我了？」..
他只是收敛浑身外放的薪火，吴文远眼中的他，便陡然间换了模样，由先前那个陌生人的模样，重新变作了苏午的模样。
即便吴文远熟悉眼前人，却这般彻头彻尾的变化，却叫其惊疑不定，一时亦不知能不能相信眼前人就是苏午，其听到苏午所言，正犹豫不决之时，苏午指了指地上的阴影，又道：「影诡被我所容纳，能控制周边阴影之人，独我一个。」
说话间，被他手指向的那片阴影猛地沸腾。
一道道漆黑蟒蛇缭绕在地面之上。
吴文远见得那随苏午指向而蜿蜒爬行的蛇影，对苏午的身份终于再无疑虑。
他收刀归鞘，面露惭愧之色，向苏午行礼道：「弟子实力不济，一时间不能辨明明王当面，请明王责罚！」
「责罚甚么？
又不是你的错。」
苏午摆了摆手，将此事揭过。
他先前以王传贞之泥皮投入薪火之中，显映出的性中神灵，哪怕是十字劫当面，都不能分辨出他的根本，又何谈是三阳会一班人？
—当时他借助祖源薪火，窥见到的种种画面，应当是＇人初大灶＇在世间最初降临之时的情景。
这般情景，阴喜脉祖师「宋宪＇必也看到过。
其或许正因为那些围在大火前的人们口诵「尹喜＇之名，因而将自身承继来的这一缕人初大灶火种传承法脉，命名作＇阴喜脉＇。
不过，苏午继承祖源薪火之后，比宋宪听得更加分明。
围在火堆前的那些人，「观火＇之后，口中呼唤的音节，并非是＇阴喜＇，而是「尹喜＇！
两个名字音节差不多，也无怪乎宋宪会听错。
而火堆前众人观火之后，白发老者自身投入火中，令火中浮现出甲骨文「祭＇字的情景—宋宪便不一定看到过了。
盖因哪怕是宋宪性灵陨灭之时，苏午都未从他性灵中观见到有一丝性中神灵被唤醒的痕迹。
这个情景，或许亦需要将祖源薪火提升到一定层次，才能从火中观见，继而学得「观火祭祀法＇，以薪火作桥梁，以厉诡恶物为祭品，投入火中，祭祀自身的性中神灵！
苏午自身薪火积累已经不差，又有燧皇印记在身，与祖源薪火一
经交融，立刻便将自身薪火推高到了能看到＇观火祭祀法＇，窥见更多隐秘的层次！
只是，那最初投入人初大灶中的白发老者，似乎并不是作为祭品，投入薪火之中的—苏午清楚记得，那老者步入火中之后，未有丝毫被火焚炼的迹象，只是令火中出现了一道人影，人初大灶倏忽膨胀，继而将围观的那些已经非是活人的恶物卷入火中。
由此，甲骨文的「祭＇字才浮现出来。观火祭祀法才被苏午感知。
那道白发老者投入火中以后，又化作了甚么？
莫非是化作了后世的＇尹喜＇？
苏午脑海里转动着念头，垂首看向自己的手掌心，掌心光洁如初，只是随着他目光注视，他的手掌掌心倏忽间浮现一片阴影，犹如被火烧糊留下的焦痕。
王传贞泥皮被投入火中，成为他性中某一道神灵的祭品。
这道性中神灵，便在苏午双掌上显现。
如今，苏午已能徒手撕裂一般厉诡，不需借助任何兵刃！
他看着自己的掌心，心有所感—
观火祭祀法＇，献祭出的种种厉诡恶物，不止能够显映出性中种种神灵，更都能塑造自性中的神灵，不同的厉诡恶物，对自性的塑造或许亦有不同。
甚至于，活人性灵亦能拿来作为祭品，塑造性中神灵—只是这条路乃是邪路，纵然活人性灵再易得，苏午亦不可能将活人投入火中，祭祀自性！
先前那数张王传贞之皮，对这道＇焦糊掌印神灵＇的塑造极其强力。
直接让他拥有了徒手撕裂一般厉诡的能力。
他亦想多多尝试，看看若投入其他厉诡以后，又能显映、塑化自性中的哪一道神灵？以及，被薪火灼烧的厉诡，最终会有甚么变化？
莫非会被烧成灰烬？
「前面发生了什么事情？」
苏午站在树林中，听得前方停留在山谷前的丁胖子车队中，传来一声声惊呼骇叫，车队里的众人根本都未有注意到树林这边三阳会众的动静。他皱了皱眉，出声问了一句，霎时间张开了八识心王—
王传贞之泥皮投入火中，祭祀了他的性灵。
他的意之层次都因此而微有提升。
八识心王化作重重光轮骤然间展开，刹那就倾盖了周边地域。
被重重光轮包容的地域，在苏午意中纤毫毕现。
苏午因而能清晰看见，前头小路尽头、临近两山交夹的山谷位置停留的丁胖子车队中，究竟发生了甚么事情—
先前因为苏午等人仗义执言，因而能在车队上占得一个上等座的妇人，此时紧紧捂住了怀中童子的眼目，自己也瑟缩着身子，闭着眼睛。
淡淡的尸臭萦绕在林木掩映的小路上。
在她所乘马车的前方小路上，正倒着一具尸体。
那具尸体干瘪脱水，已经成了一具干尸一—尸臭亦并非是从这具干尸身上传来，而是自周边林子里，周边林中，有一具具或苍白肿胀、体外包裹着一层腊膜、如被水浸泡多年的尸体，或有被开肠破肚之尸，或有四分五裂之尸。
一阵阵随风而来的尸臭，正是从这些尸体身上散发出来的！
「丁胖子＇从马车上跳了下来，带着几个护卫随从，先去查验了横在前路上的那具干尸，验看了其身上的衣饰，还从干尸衣袋里搜到了几块银角子。
他掂量着手中的银角子，带着人，走向林中其他尸首。
几具尸首皆着蓝黑色圆领行袍，暗红滚边，尸身周围散落有他们各自的兵刃，这些尸首的装束，皆是今时标准的衙门差役、捕快的装束。

# 1080、地狱之刑（2/2）

尸首行袍开叉处的纽扣已经解开—此般装束，本是方便武人骑马的服饰，衙门差役、捕快驱马而行之时，便须解开行袍下摆前后开叉处的纽扣，如此就方便骑跨骡马。
再加上林间散落的马蹄印——由此可见，这些尸首生前可能就是衙门捕快，沿路驱马不知往何处去，却再半路遭了殃，各自丢了坐骑不说，性命也交待到了这里！
「难道是绿林强贼所为？
贼杀官？」跟在丁胖子身后的一个随从看着地上开肠破肚、惨不忍睹的尸首，迟疑着说道。
丁胖子看了看那尸体周围，未见有散溢出去的血迹。
他忧心忡忡，听到身后随从所言，转身狠狠地瞪了一眼那个随从，压着嗓音道：「没脑子！要是强盗杀官，为什么不留钱财？
就算是那些专门杀官寻仇的强贼，也没有哪个会不搜刮走官差身上钱财的！
更何况，强贼也不是疯子，怎么会用这种方式来杀人？
将人开肠破肚，分形裂尸？！
这具尸体的肚腹被剖开来，五脏六腑都不翼而飞了，但你看它这被剖开的伤口上，哪里有一滴鲜血？还有横在路上那具，究竟是怎么样的手段，才能把一个大活人，变成一具干尸？！」
众随从哑口无言！
他们似是意识到了甚么，眉宇间的惧惮忧愁几乎拧成了一片片乌云，悬在面上。
有人小心翼翼地道：「那车老大您的意思是？」
「诡！」「这里有诡啊！」丁胖子声音压得更低！
但听到他言语的众人，无不心惊胆战！
众人闻声，顿时面色发白，两股战战！
「那、那咱们还往前走吗？还是先退回去？」
「是啊，这里闹诡，还是先离开这儿吧，哪怕是再回转到县城里去，也比留在这里好！」
「您常年行走江湖，肯定有避诡的法子罢？先用您那法子，叫大家把这场祸事避过去，再说其他罢······」
丁胖子心中虽也害怕，但听到几个随从兼车老板战战兢兢的言语，却忍不住翻了个白眼：「老子行走江湖，自然有避开祸事的经验。
那挂在老子车头的铃铛，车驾上请来的神灵，都是为避诡而设的！
它们一向都很灵，今天却不灵了！咱们说不定已经闯进了诡的地盘里！
老子知道怎么避诡，可不知道怎么和诡打架一一要有这本事，还做甚么车老大！
今下出了这般事，首先还是得尝试看看能不能远离这处地界，希望这处地界还不是诡的地盘，希望诡爷爷不介意咱们贸然闯入，准允咱们从这里退出去罢——若真退不出去，大家还是自求多福！」
「先退出去，先退出去！」「对对对！」
「咱们先赶紧走！」
一众人答应着，纷纷折回了马车。
先前坐在马车上的众人，见着四下里的恐怖尸首，一个个呼天抢地，也不敢下车验看情况，只有二三个汉子尿急跳下车去解了手，此下也赶紧爬上车来，生怕被拉下。
他们规规矩矩坐在车上，也省了几个车老板许多事。
车老板们不用再分出精力吆喝大家上车，直接在半路调转回马头，往来路回转而去！
七辆骡马车急匆匆地碾过土路，从苏午等人立身树林边经过。
几个驾车的车老板甚至都未注意到林间的苏午等人。
此时天近黄昏，丁胖子的车队这一路走来，已经走了近百里路，他们想要在天黑以前赶回县城去，却已经不可能。
即便如此，这些人还是尽可能地想远离当下的地域，以免被隐藏在此间的
厉诡夺走性命。
苏午从林间走出，吴文远带着三阳会众亦步亦趋地跟在他身后。
素珏道姑带着小河早与苏午在金柳村口分别，去了别的地方。
走进临近山谷那片树林里，苏午将地上的尸首又都验看过了一遍。
几只乌鸦停在不远处的高树枝上，脑袋转动着，漆黑的眼珠紧紧盯着林间散落的尸首，不时嘎嘎乱叫几声。
吴文远看着那些完全不像是被人所杀的尸首，心头微微发寒：「这难道是···
他话未说完，苏午就摇了摇头，抬目扫视四周：「这些衙门官差，并非为厉诡所杀。」
「不是厉诡所杀吗？」吴文远闻言，心中稍稍放松。
就听苏午又道：「杀死他们的东西，亦绝不是活人、野兽之类。」
听其言，吴文远放松下去的心情陡地又紧绷起来，他眼神困惑地看着苏午，不明白苏午所言何意。
倒在林间的尸首，一共二十余具，通过他们身上衣衫装饰，可以判断这些人俱是衙门差役，且多乘骑有骡马。
此下他们的坐骑已不知去向，唯独留下这满地的尸首。
「这一具尸体，尸首分离；
这一具尸体，四肢与头颅被撕裂，如受五马分尸之刑而死；
这一具尸体，颈间有绳索勒痕，面色青紫，眼球鼓突，嘴唇发绀，舌头拉伸而出，乃是被绞死；..
这一具尸体，被剖肠刮肚而死；
这一具尸体，尸身已被蒸熟，乃是被生生蒸死······」苏午带着众人，走过满地尸体，随意指出每一具尸体的死亡方式，他在小路中间停下，指了指地上的干尸，道，「这一具尸体，遍身长满蚁穴般的孔洞，尸身干瘪，血肉衰枯，乃是流泻尽了一身血肉精气而死。
它本身生命精气并不能茁壮到流泻出来，会在体表留下这般密密麻麻如蚁穴般的孔洞的地步。
你们看过这些尸体的死法，可想到了甚么？」
他在尸林中转了一圈，面色如常。可他周围加上吴文远一共四个三阳教徒，却都是脸色发白，强压着胸腹间涌起的呕吐欲。
四人忍受心中恐惧与身上的呕吐欲，已经忍得极其困难，又何谈想到其他什么？发现甚么线索？一个个都是惭愧摇头。
苏午也不在意。
吴文远虽是一个老江湖，手上也有几条人命，但当下这般场景想来也见得不多，他状态还算好些。
至于其余三个只是半大小子的三阳教徒，此下一个个两腿打晃，状态更差些一一他们应是都未经历过这般惨景，有此种反应，也算正常。
「此间二十余具尸首，其实对应了地
狱之中种种酷刑。
而倒在小路上的这具尸首，本身并未如他的同僚一般承受酷刑—一只不过他体内积蓄了远超他自身所能承受的血肉精气，这股精气强行冲破了他的肉壳，带动他自身血肉精气也泄出闸关，令他顷刻毙命。」苏午眼中神光湛湛，随手掐动指决
黄天道韵霎时流转开来，隐约有云芨文字在苏午周身显现！
追溯因果的符箓力量自他身上显发！
如今随着黄天法旨融合了他所修行的诸多符咒，独留下＇元皇诏旨＇与＇北帝伏魔神呪杀鬼秘箓＇，他施展符咒法门，完全可以一挥而就，除非某些特别时候需要借用法坛与实体的书画符咒来增加威能，一般时候，所修诸般符咒威能，尽可以随便运用！
云芨文字化散于四下。
苏午张开眉心六天鬼眼，倏忽间就看到了此间缭绕成团的因果丝线。
眉心竖眼三颗瞳仁转动之间，此间所有的因果
勾牵尽被整理了出来，苏午看到了这些缠绕如乱麻的因果丝线集束向了何地！
他转身望向来路，出声说道：「这伙官差里领头的那个，应该便是虐杀这些人的罪魁了。
—原来真有厉诡作祟？」
吴文远等人听得苏午所言，根本不明所以。
苏午迈步朝来时的路走去，众人见状，纷纷跟在他身后。
好在他刻意放缓了速度，在众人借助＇甲马符咒＇的情况下，倒也能跟上他的脚步，不至于被他甩得远远的，遗落在这僻静深林之中。
太阳终究落下，昏暗遮蔽人间。
丁胖子车队众人，寻了几间荒弃的房屋，开始安营扎寨。

# 1081、薪柴（1/2）

暮色四合，云天渐暗。
丁胖子带着的这支车队，已绝不可能在天黑前赶到附近有生人聚居的村镇，他们再往前走，还得经过很长一段荒无人烟的地界。
与其匆忙奔逃到天黑的时候，随意寻个角落安营扎寨，倒不如找一个适合居住的地方落脚，提早做些准备—丁胖子等几个车老板打的便是这样的主意，是以他们在远离了那片倒着尸体的山林以后，就寻了当下这个有数间荒弃房屋的地界，选择在此地安营扎寨。
「女人去捡些柴禾回来，二三人结伴过去，莫要走出我们的视线！
男人把这几间屋子的墙壁、房顶，能修的都修一修，会编篱笆的留下来，拿木柴编几道篱笆门，当作这几间屋子的房门！」丁胖子停在房屋前，向接连跳下马车的众人吩咐了几句，安排过诸事以后，便领着几个车老板去拴好了各自的马车。
他常年跑江湖，确也有几分阅历。虽然当下自己心神不宁，但面上并未表露出甚么来。
众人见他还能如此镇定，便都对他多了几分信服。
人们依着他的安排，三三两两地分散出去，各自去做活。先前那个抱着孩子的年轻妇人，也寻了一个老婆婆做伴，两人就在几间废弃房屋附近的林子里捡拾树叶干柴。
老婆婆蹲在年轻妇人前头，埋头扒拉着草丛中的小树枝，她听到身后年轻妇人呵斥孩儿的言语声，笑着转回头去，与那妇人说道：「豆娘啊，我来捡柴禾就行了，你多分点心去，看着他们那边—丁胖子那些人，不是实诚人，说不定待会儿又整出什么幺蛾子来。
你多留心，他们那边要有甚么情况，咱们也好赶紧赶过去——不能叫他们落下咱们喽！」
「好，我记下了，老婶娘。」被称作「豆娘＇的年轻妇人搂着脸上挂着两道泪痕的孩儿，本还想着叫孩子少闹腾一些，自己好能多捡些柴禾，听到老婆婆如此言语，她心中顿也紧张起来，频频回头往破房子那边看。
丁胖子在几间破房子前升起了一堆火。
男人们搬着木头、砖石在房屋里进进出出。
原本还有些光亮的苍穹，此下亦慢慢黑了下去。
散落在破落房屋四周、捡拾着柴禾的人们，抱着一捆捆柴禾开始回转。
豆娘见人们都往回走，她一手抱着自己的孩儿，一手欲要揽起自己捡拾的一堆柴禾，同时对前头的老妇人说道：「老婶娘，他们都回去了！
咱们也回去罢！」「诶，好，好。」
老妇人答应着，抱着一捆柴禾站起来，转身看着正吃力地把地上柴禾往怀中揽去的豆娘，眼神有些惊讶地道：「年轻人干活就是麻利嘞，豆娘你这捡的柴禾比我这个不中用的老婆子多多了！
你抱着孩子罢！
我帮你抱柴禾就行了！」
说着话，那老妇人就把两捆柴禾用一根粗木棍挑起来，扛在自己肩上，对豆娘摆了摆手：「走走，咱们先在屋子里占个好位置去！」
豆娘感激地看了老妇人一眼，答应一声，领着老妇人匆匆回转破房子那边。
那些抱着柴禾回转的妇人们，此下在丁胖子前头排起了队。
队列里，妇人们七嘴八舌地议论着，也叫豆娘明白了当下的情况。
「还好俺手脚快，捡了一大捆柴禾，今晚用不着守夜哩·····.」
「咱们妇道人家还得跟男的在外头守夜吗？」
「是啊，那几间屋子住下这么多人也够了啊，叫大家都呆在屋里不行吗？」
「现在是人家车老大拿主意，怎么做，还不是看人家怎么安排？
那胖子······就是这么安排的······
谁捡来的柴最少，谁今晚就不能睡觉。
得在屋子前头守夜哩·····.」「真黑啊·····.」
「小声些，他往咱们这边看了！」
豆娘听过前头七八个妇人的议论声，看了看他们怀里抱着的柴禾，心里悄悄对比了一番，暗暗松了一口气。
她方才虽然不时分心观察这边，但手上也没停过。
捡来的柴禾并不比前头那些人少。那些人都被车老大准允进屋休息，她应该也能。
想到这里，她转头看了看自己的同伴—老婆婆担着两捆柴禾，见豆娘转回头来，其面露笑容，小声地道：「咱俩捡的柴，都够啦······」
豆娘抿嘴笑着，点了点头。
前头的七八个妇人，很快都被丁胖子准允进屋休息。
队列轮到了豆娘这里。
丁胖子看了看豆娘怀里的孩童，脸上也没有甚么表情，问道：「你的柴呢？」
「婶娘帮我担着，我俩的都在这里···
···」豆娘一边紧张地言语着，一边侧过身子，给身后的老婶娘让出了一个位置，叫丁胖子能看到老婶娘担着的柴禾。
老妇人亦不断向丁胖子鞠躬行礼：「是啊，车老大，我俩的柴都在这儿了。不少了罢？我把柴放在这里，叫我俩进屋罢·····
迎着二人乞求的目光，丁胖子面无表情地摇了摇头：「柴不够！」
「不、不够？」豆娘眼神茫然。
她身旁的老婆子却猛地激动了起来：「不够？凭什么不够，为什么不够？！
她们也担着和我们差不多、比我们还更少的柴，便能进屋休息，凭什么到了我们这里就不够？！」
「婶娘······」豆娘下意识地想劝阻老婆婆，生怕对方把事情闹大了，得罪了这个车老大，反而把他们赶出车队，叫他们仨只能露宿在荒山野岭里。
老婆婆却甩开了豆娘的手，环视周遭，忽地一屁股坐在地上，哭天抢地起来：「你们不要脸啊，收了我们的钱，却不给我们办事！
我们付了你那么多的银子，你还要使唤着我们给你干活。看我们孤儿寡母的好欺负，就拼命地刁难我们—」
说着话，老婆子扭头指着围拢过来的那些男人们、女人们，更大声地哭叫了起来：「你们想想吧，你们想想吧，你们家里就没个老爹老娘，没个还在奶娃娃的媳妇吗？这车老大是要把人给欺负死啊，是要把咱们给欺负死！
柴够不够全靠他自己说了算，我们捡了这么多柴，他还说不够，你们捡的柴难道比我们多？
王八***的缺德鬼啊····..」
「你们三个人，只捡了这两捆柴，怎么会够？！」丁胖子脸色阴沉下来，打断了地上老婆子嘴里吐出的一句句脏话，他沉声道，「我只能放你们其中两个人到屋里休息，剩余那个人，得留下来守夜！」
「这死黑胖子不是从他娘的肠子里爬出来的，是没爹没娘从石头缝里出来的啊？.
把孩子也给算上，还算是个东西吗？！」地上的老婆子又叫号起来。
围观人也纷纷皱眉，目光聚集在了丁胖子脸上。
丁胖子咧开嘴，阴沉地笑了笑。
他环视周围一圈，将周围人的神色尽收眼底，喝声道：「我不过是收了你们三个几百个钱而已，便要费劲艰险把你们送到地方去！
你觉得我丁胖子做得不好，那老子便不做你们这几单生意了！
老三！老三！」
被丁胖子唤作老三的车老板匆匆走过来。
丁胖子又道：「称八钱银子出来，把他们打发走！
不叫他们呆在咱们车队里了！」

# 1082、“文官”（2/2）

「老三＇闻言，赶紧拿戥子称了八钱银子出来，丢给地上的婆子，便又纠集了几个人，把老婆子和豆娘母子往远处撵。
老婆子捡起银钱攥在手心里，一把打开几人推过来的手，大叫道：「不用你撵，祖奶奶自己会走！」
说完话，便拉着豆娘走远了，走出了当下的地界。
豆娘眼见自己就这么脱离了车队，心里立刻凄惶起来，忍不住抹起了眼泪：「跟他们好好商量，婆婆带着我的孩儿在屋里呆着也是好的。
现下咱们被赶了出来，这可怎么办啊？
天都黑了······今晚怕是都不好过了···
「别怕，别怕，你老婶子都看过了，这附近还有个野庙，咱们去那里歇一晚上，明天再想办法—嗨，别哭了！
你没看出来吗？
他们本来就没打算放咱们进屋休息的，你求他也没用，弄不好还得把自己搭进去！
这些车老大，心黑得很，不像是做正经赶车生意的。跟着他们，不会有好事，说不定还会招来甚么祸事！
现下能拿着钱走，这是好事情，别哭了，别哭了······」老婆婆忙不迭地安慰着豆娘，豆娘听着老婆子的话，情绪也渐渐稳定了下来。
她看了看昏沉沉的天色，又有些惊惧地缩了缩脖子：「我听家里头的老人说，在外头宁睡荒坟，也不住野庙，咱们去野庙子里面歇息，不会出甚么事情罢？」「不会的，不会的。
咱们都这么倒霉了，总不至于更倒霉些。
放心罢！」老婆子满口答应着，和豆娘相互搀扶着，在黑暗里摸索了一阵，终于看到了昏沉天色下，那座黑黢黢的野庙。
野庙傍山而建，只有一间庙堂。庙前头的木门还是完好的。
豆娘和老婆子推门进了庙子，她一抬头，就看见了屋顶上破开个大窟窿，几丛野树的树杈子就在大窟窿外张牙舞爪着，被天光一照，在地上投下缭乱的阴影。
豆娘心头怦怦直跳，赶紧低下了头，拉着在黑暗里开始行动不便的老婆婆，躲到了还有屋顶遮挡的另外半边的庙子里。
「等等，等等，我有火儿的。
别慌啊······」老妇人即便在黑暗里完全看不清东西，犹如盲人一般，心态却是极好，甚至还能安慰豆娘几句，她一边说着话，一边摸摸索索地从怀里拿出了个比指头长些的物什，拧开那物什的盖子，轻轻一吹-
黑暗里就亮起了一个通红的火头！一见老婆婆竟随身携带着火引，豆娘顿时惊喜起来。
她拉着孩儿，在庙前的香炉里翻找出几个蜡烛头，凑到火引前点燃了—豆大的烛光映照出周围一尺范围内的景象。
豆娘将那只蜡烛头蹲在旁边的石台上，搀扶着老婆婆坐下，把孩子交给老婆婆抱着。跟着她又点燃了一个蜡烛头，捏着那个蜡烛头，小心翼翼地挪动到庙门口，关上了两扇庙门。
门轴转动，发出拉长的「吱呀＇声，在黑暗里，那声响传出很远，叫豆娘听得毛骨悚然。
她被这声音吓得在门前呆滞了一会儿，才回过神来，又有一种莫名的感觉一一好似自己身后站着一个人，那人正静悄悄地打量着自己一样。
「婶娘？」豆娘小声唤了一句。
「诶！
关好门就过来吧，这墙角还堆着一些柴禾哩。
肯定是以前有人也在这里夜宿过。咱们正好用这些柴禾，今晚不用怕冷了······」老婆子在角落里搬动着柴禾，随口回应着豆娘的言语声。
她絮絮叨叨的说话声，倒叫豆娘心里多了几分慰藉。
豆娘转回身去，就看到忽晃忽晃的火光，映照出了正对
门庙墙上的神灵画像一一那神看起来是个年轻后生，头上扎着快布巾，弓着身，肩上挑着根扁担，扁担两端坠着的箩筐里，不知放着些甚么东西。
—这神灵，倒像是个行脚商，卖货郎。
庙墙上的这道神灵画像被火光映照着，画像上的水彩颇为明亮，看起来完全不像是一张贴在破落野庙里，无人打理看管的旧画，倒像是一张才刚刚被画成的神灵画像一样。
而且，豆娘还注意到这张神灵画像下面，好似还压着一张画卷。
这道神灵画像未能将底下那张画卷完全覆盖住，以至于画像边缘处，还显现出了底下那张旧画泛黄的纸质。.
「难道这张画像是有人最近才张贴到墙上去的？
把旧神画给覆盖了下去？」豆娘脑海里转动着念头，老婶娘在旁边铺好了柴草，叫她的孩儿在柴草堆上安睡，接着又忙着在庙中间的位置点起了一堆火—一火光倏忽亮起，整间庙堂里的景象，终于也在老婆子眼中一览无余。
老婆子环视周遭一圈，目光最终落在那打扮像是卖货郎的神灵画像上，她双手合十，嘴里念念叨叨着，走到神像前跪拜下去，磕了响头，道：「叨扰您歇息了，叨扰了，神明在上，还请您多包涵，不要跟我们这些可怜人计较。
我们也是被赶了出来，不得已只能在您这里落脚。
您要真怪罪，就怪那几个黑心的车老大罢，最好把那丁胖子的命也收走······」
豆娘心里原本还有些紧张，此下听着老婆婆在神灵画像前的言语，心里放松些许，嘴角带上了笑意，她等老婆婆念叨完，站起了身，才与对方说道：「婶娘说那些做甚么？
神灵也不一定能听进去的······」
「听进去听不进去罢，反正我同它告过罪了。
礼多人不怪。」老婆子笑呵呵的，叫豆娘到火堆边坐了。
两人守着火堆，有一搭没一搭地聊着天。
经历先前那场变故，二人还都没甚么睡意。
倒是柴草上躺着的童子，或许是因为跟着娘亲奔波劳累了一天的缘故，很快就睡了过去。
庙堂里，响起孩童均匀的呼吸声。豆娘起身去捡了些柴禾，往火堆里添了几根，令它能始终保持燃烧。
守着这堆火，听着门外滚滚而过的风声，豆娘内心里，亦升起一种久违的安宁之感。
这时候。
门外的风声稍稍止歇了。
两扇庙门被忽地推开来，门轴转动，发出拉长的「吱呀＇声，在黑夜里传出去很远。
这阵响动，一霎就打破了豆娘内心的宁静，豆娘心里发紧，目光看向被推开的庙门—一庙门外，站着一个瘦高的马脸儿。
那人未有戴冠，脑门、两鬓头发皆剃得干净，唯留脑后一丛头发，编成了一根黑溜溜老鼠尾似的长辫子，缠在颈间。
其穿一身青黑色袍服，袍服胸口处，绣着七品文管「鸿漱＇补子，脚上蹬着一双马靴。
此人生有一双吊梢眉，双眼颇小，眼间距宽，看上去像是两个横着的逗号，鼻子极长，嘴唇略薄。他推开门后，看都未看正在庙里歇息的三人，双眼直勾勾地盯着庙墙上那副神灵画像，跟着迈步走了进来。
随着这竟好似是个大官儿的男人迈进破庙内。
一股叫豆娘毛骨悚然的寒气亦随之滚荡入庙中，那寒意在庙子里肆意翻腾着，只在顷刻之间，就熄灭了烧得正旺的那堆火，仅留灰烬里的些微火炭，还在挣扎着放出暗红的光！
苏午带着吴文远几人行在小路上。他抬目看向前方傍山而建的那座野庙。
在他的感知中，游离于天地之间的劫力，在此
瞬猛然缠绕在了躲入破庙中的年轻妇人与其子、老妪的身上！
并且于顷刻间沸腾了开来！
那间破庙之中，暗藏有鬼祟，而先前踏入庙中的母子二人、老妪，恰巧＇惊醒了原本沉寂在那破庙中的厉诡。
苏午感知着天地间的劫力变化，正要走近那座破庙之时—缠绕在破庙中三人身上的沸腾劫力，忽然又沉寂了下去，从三人身上消散！
—死劫在瞬间降临在三者身上，还未有显发，又忽地自行消褪了？
这般情况颇为怪异，苏午猜测可能是藏在暗处的厉诡转移了目标。
天地间的劫力仍在流转着，找寻目标。
一道穿着官袍的人影忽自破庙侧方的野林子里走出，径直推开了庙门，迈步走进了其中。
「过去看看。」
苏午眼中光芒微动，带着吴文远几人大步走向了那间破庙。
那道穿文官袍的身影前脚踏入野庙里，苏午等人后脚就跟着踏入了破庙中。野庙内。
穿文官袍服的身影仰头看着庙墙上贴着的、像是一个卖货郎、行脚商一般的神灵画像，他双手垂在身侧，侧首看了看蜷缩在角落里的豆娘、老婆子。
老妪看着他身上的官袍，立刻拉着豆娘向他下拜：「民妇拜见大人！」
「拜见大人！」
渗人的寒意在这道穿文官袍的身影周遭流转着。
先前嘴皮子颇利索的老婆婆，此下额头紧贴着地，大气都不敢出一下。
豆娘抱着自己的孩儿，在老婆婆侧后方跪着，亦是战战兢兢！
在三人头前方不远处的那堆炭火，只剩零星火头，那零星火头在浓郁寒意的浸润下，亦在挣扎着，明灭不定。
吊梢眉、绿豆眼、长相不似汉人的大官＇抖了抖眉毛，他嘴唇不动，腹部却传出微有些模糊的人声：「谁还来过这里？
谁······向墙上的画许过愿？」

# 1083、天神六道！（1/2）

跪在地上的三人，除了豆娘怀里的孩儿敢张着懵懂的眼目，去瞧那道浑身似笼在黑漆漆瘴气中的身影之外，其余两人头颅都紧紧贴着地，各自尽力压抑着自己的呼吸声。
豆娘颤颤巍巍地伸手，想按下孩儿的脑袋。
这时候，那像是个大官的身影忽然开口问话，她心脏怦怦直跳，却根本未听明白对方所问。
倒是她身旁的老婆婆反应很快，连连道：「回大人的话，我们才到这间野庙不久，也不知道此前有没有人来过这儿！
至于向墙上的画许愿······这就更不知道了。」
身形被一身宽大而阴沉的官袍包裹着，面容因而更显得阴森的男人，闻言摇了摇头：「又得叫我浪费一夜的时间，可惜了啊······」
他目光在老妪与年轻妇人二人身上来回扫视着，最终看向了被豆娘强行压低头颅的童子。
马脸儿男人咧嘴一笑，更叫人觉得毛骨悚然。
「这娃娃不错····..」
瘦骨嶙峋、几乎只剩一张皮包裹着青黑的血管脉络、骨骼的手掌从男人袍袖下伸了出来，伸向那个又挣脱开母亲手掌，仰起头的童子。
这时候。
忽有脚步声在庙门外响起。庙子里的男人目光一厉—
紧接着，他忽生出一种难以言喻的恐惧感，这种恐怖感叫他觉得充塞四周的空气都变得不安全了起来，好似处处都遍布利刃尖刀—他猛地收回了手掌，也未有扭头看身后来者究竟是谁，抖开袍服下摆，当场就在火堆旁席地坐了下来。
「天气太冷了，还是点一堆火暖和些
男人自言自语般地念叨了几句，捡来几根树枝丢入火堆里。
火堆中零星的火头散发着丝丝热力，积蓄了一阵儿后，终于将那几根细树枝引燃，火光在小庙里重新跃动起来。
几道人影迈入野庙中，摇曳的火光照映出那几个后来者的影子，在墙壁上、地面上时而交错，时而叠合。
留在最后的半大小子返身去关上了庙门。
庙外面的冷风终于不再呼呼地灌进庙子里。
火堆旁穿官袍的男人更坐正了身形，看着身材高大的青年人在自己对面的火堆旁坐下，他身后跟着的瘦高老者躬身侍候在旁。
这几个后来者的身形，正好把豆娘母子、老婆婆遮挡在了后头。
更温暖的气息在这间屋顶有个大窟窿的庙子里流转开来，温暖带给人慰藉，叫跪在地上的豆娘母子、老婆婆内心稍稍生出了些丝勇气。
她们小心翼翼地抬起头，看到挡在自己身前的几个半大小子。她们的目光穿过这几个少年身影的间隙，看到了坐在火堆旁的苏午。
豆娘看见了苏午的侧脸，眼神有些惊讶。
她认出了苏午是谁。
但当下这般光景，没人主动开口，她更不敢在此时言语甚么。
苏午抬起眼睛，看向对面穿官服的男人，那人接触到苏午的目光，心中那种叫他毛骨悚然、好似有一柄柄尖刀架在他脖颈上，悬在他后颈上、抵在他胸口处的感觉猛地爆发了出来，他脸上细微的绒毛都被这股恐怖感给激得竖了起来！
男人低着头，不敢说话，也不敢再看苏午的眼睛！
但对方的声音徐徐流入他的耳朵里，声音静定，仿似根本无事发生：「看阁下面相打扮，不似是我们汉人。
旗人？」
「是，是······」男人不愿回答苏午的问话，但他的嘴巴却不听使唤，直接说出了真话。
「叫甚么名字？」
「鲍保。满名是＇伊勒根阿林保＇。」
「
山谷前头那片野林子里，那些死去的官差，是随你来的差役？」
听到苏午这个问题，「鲍保＇顿时想要抗衡那股不知从何所起的力量，不去回应对方的问话，可他根本无力抗衡，只是浑身发着抖，筛糠似地回道：「是······是···
「看你穿得这身衣裳，亦是朝廷命官了。
来这里是为了办甚么事情？」苏午目光在鲍保官服胸前那块＇鸿漱补子＇上微微停留，鸿漱补子，清七品文官朝服上的补子。
七品官，得是外县的知县，京县的县丞了。
今下往外县做县官的旗人倒是罕见。大多数八旗子弟这会儿还躺在功劳簿上，每日吃喝玩乐，在京城里享受荣华富贵呢。
「奴才领皇命，前往中原考城县赴任知县，正好从这里经过。」鲍保低着头回答，面对苏午之时，他始终被那种难以言喻的恐惧裹挟着，以至于他都在苏午这个根本不是他主子的人面前，自称为奴才i
「那些官差因何而死？
可是被你所杀？」苏午又问道。
这个问题一提出来，作为回答者的鲍保面孔都扭曲了，他脸上满是愤怒挣扎与恐惧逃避掺杂的情绪，两种截然不同的情绪共同呈现在他脸上，令他脸上神色看起来诡异而扭曲，他猛力摇着头，恨不得摇断自己的脖颈，口中却连连回道：「那些官差确因奴才而死，却不是奴才所杀的！
奴才、奴才借助它们来经历＇地狱变＇苏午眼中光芒乍现，盯着鲍保问道：「地狱变是甚么？」
「地狱变，地狱变是——」鲍保头颅摇动得更加剧烈，以至于＇他＇说话声都变得含混而断续，他浑身颤抖着，不受控制地想要回应苏午的问题—却在此时，他的皮肤猛地发黄、斑驳起卷，犹如经历过岁月浸润的一层纸张般，斑驳泛黄的面孔上，卷起了一层层纸皮！
鲍保整张脸都变作了一张纸糊的面孔，这张面孔与他原本形象完全不一样，乃是个画在纸上的，豹目环眼的汉子！嗤啦！
「他」挣扎着爬起身，身上包裹的这层纸皮，却在挣扎的过程中撕裂了。
面上覆着的那张画有豹目环眼面孔的纸张，也从他脸上脱落。
那张纸脸之下，却是另一张纸脸！这张纸脸的面容，却是个看起来颇清秀的男人-
苏午看着鲍保挣扎着爬起身，捡起了从对方脸上脱落的那张纸脸，他识出了豹目环眼面孔、清秀面孔—这两张面孔，属于先前死去的两个官差！
他身周劫影翻腾着，浸没过了鲍保的双膝。
鲍保在苏午劫影浸润下，却是动弹不得，连挣扎也挣扎不动了！
「地狱变是甚么？」
苏午坐在火堆边，又捡起鲍保脸上脱落下来的一张官差的面孔，继续向他问道。
鲍保推金山倒玉柱般跪倒在地，向苏午不停磕头：「爷！爷！您是爷！您饶了奴才罢—您放过奴才这一回罢！」
在他不停磕头之时，其面上仍有一张张纸脸在不停脱落。
总计二十七张纸皮从他身上脱落下来。
正对应了先前死去的二十七个官差。
脱落去全部纸皮以后，鲍保的面孔变得一片空白，人肤色的面皮下，微微浮凸出五官的轮廓，却始终无法长出真正的五官来。
苏午摇了摇头，看着鲍保没有五官的面孔，开口道：「我大抵有些了解了，你所谓的「地狱变＇是甚么——不过那些终究是我所猜测的而已。
真实情形是甚么，还得你来给我说清楚些。
和我说说，地狱变是甚么？」
「将不在天神六道之人，通过地狱之刑以后，转入天神六道之中，这就是地狱变了
······」鲍保回过话后，如同被抽走了全身的筋骨一般，伏倒在地。

# 1084、卖货郎（2/2）

鲍保口中的＇天神六道＇，显然不同于今下人普遍以为的「六道＇。
苏午听得鲍保所言，蓦然间联想到了湾山长生牌坊下的八重石轮，以及那身首分离，包容了六道的旗人贵女孕妇之尸。
他垂下眼眸，目若火炬。
即便鲍保未有接触到他的目光，面孔贴在地上，仍旧生出一种被他看穿了所有的感觉！
「如你这般，不在天神六道之人······想来亦不在＇六道＇中的＇人道＇之列了吧？你其实已经不是人了，是个「伪人＇。
伪人化为＇天神六道＇之人，想来也没那么容易。」若果真容易的话，满清王公也不至于在天下各地兴建长生牌坊，不惜截断龙脉，耗损国祚了。苏午看着趴倒在地的鲍保，接着道，「你所运用的办法，便是利用随行的官差，来助自身地狱＇地狱之刑＇，将地狱刑的代价转移到他们身上。
以此来助力自身轮入天神六道之中？该如何叫那些官差来帮助自身抗御地狱之刑？
是墙上这副诡画吗？」
苏午缓缓站起身来。
他身旁的火堆里，火焰腾腾而起，将整间破落凋敝的庙堂，都映照得通明光亮！
鲍保四肢无力地趴在地上，放弃了任何挣扎的念头，只是不断地以头叩地，嚎叫道：「您杀了奴才吧，您杀了奴才罢！
他的身躯被苏午劫影浸没，不仅钳制住了他自身的力量，更压制住了那在他体内翻腾的、欲要将他完全撕裂的那股暴虐而邪诡的气息！
但那股气息仍在他体内左冲右突。
他想活活不得，想死却也死不了，只能一个劲地央求苏午杀死他！
苏午却不可能这般做。
今下好不容易抓住与＇长生牌坊＇相关的这么一个线索，他怎么可能轻易就叫对方死去，要死也得掏出对方所了解的一切情报以后，再将对方杀死！
是以，他未有理会鲍保所言，走到庙堂中间，打量着墙上那张神灵画像。
这张画像水彩鲜艳，如同才画好的一幅画，就被贴在了庙墙上。
不过，些许遮蔽在神灵画像前面的蛛网，却说明这幅画并不是一副新画，它又好似被张贴在这间破庙里已经很久了，只是因为保管良好，以至于它看起来还像是一副新画一般。
苏午盯着这副神灵画像看了一会儿，忽然侧头看向三阳会几人身后挡着的豆娘母子、老婆婆，出声问道：「婆婆，大姐，你们可曾向这庙里的神许过甚么愿望？」
他语气温和，又有八识心王的力量融入言语之中，叫豆娘等三人听在耳里，却没有什么惊慌。
豆娘低头思索着，忽地想起老婶娘先前拜这间野庙中的神灵时，说过的那些话。她微微愣了愣，看向旁边的老婆婆。
老婆婆也想到了自己先前做了些甚么，忐忑不安地向苏午回答道：「我先前拜神的时候，跟这神说—它要是对我们有啥不满意，就让它去找那些个刁难我们的车老大的麻烦哩······不知道这算不算是向它许了愿啊？」.
「算。」苏午点了点头。
他眼中光轮转动，眼前画卷中，打扮得像是一位卖货郎的「神灵＇肩上，挑着的扁担里，一边扁担悬吊的箩筐内空空如也，一边扁担吊着的箩筐里，已经多出了几个黑乎乎、圆滚滚的物什—他的目光越是集中在那几个物什上，便越能看出来，那是几个面目模糊的人头。
「老婆婆，你向它许了愿，又该拿甚么来还愿呢？」苏午收回看向庙墙上那副画卷的目光，他转而看向了豆娘旁边的那个老婆子，叹了口气，向对方问道。
「这这这·····.」
老婆子神色慌张，不知该
如何应对。
苏午看向大半身躯浸没入劫影中的鲍保，向其问道：「你又是如何向它还愿的？」
这诡画中的卖货郎扁担两端箩筐，左侧装满人头的筐子，代表了老婆婆许下的愿望，右侧空空如也的筐子，便表示着待到卖货郎完成老婆婆许下的愿望以后，她须付出的代价。
「奴才已经脱离普通六道，并非六道中人，且能运用「地狱变＇的法子，一直不断寻身边人来替死，便以此种办法捱到了天明······到了天亮以后，那卖货郎就会归返画中，夜里向它许下的愿望就此作废，也就不需向它还愿了······」鲍保声音木然地回应着。
「像你这般羸弱的伪人，它都奈何不了吗？」苏午闻言有些惊讶。
「......」鲍保不知该如何回应，脑袋埋入劫影之中，保持了沉默。
苏午转头踏上神台，将庙墙上张贴的这道神灵画像完完整整地撕扯下，折叠整齐，收了起来，他撕扯诡画之时，也未遇到任何阻力。
将诡画撕下墙壁以后，便能看到，庙墙上还有副色彩斑驳的山神画像。
—这副山神画像，才是这间野庙里原本供奉的神灵。
卖货郎＇是最近二三日才出现在庙墙之上。
「我去看看情形，你们先留在这间庙里吧。」苏午念头一动，令劫影将鲍保身躯完全吞没，同时向吴文远等人说道。
吴文远有心追随，却更知自己在明王身边，亦不过是个累赘而已。
他拦下了其余三个想说话的三阳会众，向苏午躬身行礼：「弟子遵命！」
身后三阳会众见状，也只得纷纷行礼遵命。
豆娘抱着怀里的孩儿，看了看旁边失魂落魄的老婆婆，犹豫着想要同苏午询问几句—若是老婶娘没能力给画中神灵还愿的话，会发生甚么事情？
不过，未等她开口，苏午先看向了她们三个，笑着道：「这副诡画确实有些诡邪，但若说危险程度，其实倒不算高。
老婆婆，你安下心就是。」
这位青年人言辞之间，却有一种莫名的、叫人心神安定的力量。豆娘听着他的话，虽不知他所言依据在哪里，但不觉间就信了他所言，她稍稍放下心来，就想安慰身旁的老婶娘几句。
老人家此时倒回过了魂儿来，向苏午连连点头：「好，好！
那我就安下心了！」
「在这里先凑合着歇息一晚，到了明日早晨，会有车驾送你们回县城里去。
你们可以重新到车马行里雇车。」苏午笑着说了几句，随后与众人作别，转身走出了这间野庙。
两扇庙门轻轻闭拢。庙里面燃着火。
「这后生心怪好嘞······」老婆婆低声念叨着。
「老不死的！」
丁胖子看着豆娘母子、老婆婆被他手下车老板推搡着走出这块地界，他狠狠地啐了一口唾沫，接着冷眼扫视四周面色各异的人们，喝声道：「你们还有谁不愿坐车了，不愿在这个车队里了？
直接说！
我也把银子退给你们，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥！」
他话音一落，几个车老板都阴着脸，往他身后一站，目光恶狠狠地瞪着周围众人。
周围人们迟疑着，慢慢低下了头。
「她们要是好好说话，我倒也不至于不在屋里留个位置给她们。
俩人上来便是一副受欺负了的模样，好似我坑骗了她们甚么一样—呵！也不看看现在是甚么情况，这夜里，说不定就有点什么—老子至于冒着身家性命不保的危险，去坑骗她们那仨瓜俩枣？
那老不死的，委实是
在羞辱老子！这口气，我却不能忍！」丁胖子言语中隐有所指。
众人听着他的话，顿时联想到那片树林里的残肢断体，一个个立刻就后背发寒，毛骨悚然起来，再看四周影影绰绰的黑影，更觉手脚冰凉！
这下子，他们却是连最后一丝抗争的勇气也都消失了，惧惮于被丁胖子赶出这片地界，独自面对黑暗里未知的恐怖！
丁胖子看他们脸上的表情，也知他们心中所想。
他看了看四周。
天完全黑下来了，几间破屋子前的火光，把周围人的面孔都映照得影影绰绰的。
此情此景，叫他心里也发毛了。他放缓了声音，说道：「待会儿须留三个人在堂屋里守夜，我指三个人来，你们就负责守好这个夜晚！
要是不愿意，那我给你们退钱，你们走人就是！」

# 1085、卖货郎（二）（1/2）

丁胖子目光在人群里梭巡着，指了三个看起来机灵、沉稳的人出来，道：「就你们三个罢，你们今晚负责轮流守夜！」
被他指到的三人并不情愿，都往左右躲避着，想躲进人群里。
然而周围人见状，却呼啦一下散开了。
他们想躲到别人身后，却也没甚么机会。
看三人这副作态，丁胖子脸色阴沉了下来：「你们不愿意？老三—」
听到他的喊声，先前那个拿钱出来的车老板立刻到他近前来。
三个人见这般架势，顿时都害怕起来。
现下天已经完全黑了下去，除了破房子前头的这堆篝火，能映照出周围的朦胧情景，更远处都是黑漆漆一片，他们当下若不应承下丁胖子派给自己的差事，只怕就得被退了车票钱，直接赶出周边了—到处都是黑灯瞎火的，夜里还指不定藏着甚么脏东西······这要是被赶出去，面临的变数就更多了！
说不定会活不过今晚！
留在这里，好歹只要守在堂屋里就行！
三人瞬间想通了，都慌忙点头，各自出声道：「愿意的，俺愿意守夜的！
「是啊！」
「不必退钱，不必退钱······」
见三人都表了态，丁胖子神色也和缓起来。
他心里也压着一份担忧，想尽早把诸事都确定下来，这些人若不听从他的话，与他来回撕扯，他也觉得浪费时间，当下三人能如此识趣，把事情答应了，也叫他心底暗松了一口气。他向三人点了点头，依旧叫身旁的老三数出几角银子，分给了那三人：「你们愿意守夜，我丁胖子也不能薄待你们。
退你们一半车票钱，你们留着买些点心吃。」
只要能渡过今夜，其他一切都好说。
当下送出去的银子，过了今夜总还是能通过各种方式收回来。
三人被指定守夜，心中已极沮丧，当下各自分了点散碎银子，倒多少是个慰藉。本来面上没什么笑意的三人，虽然当下也笑不出来，但神色总算缓和了一些。
他们拿着银子，与丁胖子道了声谢。随后，众人在丁胖子的安排下，都回到了破房子中。
这几间房屋，不知荒弃了多久，早已经在风吹雨淋下变得破破烂烂。
左边那间房屋的屋顶完全塌了下去，倒在屋内，先前几个男人只简单清理了屋子里的瓦砾与落叶，在墙角搭了个矮棚。
如今这道矮棚子下，挤了七八个人。
众人在矮棚前生了一堆火，好歹将这四堵墙里的潮湿阴郁之气驱散些许。
右边那间屋子保存得尚好一些。丁胖子与几个车老板便呆在这间屋子内，他指挥着那些车老板抬起新编的那扇篱笆门，挡在了门口。
「把火引子拿过来。」「你省着用······」
「这土夯的墙倒还结实，堂屋左边那间屋的屋顶都全塌了，四堵墙倒还完好无损。」
「咱们这间屋的屋顶不会有事罢？」「不会。我方才检查过了，凑合过一夜没甚么问题。
有堵墙塌了小半边，稍有些漏风，方才我也找人重新把墙糊了糊，先把今晚凑合过去吧······」
几个车老板言语着，在屋子中间点起了一堆火。
火光把屋子里的情形映照得影影绰绰的。
众人忙完以后，就各自在稻草堆上或坐或躺。他们都是心事重重的样子，各自低眉沉思着，一时间都没人言语。
如此未过多久，那个被丁胖子称作老三＇的车老板，抬起头看向了窗边站着，观察着窗洞外情形的丁胖子：「咱们走了这么远了，方才捡柴禾的时候，
修房子的时候，都没遇见甚么不对劲的情形，那些说不得的东西······应该跟咱们没啥关系了罢？大哥？」
老三小心翼翼地言语着，言辞间还在避忌一些东西。
他口中所谓＇说不得的东西＇，究竟是甚么，在场众人其实都明白。但众人皆不会把那个东西的名字说出来，好似一说出来，就会被那个东西找上门了一般。
丁胖子拧眉看着窗洞外，窗子外的那片空地上，那堆篝火今下仍旧明亮，映照着四周的情景。
焰火渲染下的四周，只剩林木影影绰绰的轮廓，那些影子随火焰摇曳扭动着，好似又连通着一个未知的世界。
丁胖子心中有些焦躁，对于这种完全脱离自己见知的情形，完全不知该怎样应对。
他听到老三的问话，心里更加烦躁。转回头坐在柴草堆上，他瞪着老三说道：「我怎么知道？这条路究竟是谁选的？要是不走这条路，根本就不会遇到那些怪事情！
哪里还用得着在夜里提心吊胆，担忧这些有的没的？！」
老三见大哥心情不好，挠了挠头，不敢多言。
其余几个车老板中，有个瘦高个听到丁胖子带着质问的话语，心虚地低下了头。
他一低头，便叫丁胖子注意上了他：「老六，是不是你选的这条路？！你个狗***的，今晚要是没事还好，今晚要是—你要把大家害惨了！」
「大哥，我冤枉啊·······
我完全照你说的，选好了这条路啊。
不是你说人多的地方不好办事，容易叫人发现咱们干的大活吗？所以我才选了这条道······」老六抬起头，一脸冤枉地说着。
「滚滚滚！」
丁胖子不耐烦地摆摆手，打断老六的话。
他垂着头，沉默了一阵，又道：「过了今晚，大家就先各回各家，歇息一段时间——这段时间都不要杀生，不要吃肉，吃一段时间的素斋，散一散那些可能粘在咱们身上的怨气，前段时间咱们干的活儿太多了，身上血气太浓······
血气也会招那些东西的·····.」
众车夫心头本就有点惴惴不安，此下听到丁胖子这么说，顿时回想起了自己先前干过的勾当。
一个个更加沉默，内心也更加焦灼难安起来。
车船店脚牙，无罪也该杀。
似丁胖子这种最近才组起来，开始活跃的车队，暗下里干过的谋财害命的勾当，却不可能少了，他们每个人手上，都或多或少地带了点人命官司！
几个车老大都没心情说话。
丁胖子也从随身包袱里拿出一尊油光锃亮的木雕佛，口中像模像样地念祷起了大悲咒，这般咒语或许真有安定人心的作用，车老大们心绪慢慢平复下来，有人就着这循环不断的大悲咒，忽恍间睡了过去。
屋子里响起了细微的鼾声。
听着这一阵阵的鼾声，丁胖子的眼皮也越来越沉。
他嘴里念祷的大悲咒声音愈来愈低，意识朦朦胧胧，处于一种似睡似醒的状态—便在这般状态里，他隐约听到了篱笆门外，那几个守夜人的言语声。
「嘿！」
「你走夜路那么远，到我们这儿来，你不害怕的？」
「真胆大啊，怪不得能做行脚商哩···「这能挣着钱吗？」
「都卖些甚么东西？有啥好玩意吗？叫我们看看·····.」
甚么卖东西，甚么行脚商？
丁胖子听着篱笆门外一阵一阵传来地言语声，他睁开眼睛，渐渐清醒了过来，被他抱在怀里的那尊木雕佛，此时滚倒在地，佛头竟磕掉了下来，整尊佛像
身首分离——看着那尊身首分离的佛像，丁胖子一阵心疼，心里念着待回家后，请个好工匠来，帮他把佛头和佛身连起来。
此时，门外堂屋那边传来的言语声又小了许多。
他看了看屋子里，几个同伴都睡过去了。他便把断裂的佛像收进包袱里，站起身往窗洞外看，窗洞外空地上的那堆篝火，依旧熊熊燃烧着。
「这柴禾还怪禁得住烧嘞······还是我方才其实也未睡太久？」
丁胖子脑海里转动着乱七八糟的念头，他今下的思维完全是散乱的、不连贯的，当下想起了一些事情，下一秒就会又把注意力转移到另外一些事情去。
他拍了拍脑袋，摇摇晃晃地站起身，到门前搬开了篱笆门，想去门外边解个手
才出了门，经过门洞打开的堂屋时，他就看到了光线明亮的堂屋中，被他指定在守夜的三个人，此时各自坐在一把椅子上，围着一个同样坐在椅子上的青年人，与其说着话。看書菈
那青年人穿一身短打，脚边放了条扁担。
扁担两边压着的箩筐里，堆着些鼓鼓囊囊的货物，此下都用两块蓝灰色的布匹盖了起来。
正对堂屋门的那面墙上，挂着副松鹤延年的大画，大画下方摆了张高条案，条案上还有些花瓶、胆瓶一类的瓷器。
看着堂屋里的景象，丁胖子有些吃惊：「这不是我那处外宅吗？」
「这几个腌臜种，竟然跑我外宅里来了！
「还好似主人一般，和一个卖货郎交谈？！」
丁胖子内心里陡然生出一股戾气，也顾不上腹下积蓄的便意，三步并做两步踏上台阶，奔入堂屋里，怒气冲冲地要寻几人的晦气-
这时候，那一直侧对着他，只露出半张脸的卖货郎，徐徐转回头来，苍白木然的面孔正对着他，向他问道：「你要买些甚么？」

# 1086、卖货郎（三）（2/2）

那卖货郎挑着扁担站起了身。
「他＇拿下两边箩筐上蒙着的蓝灰布，叫丁胖子从箩筐中挑选属意的货物。
丁胖子看着卖货郎那张青白脸儿，内心的怒意忽然间就不翼而飞了，他对这货郎贩卖的货物产生了一些兴趣，便低头去看两个箩筐里的东西—
左边的箩筐中，摆着些木雕、泥胎之类的物什。
右边箩筐里，则是一叠一叠的符咒、神画、纸钱。
丁胖子的目光落在左边箩筐里，很快被箩筐中央那尊木雕佛陀吸引去了注意力。
他自己就收藏有一尊木雕佛，先前便靠着这尊木雕佛得以规避诡邪，做了几年的车马生意，也算顺风顺水，未有遇到过甚么大的灾祸。
但是那尊木雕佛在他刚才睡着的时候，滚落在地，已经摔成两截了。看書菈
虽然找个好木匠来，还是能把那尊木雕佛给拼好，但丁胖子心里总觉着，即便是修复好的木雕佛，或许也没有从前那般灵验的功效了。
当下卖货郎箩筐里这尊木雕佛就不错，看起来栩栩如生，有种灵光在佛像上。
「咦，这佛像不错啊！」
「这工，不像是寻常木雕匠人能做出来的···
「请尊佛像到家，能保佑平安······」
簇拥在丁胖子左右的那三个守夜的人，此下似乎也都注意到了箩筐里的木雕佛，纷纷发出感叹之声，似有意从卖货郎手里买走这尊佛像。
卖货郎站在原地，仰着一张青白脸，静静地看着丁胖子，神色木然，对其余几个人的赞声好似浑不在意，又好似根本就听不到周围三人的言语声一样。
但丁胖子将周围声音听得分明。
他生怕那三个守夜的人，把这尊木雕佛先给买走了。
是以直接把木雕佛从箩筐中拿了出来，抱在怀里：「这尊佛像，我要了！
我有个跟这尊佛像一模一样的，正好把两个凑作一对！」
丁胖子说着话，低头看怀里那尊木雕佛，越看越觉得，这尊木雕佛与他本有的那尊木雕佛的雕工手艺、木料，甚至于经过长久盘玩以后显发出的那层油光，都一模一样！
他甚至生出一种＇自己珍藏的木雕佛像被卖货郎偷走＇的错觉，好在他还清楚记得，自己那尊木雕佛像摔成了两段，不然此下免不了与这卖货郎纠缠一番。
卖货郎缓缓低下头，看着矮黑胖子，青白脸上散发出丝丝寒意，而丁胖子以及周围谈笑的三个守夜人，却对此都浑然无觉。
「他＇开口道：「你选好了，就要这个？」
「对，我就要这个！
多少银子？」丁胖子向其问道。
卖货郎直起了身，并不回答他，只是冲他摆摆手，示意他可以走了。
「得给多少银子？」丁胖子重复问了一句。
那卖货郎只是道：「你已经给过了，别的东西。」
别的东西？自己已经给过了？
这个货郎怎么神神叨叨的？
丁胖子皱了皱眉，又想到当下所处的环境也并不安全，对方既然不问他要钱，
他也乐得多节省点儿，便冲卖货郎点了点头，抱着木雕佛匆匆出了堂屋，回到了先前的破屋。
身后那三个守夜人的言语声，一阵一阵地传来。
矮黑胖子把篱笆门挪到门口，封住了屋门，便坐到自己休息的柴草堆上，把旁边的包袱随手拎到身前来。
屋子里，几个车老板都耷拉着脑袋，静静地睡着，连鼾声都没有了。
丁胖子随意扫了眼周围几个同伴，便解开包袱，想去看自己方才塞进包袱
里，断成两截的那尊木雕佛—但他翻遍了包袱，包袱里零零碎碎的东西有一堆，却就是没有那尊摔成两截的木雕佛。
「奇了怪了·····.」
他喃喃低语，捧起那尊从卖货郎手里买来的木雕佛。
越看越觉得这尊木雕佛就是自己的！
哪可能有两尊木雕佛，不仅做工用料一致，甚至于盘玩久了以后，佛像上散发出的宝光都一致的？！
那卖货郎拿我的东西再转回来卖给我？！
真该死！
不过，我好似也未付出甚么东西？
这次也就算了······
丁胖子脑海里转动着乱七八糟的念头，他磨砂着那尊小臂长的木雕佛，凝视着那尊散发着宝光的木佛，直至那尊木佛头颅一歪—骨碌碌地滚落在地！
这佛像的头怎么也断了？！
今晚发生的事情怎么都这么怪？难不成是我在做梦？！
丁胖子心中一惊！
忽然有阵剧痛从他脖颈上浮现！
他松开怀中佛像，慌忙去摸自己的脖颈——眼前世界陡地摇摇晃晃起来，屋子里睡着的几个车老板，在他的视野里骤然变得模糊！
一阵模糊之后，屋子里的情形又变得清晰了。
暗红的炭火将房屋里的情形映照得昏昏沉沉。
被一层昏暗笼罩的屋子内，丁胖子的那几个同伴此时都在柴草堆上或坐或躺一一他们的头颅滚落在距离脖颈不远的位置。
他们都没有了脑袋······怎么都没头了？！
方才竟真是一场梦？！
可现在这般情形，会不会也是一场噩梦？！
丁胖子脑海里念头纷转，他又惊又怕，双手托住自己的下巴，向上一举—把自己的脑袋也从脖颈上「端＇了下来！
屋子里，只有几个车老大身首两分的尸体，哪里有甚么活人？
倒是散落在丁胖子尸身旁的包袱里，那尊木雕佛依旧完好无损，并没有身首两分的迹象。
堂屋内。
三人战战兢兢地守在火堆边，频频看向门外。
他们心中皆对丁胖子及其几个同伙深恨不已，联想及白日间在山谷前看到的那些死状凄惨的尸体，三个守夜人俱是坐立难安。
门外篝火将四下景象映照得越发诡异，便在那影影绰绰的阴暗里，有个瘦高身影挑着扁担，晃晃悠悠地穿过了阴影，从门前那堆篝火旁边走过，走进了堂屋里。
「你要买些甚么？」
瘦高的卖货郎低下一张青白脸，看着坐在最边上的那个年轻些的守夜人，嘴唇翕动，向其问道。
那人眼神发直，低着头看向了卖货郎两边箩筐里的货物，看到了两个箩筐里，都堆着许多人头——丁胖子及其几个同伙的头颅，便都在箩筐中！
年轻的守夜—＇秦大＇对丁胖子几人恼恨不已，他看到几人的脑袋，便下意识地要将丁胖子的头颅从箩筐中拿出来—
这时候，秦大旁边响起一个声音：「能让我先挑吗？」

# 1087、卖货郎（完）（1/2）

“能让我先挑吗？”
这声音响起的同时，‘秦大’身旁空气中，似有水波荡漾。
伴随着层层涟漪往外扩散，一个身材高大的青年人就突兀地从涟漪中走出来，在‘秦大’身旁站定。那青年人看着青白脸的卖货郎，神色平静。
但当下这间破败凋敝的堂屋里，却开始有涟漪不断弥散，整座堂屋都在摇摇晃晃，于弥散开的涟漪中，堂屋内的情景开始变得模糊，而堂屋外的景象，更化作了一片混沌。
在卖货郎周围的三个守夜者，今下都神色变幻，时而变得清醒，时而又变得迷惘。
“怎么回事啊？”
“我这是在做梦吧？怎么屋子里多了俩人？”
“现在不是轮到郑牛去休息吗？我都看到他躺到角落里的柴草堆上了……怎么现在又跑过来和我们坐一块了？”
“……”
“梦啊，这是梦啊……”
伴随着众人恍然大悟的声音，他们的身形在这混沌迷梦中亦摇曳扭曲着，倏忽无踪了。
此方摇摇晃晃的梦境里，便只剩下那个突然出现的青年人，以及对面站着的青白脸儿卖货郎。
四下世界颠颠倒倒，但青白脸儿卖货郎，与青年人则能定在这颠倒世界之中，并未随着此方世界的扭曲而跟着扭曲。
苏午看着卖货郎担着的两个箩筐，眼神清明：“他们都走了，看来今下只能让我来挑选货物了。”
诡画中的‘卖货郎’，便是将人拉扯入迷梦中。
在梦中与他们完成种种交易，继而收走他们的性命。
他们的心愿只在梦中得到了满足，梦境中得到的一切，均不会在现实里呈现，但他们却须为此付出生命的代价。
伴随苏午话音落地，站在他对面的‘卖货郎’身形陡然剧烈摇晃，扭曲起来——而卖货郎挑着的两个箩筐里，却俱空空如也，并未出现任何货物！
这箩筐中会出现何种货物，亦要看被卖货郎选中的人，当时心中所想所愿！
今下苏午心中明明有许多愿望，希望卖货郎能帮助自己在梦中完成，可他眼中观见的箩筐里，却连一件能完成他心愿的货物都未出现，反而是那个卖货郎，在他心愿逼迫之下，身形都摇颤着、扭曲着，行将被挤出这方迷梦！
顾客的心愿——解开‘十字劫’的末劫封锁……
顾客的心愿——容纳‘三清之肠’的办法……
顾客的心愿——封押‘发诡’……
顾客的心愿——将‘眼诡’移入自身本命傩府之中……
……
眼看着卖货郎即将脱离这方混沌迷梦，缩回现实内，苏午忽然一伸手，拽住了卖货郎的手臂——那青白脸儿、僵尸一般的卖货郎，被他生出苍白皮膜、长着一张张层叠人脸的手臂抓住，就像被猜到尾巴的猫一样，猛地跳了起来，整个身形在混沌迷梦中摇颤出层叠的重影！
它想要挣脱开苏午的钳制！
但它却挣脱不得！
“这些心愿，你俱完成不了的话……可否帮我延长‘麻仙姑’、‘昭道师’二人的寿元？
延长二人寿元都不行？
那再给我一尾容纳有‘无名厉诡死劫规律’的金鲤鱼如何？
这也不行？
可否帮我将‘拳意神韵’的极境完全演化出来？
还是不行？
——那就给我捉来许多厉诡，叫我自行修炼‘观火祭神法’如何？”苏午抓住卖货郎的手臂，向对方连声追问，但对方连连摇颤身形，根本就无法完成他提出的任一个要求，两只箩筐里始终空空如也，未有显现出哪怕一件货物！
苏午终于明白。
哪怕是自身的微末心愿，这个卖货郎也决计完成不了的。
哪怕是在梦中完成他的心愿。
这卖货郎将自身诡韵收敛到完全归无的状态，苏午还以为他至少具备像‘鬼梦’那般的些丝特性，今下看来，卖货郎比之鬼梦差得远了。
“这些心愿你都难以替人实现，你究竟有甚么用？
你自己说说罢！”苏午抓着卖货郎，做最后的努力。
卖货郎听到苏午的话，挣扎幅度越来越剧烈。
但其挑着的箩筐里，终于不再是空无一物——一本薄薄的书册出现在了左边的箩筐内！
苏午拿起那部书册，松开了抓着卖货郎的手掌。这下子被苏午拿起箩筐中的书册后，卖货郎却也并不挣扎了，也未从混沌迷梦中逃走，而是重新在苏午跟前站定——就好似被苏午拿捏住了命脉一般，安安静静的，不敢动弹。
瞥了卖货郎一眼，苏午已经明白，自己手里拿着这部书册，便相当于是卖货郎的‘命门’了。
他倒是没有想到，还能以这种方式控制住一个厉诡。
苏午翻开书册，在书册被翻开的一瞬间，他的手掌在书册两张封皮上，留下了焦糊的印痕——安静站立在他身旁的卖货郎，身形如一阵烟雾般消失了。
混沌迷梦倏忽破碎。
几间破房子前的篝火堆边，青年人席地而坐，翻看着一本薄册。
在苏午身后没有门的堂屋里，三个守夜的人歪倒在柴草堆上，发出一阵一阵的呼噜声。
——今下苏午已经回到了现实中，破去了‘卖货郎’的杀人规律，将除了几个车老板以外的所有人，都安全救了下来。
他手中封面上留有焦糊掌印的书册，即是他从迷梦中带出来的唯一一件东西。
这是卖货郎的‘命门’。
书册第一页上，墨迹线条勾连着，形成了那个挑着扁担的瘦高货郎，它仰着一张青白脸，面无表情地看着书页之外的苏午。
苏午对它的目光浑不在意，翻开书册第二页。
第二页上，写着‘货单’两个红字。
再将这一页翻过以后，卖货郎真正贩售的种种货物，便都在薄册上或以字迹、或以绘画的形式呈现了出来。
‘元河鲤，产自桃源村外的元河分支之中，味极鲜美丰腴，常食可以增寿。’
货单的第一页，就出现了一尾银光闪闪的大鲤鱼。
苏午在桃源村时，就曾尝过张父从钓叟那里排队买来的‘元河鲤’。
后来更是自己买到了比元河鲤更高一个档次的元河金鲤。
他看到货单上出现的丰腴大鲤鱼，眼神有些惊讶，未有想到能从这卖货郎这里，购得桃源村的鲤鱼。这货郎似乎也并不是如他想象的一般无用。
以及，桃源村钓叟钓上来的这种鲤鱼，竟名为‘元河鲤’。
——苏午却还记得，自身的残缺甲之咒印‘元皇皮’，便须以‘元河之水’来灌注，补全为完整甲级咒印。
那若自己再回到桃源村，只需在桃源村外的元河支流中舀一瓢水，就能补全‘元皇皮’这道咒印了？
他自觉事情不可能这般简单。
这道‘元河鲤鱼’的货单下面，并没有明码标价。
苏午猜测，与卖货郎的交易，或许需要‘以物易物’，若自己选定某个货物，可能得付出对应的代价，才能拿到这份货物。
今下它的命门都捏在自己手中——从它这里拿货说不定能更便宜些，甚至能白拿也说不定。
脑海里转动着念头，苏午翻开第二页货单。
这一页上，就出现了‘元河金鲤鱼’的图画。
‘元河金鲤，产自元河主脉之中，乃是‘横渡彼岸之类’跌坠入元河之后，被元河本生鲤鱼啃食血肉，继而生长蜕变而成。鱼肉犹如脂膏，入口即化，藏有‘诸法之韵’，可偶然与服食者受感。’
苏午目光在第二页货单上微微停留，依旧未在货单上看到标注的价码。
金鲤鱼有此般功效，倒在他的预料之中。
且不说他自身能否付出足够代价，从卖货郎手中购得货单上的货物，单是货单上的种种记载，对他而言，便已是弥足珍贵，正补充了他对某些信息探知的空白。
‘五仙家——黄大仙之尸，黄大仙附会三清神谱，被引入三清传诸法脉之中，为三清所食，其残尸留存于三清之肠道中。’
‘出道仙——白七哥之残神，白七哥附会故始人教，元神受摄飘入原天大罗天中，为三清所食，其残缺元神留存于三清之肠道中。’
‘出道仙——柳青娘之残神，柳青娘附会故始人教……’
‘翻坛倒洞——张五郎之断肢，张五郎自诩为‘太上玄元’亲传弟子，立‘元神旌旗’，召集六天故鬼，于旗下聚为五猖兵马，后于元神出游之时，肉壳为‘太上玄元’所染，其元神受感归回，侥幸未死，然左臂为‘太上玄元’所吞，些许残肢遗留于三清之肠道中……’

# 1088、中黄太乙之血（2/2）

苏午一直不停往下翻页。
货单越往后翻，书页上就越少出现图画，只有文字说明。便是那些文字说明的字迹都逐渐模糊起来，每个字都在颤抖着，仿佛无法被定在货单上，即将从货单上脱落。
到了后面，货单上的字迹开始模糊补全起来。
这部货单之上，大部分的货物的‘出产地’都在‘三清之肠’中，亦或是与‘三清’有关的某些原天大罗天碎片之内。
若桃源村本身也与‘原天大罗天’存在某种关联的话，那么货单上九成九的货物，便都与‘原天大罗天’、‘三清’有关系了。
唯一一桩与‘三清’可能没有甚么关联的货物，只在最后一页的货单上。
苏午翻开货单的最后一页，上面书写着寥寥一二列字迹，但仅仅是这一二列字迹数十个字里，便已有绝大多数在挣扎颤抖，在挣扎中变得血红，继而从书页上不断脱落了——
‘中黄太乙之血。
故始人皇，神上完人……
……杀诡……分而食之……散化……血脉……
……求索诸我……
诸我归一……’
在苏午阅览货单最后一页的同时，那书页上的字迹尤在不断脱落，他最终只能得到一篇关键线索、信息俱都隐去的货单，最终只有货物名称‘中黄太乙之血’，仍旧留存在货单上——幸好这个货品名定在货单之上，暂未出现从书页上脱落的迹象。
单是书页上透漏出的残缺信息，便叫苏午觉得惊心动魄。
他因而预感，这最后一件货物，想要将之买下来，所付出的代价只怕超出自己目前所能承受。
‘卖货郎’竟然能找到这样匪夷所思的货物，但它本身偏偏十分羸弱，恐怖层次或许只在‘凶’级，这亦是一件奇事。
且它所售卖的货物中，绝大多数都来自于三清之肠。
那么，它与三清之肠是否也存在某种关联？
它难道是从三清之肠道里逃出来的？
货单上可是记载了有许多不知是神是诡的存在，都被三清所食，继而留下残缺自身寄存于三清之肠内。
卖货郎会否是其中之一？
这些为三清所食的存在，绝大多数都是因为附会三清法脉、附会与三清关联的神祇、附会与三清相关的原天大罗天，所以被三清吞食。
三清为什么要吃掉这些依附自身神谱，试图将自身转为道门正统的法教之主？
苏午脑海中念头飞转，一心多用，思考着种种不同的问题。
他当下只分出了少部分注意力思虑前头货单上那些被三清所食的存在，大部分注意力还是集中在最后一张货单上——中黄太乙之血。
‘中黄太乙’，似曾是先秦至于汉时，道门尊奉的至高正神。
传闻‘中黄’即是五帝之中居中的‘黄帝’，其化为神灵以后，有神名为‘太乙’或作‘太一’，结合起来，即是中黄太一。
但此般传闻无从考证。
中黄太乙究竟是谁？今下无从明了。
在货单介绍中，他被尊为‘故始人皇’，‘神上完人’——这是凌驾于神之上的‘人’！似三清等诸般尊神，位格尊崇无以复加——但‘中黄太乙’，却是明确的立在诸神之上的‘人’！
此后介绍中，便关键信息严重残缺，苏午难以形成有效推演了。
是谁能‘杀诡’？
谁又‘分而食之’了谁？
谁‘散化’了甚么到‘谁’的血脉之中？
‘求索诸我’前后又有甚么关键信息？
‘诸我归一’又代表了甚么？
苏午盯着货单看了一阵，最终长叹了一口气。
货单上罗列的诸般信息，已然说明，有一重名为‘元神’的境界存在，此般境界已能令自身性意化为实质，似乎与‘八识心王’等同，但又似乎比八识心王高出了一重。
如今，苏午并不曾凝聚‘元神’，无缘窥知此境之妙。
在元神境界之上，还有‘在此岸’、‘横渡彼岸’、‘在彼岸’、‘不在此岸不在彼岸不在空中’此四重可以明确的层次！
元神与‘在此岸’境差了有多远？
还是说此诸般境界，都在同一条线上，能成就哪一重境界，全看自身的修行与缘法？
若达到那‘三不在’之境，是否能镇压群诡，还诸人间以清平世界？！
苏午翻动着手中书册，脑海里的诸般念头都渐渐平静下去，他将书页翻动到了记录有‘翻坛倒洞张五郎之残肢’的那一页。
书页上浮现出了几根淌着鲜血的残缺手指。
这张货单上的东西，排在五仙家中黄大仙之尸、出道仙白柳二者残缺元神之后，它还有具体的图画、清晰的文字表述，它的兑换难度应该比黄大仙之尸、元河鲤等物要高，但又远远低于之后的诸多货物，苏午想要把这件货物先买出来作为试水。
同时，他的猖兵法门还未修炼到家。
若买得张五郎残肢，或许有法子直接收拢来一洞猖兵，如此法门可成。
并且当时为黑虎传下法门的仙人，便自称为‘张五郎仙人’，拿到张五郎的残肢，说不定对黑虎的修行亦有助益。
苏午在画有‘翻坛倒洞张五郎之残肢’的书页之上，留下了一个指印。
那焦糊的指印几乎要把这张书页烧穿，伴随着指印在书页上形成，‘卖货郎’的身影出现在了现实里，它挑着扁担，站在苏午身侧。
在苏午目光朝它看去时，它放下扁担，将一个空箩筐递给了苏午。
看着那个空空如也的箩筐，苏午顿时明白卖货郎这是要做什么——它这是要苏午支付购买‘张五郎之残肢’的代价。
但这个代价以甚么东西来支付，卖货郎并未言明。
苏午思忖了一下，取出了一个粗布包袱，他解开包袱，便露出内里厚厚的一叠纸铜钱、纸元宝、纸衣裳鞋子等物。
这是桃源村张母送给他的‘盘缠’。
纸铜钱、纸元宝燃烧以后，可以唤来钓叟，与之完成一次交易，可能从其手中购得元河鲤鱼。
纸衣裳、鞋子则能增强燃烧者的体魄；
纸人可以召请来桃源村人。
如今纸衣裳、纸鞋子对苏午的作用已经近乎于无，倒是纸钱与纸人他可以留下来，作为备用。他从包袱里抽出了一套纸衣裳，放进了卖货郎递过来的箩筐中。
卖货郎纹丝不动。
是给的东西不够？还是它嫌给得少？
“可是嫌少？”苏午抬眼看着躬着身子、青白脸儿上没甚么表情的年轻货郎，那货郎身形顿时颤抖起来，好似极其惧怕苏午，但它还是坚持把箩筐伸到苏午面前，并未收回去——
苏午一看它的动作，立时明白过来：“果然还是嫌少啊……
一套纸衣裳都买不来我要的那件货吗？”
卖货郎身形颤抖出了重影，箩筐依旧杵在苏午跟前。
苏午便又往里放了一双纸鞋子，又瞥了卖货郎一眼，接着往里面又加了两套纸衣裳、纸鞋子，货郎颤抖的幅度不似先前剧烈，但仍未把箩筐拿走。
“我只能再给你一套衣裳鞋子，只一套了！
再多就没有！
你拿了这么多东西，若不给我办事的话，我便在你每一张货单上都留下一道掌印！”苏午注视着卖货郎，严肃说道。
原本颤抖幅度变小，身影变得清晰起来的卖货郎，对他这番话似有感应——它整个身子趴伏在了地上，五体投地！
苏午自忖给出去的这些东西，或许真不足以支付卖货郎取得‘张五郎之残肢’的成本。
他大发慈悲，又拿出两套衣裳鞋子来，放到了箩筐里。
这下子，他那个包袱中的纸衣裳鞋子，便也只剩二三套了。
五体投地的卖货郎在苏午支付了‘成本价’以后，麻溜地从地上爬起来，挑起扁担，直接在他眼前消失无踪。
它的命门都被苏午掌握在手里，苏午可以任意拿捏，这货郎想逃跑却是不可能的。
苏午低头看着手中的货单。
那张画有‘张五郎残肢’的货单左下角，乍然浮现出一个黑色印章，‘待交割’三个古字被印在了这页货单的左下角！

# 1089、衮衮诸公，皆为魔类（1/2）

苏午看着货单上的印章，顿时恍然。
他需要的货物，今下还在三清之肠道中——卖货郎拿了他付出的代价，便去三清之肠中给他‘进货’了，待他收到货以后，货单上的‘待交割’印章想来就会变成‘已交割’。
不知卖货郎去往三清肠道中进货，需要多久时间才能归返？
能否付出代价，请它带自身也往‘三清之肠’内部走一遭？
将那部书册收进怀中，苏午随后站起了身，他随意屈指一弹，一道纸鹤闪烁着荧荧灵光，扑闪着翅膀从他指尖飞转而出。
纸鹤前往几里外的野庙，向吴文远等人传递消息，令他们到破房子这边，与苏午汇合。
苏午站在火塘边，拿出先前在野庙中揭下来的那张神灵画像，把画像展开——画像纸张在短时间内已经斑驳泛黄，纸张上空空如也，再不见有先前描绘的那卖货郎神灵的形迹。
这张纸仅仅是卖货郎临时寄托、依附的事物而已。
卖货郎的本形，其实就是苏午留下焦糊掌印的那道货单册子。
他把纸张投入火塘中，烧成了灰烬，转眼看了看堂中酣睡的三个守夜者，也未将对方叫醒——破房子里的这些人，本该在今夜尽数于睡梦中被卖货郎取走性命，但今下卖货郎已被苏午控制住，这些人倒是能免去一夜提心吊胆，酣睡到天亮了。
现下把他们叫醒，倒是会横生许多枝节。
众人说不定又得陷入互相猜疑的境地中去，整个夜晚又要在惴惴不安中度过。
是以苏午并未叫醒他们，只在周围设下了一些符咒，庇佑破房子里的人们，继而从破房子后头牵来一匹骡马车，坐在骡车上，令骡车自去与赶过来的吴文远等人汇合。
马车驶上小路，车轮轧在泥土上，发出吱呀吱呀的声响。
板车上支着的布棚子，在黑暗中摇摇晃晃，渐行渐远，隐入丛林。
……
骡车接上了几个三阳会众、豆娘三人，苏午坐在车沿处，向躲在棚子里的豆娘母子、老婆婆出声问道：“老婆婆，大姐，你们是先回县城里去，再在车马行里找寻车驾？
还是……”
车棚中。
豆娘与老婆婆相视一眼，皆看懂了对方心底所想。
老婆婆转过脸，向坐在车沿的苏午期期艾艾地道：“小哥儿这样好的人，如今是真少见哩……我们这再回去车马行里找车，指不定还会遇见像丁胖子那样可恶的人……
所以，我们是想，我们能不能和你搭个伴？你载我们一程？
我们车钱照给，照给的！
再多给小哥儿一些也没问题！”
几个年轻的三阳会众听到老婆婆的话，都是暗暗发笑。
这三个人就算再多付给明王一些钱财，又能多付几个子儿？
明王为他们出手一回，就值得他们拿出千金万金来酬谢了，现下多付这几个车钱，对明王而言又算得了甚么？
“咱们本就顺路，又都是老乡。
我载你们一程，也是应该的。
老婆婆、大姐，你们是要往何处去啊？我们这趟车就往郸城那边走了。”苏午的声音压过了几个半大小子的窃笑声。
听到他的问话，豆娘、老婆婆脸上的尴尬神色顿时消散许多。
豆娘有些高兴地道：“我也是往郸城去哩。”
“我往镛城去，小哥儿去郸城，中间会过‘归德府’，把我送到归德府，我自己往镛城去就行了！”老婆婆也笑着道。
“无妨。我时间还充裕着。
就把您和大姐各自送到地方再说。”
“啊，那真是多谢你，多谢恩人了！”
“多谢小哥儿啊，小哥心肠好，人品好，长得也俊秀着哩，年纪也正好……小哥儿婚配了吗？”
“……”
“要是还没婚配的话，婆婆给你介绍几个好人家的女子啊？
都是婆婆镛城那边老家的好女子，知根知底哩……”
“老婶娘，你把小哥儿都说得害臊啦……”
“哎呦……男大当婚女大当嫁，不必害臊，不必害臊嘞……”
……
天光渐亮。
吴文远坐在车头，驱赶着马车，钻入林荫遮蔽的一条小路中。
车棚中的老婆婆、豆娘与几个三阳会众聊着天。
骡车上却不见了苏午的踪影。
阴影世界中。
鲍保四肢浸没入劫影之中，被劫影禁锢着，无法动弹。
它勉力扬起头颅，看着自己头前站立着的青年人，鲍保神色无比惶恐。
“如你一般的‘伪人’在今下清廷之中都有多少？”苏午扫了眼劫影汪洋中漂浮的鲍保，直接开口向其问道。
鲍保垂下头去，低声道：“奴才身份低微，对于上头那些主子们、大人们的谋划，并不清楚，更不知道究竟有多少人成为了‘伪人’。”
“你所接触的八旗子弟之中，有多少人如你一般成为了伪人？”
“与奴才差不多年龄的、有官身的，大多数都开始修习‘地狱变’了……不过有些还暂时是人，有些已经如奴才一般变作您说的‘伪人’……”
鲍保已经彻底放弃挣扎，基本苏午向它询问甚么，它便会回答甚么。
苏午听其所言，眼睛微眯。
“你接触到的，在清廷中身份最高的伪人，是哪一个？”
“当是今下被皇上有意立为太子的‘八阿哥’身边红人，镶红旗满洲都统‘苏努’大人。”鲍保声调略微拔高，似乎与有荣焉。
苏午垂目瞥了他一眼。
他方才稍稍扬起的头颅，此下又猛地垂下去，浑身害怕得颤栗了起来。
如鲍保一般的‘伪人’，其实还未完全转脱为‘伪人’，他们从前本是真人，但后来修习那诡异的‘地狱变’法门，才逐渐由‘人’往‘伪人’过渡，今下这些伪人已经脱离‘正六道’，开始逐渐转入伪人们自行塑造出的‘天神六道’——‘邪六道’中去了。
“苏努……”
苏午将这个旗人名字重复了一遍。
‘九子夺嫡’之事，在后世亦多有流传。
参与这次事件的‘八阿哥’，在今时风头正盛，其亦得了个所谓‘八贤王’的美名，在后来一度要被立为‘大将军王’，雍正即位以后，削其王爵，将之幽禁起来，为之改名作‘阿其那’。
今下这位‘八阿哥’应该才被封为‘贝勒’不久，朝中大臣确有一名为‘苏努’者，一直力荐其做皇太子。
这个‘苏努’亦是皇族中人，爱新觉罗姓氏。
其生有十三子，十三个儿子里，便有九人信奉了‘大秦教’。
大秦教中，更是有种种伪人聚集。
由此来看，大秦教与今下满清皇族中的某一支，必定过从甚密，再联系各地兴建长生牌坊之事，苏午猜测，今下满清王公之中，占据相当大数量的旗人王公贵胄，或许已经与伪人产生了牵扯，就连当下的皇帝，尚且不知是不是真人！
“你所修的那‘地狱变’法门，是只能传给满人？
还是汉人奴婢亦能修行？”苏午又向鲍保问了一个问题。
鲍保回道：“凡是八旗子弟，皆须修行‘地狱变’，却不拘是满人汉人。奴才听说，那些在朝做大官的主子们，所修的法门更胜过我们这‘地狱变’许多，我们的地狱变法门只是一般法门，想要令自身转入天神六道之中，都需经历重重地狱劫，方才能成。
但那些主子们的法门，令他们只要开始修行，便能转入天神六道之中的‘天神道’，直接以此为起点，追究超脱‘天神六道’之法。”
苏午点了点头，他一手按在鲍保头顶上，在鲍保满面惶恐中，八识心王骤然展开，如水银泻地般浸润了鲍保的每一个念头，从中提取出完整的‘地狱变’法门。
鲍保今下状态，其实介乎真人与伪人之间。
他仍旧保有了性灵，苏午能感应到他的念头转动。
一旦他完全转入天神六道之中，成为真正的伪人，其状态亦会变得难以捉摸，苏午需要借助诡狱的刑具，才能从它身上，挖掘到一点有用的情报与线索。
如今，鲍保躯壳之内，有一股诡异力量正在来回冲突，逐渐磨灭鲍保的存在。
哪怕苏午将之沉入劫影之中，亦只能延缓这股诡异力量对鲍保的磨灭，无法完全禁锢住这股力量的转动。
好在他的劫力亦足够强盛，令那股诡异力量的转动已经变得极其缓慢。
照当下趋势发展下去，鲍保再‘活’个半年也不成问题。
苏午倒是可以利用他来做更多事情。

# 1090、傩神祭祀（2/2）

“还有一个问题。”苏午收回了按在鲍保脑顶的手掌，垂目看着它，再度问道，“自许多年前开始，京师便一直在源源不断地派许多工匠往名山大川而去，在各地修建‘长生牌坊’。
这般‘长生牌坊’，是为谁而修？
谁主持了此次的行动？
可是康熙？”
苏午话音一落！
四肢浸没入劫影之中，被劫力重重禁锢的鲍保，猛然抬起了头颅，他面容扭曲，四肢摆动，竟在劫影汪洋中掀起了阵阵波澜——在苏午转动念头，汇集更多劫力压制向鲍保自身之时，它体内骤然间传出一阵阵血肉撕裂、骨骼毁碎的声音！
那股在它体内缓缓转动的诡异力量，此下猛地爆发开来，直接脱离了苏午劫力的禁锢！
从内而外地爆发，一瞬间就将‘鲍保’拧成了麻花状！
滚滚腐臭的血水从鲍保每个气孔中流淌而出，它的皮膜迅速溃烂、血肉崩解，以极快的速度，往一堆烂肉的方向演变！
轰！
苏午瞬时作出反应！
如血浆一般的赤红大火从他周身气孔中涌动而出，刹那间聚集在他身前，化作一团烈烈火光，行将化作一堆烂肉的‘鲍保’，直接被投入到了那团火光之中！
薪火跳跃摆荡！
火焰纹络聚集形成一个‘祭’字甲骨文字！
大火吞噬了鲍保破碎扭曲的身躯，亦点燃了它体内那股猛然间爆发开的诡异力量，将之都作为祭品，奉献给了苏午的性灵！
嗡！
熊熊火光之上，红与黑拼合成的大日中央，一道闪着乌光的性灵站在其中，它双手手掌上，隐约留下了祭祀香火烧灼形成的焦痕，此下，一股看不见摸不着的烟气从火中升腾而起，汇入那股由金红二色拼凑形成的大日之中，经过大日轮转一周后，融入了那道闪着乌光的性灵之上。
又有一些香火灼烧形成的焦痕，在苏午性灵的双耳之上浮显。
火堆前的苏午双耳隐约缭绕两股青红气息，一青一红两股气息如灵蛇般游动在他耳朵之上。
他眼神恍然。
这次‘观火祭祀’所唤醒的性中神灵，即名为‘重耳神’。
青红二气归附于苏午双耳耳后，在他双耳上又重迭了一层，令他看上去，好似有了四只耳朵一般，随着他心中转念，他耳朵上的异相亦逐渐消失，恢复了原样。
今次唤醒的‘重耳神’，具体有甚么威能，他也难说得上来。
自身双耳听力见长，是当下最大的变化。
其余的威能，却需要他自己慢慢摸索，才能发现。
苏午抬头看着薪火之上渐渐消隐的性灵，越发觉得这‘性中神灵’与‘傩神金身’的修行，或许可以重合起来。
他不必再炼就‘香身’，寄附诸多‘傩府’，养成‘旱魃’。
可以直接炼造出一尊傩府以后，就将这尊傩府连同府中傩神，一并通过薪火祭祀给自性，以此来唤醒自性神灵。
想到这里，他将‘黑傩太上爷’唤了出来，将自己的想法告诉了对方，与对方探讨此法是否可行。
黑傩太上爷听过苏午所言，皱眉沉思了一阵，神色严肃地向苏午说道：“我虽有私心，希望主人能将‘傩神金身’法门传承下去，不愿叫它于世间蒙尘。
但就主人今时所说，那观火祭祀之法，确可以与傩神金身的修行相融。
此法古老而神秘，比傩神金身法门更为直接，更为高效。
傩神金身修行到了最后，其实还是‘借力打力’，外力依旧是外力，只是与自身命格产生了勾牵，却也始终无法彻底变成自己的。
但这‘观火祭神法’的每一步修行，都是在将外力转为自身之力，诸般威能归于自身。
这般法门，也唯有主人如今层次，可以修行得了。
不过，此法亦因其过于古老，而不如现今诸法那般精微，若能将厉诡养成傩神以后，再将傩府与傩神一并祭献给自身性灵，也算是完善了这道法门。
命格是人之性灵、肉身、劫运的集合。
以命格勾牵之傩府，重新归于人之性灵当中，唤醒性中神灵，亦会导致自身劫运的不断增长，继而推动自身命格的逐渐演变。
能够‘万变之命格’，才是真正的‘天命’。
只是，我亦有一点不明——人之性灵之中，缘何会存有这般多的神灵？这些未名之神灵，又由何而来？”
黑傩最后的问题，苏午亦难以回答。
不过二者商讨之后，都觉得将傩神金身与观火祭神之法融合的可行性极高，苏午亦不再犹豫甚么。
他念头一动，一尊傩府缠绕着赤红傩规，在他身后隐约浮现。
这尊傩府，即是苏午将自身‘嘛喇罕护法’转化修成的‘转轮大日王’傩府。在黑傩的关注之下，他指使着这座傩府连同府中傩神，尽数投入进了熊熊燃烧的薪火之中——
傩府落入薪火中的一瞬间，那道赤红傩规带子就猛烈燃烧起来，顷刻被烧成虚无！
紧接着，整座傩府都开始崩解、坍塌，府中傩神与崩塌的傩府在烈火中不断挣扎，一缕缕无形无质，却分明存在于苏午感应之中的‘香火烟气’，在火焰助长之中，袅袅上浮，飘转进了那上方闪烁乌光的漆黑性灵内！
苏午的性灵在这缕浓烈许多的香火烟气浸润之下，人形性灵外缘散发出了缕缕金红火光。
这缕缕金红火光在性灵体表交织成网！
——反映于现实之中，苏午体表亦有一层焰网交迭，并向着身外不断延伸，勾牵入冥冥之中！
“此般焰网神灵，可以网罗一般厉诡！
释放出去，便可以坐等小诡投入网中，被我收摄！”
他心中乍生明悟！
傩府、傩神尽化香火烟气，祭祀给了苏午性灵。
但那演化为傩神的‘黄胡子诡’，此下并未被薪火焚成灰烬，它一身诡韵被在火焰中‘洗练’得干净，苏午将它拖出薪火之时，它就好似一张洗的发白的貂皮，软塌塌地被苏午提在手心里。
“这道厉诡的诡韵已被榨取干净，陷入沉寂之中。
需得要数百年时间，才有可能复苏了。”
苏午随手将黄胡子诡投入一碗收魂米中，封押起来，继而又唤出以大黑天护法演化而来的‘龙首王尸傩神’，亦不迟疑，将之投入火中。
黄胡子诡只是一个小诡而已。
龙首王尸傩神，却是由‘水菩萨’演化而来。
它却可以算是一个荒级厉诡，将它献祭给自身性灵，应当能唤醒更为强横的性中神灵。
薪火熊熊燃烧着，禁锢傩神的傩规同样在第一时间化为灰烬，傩府崩塌，府中神灵跃将而出，又重新被薪火覆盖，在挣扎中渐渐被洗刷去一身恐怖诡韵，由一尊如被火灼烧的泥塑菩萨，变成了一尊似被黄泥捏成的、普普通通的泥菩萨。
苏午依旧将沉寂的水菩萨封入收魂米中，继而去感应自身唤醒的神灵。
——重重交彻于他体表，往外不断延伸的焰网之上，长出了一个个漆黑的铁钩，那些铁钩相互勾牵着，在他体表组成了一件‘锁子甲’。
还有许多铁钩顺着焰网延伸于冥冥之中，等着钓取游曳上来的‘鱼儿’。
“竟然是鱼钩？”黑傩却未想到，自家主人的自性之中，竟还有这般神灵存在。
龙首王尸傩神竟然会唤醒此种神灵，这是何道理？
“为什么会是鱼钩？”
苏午也紧皱着眉头，亦未料到事情会这般发展。
祭祀了水菩萨之后，自身所唤醒的神灵，其实可以说是对焰网的又一次加强，令焰网能够聚而成甲，覆护肉壳与性灵。
这次的加强其实颇为成功，苏午只是想不明白，为何自己自性中会有鱼钩的存在？
和自己从前喜好钓鱼难道也有甚么关联？

