# 1211、哪怕是冰雪覆盖（1/2）

梦貘帝王被心圣送到了苏午跟前。
它身上绑缚着一道道清气锁链，那些锁链之上，不断飘散正气符文字。
诸多锁链禁锢住了‘梦貘帝王’的行动，它自身独具的‘拟造梦幻，幻假成真’以及‘吞噬美梦’的种种能力，皆在约束着，在此时皆不得施展。
这尊‘梦貘帝王’乃是一尊‘直神像’，同时亦是一尊‘一筋不化尸’，它曾经只是沦入阴间之内的一具不化尸，却在机缘巧合之下，吞了一尊层次极高的‘直神像’，继而令自身兼具了盗诡之尸与直神像的特性，体内‘阴间之血’的浓度越来越高。
若梦貘帝王欲将自身葬于阴间中，依其层次，最低亦能于‘中天坟’中得一陵墓位置，便是在阴间泰山之顶‘天门’之上得一陵墓位置，亦并不稀奇。
假若初代阴间主-茅山祖师‘陶祖’有将阴间主之位世袭罔替之心，那么‘梦貘帝王’，至少也是下一代‘阴间主’的有力竞争者！
它体内流淌的浓烈鬼血，使得它就相当于是‘死者陶祖’的亲儿子。
可惜陶祖并没有将阴间主之位世袭罔替传承下去的心思，如今由心圣元神继承了阴间主之位，哪怕‘梦貘帝王’体内鬼血再如何浓烈，也无法对掌握整个阴间的阴间主构成直接威胁，相反在‘正气灾’运化之下，梦貘帝王亦是顷刻间沦为囚徒的宿命。
“我在阴间主统御之下，不过囚徒而已……
但你今时安敢解脱我之束缚？
解脱我之束缚，谁会成为囚徒，谁会沦入永恒的迷梦，就尚未可知了……”头顶帝王平天冠的梦貘帝王，口中发出浑厚低沉、又有些虚幻地声音。
它那双漆黑若黑洞的双眼，直勾勾地盯着苏午。
阴间主先前也与它好生商量过，请它出离阴间，帮眼前人这一个忙。
但阴间主请它帮忙做的事情，又岂是简单就能完成？
作为承载幻梦的躯壳，身履那般恐怖的死地，一旦梦碎，它也就彻底消亡了——梦貘帝王自然不可能答应阴间主的要求，于是便被绑着送到了现世。
“解脱你的束缚又如何？”
苏午笑着与‘梦貘帝王’对视，他言语之时，右手并成剑指，在虚空中勾画了一个正气符文字——‘解’！
梦貘帝王看到清光流转之下，一个正气符文字霎时成形，朝它周身缠绕的清气锁链覆压而来，它眼神寂静，如刀削斧凿而成的神像面孔上，已经有了些许笑意。
先前此人亦曾出现在它的梦中，可惜它当时未能捉住此人。
原以为此人实力如此恐怖，心思亦毕竟是深沉缜密之辈，却未想到，此人竟如此受不得激，只是被它三言两语就说动了，要给它解开身上束缚——
这般粗疏大意之辈，也想破开死局？
它做梦也不敢这么做！
嗡！
‘解’字瞬息覆盖于梦貘神像周身清气锁链之上，那缠绕禁锢梦貘神像的一条条锁链，霎时震颤开来，在震颤中不断收缩，从梦貘神像身上退转——
梦貘神像原本被禁锢得只与寻常人一般高的身躯，此时骤然拔高千百丈，耸立在天地之间！
在它头顶，虚无空幻的韵致静谧流淌开来，一片大雪覆盖的大地，一片湛蓝的苍穹，一座铺陈于大地上的荒村……完整呈现在了它的梦中！
那荒村里，出现了许多人影。
那些模糊人影，由模糊渐至清晰。
黑傩、白驹、大成此三位鬼梦太上爷身影晃动开来，青蒙蒙雾气从它们身上飘散，它们眼看着要如一阵雾气被风吹散，似一个泡影顷刻破碎了——
这时候，那些飘散的雾气里，陡然现出一个矮汉的身形！
矮汉一从雾气中显身，三位鬼梦太上爷的身影便不再晃动！
及至‘梦貘帝王’头顶那片迷梦，却在此时剧烈地晃动起来，弥散开一层层涟漪……
“哎……”
王梦龙从黑傩身后走了出来，他看着苏午，忽忽摇头叹息一声，开口道：“我本是欲将心圣留存于鬼梦中的部分意识，在你元神将要炼成之时，交托于伱。
而今看来，却是要提前使用了……”
苏午看着天穹中荡漾起层层涟漪的‘迷梦’，继而收回目光，向王梦龙躬身行礼，却并不言语。
“从前我与你之承诺，我今下是做到了的。
往后若还能再有一次，我依旧愿意与你立下一个承诺——尽力为这濒临破碎的世界，保全几枚种子，等待下一个能扛起破碎世界的圣人出现。”王梦龙定定地看着苏午，又说出几句意味难明的话语来。
苏午与王梦龙对视，他无所谓地笑了笑，道：“我并未记得从前与王前辈立下过甚么承诺。”
“你总会记得。
——你就将走入从前了。”王梦龙咧嘴笑着，摇了摇头。
他仰头看向那片涟漪荡漾的迷梦——‘梦貘帝王’的梦境之中，出现了它自己的身影！
迷梦里。
大雪覆盖的荒村中。
门前停着一匹巨大若象的青骡的破败屋院内。
梦貘神像依旧被一道道正气符锁链绑缚着，它看到身前出现了一个矮汉的身影，那矮汉身上飘散的气息，叫它垂涎欲滴。
“美梦，美梦……”迷梦外的梦貘神像沉睡着，低声自语着。
“到此为止了……”
梦中的王梦龙身上飘散的鬼梦诡韵，倏忽转变。
迷梦外的梦貘神像剧烈挣扎起来，它梦到自己遇着那个叫自己垂涎欲滴的矮汉，浑身散发出的韵致骤然变化，转作了噩梦般的气息！
——那矮汉拿出一道清光流转的符咒，将那符咒贴附在梦中的梦貘神像头顶！
现世里的梦貘神像头顶，出现一道写了几个正气符文字的符咒。
符咒涵义分明——吾心即宇宙！
这道符咒，乃是心圣留存于鬼梦中的一道意识演化而来，它覆盖于梦貘神像头顶，令梦貘一时接通了鬼梦的力量，将自心化作了包容一切的宇宙！
它的迷梦中，不再有矮汉的形影，不再有覆盖白雪的大地、湛蓝的苍穹、荒僻的无人村……
那梦里白茫茫一片。
唯有‘梦貘神像’自己的身影。
‘梦貘神像’亦随着四周白茫茫的光倏忽变化，化作了一片白茫茫的镜子。
镜子里，映照出了苏午的身影！
一直未能被梦貘梦到的苏午，此时在诸多力量加持之下，终于梦见了苏午！
镜光流转！
苏午的皮膜在镜中化作了空白无有五官的面孔；
苏午的骨骼在镜中化作了一具缠绕红绸带的白骨骷髅，红绸带飘摇汇聚，骤然间化作一道震飘赤金雷霆的旗帜；
苏午的血肉脏腑被层层劫运气鳞覆盖，一颗黑金丹丸居于他脐下丹田之中，滴溜溜转动；
苏午一身鲜血洒落于镜光之内，每一滴鲜血中，都传出低沉的呢喃声：“我以我血荐轩辕，我以我血荐轩辕……”
霜白方天画戟插在苏午身后。
他头顶骤然间飞出一道炽白雷霆，雷霆分野了镜光，如同镜面上崩开的一道裂痕！
裂痕之内，一道脚踩厉诡京观，背负苍生的虚影飘飘荡荡。
又有一道昏黄诏旨飞出苏午头顶；
又有血海劫波翻腾而来，无数血色人影乘游于劫波之中，发出种种振聋发聩的诵唱声：“刑天舞干戚，猛志固常在……”
“世尊，此日月轮，可使坠落，妙高山王，可使倾动！”
“世尊所言，无有异也！”
“世尊所言，无有异也！”
轰！
又一场金色大火从苏午被照彻了的血肉骸骨之中奔腾而起，点燃了那镜光世界，熊熊薪火之中，一座篆刻有‘仙门’二字的牌坊巍巍耸立。
薪火里，似有无数人影生生灭灭。
“薪火永续……”
……
镜光世界里显化出苏午的种种神通威能，诸般神通威能，最终尽归于梦中的‘苏午’自身。苏午看着那镜光中的自己，神色还是有些遗憾：“可惜，便是这种程度的幻梦，都假造不出‘天柱超脱相’……”
王梦龙听得苏午所言，张了张口，最终低下了头，未有说话。
这场幻梦，梦貘帝王足足用了一日一夜的时间，方才假造完成。
而在这一日一夜间，孙氏工匠时刻不停，终于赶在幻梦假造完成一个时辰后，造出了五副棺材。
五副漆黑的棺木陈列于苏午眼前。
灶班众师弟师妹，看着那五副棺木，顿时泪流不止。
其余众人，亦情绪低沉，不愿言语甚么。
苏午看着那五副棺木，双手捧住自己的下巴，轻轻一端，就将自己的头颅从脖颈上端了下来——他的双眼看向孙氏众工匠，道：“劳烦各位，将我之首级缝合在梦貘神像之上。”
说话的同时，一丛丛渺渺之发从他耳畔垂落了下来。
孙吉见此状，沉默着点了点头，即捧起苏午的首级，带着众工匠围住了陷入梦中的‘梦貘神像’。
苏午一身皮膜在此时骤然脱落；
他浑身骨骼就此拆解了下来；
血肉脏腑倒在雪地之上；
金色鲜血裹挟着一柄银白色的方天画戟，在雪地里流淌开来。
“若我无能打破死局，我之血肉骸骨，尽可交由有能力者继承。”苏午道出了自己最后的要求，倏忽闭上了眼睛。
院子里，响起一片嚎啕大哭之声。

# 1212、扶棺（2/2）

桃源村众人各自散去了。
黑傩、白驹、大成三位太上爷隐入鬼梦之中。
原本聚集了许多人的院落，如今变得空荡荡的，显得分外荒凉。
五副漆黑的阴沉木棺材停在院落里，其中四副棺木之中，都收殓有苏午的身躯，青苗、秀秀等人守在棺材边，无声地擦拭着眼泪。
苏午被众人簇拥着，伸手轻轻拍了拍身旁的棺材。
——他今时借助‘梦貘帝王’幻假作真之能，在自身仅仅留下一颗头颅的情况下，仍然保留住了自身的绝大部分实力。
当下他的这具身躯，实际上是由梦貘帝王与他自身首级两个部分组成。
“依我先前所说，你们带着四副棺木，先行离去。
不要前往京城。”苏午面露笑容，与灶班众师弟师妹、自己的几个徒弟开口说道，“若是一切顺利，我们很快就能再见。”
“一切顺利……”
听到苏午的话，众人眼里滚落的泪水却愈来愈多。
李青苗泪眼婆娑，看向苏午，轻轻出声道：“师兄的安排，我大都可以接受。”
苏午闻言就点了点头。
灶班众师弟师妹，今下是以‘青苗’为首，若一件事情不能征得她的同意，那么秀秀、李虎两个大抵也不会愿意尽心配合。
如今她能接受苏午的大部分安排，叫苏午也稍稍放下了心。
“师妹，你还有甚么想法？
当下都可以提出来。
若师兄能够做到，都会尽力帮你做到。”苏午笑看着泪流不止的青苗，声音温和地道，“擦擦眼泪，师妹。”
青苗低着头，泪水顺着她的下巴不断滴落，在虚空中消失无踪。
她不去看苏午的面孔，兀自出声说道：“珠儿以残缺念头聚集形成的‘火神身’，可以辅助秀秀，秀秀与珠儿火神身联手，再加上师兄的部分尸身，已足以应对天启四劫中的‘黑骑士’。
我要陪着师兄入京，将来为师兄‘扶棺’。”
苏午闻言，下意识地就想要拒绝——
然而，秀秀却在此时出声道：“师兄，伱就答应青苗师姐的要求罢！
你若不答应，那我们也就不走了！”
“是，我们不走了！”李虎附和出声。
“我们灶班同门，自幼孤苦无依，幸有师父收留，大家聚集起来，早就已经是一家人了……”青苗出声道，“若令师兄独自一人抗御死劫，死后连扶棺的人都没有，师父会骂我们没有良心，我们自己亦不能原谅自己……
秀秀、李虎他们皆有更重要的事情要做，我所修火神身，实比他们还羸弱些。
也帮助不了他们甚么……
就让我留在师兄身边，陪着师兄罢……
不会叫师兄孤苦伶仃。
师兄若死，我会与师兄同死……”
“我……怎能叫你与我同死？
师父怎会因为这些，怪罪你们甚么？”苏午凝望着青苗的面容，内心种种情绪翻腾着，他从青苗的眼神里看到了铁一般的坚定。
他叹了一口气，移开了目光。
青苗嫣然一笑，笑中带泪：“青苗早该在很多年前，被那伙山贼奸辱而死了，是师兄给了我第二条性命。
我无比珍视这失而复得的活命机会，这许多年来，都在拼命修行，不敢有分毫懈怠。
现在，这条命的珍贵程度，已比我尚且只是一个普通民妇之时，珍重了太多太多，以它来报偿师兄的恩情，再合适不过。
师兄，这是知恩图报。
师兄，你若不答应我，他们便也不会答应你。
孰轻孰重，你能分辨的。”
苏午眼光闪动，良久之后，终于缓缓点了点头，道了声：“好。”
……
骡马车拖着四副棺木，从荒村中离去，朝着与京城相反的方向远行。
苏午与青苗相伴着，离开了那间屋院，步向京城。
已经停了一天一夜的雪，今时忽又飘坠到了人间。
黄昏近。
天光收敛。
鹅毛大雪中，一支全由纸扎人组成的送亲队伍，忽然出现在了荒村外的高坡上。
守在大红轿子旁的‘孙豆儿’，俯身掀开了轿子的门帘，凤冠霞帔的‘新娘子’从轿子中走出来，站在一道道猩红身影中，远眺着风雪中身影渐朦胧的两道身影。
“她能以同门之名，守在他身边，与他同死……
我又能借甚么名义，与他偕行呢？”红盖头下，响起新娘子轻轻的叹息声。
孙豆儿守在那新娘子身后，小声地问道：“娘娘，咱们还要往前走，前往京城去吗？还是调转方向，往别处去？”
“我去京城。
你往别处去罢，豆儿。”‘新娘子’转回身来，轻声与孙豆儿言语着，“我将一道纸人交托于你，你带往别处去。
这道纸人，寄托了我的……”
似是风雪太大，顷刻间吹散了‘新娘子’的言语声，但是孙豆儿却将她的话记在了心里，其与‘新娘子’握了握手，出声道：“娘娘，你要保重！”
“我自会保重。
豆儿，到了情势危亡之际，也请你莫要惜身。”
孙豆儿听到‘白纸娘娘’这般嘱托，她跪倒在地，朝那道凤冠霞帔的身影磕了三个头。
她随后被‘白纸娘娘’扶起身来。
高坡上的结亲队伍似被一层水波覆盖住了，那水波弥散荡漾了片刻，一支大红轿子车队撤下高坡，往着与京城相反的方向飘忽而去。
衣衫朴素的‘孙豆儿’则低着头，匆匆往京城而去。
双方各自远去后不久，一阵浓烈得呛鼻的尸臭就被风雪裹挟着，忽在高坡下浮现。
又一支穿着鲜红衣衫的‘结亲队伍’，簇拥着一定猩红花轿，出现在了高坡之下！
这支队伍中的乐师、轿夫、随员，尽皆脸色青白，它们脚下淌落一滴滴鲜艳的红漆——那红漆中，正散发出强烈的尸臭！
组成当下这支结亲队伍的众多随员，尽皆是死尸！
与前面离去的那支全由纸扎人组成的结亲队伍完全不同！
同样一身大红衣裳、凤冠霞帔的女子走下了花轿，她身周响起层层叠叠地声音：“该追哪一个？哪个是柳飞烟？
哪个是孙豆儿？！”

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1213、怨憎会，求不得（1/2）

“哪个是孙豆儿？”
“哪个是柳飞烟？”
那些层层叠叠、充满怨恨的虚幻声音，在猩红花轿前的‘新娘子’耳畔浮动着。
‘新娘子’缓缓掀起红盖头，红盖头下，慢慢露出纤巧白皙的下巴、如血般殷红的嘴唇、俏挺的鼻梁……一张五官搭配恰到好处，极其精致的面容暴漏在空气里，一双眼睛勾魂摄魄。
她朱唇微动，口中未有发出任何声音。
四下的虚空里，却响起她的回应，淡漠冰冷的女声，压住了那层层叠叠涌上来的尖利询问：“柳飞烟是甚么人？你们与她交手这样多次，还不够了解么？
她生性狡诈，都快要被塑成哀神了，还能死里逃生，反过来骗着一众哀神跟着她，反出去成立了‘纸娘娘会’……此人行事，总是比寻常人要多思考一些的。
你们看那走向京城方向的‘孙豆儿’，大抵是觉得她是柳飞烟假扮的。
而真正的孙豆儿，已经乘着纸娘娘会的轿子往相反方向去了……
多想一想罢！
这样明显的骗局，只有你们这些傻子才会上当。
那轿子里坐着的，依旧是柳飞烟，往京城方向去的，正是孙豆儿——京城周边的哀神分出一半去，把孙豆儿捉回来，剩下的那几个，跟着我去捉柳飞烟！”
“是！”
“遵哀主命！”
“愿跟随哀主圣驾！”
那些层层叠叠的声音再一次响起。
又有几支被浓烈尸臭裹挟着的接亲队伍，忽自雪地里显出形影来，聚集在了那位拿下头顶红盖头的女子周围。
女子低头看着手里殷红如血的红盖头，眼神一时忽恍：“都记住了，不论出现何种情况，切不可以与‘那个人’碰面。
康熙若令你们去堵截‘那个人’，你们也尽可听令而不从。
此非只是我之令，更是‘皇母’的旨意。
我们红哀会，切不可以与‘那个人’沾染上一丝一毫的因果……”
呜！
雪风卷起这一道道猩红身影，将她们尽皆带进了茫茫白雾之中。
片刻间，阴风散去。
此下的雪地之上，又哪里得见半个脚印，又哪里得见甚么一身红妆的新娘子？
红哀会四位哀神、连同那位哀主，尽皆借助隐秘手段，追索向了早她们一步离去的那支接亲队伍——来自于‘纸娘娘会’的接亲队。
昨夜漫漫大雪，掩去了大地上的诸多污浊痕迹。
四下里尽皆是一片纯白。
诸位哀神、哀主伴着那刺耳的喇叭唢呐声，便在这雪色天地间时隐时现。
而那支全由纸扎人簇拥着的、同样遍染猩红的接亲队伍，亦始终悬停在地平线上，任凭红哀会如何追索，都似难以与她们拉近半分距离。
纸娘娘会借助‘天怨’隐蔽自身行踪，亦能乘游‘天怨’而行。
因着天怨的便利，它们行踪不定，诡秘莫测。
它们虽是反出红哀会的一支，但自从那位‘白纸娘娘’——‘柳飞烟’感应天怨，领悟以天怨与人怨对冲的法门以后，俨然已经自成体系，反过来在法门成就上，压过了‘红哀会’的‘喜漆’一头，此亦是导致红哀会哪怕只是慢了纸娘娘会的接亲队伍一小步，而今想要追上对方，却也是千难万难的根本原因。
纸娘娘会的接亲队伍，始终停在红哀会所能感知的尽头，像是一块‘饵料’，引诱着诸多鱼儿来追索它，啃咬它。
即便情况如此，红轿子里的那位‘哀主’，亦并不着急，只是令诸哀神跟随自己，远远地吊在纸娘娘会的接亲队伍之后。
直至白天换做黑夜之时，地平线上纸娘娘会的接亲队伍，倏地一下由极远处拉近了过来。
随着阵阵轻笑声，这支全由涂刷‘喜漆’的纸扎人组成的接亲队伍，就出现在了红哀会接亲队伍前头的那处高坡上。
像是被光映照的一道影子，霎那间从极远处投映到了红哀会的近处。
——双方兜兜转转，竟然回到了最初那座荒村外的高坡前。
“嘻……
果然还是没能骗过苏苏姐姐。
姐姐竟然早就猜到我的行迹了……”
纸扎的轿夫放下大红花轿，轿帘子被轻轻掀开来，凤冠霞帔的新娘子小步迈出轿子，向高坡下数支接亲队伍簇拥着的那顶大红花轿蹲身福礼，轻轻一笑，“柳飞烟见过姐姐……”
“柳飞烟！”
“柳飞烟，你害得我好惨！”
“我恨不能食你之肉，饮你之血——”
在那新娘子步下花轿之时，那数支接亲队伍里的一个个随员身上，爆发开浓烈的怨气，怨气凝若实质，在它们周身燃起了紫红色的火！
火焰里，腥臭腐败之气味愈发浓烈！
紫红火焰映照出众多随员猩红的影子，那一道道人影忽然变作狰狞指爪，从四面八方瞬间抓向了高坡顶上的‘新娘子’！
‘喜漆’汇聚而来！
“哎……”
被称作‘柳飞烟’的新娘子，有些无趣地叹了口气。
她未有任何动作。
所有喜漆影子汇集在她脚下，被她那双包裹在红色绣花鞋里的小脚儿轻轻踩住，便再也动弹不得，紧跟着，天地间骤然阴风怒号，那些无形的风，滚动着携裹着更深重的‘天之怨’，猛然间扑入了被柳飞烟一双脚儿踩住的一道道喜漆之中！
一道道喜漆，如火烤的活蟒蛇，尽皆剧烈挣扎弹动起来！
“这都多长时间了？
苏苏姐姐，你手底下这些哀神，还是这样怨恨冲脑，如此蠢笨，怎堪得一用呢？
哀神就是蠢物，苏苏姐姐你这样钟毓神秀、天地造化的女子，何必困在这样一堆臭气熏天的蠢物之中？还是弃暗投明罢，苏苏姐姐……
还有——那个要喝我血的哀神，我今日刚好来了月事，你要不要尝尝呀？”
柳飞烟声音里带着笑，她脚尖轻碾着，那些被天怨猛烈炙烤的‘喜漆影子’，顿时都像是被铁鞋踩住了，瞬间被踩踏得稀巴烂！
连带着身上延伸出喜漆的一个个轿夫随员尸体，浑身怨火倏地熄灭！
一具具尸体顷刻间被天怨裹挟来的阴风，吹刮去身上红装、腐肉、五脏六腑，变成了一幅幅骷髅架子，就此立在冰雪地上，彻底灭亡！
眨眼之间，高坡四下骨架成林竖立。
骨架丛中，只剩五顶大红花轿耸立着，周围再不见有任一个随员。
那些盘旋在柳飞烟耳畔，充满怨毒的声音，在这一瞬间都消褪去，没了声响。
“如此蠢笨，该得教训。”
冰冷女声从最中间那顶红花轿里传了出来：“红哀会而今有近千尊哀神，这些哀神皆被牢牢束缚着，你如不能寻得它们真身寄托的巢穴，即便今下杀光它们，它们亦能一遍遍从痴男怨偶身上不断复苏……飞烟妹妹，你教训它们，总是用了气力的。
你的气力莫非是无穷无尽的么？
你所掌握的人怨，够你用之以驾驭无穷无尽的天怨吗？
人力有穷尽，天力无穷竭……
你尽可将力量都用在这几个小小哀神身上，待到你没有气力的时候，就该我出手啦……今下将你困在这里，你那个新收弟子的死活，又有谁能管得了呢？”
“就像这铺在路上的雪一样，有人要赶路，就自然要铲雪。
我那个弟子的死活，自然会有人去管的。
姐姐看来是想知道那个人是谁？”坡顶上的柳飞烟轻笑着，掀下头顶红盖头，露出一张妩媚可人的面孔，那双狐狸似的眼睛里，流转着狡黠的光芒，“就是那个人呀，苏苏姐姐……那个你不能提，皇母不叫你想的人……”
坡顶下最中间那顶红轿子里，一时没了声息。
周围四个同样坐在轿子中，蠢蠢欲动的哀神，这时也俱安静了下去。
柳飞烟拍了拍手，畅快地笑了几声，接着道：“我骗你的，姐姐……你不会相信了吧？那个人还有很多重要的事情须做，或许还要去京城取走狗皇帝的人头——这个节骨眼儿上，我怎么可能叫他被别的事情耽搁住呀？
姐姐，其实我在京城周边，也安排了许多‘纸娘娘’。
纸娘娘应该得比姐姐布置在周围的‘哀神’多得多——她安全无虞，你也杀不了我——姐姐还守在这里，岂不是白费力气？”
红轿子里的‘哀主’沉默了一阵，才徐徐道：“当时几个哀鬼欲将你与周生塑成哀神，我便觉得不对，你这样灵巧女子，怎么会看上那么个酸腐书生？
可惜你当时亦不过是个小角色，我对你不甚在意。
倒叫你借机会窃取了喜漆炼造之法，反出了红哀会……我还记得，当时将你塑造成哀神的时候，你却是负有‘怨心’的，只是此般痴怨，与那个周生，并没有丝毫关联。
那周生倒是没甚么怨恨，只有色心。
而今想来，你的怨心，便是应在‘那个人’身上？
你爱慕他，想念他，却不敢再接近他……于是久爱成怨……这般痴怨，不能用以塑造哀神，只是会折磨你自己罢了。
我若告诉你，他一旦步入京城之中，便会沦入必死之局，你会不会更觉得折磨？
我把你困在这里，叫你不得走脱，不能去京城看他最后一眼，你会不会更心如油煎？
他就得死了，你却须老老实实呆在这里，呵！
飞烟，逞一时口舌之利又有甚么意义？
难过煎熬，总是自己的……”

# 1214、满城因果（2/2）

花轿里的哀主‘胡苏苏’声音落下，这下轮到坡顶上的柳飞烟脸上笑意褪尽，低着头小声道：“爱别离，怨憎会，贪嗔痴，求不得……此人生八苦，我皆一一体验……但姐姐看来，似也是个有故事的人——皇母令你不可与他沾染因果，你缘何要去向太行群山，却终究只是在山下徘徊？
涉足‘真空家乡会’之事的那些哀神，今下尽皆沦为一块石头。
你是不是也借那些哀神的目光，看了他一眼？
而且，今时为何偏偏又要与他擦身而过？
你心里真的没有鬼吗？姐姐？”
呜——
忽有一阵雪风平地而起，席卷了坡下那五顶红花轿，将四周散落的如林白骨，也尽皆冻成了一副副冰雕。
雪风来去匆匆。
雪尘消尽之时，高坡下已经没有了那五顶红花轿的形影。
它们不知所踪。
满地白骨随处散落。
柳飞烟眯眼看着满地散落的白骨，白皙面孔上，忽然流露一抹笑容：“我就知道……
若不是你有心，我怎么能在红哀会撕出来一道口子……”
她转身坐回红花轿。
纸扎人轿夫扛起花轿，众多随员簇拥着这顶轿子，消失在雪地上。
……
黄昏时分，夕阳西下。
霞光披在巍巍城楼上，于大地上投下巨大沉凝的阴影。
车夫坐在板子车上，挥舞着马鞭，驱赶着两头骡马，穿过了几道牌坊，停在距城门楼几里外的一道牌坊下。
那骡马车后，一男一女从车上走下来，身形高大的的青年拿出几枚铜钱，交给了车夫，与车夫笑着道别。
这时候，又有一对穿着打满补丁的破棉袄的中年夫妇迎上前来，向那对青年男女拱了拱手。
双方都未言语甚么。
然而他们的心识已在此时做了一番交流。
“道兄！”
“道兄！”
“邵道友，素珏道友，这是我的师妹，李青苗。”
“李姑娘，道兄，当下不是说话的地方，我按你的嘱咐，未进京城以前，就做足了种种准备，遮蔽了我们两个的因果，不叫外人知道——邵道人与麻仙姑今下已到了京城——然而，真正来到此地之后，我却觉得，这京师与从前好似不太一样了。
好似遍地人都在监视着我与素珏。
这情形很不对劲，咱们先寻一个僻静所在，再商量一二！”中年男人看着周围行色匆匆的路人，眼神里带着浓浓的戒备。
他向苏午、青苗招了招手，四个人便从牌坊下走开，穿过那些楼阁林立的繁华地带，走过一片瘦骨嶙峋的树林，便临近了几间破落草屋。
那几间半倒塌的草厅之中，显然无人居住。
中年男人-邵道人搬开挡在一间草厅前的几捆木柴，便转身与素珏道人、苏午、李青苗招了招手，三人鱼贯走进那间不大的草厅内，邵道人又将那些木柴堆在草厅前头，遮挡住草厅中几人的身影。
众人以木柴作板凳，在草厅中围坐起来。
苏午看邵道人这般紧张，明明已经到了这处四下无人的所在，其尤是一副疑神疑鬼的样子，不禁皱了皱眉，开口说道：“道友……”
话未说完，便被邵道人扬手打断。
邵道人的心识随即落入苏午的意中：“道兄，我们还是这般以心识交流为妙，小心隔墙有耳……”
“以我识藏观照周边，并没有其他人经过。”
苏午以心念回应过邵道人，但见对方坚持，他却也无不可，接着向几人投去心识：“道友这几日在京城之中，究竟经历了甚么，让你忌惮至此，处处提防？
康熙可曾发现你的影迹？”
“不瞒道兄，自我与素珏踏足京城以后，自第二日开始，沿途所见之人，不论是街边卖烧饼的摊贩，还是店里炖羊杂的伙计、布庄金楼里的掌柜……此间每一个人，我皆觉得好似与他们曾经见过一样——我虽非记性极好之辈，但好在也并不糊涂，便是我交游广阔，也不至于与当下见过的每一个人都有过交集……
而且，若这般情况只是出现在贫道身上也就罢了，但素珏也有此般感觉。
她亦觉得，在京城里见过的每一个人，她都好似曾经与他们结识过一样——可在此之前，她并未来过京城！”邵守善神色凝重，旁边的素珏道人亦是眉头深锁。
素珏道人向苏午投寄心识道：“因此种种，我们怀疑康熙皇帝已经察觉了我们的到来，是以用了某种手段，借助京城之人来监视我们——可若是如此的话，这整个京城的人，莫非也非拉扯进了‘伪人六道’、‘天母八轮’之中？
京城人口，逾百万之巨……
事实如此的话，又该是何等的骇人……”
“为了消除我们心中的困惑，我们二人犹豫再三，终于还是运用了一张道兄相赠的‘因果神咒’——那因果丝线一闪而逝，叫我等看到——我二人与这满京城的人，竟皆有着因果勾连，这这这——这样情形，却叫我们想不明白了！”邵道人接着素珏道人的话往下说，说着说着，他眼里已经流露出些许恐惧之色！
他怎么可能与一座城的人皆有因果勾连？
这般繁密的因果，背后深藏的未知，才叫人深觉恐惧！
苏午‘听’过二人的言辞，他沉默了一阵，看向旁边的李青苗。青苗垂着眼帘，不知她心中是何想法。
——当下情形，苏午已是明白了些许。
王前辈称他此行即是走入‘从前’，灶班师弟师妹们说不愿叫他再有第二次尸骨无存的结局。模拟以前，他曾听珠儿、青苗她们说过，会与自己在轮回中相见……
邵道人、麻仙姑之所以会与这一整座城的人有因果勾连，实在是因为他们从前与这满城人有过一番‘前缘’。
而今他们是身在‘轮回’里，所以才会有此般情形出现。
“如今你们运用‘因果神咒’，可还能看到自身与这满京城人之间的因果勾牵？”苏午沉思了一阵，抬头看向邵道师、麻仙姑，出声问道。
二人闻言都摇了摇头。
“只那一次能窥见到因果勾牵，便是那一次也只是短暂刹那。
刹那之后，所有因果丝线便尽皆消失一空，仿佛根本就未存在过了。”邵道师如是道。

# 1215、终点（1/2）

“原来如此。”
苏午点了点头，接着道：“只是康熙的伪人六道、天母八轮，若将整座京城百姓都变作伪人，所需耗费的代价亦是海量——凭借伪人六道、天母八轮，尚且做不到将京城百姓尽皆拉扯入其中。康熙也无法借助每一个京城人来监视两位道友。
两位道友之所以会与这满京城人曾有因果勾连，应该另有原因。
康熙或与这个‘原因’有关，但不太可能是幕后主导一切的那个‘人’。”
苏午并未将话挑明。
他已经渐渐明白，自身走入京城，便已走入了‘轮回’之中，此间京城百姓乃至是康熙、天母八轮、伪人六道，都尽皆被拉扯进了这重‘轮回’之中，而主导这一重轮回的恐怖存在，更可能是‘三清之肠’。
今下‘邵道师’、‘麻仙姑’终于到了命定的殒命之时。
他们二人将与‘三清之肠’于此相遇，而后走入命定的终点。
直至数百年以后，苏午走入龙山集，再从头开始经历这一场‘轮回’——‘轮回’从此时开始转动，却渐渐涵盖了所有时空的范围，只是因为曾经有人封锁住了这段时空的终点，是以导致只是今时有涉‘轮回’之类，将无休止地在轮回中陡转，而与这段时空无涉的其他生灵，尚且能避开轮回，令时代向前演进。
更易轮回，须从眼下就开始做起。
“道友，在你运用‘因果神咒’之时，与此下深藏种种诡秘有涉的‘康熙’，或许已生感知。
他已知道你与麻仙姑来到了京城，你看到了自身与这满京城人的因果勾牵，他亦看到了你们与他的因果勾牵——因果因果，有因必有果。
康熙或会因此提早做出种种应对，你再入紫禁城，觐见康熙，便正中他的下怀了。
而今看来，你与素珏道友唯有先行离开京师，避免局势瞬间恶化下去。”苏午站起身来，看着邵道师、麻仙姑，道，“两位道友，尽快出城罢！”
“出城？”
邵道师、麻仙姑听到苏午所言，都是愣了愣神。
随后，邵道人看向苏午，道：“康熙下旨令我前来觐见，我若就此离去，他说不得会迁怒于我在景室山上的那些弟子……而且，道兄不是令我去游说康熙，使其放弃与大秦教合作么？我若不去觐见康熙，谁去游说他？
今下情形虽险，但贫道有大任在身，却不能就此推脱了去……”
“两位道友出城以后，我与青苗会扮作二位道友的模样。
在约定之日，前去面见康熙。”苏午笑着与邵道人说道，“届时，我会亲自游说康熙，希望能有些作用。”
邵道人闻言还欲再言，苏午摇了摇头，神色严肃下来：“两位道友的最大价值，并非是在今下，别处另有要事需要你们两位去做。
依我所言，当下尽快出城才是正事。
而今情势已近危急存亡之时，怎能在此地蹉跎性命？
二位还是先行离开，我另有重托于两位道友！”
苏午所言，叫邵道师沉默了下来。
一直未有声言的素珏道人，蹙着眉道：“我们若是离开了，岂不是会置道兄与这位李姑娘于龙潭虎穴之中？”
“不妨事。
龙潭虎穴，也是要闯一闯的。”苏午笑了笑。
……
京城外。
羊肠小道边，几颗野柳树在寒风中颤抖着枝条。
野柳树下，苏午、青苗等四人悄然而立。
他们的出现没有任何征兆，只是天地间奔腾的劫运流淌至此，四者的身形便自黑漆漆的野柳树下显现了出来。
“道友，远离京城以后，便以此符咒设法与我那几个同门、亲族兄弟、弟子联系，和他们碰头以后，他们自会告诉两位，两位接下来需要做些甚么。”苏午取出几道符咒来，交到了邵道师、麻仙姑的手中，他眼神定定地看了二人一个刹那，旋而稽首行礼。
“道兄，保重！”
“保重！”
邵守善、素珏亦向苏午稽首回礼。
苏午沉默了一下，笑着道：“我自会保重，但亦请两位道友，如置身劫波之中，莫要惜身。”
浓重的不祥预感笼罩在邵守善、素珏的心头，二人听到苏午如此说，已然明白当下情势，确已然到危急存亡之时——若非如此，友人相互道别之时，又何必以告诫友人‘不要惜身’作为道别之语？！
二人重重地点了点头：“一定！告辞！”
“告辞！”
苏午站在路边，目送邵守善、素珏远行而去，黑暗吞没了二人的身影。
他带着青苗在野柳树下消去影踪，借助天地间奔涌的劫运，再度回到了京城之中。二人身影出现在距城墙不远的一道牌坊下，苏午方才定住身形，便陡然感觉到天地间流淌的劫运，在此瞬停止了流动，像是一张无形无色的网，覆盖在了京城之上。
苍穹暗蓝。
城墙再高，亦难以与天相接，令飞鸟都难越过。
但在这个刹那，苏午真真切切地感觉到——整个京城都在此时‘封锁’了起来，而他与此间满城百姓，都是被锁在牢笼中的鸟儿。
“青苗，自今时开始，你便是素珏道人，我便是邵守善了。”苏午低下头去，轻声向沉默不语的青苗说道。
他话音落地，青苗点了点头。
他的身形陡然发生变化，须臾间变作了一个黑须清瘦的中年道人。
这中年道人伸手搭向青苗的肩膀，青苗的形影亦跟着转变，化作了一个面上长着不少雀斑的中年女冠。
两个道人相视。
‘邵道师’面露笑容。
‘麻仙姑’凝望着‘邵道师’的面孔，她的眼睛里却倏地淌下两行泪水：“若这不是真的就太好了！”
这不是真的……就太好了？！
这本就不是真的！
苏午并非‘邵道师’，青苗更非‘麻仙姑’，他们只是在当下扮作了二者而已，怎么会是真的？
可青苗却又口出此语，此中又藏着甚么秘密？！
心念电转之间，他猛然间想起了‘云龙观’山门前，那口葬有邵道师与麻仙姑两人的枯井——他心神忽恍，在此时此刻，好似回到了彼时彼刻，站在云龙观山门前的那口枯井边，隔着一道幽深井道的距离，与井底那一对中年道侣相视。
那对中年道侣眼神冰冷，身上已没有任何活气！
苏午心中蓦地一寒！
他的心识飞快从那云龙观前的枯井边脱离，回归到当下——饶是如此，他仍旧从中感觉到了‘轮回’的死劫规律，可以磨灭生灵所有，叫一个人变成另一个人，消去他的命格，粉碎他的过往，让他变得面目全非！
苏午立身在原地。
四周的一栋栋楼阁、一处处房屋、一缕缕寒风，变作了狂澜、怒涛、水流，尽皆向他倾轧了过来，那狂澜怒涛，终究淹没过他的头顶！
一种窒息般的恐怖感，从他的意中迸发了出来！
嗡！
在此刹那，他心中生出某种‘似曾相识’的危机感。
他抬目看向远方，目光越过在黑暗里趴伏着的高耸城墙，看到城墙外，北部天穹之上，一盏盏红灯笼竞相升上苍穹，在天穹中滴溜溜转动。
那样鲜红的光芒，将整片北方天穹都渲染得美轮美奂！
但在一盏盏红灯笼转动之间，却更映照出了如一道道溪流、长河般游曳于红色苍穹中的苍黑发丝，那些发丝一团团、一道道地在天穹中肆意铺张，成团成团的发丝里，似乎有些蠕动的虫子——再将目力集聚一些，便能看出，那些所谓‘蠕动的虫子’，其实是一个个人！
无数人，在发丝绞缠下，被发丝贯穿性魂，就此陨亡！
轰！
眼看着北方苍穹中浮现的这般景象，苏午心神陡然从那种窒息般的恐惧中挣脱了出来，他大睁着双眼，凝望北方苍穹——
那是他送邵道师、麻仙姑离去的方向！
城外发生了甚么？！
二人为何要如此大张旗鼓地运用眼诡、发诡的力量？！
——他们将两个不下于灾级的厉诡死劫规律运用到如此程度，两个厉诡呈现出的这般死劫规律，就像是已经彻底复苏了一样！
还是说——邵道师、麻仙姑在此时都死了？！
死了！
所以二者身上的厉诡，就此复苏？！
呜！
一阵寒风吹袭而来。
这样的寒风已然不会对而今苏午的体魄造成任何影响，但置身于这阵寒风中，他却感觉到了侵入骨髓的冷意！
他转身朝那巍巍城墙走去。
却在这时，青苗拉住了他的衣角：“师兄，而今我们已经出不去了……连天地劫运都被转入此间的轮回之中，我们如何能走脱……”
苏午站住身形，看着那一道黑黢黢的城墙上——一个个在城墙上巡察的兵丁不知何时都转过了身，将没有情绪的目光投向城墙下的苏午。
非生非死的韵致在它们身后盘绕，裹挟着黑暗，形成了一道道有形的轮盘。
那重重轮盘相互推转，似要将整个京城都拉扯入无数重轮盘之中！

# 1216、转动（2/2）

苏午仰头看着那天穹上铺满的重重轮盘，他眼光摇颤着，向后退了一步。
在他朝后退出一步之时，城墙上显现的种种恐怖异相——那铺满苍穹的无数轮盘、那些散发出非生非死之气息的兵丁，此下都倏地回归了‘正常’！
暗蓝苍穹下，兵丁在城墙上来回巡察。
他们似乎根本就不曾向苏午这边投来哪怕一眼目光。
先前那一幕，仿似只是苏午的幻觉。
但他转回头，看着身后朦胧泪眼，又深切地意识到——先前种种，并非幻梦！
他注视着青苗化作麻仙姑的面容，在忽恍之间，他觉得对方就是‘麻仙姑’，自己也真个变成了‘邵道师’。
天地不仁，以万物为刍狗！
这个瞬间，他真正感受到了‘天地’施加于自己身上的大恐怖！
苏午垂下眼帘，他心念转动着，感应着如今自身仍可以运用的‘黄天法诏’、‘人神象升’、‘轩辕血脉’等种种力量，今下至少还能确定，自身并非是真正的‘邵道人’，身边的师妹亦非是‘麻仙姑’。
他收拾着心情，向青苗笑着说道：“我们先暂且找个落脚的地方罢。
明日就要觐见皇帝了。”
青苗轻轻点头，挽住了他的臂弯。
两个人肩并肩走在这茫茫夜色笼罩下的京城中，他们在黑夜里越走越远，他们的背影也越来越像是曾经的邵道人、麻仙姑。
……
京城外某条大河边。
邵道师、麻仙姑二人联袂而行，从河岸边匆匆穿过，河水汹涌奔腾，在黑暗里激荡有声，只是不知自何时开始，那河水渐渐变了颜色。
一缕缕鲜红从翻腾的浪花里溢散了出来。
远处白茫茫一片的河面上，出现了一道道血色的影子。
那些血色影子顺河而下，从邵道师、麻仙姑两人身畔流过之时，就变成了一具具凤冠霞帔的女尸，腐臭的气味弥散在长河两岸，阴冷怨恨的韵致盈满了此间。
“哎……”
邵道师停住了脚步，他叹息了一声，眼中藏着深深的忧虑，抬目看向前方。
前方那片长着许多野槐树的河岸上，突兀地出现了一支喜气洋洋的接亲队伍，那些穿红戴绿的轿夫、乐师蹦蹦跳跳着，沿着河岸走近了邵道师、麻仙姑。
一阵阵凄厉的喇叭唢呐声在黑夜里传出很远，更映衬出这个夜晚的孤冷阴森。
这时候，那些顺着河水而下的凤冠霞帔女尸之中，有一具女尸似是撞到了河中石块，它原本直直地顺河而下的身躯，忽然间摆动起来，横在了河面上——从它身畔‘经过’的诸多女尸，随着它这一下打横，顿时都被拦阻住去路，一具具女尸就此在河面上淤积起来，只是片刻时间，就将从远处至此间的河面尽数淤塞！
猩红色铺满河面！
河水仍在奔流！
那浸润着无数女尸的河水，此下却渐由血红色转变为昏黄色。
昏黄的河水，犹如泥浆。
邵道师、麻仙姑对河水的变化似乎浑然不觉，前者周身长出了一只只猩红的眼仁，后者披散下头顶发髻，一头漆黑长发在黑暗中游曳了起来。
冰冷阴郁的诡韵从两个道士身上散发。
“前面没有路啦，两位再往前去，怕是就得死在前头了。”那支接亲的队伍在邵道师、麻仙姑两人前头缓缓停住，轿夫按下车轿，凤冠霞帔的女子矮身钻出大红花轿，她声音轻轻柔柔的，钻进了邵道师、麻仙姑两人心里，“两位不知道罢？
往前再走五七里，就能看到一座矮山。
翻过那座矮山，就到一个叫‘龙山集’的村子了。
你们可不能经过那个村子，到了那个村子，就必定没命了。”
“哦？
缘何我们两个经过那个叫龙山集的村子，便会没命？红哀会的哀主可否好心给我们两个解释一二？”素珏道人冷眼看着那‘新娘子’的身影，一扬眉，向对方问道。
那从花轿中走出的红哀会哀主‘胡苏苏’声音依旧轻柔，她耐心地道：“走到龙山集，二位本被更易的命格，就会重新转回原点啦……
隐在你我目光之外的东西，就会游动而出，把二位拖到它的肠道里去。”
“我肉眼凡胎，诡邪之类不能被我目见也是正常。
只不过，我所容纳的‘万目诡’，应该不至于甚么都能看不到——你说的那东西，连万目诡都看不到它的影踪？！”邵道人出声言语，声音里充满敌意。
今时天下，正邪难辨。
但一些根本性的东西，却从来都没变过，也不需多加辨认甚么。
似‘红哀会’这般杀人无算的教派，是毋庸置疑的邪门大派。邵道人、麻仙姑又怎么可能相信这个邪门大派的主人所说的话？
她越是不叫他们往龙山集去，他们才偏要往龙山集看看才是！
嗡！
二者说话之间，一只只猩红眼仁骤然在‘胡苏苏’周围生出，那些眼仁转动着，将目光往‘胡苏苏’身上集聚——
“呵呵呵……”
胡苏苏的身影立在原地，纹丝不动，在这瞬间变作了一具泥塑。
任凭那些眼仁将绯红目光投照在泥塑之上，也只是摘取了泥塑的头颅，却不能损毁真正的胡苏苏分毫——真正的胡苏苏轻笑着，声音里却没有了甚么温婉柔和之意：“你们二人的死活，其实与我毫无干系，我本也懒得理会你们的死活。
但谁叫你们两个死了，你们的命格便要被轮转到那个人身上去——叫他替你们背负太多呢？
所以你们今时是必不能死的，今时莫要想走近龙山集半步！”
麻仙姑闻听胡苏苏所言，满头长发登时炸散在虚空当中，遍处巡游，找寻‘胡苏苏’的身影——邵道人听过胡苏苏的话，内心却陡地打了个突！
他有些意识到了甚么，试探着出声问道：“若不往龙山集去，我们该往何处去？”
“道兄，莫要被这个哀主迷惑了！”麻仙姑急声提醒邵道师。
邵道师递给麻仙姑一个安心的眼神。
虚空各处萦绕的女声，则在此时给予邵道师回应：“沿此处朝前走五七里，便逢‘龙山集’，若改了道路，往东南方向去七十里，又会经过另一个叫‘龙山集’的地方，若往西面去，走十五里，还是会经过一个叫‘龙山集’的地方……
其实你们不管往哪个方向去，最终都会遇上‘龙山集’。
你们，没路可走啦……”
“呵！
胡说八道！”麻仙姑眉毛一立！
满头青丝在此刹那感应到了某种极不寻常的韵致，于是尽皆追索着那缕极不寻常的韵致而去——如漆黑长河的发丝轰然直冲向前——
轰隆！
发丝奔腾的方向，倏忽浮现一道汉白玉牌坊！
牌坊之上，写就‘人文始源，福泽社稷’八个古字！
胡苏苏的声音，在此时于邵道师、麻仙姑耳畔浮现：“不如先到我这牌坊里躲一躲……”

# 1217、入宫（1/1,4K）

“什么？！”
邵守善、素珏道人俱是心头凛然。
那种莫名的、仿佛根出他们各自本源的‘韵致’一刹那从那道汉白玉牌坊中飘转了出来——二人心头警铃大作！
邵道师浑身长满的猩红眼仁齐刷刷转动开来，一抹绯红诡韵从他身上流转而出。
他周身所有眼仁，尽将目光投向天穹。
于是，暗蓝苍穹之中，刹那间高升起了一盏盏红灯笼！
一盏盏红灯笼滴溜溜转动着，将整片苍穹都映照得美轮美奂！
在转动的红灯笼间，又有丛丛黑发如湖海般奔腾涌动——二者感应到绝大危机，都最大限度地运用出了各自容纳厉诡的死劫规律！
然而，胡苏苏的声音在此时飘了过来：“不觉得太晚了么？”
话音未落，一只只白嫩柔软的手臂乘着那仿似根出人道本源的‘女娲神韵’，倏忽临近两个道人周身，按在了他们周身各处。
一只只莹白手臂轻轻拉扯，二人便不受控制地掐动印决，运转法门，倏地又将外放出去的厉诡死劫规律收束回自身。
紧跟着，两人都被莹白手臂拉扯进了汉白玉牌坊之中。
天穹一刹那恢复暗蓝。
仿似先前那般红灯笼升上天空的美丽光景，仅仅是一场梦幻。
凤冠霞帔的胡苏苏，掀起头上的红盖头，娉婷走入那道汉白玉牌坊里，天地陡然转换，黄泥大海充塞了大地，而天穹则湛蓝湛蓝的世界，出现了胡苏苏、邵守善、素珏道人三道身影。
前者笑盈盈的悬立在空中。
虚空处处都投照出她的身影。
麻仙姑、邵守善两人则被一条条女娲手臂抓扯着，往那浸满了一具具尸骸的黄泥大海里沉陷而去。
他们作为‘人’的本源都被那一道道由女娲神韵拟化的手臂拿捏着，此下却施展不出任何手段，只能任凭女娲神韵摆布！
一旦彻底沉入黄泥大海之中，他们就能作为塑化‘哀神怨偶’的材料了！
“若你们早一步释放万目诡、发诡出来，我也奈何不得你们——可惜你们终究慢了一步呀……”胡苏苏有些意兴索然地叹息了一声，看着被女娲手臂拖拽着的两人，那张美不胜收的面容上，又生出了些丝笑意，“你们一个容纳万目诡，一个容纳发诡，都已是极恐怖的厉诡了。
依着皇母给出的划分，这等层次的厉诡，已是‘天诡’。
如此以你们两人塑化出的‘哀神’，一定最为强大，皇母一定青睐有加……”
在胡苏苏说话之时，她身周涟漪荡漾。
又一个女声，忽从她身侧虚空中传出：“呵呵呵……
若以他们两个塑化出哀神来，皇母何止青睐有加？皇母怕是会第一时间将我们换下去，认他俩作儿女……”
伴随着那个女声响起，一颗同样精致美丽的头颅，就自‘胡苏苏’左边肩膀上长了出来——这颗女子的头颅，与胡苏苏面貌有些相似，此时出声言语着，眼里都是盈盈笑意。
“那我们的处境可就凄惨了。
本来就因为办事不利，而屡遭皇母责罚，我们两个的性灵都被抹除个七七八八了，此下他俩若再得皇母青眼，皇母怕是会把咱们踩到泥浆里去呢……”又有一个美人头从胡苏苏右边肩膀上长出，她左右肩膀上的美人头，面貌竟是一模一样。
只不过二者神色不同，看起来就像是一对双胞胎一样。
“是呀，这可如何是好……”左边的美人头蹙起了眉。
被诸多女娲手臂拉扯着，往黄泥大海里徐徐沉陷的素珏道人，看着‘胡苏苏’两边肩膀上倏忽生出的美人头，惊诧之色在她的眼中流转，心底缓缓铺陈开的绝望，在这个瞬间忽然退转了许多——这个瞬间，她意识到了甚么。
她偏过头，看着身边的邵道人，嘴里作着口型：“‘王传贞’……那两个是‘王传贞’……”
王传贞？！
邵守善目视着胡苏苏左右肩膀上长出的、那两颗愁眉不展的美人头，更是惊诧莫名——他未曾与‘王传贞’照过面，但素珏却曾见过红哀会的这位旧哀主，这位不知所踪的红哀会旧哀主的头颅，怎么会长在‘胡苏苏’身上？
怎么会有两个‘王传贞’？
这两个‘王传贞’与‘胡苏苏’又有怎样勾连？
看胡苏苏的表情，似是都未有察觉到自己两边肩膀上，另外长出了两颗头颅——邵守善隐约觉得事情有些蹊跷，而此中暗藏的‘蹊跷’，就可能是他们二人此下面临的绝境中的转机！
“为子女的，孝顺父母本是应当应分的事情。
能让母亲觉得高兴的事情，作子女的自然亦应尽力去做……”胡苏苏开口说话，随着她开声言语，从她两边肩膀上浮现的两颗一模一样的美人头，又倏忽消隐无踪了，她轻声说道，“可是，若母亲不爱惜自己的子女，只想将子女当作工具，子女又怎么可能反过来爱戴母亲呢？
皇母虽然会因你二人被塑化作哀神而高兴，可她高兴过后，就得将我换下去了……
我却不愿意……”
胡苏苏轻声自语之时，一种‘非生非死’的诡韵从她身上徐徐飘散。
她身后倏忽伸出一道蓬松而雪白的狐尾，那般与伪人、九尾九首所散发的‘非生非死’之气息相类的诡韵，就在那道狐尾之上萦绕着。
狐尾轻轻摇曳。
一缕缕银白色狐毛往四下弥漫，狐毛化散入四下虚空之中，下一瞬，邵守善、素珏两人各自生出异样的感觉——一根根虚幻的狐毛从他们周身长出，将他们二人霎时变得毛耸耸的，所有抓扯着他们‘人道本源’的女娲手臂，在此刹都倏忽松开！
——二人的人道本源，被那般‘非生非死’的诡韵所遮蔽。
连女娲神韵也无法锁定二者的本源。
他们原本已在往黄泥大海中沉陷，此下在诸多虚幻狐毛的包裹下，骤然漂浮于空中！
胡苏苏身后狐尾轻轻探来，一下卷起了两人——湛蓝湛蓝的苍穹之中，陡地凸显出遇到慈和女形虚影，那道虚影张开左手五指，照着胡苏苏就抓扯而来！
‘女娲神形’在此瞬向胡苏苏出手了！
原本平静如一的女娲牌坊世界之中，骤地惊起一道道涟漪。
那一道道涟漪里弥生出滚滚女娲神韵，化作层层叠叠的一道道女娲神形，共同向胡苏苏打出这一巴掌！
轰！
这一记巴掌重重地抽打在胡苏苏的身躯之上，将她的身躯抽打得四分五裂！
一块块由泥壳塑化的身躯，散落在黄泥大海之中！
所有泥壳碎块身躯，此时都生出了蓬蓬狐毛，那些虚幻狐毛牵引着这一具具泥壳尸块，又将它们聚集起来，变作了满身裂痕的胡苏苏！
胡苏苏伸手抚平着面孔上的一道道裂痕。
裂痕里丛生的虚幻狐毛，跟着她手掌抚下，也俱消失无踪。
她那张精致美丽的面容，亦在瞬息间修复如初。
胡苏苏红着眼圈，看着虚空中悬停的‘女娲神形’，泫然欲泣：“哎呀……人家只是和母亲开个玩笑，母亲何必这样生气？
你须要这两人，苏苏将他们还给母亲就是了……”
话音一落。
那被丛丛虚幻狐毛包裹的邵守善、素珏，便被狐尾放下来，悬滞在空中。
‘女娲神形’伸出双手，欲要捧起此二人，却被他们浑身包裹的那层虚幻狐毛所阻隔，根本无法将二人收入自己的怀抱之中！
‘女娲神形’猛地颤抖了起来！
在这般连天与海都同振的颤抖之中，神形倏忽消隐无踪。
一切风平浪静。
胡苏苏嫣然一笑。
这个笑容极是生动。
她垂下眼帘，看向被狐毛包裹住的二人，面上的笑意又收尽了，只开声与二人问道：“你们接下来是要与那几个真空使汇合，完成‘他’交待的事情罢？
他留给你们，联系那些真空使的符咒在何处？”
邵守善、素珏全程目睹了胡苏苏与女娲神形的交手，见识了胡苏苏这个哀主的喜怒无常，莫测心意。邵守善心情复杂，自身此下完全被这些虚幻狐毛牵制住了，而若贸然扯碎这些狐毛，那藏在不知何处的女娲神形，就会出手把自己与素珏变作‘它’的子嗣。
——与沦为女娲子嗣的情形相比，被这些虚幻狐毛牵制似乎要好一些。
可他方才上了胡苏苏一次恶当，当下根本没有与对方合作的打算，是以听得胡苏苏所言，亦是保持沉默，不言不语。
然而，素珏看过事情全程，内心此时却忽有了一个想法。
她尝试着出声问道：“你想帮我们？”
“帮你们？”胡苏苏掩嘴轻笑，“为什么要帮你们？呵呵呵……”
“那便是为了帮他了。”素珏笃定道。
她如此笃定，对面的胡苏苏反而没了声音，既未讥笑她甚么，也未否定甚么，只是垂下了眼帘，沉默不语。
素珏见此情形，对自己心里的某个大胆猜测，也就越发笃定——
先前胡苏苏肩膀上分明生出了两颗‘王传贞’的头颅，可她自己却丝毫没有反应，对此浑然未觉——那先前显现的‘王传贞’，其实是示现给自己与道兄看的！
——王传贞与胡苏苏不能说存在莫名勾连，但二者之间，或许就是‘一脉相承’，胡苏苏就可能是转劫以后的‘王传贞’！
而‘王传贞’不知自何时起，对苏真人暗生情愫。
胡苏苏亦受了如此影响……
她因而想要向苏真人施以援手！
素珏心底更生出一种有了‘重大发现’的兴奋感，她维持着自己的神色不变，心念一动，几道符咒从她身上飘散出：“苏真人令我们以这些符咒联络几位真空使，以及他先前所收的几个徒弟，你要取这些符咒来用？”
胡苏苏看着半空中飘转的几道符咒，却转过身去，哼声道：“我要这些符咒作甚么？我是令你等运用符咒，与那几个真空使联系，确认他们所在位置。”
“我明白了，我这便去联络。”素珏点头答应。
胡苏苏娉婷而去，身影倏忽自女娲牌坊世界之中消散。
邵守善转过脸，眼神有些复杂地看着自己的道侣。
……
清晨。
京城各处都笼罩在一层厚重的雾气里。
在覆淹了一座城池的雾气中，人们的言语声、牲口活动时发出的声响，都好似变得极远极远。两顶藏青色的轿子被几个骑马的太监引领着，穿过了浓重的雾气，越过几道牌坊，在漆刷成朱红色的宫墙前停了下来。
领头的太监瞥了眼身后的轿夫，几个轿夫立时会意，放下了轿子。
有随员去掀开轿帘，出声道：“真人，到宫外头了。”
随员声音才落，黑发黑须、一身青黑色道袍的中年道人弯着腰从轿子里走了出来，他站在轿子前，抬目扫视过高高的宫墙，旋而收拢目光，看向那守在一道角门边的一队侍卫。
苏午看着那些来回巡防、顶盔掼甲的侍卫，诸多侍卫，尽皆已非人身，而是一个个伪人。
倒是领着他前往紫禁城的那几个太监，还都是人身。
领头太监去角门前与侍卫交换令牌，苏午后头那顶轿子亦放了下来，脸上长着点点雀斑的‘素珏道人’从轿子上走下来，站在了苏午身畔。
不多时，交换过令牌的领头太监回转过来，他抬手指了指由李青苗假扮的素珏道人，掐着嗓音道：“皇上这次本只是召见渡厄真人一个，并未准你也进宫。
不过咱特意请示了皇上，皇上恩准你们两个一同进宫。
待会儿入了宫，你们随我到‘奏事处’候着去，待到皇上与朝廷大臣们商议完事情，自有旨意下来，召你们过去，听明白了吗？”
苏午、青苗都点了点头。
二人行止随意。
那领头太监素日里见着诸多朝廷大员、封疆大吏，在自己跟前尤是保持恭敬，如今这两个乡野道士，却一副不将他的话放在心上的样子，他心里顿时有些愠怒，当下也不好发作，便闷哼了一声，领着几个小太监，扬首朝宫门内走去。
青苗挽着苏午，跟在几个太监之后，迈步走入紫禁城中。

# 1218、死而复生（1/2）

“在这儿呆着吧。”
太监们领着苏午、青苗到了一间殿屋之中。
殿屋里的桌椅不知因何缘故都被撤去了，内里没有摆放甚么家什，阔大的殿屋也就更显得空荡荡的。领头太监将人领进来之后，冷冰冰地丢下一句话，便带着其余太监扬长而去。
走在后头的太监们返身闭拢了殿屋。
屋子里，只剩下苏午与青苗两人。
变作‘麻仙姑’的青苗，听着殿屋外面传来的讥笑声，她神色有些难过：“这些人浑然不知自己为何能够活着，掌握一点权柄，都要十倍地在他人身上使用出来。
世道真叫人难过。”
苏午看着李青苗，面露笑容：“师妹，那‘康熙’应当已经清楚你我两个的身份，并非是真正的邵守善与素珏道人了——他毕竟是如今的皇帝，召见一个道观的住持，想来自心理上便是觉得自己要比邵守善高出几等的，更不可能顾及邵守善的家眷，准允其家眷亦跟着进宫。
眼下却突然改了主意——这份功劳，却非是几个小太监可以包揽的。一定是康熙察觉出了甚么，特意将你我都召进宫中。
先前邵守善运用‘因果神咒’，看来不仅是那真正具备‘轮回’之死劫规律的厉诡被其触动，康熙亦有所感应——亦或者，康熙开创的‘天母八轮’、‘伪人六道’，而今已经与那个具备轮回死劫规律的厉诡有了牵连。
我原本预备劝他为后代子孙谋福积德，不要与大秦教再合作。
而今看来，却是不用劝了。
他们跟我们，自今时起就彻彻底底不一样了。”
青苗看着苏午的表情有些黯然，她亦轻轻叹了一口气，未有言语。
“若我猜测不错，康熙一定会尽快召见你我，师妹，你多加小心，做好准备。”苏午收拾心情，再度与青苗说道。
“好，师兄。”青苗点了点头。
恰如苏午所料，在他与青苗交谈过后不久，殿屋外就响起了一阵急匆匆的脚步声，那阵脚步声临近了殿屋正门，屋门门轴发出吱呀一声，跟着就被推开来。
先前那个领头太监站在门槛外，急喘了几口气，待到呼吸稍稍平顺，才与苏午、青苗说道：“快！快！皇上叫起了！”
‘叫起’即是‘召见’的意思。
“你们本是今天的第六起，不过皇上特意开恩，准你俩头一个面见圣上，快跟我走罢！”
苏午与青苗相视一笑，便出了门，跟着那个领头太监沿着一道道朱红宫墙朝前去，穿过几道深院，经过了几处大殿。
这一路上，那领头太监嘴里一直不停地絮叨着，嘱咐二人看见了康熙应该如何行礼，行礼过后又该跪在何处，被康熙的训话以后，该如何去冠磕头行礼，得到康熙的褒奖以后，又该如何磕头谢恩……
林林总总许多规矩，领头太监交待了一大堆。
苏午饶有兴致地听着，倒也并不会不耐烦。
领头的太监迈步走入一处深院之后，便倏地安静了下来，脸上的神色也变得毕恭毕敬的，他微微弓着身子，小心翼翼地侧目看向身后二人——
那两个乡间野道行止随意，与先前相比，也没有半分变化！
他方才可是嘱咐了他俩一大堆的！
他俩看起来也俱是认真听了，可认真听了，却都没有按着做的意思！
领头太监心中暗道一声‘苦也’，他一抬眼就看到了那道四门敞开的宫殿，亦不敢在此时再提醒那两人甚么，只得低着头领着人到了宫殿的台阶下，躬身朝殿门后守候的大太监行礼，小声地道：“安总管，两位真人已经带到了……”
“嗯。”被他称作安总管的大太监一身丝绸质的袍服，眼神不阴不阳地盯着他，压着嗓音道，“你叫什么名字呀？”
领头太监心头惶恐，不知总管太监为何会有此问，但也不敢不回应，只得低着头，硬着头皮道：“小的叫‘福尔泰’。”
“福尔泰，你先在这里候着罢。”总管太监又吩咐了领头太监‘福尔泰’一句，接着将目光看向了苏午、李青苗，那张清瘦窄长的脸上顿时堆满了笑意：“两位真人，皇上已经等候二位多时了，皇上特意恩准您二人面见之时，可以不用下跪。
请随我来……”
躬身候在一旁的福尔泰，听得皇上给予两个乡间野道如此礼遇，他身形一僵，一双眼睛里霎时满是恐惧！
苏午、李青苗跟着总管太监步入那间殿屋之中，绕过一道画样精美的屏风，正看到形容枯槁、垂垂老矣的康熙侧坐在一道火炕之上，那火炕上铺着一层明黄锦缎面儿的垫子，康熙侧靠的位置，亦摆着厚厚的靠垫。
他侧身坐着，目光却正对着被总管太监领进来的苏午与李青苗。
“李飞熊，月轮使。”
康熙微微坐起身子，似笑非笑地看着走入屏风后的苏午、青苗，目光最终集聚在苏午一人身上：“朕是该以鲁地平度地区泾阳李氏的后代——‘李飞熊’此名来称呼阁下，还是该以‘苏午’之名来称呼阁下？”
苏午听得康熙所言，道：“都可以。”
他的真名所知者亦并不少，但此名于当下世界当中，其实并未有甚么名气，了解此名者，也仅限于他的身边人。
康熙却知道他的真名——此或许与那个拥有‘轮回’死劫规律之厉诡有涉。
而‘李飞熊’之名，自苏午出了村子以后，就更甚少使用了。康熙了知此名，也就了知了他在当下世界的‘身世’，他的家乡父老，怕是会有危险……
“阁下乃是一方豪雄人物，道法修为在今时天下道门之中，可称‘道魁’。而今受朕召见，至于此地，朕自不会轻慢于阁下。
先前那个领头的太监，对阁下如此怠慢，非朕之意。
安福海！”康熙看着苏午，说完一番话，朝屏风外头唤了一声。
屏风外头的总管太监当即躬身应声：“奴才在！”
“去！
把那个奏事处的太监，杖杀！”
“嗻！”
总管太监领命而去。
殿屋之外，很快响起一阵哭嚎求饶之声。
那阵哭嚎求饶声，未过多久又变作惨叫之声，惨叫声里，夹杂着一下一下棍棒捶打皮肉的声响——惨叫声渐渐减弱，最终消无。
不多时，总管太监即至殿屋屏风后回话：“回禀主子，已经杖毙了。”
“把尸体带上来，叫两位真人验看验看，消消他们心头恶气！”康熙又道。
总管太监依言照做，领着两个侍卫走进了殿屋里。
两个侍卫架着一具血肉模糊的尸首到了苏午、李青苗近前，苏午看着‘福尔泰’那张七孔流血，眼球暴凸的面孔，确认他就是已死去的福尔泰——其身上最后一缕活气，此时亦都徐徐飘散了，不可能再回过魂儿来。
康熙饶有兴致地看着苏午的神色，忽然道：“阁下，可是惋惜福尔泰一条人命，心里实觉得他虽有轻慢之举，但也不该就这么殒命于杖下？”
苏午目光从福尔泰身上收回，与康熙对视，面色平静道：“人是由你所杀，与我无甚干系，我倒也不会因为一个无关之人在自己眼前死去，便不断在自己身上找这无关之人的死因。”
“朕以为，阁下心怀天下，一定会是怜悯世人悲苦，见不得旁人在自己眼前受罪的大菩萨。”康熙摇头失笑，“不过，阁下既这般说，倒叫朕替这个小太监觉得惋惜。
他虽轻慢于你，但至少是忠心于朕，忠诚于皇家的。
朕不分青红皂白，便将他杖杀，也是不该。”
康熙叹息着，目光看向七孔流血，眼球暴凸的死尸-福尔泰，他接着道：“福尔泰，你受过此次惩罚，当有悔过之心。
朕允你重来一回，再活一次。
莫要空耗了这次活命的机会！”
话音落地！
苏午骤然听到好似有蟒蛇从身畔游曳而过的声音，那般细微的声响响起的刹那，殿堂里倏地变得沉黯。
昏暗无光、连他的故始祭目都难看穿的朦胧黑暗里，一重重血红的轮盘如蟒蛇般盘绕在康熙的身后，那重重轮盘向外发散，包裹了整个殿堂——
置身于殿堂中，被两个侍卫架着的‘福尔泰’浑身上下沾染的血迹纷纷变得鲜艳，衣衫表面渗出血珠，一颗颗鲜红血珠回转他的躯壳各处，他暴凸的眼球归拢原位，满面的鲜血回归气孔，血肉模糊的后背上，伤口倏地弥合！
内里粉碎的五脏，都渐归完整！
只这一个刹那时间，‘福尔泰’由死转活！
连他破碎四散的性意，都裹挟着已经消亡的、本属于他的一缕缕活气，归回了他的躯壳之内！
他真正是个活人了！
一具死尸，就在苏午眼皮子底下变成了一个活人！
不需任何铺垫，不用任何准备，不必刻苦修炼了甚么，只是康熙一言落下，他就活了过来！
“轮回！”
苏午眼中神光湛湛，抬目与康熙对视。
原本昏冥乌光的殿屋，此下霍然大亮。
被两个侍卫架着的福尔泰活了过来，痛哭流涕地跪地谢恩！
推荐一本书：希腊神话：灵性支配者
简介：混沌的卡俄斯刚刚开辟，荒芜的虚空迎来了异界的灵魂。作为卡俄斯世界第一个灵魂，莱恩自动成为了灵性之神。
然而，神的力量来自神力，灵性的存在无足轻重，所以新生的莱恩弱小不堪。没办法，为了不被命运的洪流掀翻在地，莱恩只好自力更生。
开辟界面，诞生独属于灵性的生命。
创造序列，散播登神长阶。
编织魔网，笼罩天空，海洋和大地。
当黄昏之钟敲响，我高举神座，在灵界之巅向众生宣告：世界有两个面，物质的和灵性的。
物质的归众神，灵性的归我，这就是万物的真理……

# 1219、圣王（一）（2/2）

“谢主隆恩，谢主隆恩！
奴才万死不辞，奴才愿为主子万死不辞！”
福尔泰向康熙连连叩首，言语之间满是万分的敬畏——他未曾散失先前经历的种种记忆，对于自己死前种种都尤其清晰，正因为对临死经历记忆清晰，才致使他内心充满了对康熙皇帝无以复加的崇敬，此时此刻，他所说的‘愿为主子万死不辞’，绝不是一句空话。
当下康熙令他死，他真会一头撞死在御座之前！
反正只要展示出自己的忠勇，主子也会再度复活他！
这种‘造化生死’的能力过于恐怖，超越了当下任一个层面的修行，便是苏午亲眼得见，心中都生出层层波澜。
康熙皇帝挥手令福尔泰退下，转而与苏午相视，笑着开口道：“如此般‘造化生死’之能，全凭朕心意一言而决。
天下万众，皆能在朕手中死而复生，生而复死。
天地之间，焉有比‘生死’更重的事情？
世人若皆能‘不死’，又哪来甚么‘忧患’、甚么‘苦痛’？你先前放言称甚么‘六亿神州皆尧舜’、‘世间人人皆能如龙’——朕躬今日只有一问：尧舜之类，能否‘不死’？
纵然世间人人如龙，又能否‘不死’？
不死，就是朕给这天下亿兆生民最大的恩惠！
这份恩惠，足够不足够他们对朕永恒效忠？
今时，你若起心与朕对抗，就是与天下万众相抗衡——你要做个心怀天下的‘圣人’，今时与却偏偏与天下人意相悖，这般圣人，还能是圣人么？
为一己之私而夺万民——不过‘民贼’而已！”
康熙帝言语之时，一道道血红蟒龙在他身后盘绕而开，那道道蟒龙形成巨大无比的轮盘，一道道轮盘交相盘绕、同心转动之际，一个个人的虚影便自那轮盘之中浮现了出来——
第一重轮盘之中，囊括了京城百万黎民，百万民众此时都抬起双眼，将冷森森的目光投向苏午；
第二重轮盘之内，囊括了直隶省数千万百姓，那如此众多的百姓，此时或站在田垄间，或坐在屋舍内，或正在饲喂猪羊……他们也都木然地看着重重轮盘治外的苏午；
第三重轮盘……
第四重轮盘……
重重轮盘——道道蟒蛇，似乎将天下人都包容吞吃在了它的肚肠之内！
天下亿兆生民，皆被这‘轮回’的死劫规律囊括，他们皆能在这‘轮回’之中‘不死’，似乎皆得到了康熙帝的恩惠！
甚至于，苏午在那重重轮盘之中，似乎看到了一些熟悉的身影……
“陛下这般造化而出的‘不死’，难道是真正永生不死？
今时看起来约莫十八九岁的‘福尔泰’，其命格‘中途而断’，会在三十岁左右横死。
当下这个十八九岁的福尔泰，能否活着到三十岁以后，看到自身三十岁以后的光景？还是说，福尔泰还是会在三十岁左右的时候横死，继而再重新回到当下这初入‘轮回’的状态，周而复始？
若我猜测不对，陛下真有能力为福尔泰续命，叫他活过六十岁，看过六十年光景——若真能造化生死，使人永生不死，不妨将我也收拢进这轮回之中，我亦想永生不死。”苏午目视着康熙帝，忽然笑道，“若陛下能令我也永生不死，我亦愿为陛下肝脑涂地，万死不辞。”
苏午心神被那‘造化生死’之能迷惑了刹那，便又倏忽定下了心念。他心若静湖，目视着康熙，如是‘请求’道。
康熙未曾想到他会有如此回应，其面色一僵，随后道：“若你愿为‘轮回’献身，假以时日，‘轮回’极尽演化，亦可以将你归复至今时状态，令你保持不死——”
“恰如阁下所说，我今亦有一问——轮回能否叫我活过真正永生，由此至彼看到万万载风景？”苏午反过来向康熙问道。
康熙冷笑几声，正想言语。
苏午又道：“阁下，你继承皇统将近六十二载以后，便要撒手人寰。
你可能看到自己活到继位第六十三载时是个甚么光景？”
康熙脸色一变，神色变得阴沉下去。
“阁下，假若你真能永生不死，想必自身旧伤亦将在强盛生机之下，尽得疗愈，人身性意自行更新，当下性魂体魄也不至于有所残缺了罢？
但你这两条胳膊是怎么回事？
我当时在轩辕坟中斩下你两条手臂的伤势——你这般永生不死，乃至是造化生死之辈，竟都还未能将之复原，令之痊愈如初，乃至更胜从前？
你何至于拼凑自己子嗣的手臂，在自己身躯之上？
‘龙吞龙’看来并非是传言。
你真杀死了自己留下来继承皇统的太子？！”苏午盯着康熙显露在衣袖之外的一只手掌，那手掌上无有任何皱纹，但色泽极其苍白，犹如失血过度，又似是死人才有的一条手臂，他此下言语声声，唇枪舌剑，一下一下狠狠地扎进了康熙帝的心神之间！
康熙帝的心神猛然间变得极其狰狞，他猛然间拔身而起：“不论如何，此时此刻，朕躬不死！而你——苏午，你就将在这轮回之中受万劫碾磨，尸骨无存了——”
轰隆！
一道散发非生非死之气息的龙臂从康熙帝身后骤然伸出，掏向了苏午的胸膛！
苏午身后同时展开一道血色手臂，一把攥住了那道龙臂，猩红大道纹韵绞缠之下，那道血色手臂直接将龙臂拧成了麻花！
“我本将你当作可以对等交流的对手，此行前往京城，亦是为了请你慎重考虑大秦教在我中土布道传教之事，却未想到，你自己倒先一步做了厉诡的奴才。
做了‘三清之肠’的狗！
自你甘心做狗之时，你我之间，已不再平等。
狗而已，焉能与人平等？！”
一道道缠绕猩红大道纹韵的后土手臂从苏午身后竞相伸张而出，抓住了康熙帝周身各处，在康熙帝狂怒的神色中，一道道猩红手臂向着四面八方猛然一撕！
嗤啦！
无色而腐臭的鲜血肆意喷洒！
康熙帝的身躯四分五裂！
那些被后土手臂抓住的尸块，在短瞬间变成了透明胶质的物体！
熊熊金色薪火从苏午身上飘散，将那一团团透明胶质物体尽数点燃，猛烈煅烧——他曾经在‘诡狱’之中解剖过一个‘伪人’，那伪人被解剖开来以后，亦会变作这种透明胶质的东西！
“苏午！”
康熙帝的声音忽在殿屋各处响起！
伴随着它声音响起，一道道血红蟒龙在这殿屋之中游动起来。
那朦胧血色之中，隐约显出紫禁城一座座宫殿、一堵堵宫墙的轮廓，显出紫禁城外诸多楼阁房屋、野地荒居、巍巍城墙的形影。
在那被血红蟒龙卷入肚肠之中的宫殿之中、宫墙廊道之间，及至整个京城的屋舍里，道路上——无数人尽皆盯着苏午，他们的面容尽皆变成了‘康熙帝’的面容，‘康熙帝’神色阴冷，忽然咧嘴一笑：“你就要死了，尸骨无存！
尝尝这万众人意罢！”
嗡！
满京城街道巷陌之间，充斥的一道道康熙帝身影，在此刹骤然合二为一，它背后连着猩红蟒龙，那蟒龙在它身后盘绕成轮，它一掌轰向苏午胸膛——滔滔人意骤然沸腾，化作一道漆黑大河，灌冲向了近在咫尺的苏午！
漆黑大河倾轧而下！
苏午周身霎时浮现密密麻麻的裂痕！
那熊熊金色薪火，及至他被幻梦假造出来的‘人王体魄’，在这熊熊人意冲撞之下，一刹那破碎了！
薪火、人王体魄尽皆随着幻梦破碎而破碎！
“若天下万众苍生不能明白我意，我便叫他们听个明白——”‘幻造人王体魄’破碎的苏午，在瞬间变作了一尊身穿冕服，顶着他的头颅的石像——血淋淋颈骨连着脊梁，从苏午后颈垂下，连着整个梦貘神像，丛丛渺渺之发将他的颈骨与梦貘神像完整缝合了起来，苏午眼中流淌炽白雷光，刹那振声，“黄天助我！”
“黄天助我！”
轰隆！
雷音一下，整个殿屋都在雷声中直接被撕扯得粉碎！
黄天法旨高悬于天顶，炽白雷霆蜿蜒而下！
那竖着分裂了天与地的炽白雷霆之中，一道巍巍背影骤然化作面色丹朱，披头散发，身着盘龙冕服，脚踩厉诡京观的神灵！
神灵交出权柄！
苏午持握雷霆！
炽白雷霆劈炸而下，将那道尤在不断冲刷而来的漆黑人意长河一刹那贯穿，将那道漆黑人意长河，一瞬间‘点亮’！
“我叫你等明白我意——”
无比坚决的声音贯彻天地：“愿为天下人死！”
“愿为天下人死！”
“愿为天下人死！”
李青苗站在苏午身后，看着仅剩一颗头颅与脊梁连着梦貘神像的苏午，她直接落下泪来：“师兄！”
她指间跳跃缕缕月白火光，那火光连成了一条线，向苏午身躯覆盖而去，试图为他的身躯加持上一层盔甲——然而，那一道火线方才漫过虚空，便有无形的轮回力量从虚空中流转而出，将那道火线扭转了方向，使之轮回去了不知何处！
血红蟒龙在青苗身后若隐若现，她眼中流下泪水更多！
“青苗。
不必担心。
不要害怕。”
这时候，苏午转回头来，笑着与李青苗言语了一句。
那道凶狂冲刷向他的人意长河，在被雷光点亮之后，一瞬间竟凝滞不前，不再冲击苏午的身躯，苏午拔步向前，逆人意长河而上，走向那汹汹人意的尽头——那重重血红轮盘加护之下的康熙帝！
康熙帝面无表情，看着苏午逆长河而来，它摇头道：“人意蒙昧，纵能被一时照亮，又终究会随着人命陨亡而熄灭下去。
星星之火，一时可以燎原。
岂能永恒照亮蒙昧的荒原？
人们终究会忘了那些曾为他们流过血、流过泪的豪雄，然后去相信一段被人矫饰过的历史——你能照亮一城一池之人的心魂，叫他们明白你的意志，若是一省数百城池呢？
若是一国数十万城池呢？
这蒙昧人意，也能将你冲击得粉身碎骨了！”
康熙随手一拨，身后轮盘再度转动起来，一座座城池中的蒙昧人意尽皆被他提摄而出，聚集成汪洋大海，狂烈地冲刷向苏午的身躯！
“人王人王，万众百姓信持，方才能是‘人王’！
大商之时，‘人王’莫非是叫那些如野蛮一般的民众明白了他的心意，他才能够成为‘人王’？谬也！
此般‘人王’，实则是运用权柄、施用刑条才成就的‘人王’！
你这个人王，却没有太古之时的那些人王想得明白！”
康熙看着尤在不断照亮人意的苏午，冷笑连连，将苏午当下行为贬低得一文不值，然而他一番贬低之后，神色忽然变得有些低沉：“此非是人王之道。”
‘此乃是圣王之道！’
一个声音骤自他心神中乍现，惊得他心神散乱了刹那！
他连忙抬眼看向汪洋黑海中的苏午，见到对方仍在不断尝试着，其才稍稍放心。
心底那个突然升起的声音在此时虽已经消失不见，但它的余韵萦绕在康熙心底，却始终难以真正被清除干净。
他看着苏午点亮一道道人意长河，便转动轮回，又令那些被点亮的人意恢复蒙昧，如此周而复始——
仅仅借助这浩浩人意，他就近乎立于不败之地！
但是苏午的身影逆着人意大海，尤在慢慢接近他——他在某个瞬间，再度转动轮回，试图将那道从自己脚下流淌向苏午的、被照亮的人意长河转复蒙昧之时，那道人意长河忽然剧烈地挣扎了起来，它的挣扎，竟致他掌握的‘轮回’之力停滞了一个瞬间！
这一个瞬间，苏午踏长河而至！
“总有火种！”
苏午的声音刹那响彻康熙帝的心神！
“什、什么？！”
康熙帝心神狂震，在这个刹那竟未反应过来！
“星星之火亦终究会熄灭。
但总有火种。”
苏午认真地与康熙帝解释了一遍。
他手中握持的炽白雷霆，贯穿了康熙帝的性魂——
轰隆！
“啊啊啊啊啊——”
康熙帝在这炽白雷光中，沦为光尘！

# 番外预告

我看很多书友猜测这次‘填坑节’的番外是写给谁的，大家不用猜了，这次的番外是关于‘李岳山’的。
番外已经写得差不多了，具体的发布时间应该是在12月1号到12月7号之间。起点读书APP独家免费更新！
书友们届时在起点读书APP搜索‘我的诡异人生’，在书籍详情页面就可以预约了。
感谢大家的支持，我这次写得番外字数也足，希望大家看得开心！
《我的诡异人生模拟器》番外预告 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1220、圣王（二）

炽白雷霆盈满天地！
康熙身躯在这炽白雷霆撕扯之下，逐渐化作透明胶质的类人形，这道类人形又在雷光轰烈之中，化作齑粉！
康熙，死矣！
然而，轮回是一个圆，死亡并非是轮回的终点。
苏午将滚滚雷霆收束在掌心，他看到那一道道血红蟒龙盘绕在虚空当中，倾轧入冥冥之内，铺陈于大地之上——无数轮盘环绕着他脚下的紫禁城，及至整个京城，及至整个直隶省，及至全天下！
在康熙陨亡的这个瞬间，他感应到了‘伪人六道’的痕迹，伪人六道在故始祭目映照之下，化作八面同心圆式的轮盘，这轮盘亦如一道色泽斑斓的蟒蛇，接驳着那一道道血红蟒龙相接连的轮盘——伪人六道、天母八轮已经接连上了‘三清之肠’！
天母八轮乃是康熙帝为一己之私心，联通了满清国运与天下龙脉，造化而成，自三清之肠接连了天母八轮之后，它也就不费吹灰之力，便将整个天下都囊括吞噬进了自己的肠道之中！
天下各地、万众苍生皆随着那斑斓蟒蛇的盘转，而进入无限的轮回里。
时间在此刻飞快流逝。
苏午看到——自己脚下原本已经崩塌的殿屋前，聚集了一伙太监，那些太监领着许多衣衫褴褛的工匠、苦力至此地，由大内侍卫看守着，开始捡拾砖块，就在倒塌的殿屋地基之上，重新砌造起高墙，重新建筑起一座更加宽阔、更加雄伟的宫殿。
工匠们日夜不停歇，苏午虽然能看到他们在自己眼下忙忙碌碌，却完全无法参与到他们的活动中去，与他们无法产生任何交流——他处在轮回的夹层之中，却又像是置身在轮回之外，便如此停滞着，无法与轮回中的苍生产生任何交集。
青苗在此时都不知去向了。
只有时间随轮回碾动，滚滚向前！
许多岁月匆匆过去。
第二年春天的时候，原本化为废墟的殿堂已经焕然一新。
这座被诸多侍卫把守着的殿屋之内，有大太监匆匆走入其中——苏午认得那个大太监，却是先前的大内总管太监‘安福海’。
其看起来并未因为康熙帝殒命，而跟着被一朝贬落凡尘，反而威势正隆，在宫中仍旧是一副如日中天的气象。
安福海经过之地，诸多太监、侍卫纷纷躬身行礼。
‘他’走入殿屋之中，不久以后，又迈过门槛，出了殿屋。
面庞清瘦窄长的总管太监，抬眼看向苏午的方向，掐着嗓音道：“苏真人，请吧，皇上在里头等着您呢！”
随着安福海话音落地，苏午骤然脱离了那种‘停滞’般的状态。
他身形落在地上，看了看那神色不阴不阳的总管太监，抬步从其身畔经过，走入了那座新修筑好的殿屋之中。
当下正值早春时节，天气尚未回暖，尤有些‘倒春寒’。
殿屋里还烧着炉子，炉子里散发出的热烘烘暖意在阔大的宫殿里分散开，却也就没甚么热气儿了。
苏午看着宫殿里的陈设，与先前一年并无变化。他神色平静，轻车熟路地绕过那几道画样精美的铜屏风，便看到屏风后墙角里修筑的火炕上，铺着明黄色锦缎面儿的缎子，一只雕饰精美的矮桌蹲在土炕中央，土炕两侧皆有扶手靠垫。
戴着雄罴帽子，穿着一身暗红员外袍的老者靠矮桌坐着。他一手撑着矮桌，一手捧着一本奏折，正在批阅奏折。
许是听到了由远及近的脚步声，老者放下奏折，抬起头，一双虽然苍老，但仍旧锐利的双眼看向了苏午，他面上露出些丝笑意，张口道：“自昨年冬至今年春时，晋地汾州一带，未见有一片雪，未下过一滴雨，晋地大旱，田间庄稼甚少生长——可以想见，过不了多久，便又是一场大饥荒席卷晋地了。
当地人传言，晋地之所以会有这场大饥荒，实是因为有厉诡作祟。
朕着钦天监前去探看情况，倒有不小收获——
安福海，让他们把东西搬上来！”
“嗻！”
苏午看着眼前‘重活’了的康熙，面上没有甚么惊讶之色。
他听到康熙帝言语声落下，殿屋外就响起了一阵车轮轧过砖石的声响，那阵响动在殿屋外消止了，接着，总管太监‘安福海’迈步走到屏风后，向康熙磕头行礼：“皇上，将那棺材搬进殿屋里，未免不吉利。
是否另以木箱盛装那东西过来？”
“你看着办就是。”
“那奴才就令他们以木箱盛装那东西了。”安福海答应一声，便站起身走到屏风前面去，其在殿屋前吆喝着，未过多久，便指挥几个侍卫将一座半米高、一米长、缠绕着道道漆黑锁链的大木箱搬到了屏风后头来。
侍卫们解开锁链，打开木箱，便露出了箱中之物。
——一张苍白的人皮整齐叠放在箱子里，那人皮面部五官虽然摊平了，难见其原本被骨架支撑起的真容，但依稀能看出，人皮的面容五官与苏午的面容五官有些相似。
在人皮的胸口处，还有一张空白的面容！
苏午盯着箱中的人皮，瞳孔紧缩：“珠儿、秀秀她们……看来是失败了……”
“又何止是他们？”
康熙似笑非笑地回了苏午一句。
他踢了踢脚下的木箱，接着道：“阁下‘幻假成真’之法，确实极其高明，比之先前而言，阁下似乎更有些长进——然而纵有这样些丝长进，于大局又能如何？
不能破开轮回，便处处皆是囚笼。
朕如今倒想看看，以你幻造之元皇皮，对你本有的真正元皇皮，哪个能更胜一筹？”
康熙能识出苏午的种种手段，他不仅能看出苏午拥有‘人王体魄’，今下连苏午修炼有‘元皇皮’之事，都被他轻易说了出来！
这些手段，便是苏午身边最亲近的人，尚且不一定能够熟知——康熙却能如数家珍，而康熙之所以能如此，并不是因为它见多识广，有一副好眼力，实是因为，它曾经看到过从前的苏午，运用这种种威能，甚至于，它从前也运使过苏午身上这种种威能。
它自然轻车熟路，如数家珍！
康熙开口言语之际，苏午骤然暴起，试图收拢回自身的皮囊，炽白雷霆在他手中攒聚，瞬间缭绕向地上那口木箱子——然而，地上那口木箱子周围散落的一道道漆黑锁链，于此瞬骤然转至血红色，变成了一道道血红肠道条索，将木箱盘绕在中央——
‘三清之肠’包容了这口木箱子，使之陷于轮回之中！
苏午手里攒聚的雷霆，根本无法寸进半分！
他只能眼睁睁看着自己的皮囊陡然人立而起，覆盖在了‘康熙’身上——康熙自身，无法完全支撑起这副皮囊，于是就令这副皮囊显得萎缩而干瘪，这副萎缩干瘪的皮囊张开双目，一道道肠道条索在康熙帝双眼里盘绕着，它盯着苏午，咧嘴笑道：“以子之矛，陷子之盾，何如？”
包裹着康熙躯壳的干瘪皮囊面孔上，那副五官倏忽脱落——空白面孔正对着苏午的头颅，其上飞快浮现出梦貘的五官面容！
苏午周身弥生出层层涟漪。
他以梦貘帝王加之心圣意识幻造出的自身，在此刹就有了崩溃的征兆！
“哈——”苏午猛然张口，一颗黑金丹丸滴溜溜转动着，从他口中吐出，这万劫金丹转动之间，天地劫运瞬时受到引导，尽朝着苏午汇集而来，在他体表形成了片片气鳞，覆护住他周身，覆护住他幻造的身躯！
劫运如海翻腾，无尽血红轮盘之间，聚成劫海旋涡！
“万劫金丹？
我也有！”
康熙阴冷地笑着。
包容天地的一重重血红轮盘骤然转动——
轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
时间加速流转，大地之上，春景渐浓，春去而夏至，夏去而秋来……在这岁月光阴不断轮转之中，一道道血红肠道在披覆苏午之皮的康熙身旁盘绕成轮！
那一重重轮盘当中，脱出苏午的五脏六腑包裹着的一颗黑金丹丸；
脱出苏午骨骼溢发炽白雷霆形成的一面赤金之旗帜；
脱出燃烧着金色火焰的黄金之血，那炽热血流，缠绕着一柄霜白方天画戟——
苏午分出自身的四份力量，此刻尽皆汇集在了他的面前！
但这四份力量出现在这里，并不昭示着他的筹谋已经成功，反而说明，他先前费尽心血营造出的局面，已经功亏一篑！
不止是秀秀、珠儿他们封锁晋地的‘黑骑士’失败了，北帝派四个弟子封押‘灰骑士’的行动，黑虎、李虎封押‘白骑士’的行动，邵道师、麻仙姑、丁隐封押‘红骑士’的行动，此下统统都失败了——他们都被卷入到这场轮回之中，不得挣脱！
苏午心神如堕冰窟！
四道血红肠道轮盘之中，走出四个康熙的身影。
它们各自运用着一部分苏午的力量，向幻造的苏午投来冷森森的目光！
四个康熙帝齐声道：“失却元皇皮、失却万劫金丹、失却轩辕血脉，金母心旌、失却人神象升……你自身还剩下甚么？
你只剩下一颗头颅了，何必挣扎？！”
真正的万劫金丹滴溜溜转动开来，天地间奔腾的劫运尽朝它汇集而去，披覆在包容了苏午之脏腑血肉的康熙身上，在他体表形成片片气鳞，反观幻造的苏午——周身气鳞层层脱落！
在他周身气鳞褪脱干净之际，对面那张干瘪萎缩的面孔之上，终于完全勾勒出了梦貘神像的面容！
苏午身畔萦绕不休的‘涟漪’，于此刹骤然陷入寂静！
于此般寂静之中，似有甚么东西破碎了……
幻梦破碎！
将苏午的脊梁缠绕加固在梦貘帝王背脊之上的渺渺之发，纷纷绷断！
梦貘帝王神像在四种恐怖力量交攻之下，霎时四分五裂，继而被一道道血红肠道条索包裹了、吞噬去！
嗡！
一面赤金旗帜耸立于天地之间，将天地都短暂化为白昼。
在这‘白昼’覆盖之下，无数肠道条索轮盘被隔离于外，但那些肠道条索也仅仅是被隔离了一个瞬间，便又重新延伸进白昼之中，盘绕在苏午连着脊梁的头颅周围，要将他包容、吞噬！
象升降临。
苏午却成了被自身的象升压制的对象！
第四个康熙浑身流淌燃烧着熊熊金火的轩辕血液，它手持方天画戟，被一道道血红条索轮盘推转着，临近了苏午——它挥出手中方天画戟-厉诡刑杀法性：“你今下可是明白，甚么叫‘尸骨无存’的结局？这便是你的结局——
尸骨无存！
再重复万千次，亦不会改变！”
苏午完全被自身的力量禁锢住了，他无法动弹半分，眼看着那森然凛冽的方天画戟朝自己劈斩而来，他闭上了眼睛：“万般皆是命……”
消沉的叹息声从他的念头里浮出。
听到这消沉的叹息声，第四个康熙面上浮现得意的笑容。
“假若万般皆是命，缘何上一次的我，能将你这狗奴连同你的主子、连同四诡尽皆封锁固定在这段时空之中？！
难道这一次的我，竟比上一次的我更加不堪？
难道所谓‘命定的’，其实终究都是‘人挣的’？！
这一次，我还要‘人胜’！
天——休想胜过我！！！”
苏午骤然睁开眼目——
四个康熙尽皆面色狂怒，齐声吼叫：“痴心妄想，痴心妄想！”
轰！
一道道血红手臂从苏午背后生长而出，攥住了那道在苏午本身力量压制之下摇摇欲坠的‘黄天法旨’，一道血红手臂在苏午的心神引导之下，贯通‘拳意神韵’，那般轰轰烈烈的拳意神韵落在在那道翻转过来的‘黄天法旨’背面，就凝成了一列列血淋淋的正气符文字！
“敕令苏午皮囊并元皇面孔列殿陛前！”
“敕令苏午血肉脏腑并万劫金丹列殿陛前！”
“敕令苏午骨骼并人神象升列殿陛前！”
“敕令苏午轩辕血脉列殿陛前！”

# 1221、圣王（三）（2/2）

‘后土血脉’于黄天法旨之上写下一列列正气符文字的瞬间，黄天法旨就猛烈地颤抖了起来，如今这道黄天法旨虽然在苏午修行之下，已经得到了长足的提升，但独以它之力，想要完成对苏午自身力量的‘敕封’，却是根本不可能！
苏午也没指望它真能就此‘敕封’了自身！
他只是要利用‘黄天法旨’挣得一线机会！
黄天法旨剧烈颤抖，后土血脉依旧紧攥着黄天法旨，不使之坠落——在这道法旨的颤抖之下，书写于其上的四道敕令，尽皆有了脱落的迹象！
但在此同时，一道道昏黄道韵亦在苏午拳意神韵贯彻之下，从法旨之上猛然流淌开来——那一股股昏黄道韵独立于‘今天’之外，绕过了重重血红轮盘的封锁，猛然间缠绕在被四个‘康熙’驾驭的苏午各个部分之上！
嗡！
黄天道韵缭绕之下，苏午的各个部分也都在这瞬间脱离轮回！
在下个刹那，血红轮盘层层推转而来，顷刻间就碾碎了萦绕而来的黄天道韵，将苏午的各个部分再度纳入轮回之内——
苏午头顶那道‘黄天法旨’受‘轮回死劫规律’裹挟，终究不可遏制地从后土血脉持握之下脱落去，黄天法旨上写就得一列列正气符文字就此消无！
但是这一个刹那，就打断了苏午各个部分显发出的力量，阻断了万劫金丹带来的气鳞加护，封锁了象升带来的‘白昼’，解脱了‘元皇脸’对苏午的禁锢，封绝住轩辕血脉、厉诡刑杀法性对苏午的杀伤——
一切力量重新复苏之际，苏午眼中神光湛湛：“黄天法旨背阴庙系即是我今时所掌握的、不可被复制的力量，你不能再轮回中磨灭‘黄天法旨’，便也休想磨灭我！”
他言语之时，目光并未看向四个‘康熙’，而是投向了遍及天地虚空的一重重血红轮盘！
话音未落！
神头鬼脸——霎时发动！
——
神头鬼脸（乙之咒印）：当你置身于厉诡鬼蜮之中，无法抗御厉诡侵杀、诡韵侵袭之时，你将会被暂时同化为厉诡，若无人以特定的仪轨将你唤醒，你将在厉诡的状态中持续加深，并最终成为真正的厉诡！
但你在化为厉诡之时，有较小概率保有神智！
在你自身保有神智的情况下，你将可以自行施行仪轨，令自身从诡化状态脱离！
——
十二根主支顶着十二颗各不相同的头颅从苏午那根脊梁之上，向着四面八方疯狂延伸！
这棵脊梁白骨之树猛然膨胀，在重重轮盘缠绕拖曳之下，瞬间生长至千百丈高，巨树的主干朝着天顶直插而去，主干之上，顶着苏午的头颅！
他披散着头发，脑后一轮漆黑大日剧烈转动！
无边的因果尽皆向这‘诡树’之下汇集！
诡树延伸出无数根系，接连那些因果——一根根树根牵连进了重重轮盘之中，与重重轮盘内容纳的无数人、无数事件产生了牵扯！
哪怕那些事件、那些人，皆在‘轮回’转动之下，变得面目全非！
但在树根牵连因果，瞬息间延伸过去之时，那些事情、那些事情中的那些人，尽皆找回了自己的本来面目——
轰隆！轰隆！轰隆隆！
无数轮盘此刹竟被缭绕因果的诡树树根推动了，更加狂烈地转动开来！
时间飞转！
轮回不休！
自此至一百余年之后的清末，世界没有任何变化！
自一百年之后的清末回转至于今时，世界没有任何变化！
正转！倒转！
倒转！正转！
于此无数次的轮回与逆转轮回之中，那棵诡树终于在某次轮回之中，锁定住了一丝机会，它抓住了某个不可被免却的概率，令苏午保有了神智！
诡树主干之顶，那棵披头散发的头颅张开眼睛。
眼中慧光澄澈，纵然经历百千次轮回，依旧未有任何减损！
“来吃了我！
你既有将一切皆纳入轮回之中，永劫轮转之能，缘何不吃了我，不将我也纳入你之轮回之中？我已身在轮回之内，缘何不吃了我？！
是不想？
还是不能？！”
唰唰唰唰唰！
十二道主支分离无数枝丫，化作遮天蔽日的因果之网，朝着诡树之下容纳了苏午四个部分的四个‘康熙皇帝’包裹而去！
所有血红轮盘尽皆向着苏午簇拥而来，一道道肠道条索拖曳、缠绕住那本就属于苏午因果一部分的元皇皮、脏腑血肉、骨骼、血液，将它们拖曳入轮回深处！
遮天蔽日的因果之网亦在此刹铺压而下，一网落下，兜罗住了四个康熙皇帝——轮回之肠尽力包容苏午的四个包容，却对四个康熙皇帝弃之如敝履！
苏午所化的诡树，看似将自身的四个部分视作最终目标，实则主要目标却是‘康熙’！
他不费吹灰之力，达成了自己的目标！
四个康熙皇帝在因果之网中叠合为一，因果之网穿透了康熙皇帝，又在它身后发散出无数因果，每一道因果都疯狂牵连，勾扯着华夏龙脉，牵连着大清国运，延伸入八旗子弟的性魂深处——缠绕住了那‘天母八轮’、‘伪人六道’！
轰隆！
无数诡树枝杈交织形成的‘因果之网’，缠绕着‘天母八轮’，将之拖拽了出来！
重重血红轮盘覆盖的天地之间，一棵高逾万丈的巨树张开枝杈，枝杈交织成的因果之网上，承托着八道轮盘。
最顶上的‘天母孕育世界大轮’独自转动。
‘伪人六道’诸轮陈列于天母轮之下，交相推转。
此六道诸轮，又将‘众生六道’之轮盘绕了起来，从众生六道之轮中汲取养分，壮大自身！
众生六道，包含世间一切生灵！
伪人六道，包含一切化生伪人！
诸道伪人轮盘之上，人影绰绰，那一道道人影，又被若隐若现的诡树枝条牵引着，与诡树之间弥生出无法化开的因果！
恐怖巨树承载着这八面轮盘，巨树主干之顶，披头散发的头颅骤然振声：“苏午！魂归来兮！
苏午！魂归来兮！”
十二道主支接连起的一颗颗头颅，纷纷振声呼唤：“苏午，魂归来兮——魂归来兮——”
这声声呼唤汇成了浪潮，铺散进无数因果之内！
诡树猛然坍缩，弥散于其上的诡韵跟着消无——在诡韵不断消无，诡树坍缩化无之际，许许多多的画面出现于苏午的思维里，他看到自身与‘轮回之肠’的交手，看到自身最终仍难以抗御三清之肠与十字劫的同时爆发——
于是，自身变成了一棵长出十二棵主支的诡树，生长在了三清之肠与十字劫中，强行将二者牵连起来，由二者裹挟的整个世界、此下二百年时空，都被自身的根系裹挟起来，就此封锁住！
原来自身最终是以这样手段封锁住了时空！
那些记忆存留于轮回中的诡树之内，哪怕苏午在此瞬化为诡树，亦只是从中找回了一部分散失的记忆而已，他未能窥见自身过往记忆的全部！
披散着头发的苏午头颅，连着血淋淋的脊梁，挺立于轮回之肠中。
他眉心张开‘故始祭目’，故始祭目之中，乍现一道竖痕裂缝，背阴庙系在裂缝中显现影踪。
那庙系中端立的恐怖背影张开双臂，一双盘绕炽白雷霆的龙臂就自苏午身后张开，一把攥住了‘天母八轮’，将天母八轮拖入‘背阴庙系’内，骤然间禁锢了起来！
嗡！
苏午眉心‘故始祭目’猛烈震颤着，一股股鲜血从竖眼中流淌而出！
鲜血漆刷在他的双目之上，但未能阻隔他的视线。
他看到——
随着背阴大帝强行禁锢住了‘天母八轮’，那与天母八轮有着无形勾牵的‘轮回之肠’，亦在这个停滞了下来，停止了转动！
覆盖天地，吞噬天地的一重重肠道条索轮盘，尽皆消去影踪。
但天地之间，亦不见了紫禁城，不见了整个京城，不见了全天下的影踪。
只有一片废墟的大地之上，垒砌起了几块潦草的石头。
没有生命、暗无天日、甚至连物质都只是最初开始衍生的荒寂天地间，那几块叠砌向上的石头，似乎要化作一根柱子，有支撑天地之志。
然而，天何其高，地何其广？
于它们而言，这几块石头，亦只是几粒不起眼的砂砾而已。
几粒砂砾、几颗石子，欲要支撑天地——谈何容易？！
苏午看到那几块石头，他无法幻造的‘天柱超脱相’，在此时终于被他所感应到，他眼中流露明悟之色，喃喃低语：“原来如此……
怪不得……怪不得……”
一些记忆片段，又再次回归他的思维。
上一次，他已将天柱超脱相留在了这里。
今时愈是临近这段‘轮回’，他便越难感应自身的‘天柱超脱相’。
直至今时，他再度与它重逢！
“康熙，你来做我的第三块柱石罢！”苏午开口出声，眉心竖眼之中，伸出一道龙爪，那道龙爪紧紧攥着一颗透明胶质的、神色狂怒的老者头颅——这颗头颅，正是伪人康熙之首级！

# 1222、圣王（四）（1/2）

“你令朕来做你的垫脚石？！
奇耻大辱！奇耻大辱！”康熙狂怒啸叫起来！
苏午摇了摇头：“你为众生作垫脚之石，这是大功德，有何耻辱？”
他话音落地，心念一转，手中的康熙首级裹挟着滚滚伪人气运，飞快聚集、变化，最终化作了一颗有盘龙纹样的青黑巨石！
那巨石垒砌在了荒寂天地间的两块柱石之上！
苏午站在这依旧渺小得可笑的‘天柱超脱相’之上，极目远眺。
荒寂天地间，忽起一阵恶风。
三清之肠似虚似实的诡韵化作无形之风，在天地间掀起狂澜——一道道如苍龙般的血红肠道条索，盘绕于宇宙洪荒之间，向着苏午层层裹挟而来！
轰轰！
轮回之肠环绕天地！
在这漫天巡游、层层排布的血红肠道条索中，一个个光影像是一帧帧画面接连起来，被无数肠道条索包容！
苏午的每一次模拟、每一次走入他人过去人生的画面，尽皆浮现于那一道道光影当中。
他初次进入模拟，试图利用模拟器逃出影诡笼罩的‘平安花苑’，却在自己的房间里当场被影诡杀死的情景；
他成功逃出租住的大楼，却在那遮天蔽日的阴影大手拍死的情景；
他到达第一个‘安全屋’的情景；
他与江莺莺相遇的情景；
他逃离明州的情景；
他走入龙山集时的遭遇；
他在卓杰的过去人生中的遭遇；
他在灶神弟子的过去人生中的遭遇……
……
这一种种经历、一种种事到临头终于陨亡的模拟里，皆有血红肠道条索的阴影巡游于彼方时空之中，将这一重重时空贯穿、纳入轮回、轮转成粉碎！
——苏午每一次在轮回中的陨亡，不仅仅代表着他自身模拟的失败，更表示一重平行时空就此粉碎了！
无数平行时空铺陈在无数肠道条索中，像是一面面布满屏幕的‘电视墙’，环绕在苏午身周四面八方，层层叠叠、无有穷尽！
庆幸的是，苏午也曾将平行时空接续得完整，也曾救渡过无数劫数——
李午的未来人生；
鼎阳的过去人生；
烛照大御神的过去人生；
‘元空’的未来人生……
以他自身作为中轴线，作为石柱，这一重重时空被贯连起来、接续起来，最终推向未来，这一重重时空皆未被‘轮回’裹挟染指！
无穷平行时空都被轮回之肠盘转侵袭了，只有以苏午作为纵贯线串连起来的这一系列时空，仍在‘轮回’不断盘转、裹挟之下支撑着！
但是，它今时已经摇摇欲坠了……
血红肠道条索在这一系列时空中若隐若现，最终汇集在清末时期。
那浓稠若血浆的光芒，盈满了这个时期，将一整面‘电视墙’都漆刷成了鲜红之色。
在这面血红电视墙的中央，倒十字的裂痕深刻烙印着，一圈圈轮回之肠便盘绕在那倒十字烙印四周，铺满了这整个清末时空！
末法之世，人间已是绝路！
苏午看着这一幕幕，他的心神剧烈地颤栗起来！
他还想要多努力一回，多挣扎一次——可他如今已经没有任何余力了，他只是站在那几块渺小得可怜的石头上，被动地迎接着轮回向自己裹挟而来，破碎这终将无法被自己支撑起来的最后一重时空——
‘也许，轮回才是正确的……
接受这样的结果，也未尝不可？’
苏午低低地叹息了一声。
他的脊梁佝偻了下去，头颅深深地垂下。
“师兄。”
一个熟悉的声音传进了苏午的心里，他神色恍惚，抬眼看向那被肠道条索吞噬的一重重濒临破碎的时空，那时空中的模糊光影，在此时倏忽变得清晰。
黑火熊熊燃烧着。
珠儿置身于熊熊黑火之中，手捧着一团灿白的火苗，那一缕火苗又分化作数个光影。
李虎、青苗、秀秀从那一道道光影里走出，站在珠儿周围。
“我们已经商量好了。
师兄。”珠儿巧笑倩兮，泪眼朦胧，“这一次，就让我们为师兄做点什么——你也该有你的生活，师兄，从此以后，好好地活着吧……”
她话音落下，青苗、李虎、秀秀都向苏午轻轻挥手，作最后的道别。
苏午张了张口，徒劳地看着那被轮回之肠裹挟着的灶班众师妹师弟——看着她们化作一团团火光，聚集在了自己的脚下——
变作几块缭绕火焰纹的石头。
他低下头去，喉咙里发出朦胧的声音：“师妹……”
“从此以后，便再也没有天下道门，没有邪诡妖仙之说了——这却是天下道门中人的夙愿！
道兄，珍重！
贫道在此别过！”
光影中，邵道师、麻仙姑牵着丁隐，领着一众天王观弟子，向苏午躬身行礼。
他们身旁，站着北帝派的四个弟子，她们神色平静，向苏午跪地磕头：“师父，到我们报偿您再造之恩的时候了！”
“这次重活，时日虽短，但我们再无遗憾！”
“师父，祝您能长命百岁——”
邵道师、麻仙姑、北帝派几个弟子的身影倏又变作模糊光影，投向苏午脚下，将他脚下石柱又垫高数十层。
“我师！”
“元！”
“魔！”
“尊师！”
“若您走入太平世界，经过一个叫密藏域的地方，那里一定已是歌舞升平，无有人吃人，无有狗吃人，无有恶诡神佛的地界了！
请您诵持六字大明咒！
经筒转动一次，我等至心发愿，为您增寿一日！
我师，永不再见了！”
那一道道比血更红的人影大笑着，向苏午招手道别。
拜‘麻仙姑’为师的‘小河姑娘’俏生生站在血海恣肆的破碎时空中，她神色安静，背后浮现出一道扎着马尾辫，背着手，害羞地看着苏午的少女。
江莺莺化作虚幻的光影，飘游在小河姑娘身后。
她与小河姑娘一同挥手：“我也走啦，不要哭……”
莫名的、仿似窒息一般的堵胀感冲上了苏午的喉头，瞬间漫过他的鼻翼，他眼圈一红，却终于再也忍不住，落下泪来……
无数模糊光影飘转在轮回之肠中。
似真似幻的女声一刹响起：“师兄，忘了罢……”
“忘了罢……忘了罢……”
“高上清灵爽，悲歌朗太空。
唯愿仙道成，不愿人道穷。
北都泉曲府，中有万鬼群。
但欲遏人算，断绝人命门。
阿人歌洞章，以摄北罗酆。
束诵袄魔精，斩馘六鬼锋。
诸天气荡荡，我道日兴隆……”
“我道日兴隆……”
那些大笑高歌的道音倏忽飘远了，一阵阵虚幻的诡韵渗入轮回之中，化作青蒙蒙雾气，王梦龙站在青蒙蒙雾气里，向苏午低低叹息了一声：“哎……”
王梦龙目光看向别处。
苏午顺着他的目光，看到又一重破碎光影中，丹加、卓玛尊胜、阿姐、云霓裳在其中浮显身形。
“尊者。”
丹加双手合十，脸孔上的笑容惊心动魄，她的声音轻而细，像一湾清水流淌进苏午的心底：“关于此间的一切，尊者皆当作是一场梦吧……
而今，尊者的梦该醒了。
虽然只是一场梦，丹加仍要感谢尊者，从我的梦中经过。
尊者，永别了……”
卓玛尊胜垂下眼帘，双手合十：“愿您平安喜乐。”
云霓裳向苏午挥了挥手，她想要说些甚么，最终却也甚么都未说出口。
阿姐看着泪流不止的苏午，她心疼地摇着手掌：“阿弟……别哭，别哭……”
她连同丹加、卓玛尊胜、云霓裳，俱化作一道道虚幻的光影，投向苏午的脚下，那劝慰苏午的女声，尤在苏午耳畔回响：“别哭，别哭……”
苏午抬目看向四周。
四下里空空荡荡——其实也并非空空荡荡，只是一个个陌生人从那些破碎时空中走出，向苏午行礼，与苏午道别：“苏先生，感谢您让我能回归本来面目，让我能与从前的家人团聚。
这样的‘永生不死’，并不是我们想要的。
我们也为您出一份力罢，苏先生，珍重！”
“先生，珍重！”
在那声声珍重之中，许许多多居于轮回之肠中的人们骤地化为流光，投向了苏午的脚下！
苏午脚下那根石柱，在诸多故旧亲友化为柱石支撑之下，已经很高很高了，高过了半空，此下得到轮回之肠中数不尽百姓的支持，那根石柱便再度猛然拔高，向上不断升举——
一重重肠道条索、一个个平行时空，便在石柱朝上不断拔高之时，被石柱攀越而过！
随着石柱不断拔高，苏午亦终于看到——在无数肠道条索、诸天轮回的尽头，还有一重时空——那重时空被无数肠道条索盘绕着，已经濒临破碎。
但在它破碎之前，至少内中无有任何诡邪妖仙的影迹。
此时苏午就离这重平行时空很近很近了，他只要轻轻一跃，就能落入那重平静的、不会有任何厉诡邪祟的世界之中，在那个世界里安静而平凡地走完自己的一生。
在百年以后，自身撒手人寰之际，整个时空亦将被三清之肠纳入‘轮回’之中。
世间就此再没有一个脱离轮回影响的时空了。

# 1223、圣王（五）

诸天轮回尽头的那重时空，美轮美奂，像是一个被完美编织的梦境。
也或许，它本就是一重梦境。
苏午走入梦中，在梦境里过完一生。
梦醒之时，性命终结，梦境破碎。
但是，它终究是完美的。
在那个梦境里，苏午看到了自己原本居住的房屋，看到了小区里散步的父母，看到了在乡下的爷爷……他只要向前一步，就能拥抱这重梦境。
原本在他的一生里，亦有太多太多难以被补全的遗憾，他有许多许多期许，注定不可能全得到满足，而在此时，只要走入这个完美的梦中，自己的一切期许就能尽得满足，一切遗憾，尽得抹平！
他可以无病无灾地活到老死。
他可以奉养父母，陪伴爷爷，经历正常的黑发人送白发人的循环。
他皮相不差，若没有父母双亡的变故，性格也不会变得多么孤冷，一个幽默风趣、英俊帅气的青年男人，怎么会不受女孩子喜欢？
是以，他会找到一个漂亮贤惠的妻子，与她生下一双儿女，在经过一段岁月以后，于儿女的陪伴下，进入永恒的沉眠。
这一切，只要向上一跃，就能全部达成了。
这是真正的、完美的人生。
……
这真的是真正的完美人生吗？
苏午看着自己脚下那一块块雕绘着种种纹样的石块——走入梦中，此间的一切，便与自己再没有任何瓜葛了。
珠儿、丹加、青苗、李虎、岳山师父、赤龙师父……自今时起，自身与她们永相诀别——难道这些人是自己的人生中可以随意被割舍的部分吗？！
至于今时，自己追求的究竟是一个‘完美的人生’——还是一个‘完美的世界’？！
苏午低头看着脚下的一块块柱石，他面露笑容，张口开声：“我想明白了。”
“我的人生之中，不能没有诸君。”
“你们组成了我的‘世界’。”
“我不愿放下任一个人——我宁愿今时就死，亦不愿走入一个看似完美的梦中——会走入梦中的，是从前的苏午，绝不是今时之我！
假若此刻轮回裹挟天地，我无力回天——我便与诸位同坠轮回！
我们在轮回里死死生生，也好过我一人走入那温顺的梦中！
诸位！
你们发愿救我，我亦有回应——
我要救你们脱离轮回！
我尚有一丝余力——
若我不能救伱们，就让我们同坠入轮回之中，无有分别！
我来化作这天柱的最后一块柱石，我来将这轮回撑开一线裂隙——”苏午之声震彻天地，他的头颅连同脊柱紧贴着这由无数石块垒砌起的天柱，他的头颅化作柱石，他的脊梁支撑开天地，重重肠道条索轮盘倾轧而来，又被他撑开——
圣者以脊梁支撑苍穹！
珠儿、青苗、丹加……一道道人影流着泪水，凝望苏午。
“师兄，不要……”
“尊者，你走入那梦中，仍旧可以抓住最后一线机会……将一切重新来过……”
苏午看着那一个个故旧亲朋，他的头颅渐趋于石化，他干涸的嘴唇微微嗫嚅：“纵然能够重新来过……还能再与你们相遇吗？”
丹加眼中落下颗颗泪珠儿。
无数故旧亲友，尽皆红了眼圈。
“我不愿再重新来过了……”
“一万年太久，只争朝夕。”
苏午的头颅完全化作了一块石头，这块石头居于天柱之顶，竟令整道天柱在此瞬拔高了不知多少杖——这道巨柱耸立在重重轮盘之中，受重重轮盘奋力裹挟，却将重重轮盘撑开了一丝裂隙！
咔嚓！
“再争一百年！”
苏午的声音传彻于轮回之中！
那重重轮盘间的裂隙，又被撑开一线！
轮回轰然转动，天柱层层倾塌！
堆砌成天柱的一块块石头化作人影，行将被裹挟入转开的轮回之中，但那‘轮回’之上，却有一道极细极细的裂痕——便是这一道极细极细的裂痕，引致一道接一道的人影在此瞬脱出了轮回！
青苗、秀秀、李虎、黑虎被抛出轮回……
丹加、卓玛尊胜、云霓裳回归鬼梦……
北帝派四个女弟子被抛出轮回……
……
一道凤冠霞帔的身影濒临那道行将弥合的裂痕之时，她扯下头顶红盖头，露出一张姣好的面容。她扭头回望，看着那轰隆隆倒塌的天柱之顶，看着顶上那块巨石——一根根红线从她衣袖下游曳而出，倏忽间缠绕在那块巨石之上，意图将那块巨石也拉扯出轮回！
那块以苏午头颅化作的天柱顶石向下飞快坠落，在一根根红线缠绕住巨石之时，一重重血红轮盘骤自虚空各处浮现而出，覆盖住那块巨石，将它往轮回之中奋力拉扯——那块巨石在这个瞬间，陡然回转作苏午的头颅！
苏午张开双目，注视着缠绕在自己头颅之上的一缕缕红线，他忽然张口吐出一道符咒——
因果神咒！
这道因果神咒贴附于缠绕他头颅的红线之上，那一根根红线刹那间分化出一丛丛因果丝线，延伸入轮回之中，从轮回之中拉扯出了苏午的其他部分！
红线接连因果丝线，牵扯出了一张苍白人皮，苍白人皮上浮现出一张没有五官的面孔，那面孔正对着诸天轮回，空白面孔上，亦开始浮现一道道不断盘绕的血红条索；
一副雪白骨骼从轮回中被拉拽了出来，骨骼缭绕赤金雷霆，滚滚雷霆聚成一面旗帜，旗帜一瞬间伸展开来，白昼重临此间。无边的白光遮蔽了诸天轮回一个刹那；
燃烧着熊熊金色火焰的血液，裹挟着一柄如白霜般的方天画戟……
血肉脏腑包裹着一颗黑金的丹丸……
苏午借助因果，勾连起自身的每个部分，于此瞬都运使种种手段，疯狂挣扎了起来！
他的头颅连接着一块块柱石，更是拼命地支撑着轮回，不让诸天轮回的死劫规律就此倾轧而下——在那崩塌了大半的天柱超脱相勉力支撑之下，苏午的血肉脏腑、皮囊、骨骼、轩辕血脉连同厉诡刑杀法性，接连从那道不断弥合的裂隙中脱离！
那丛丛红线缠绕着他的头颅，将他的头颅都拉扯至那道裂隙之前！
他转回头去，看向裂隙之外掀起红盖头的女子-柳飞烟，开口出声道：“我若就此离去，无人支撑轮回，轮回又将猛烈扩张，席卷世间。
我留在此间。
飞烟，请将此物带至轮回之外……”

# 1224、待到英雄在铁铸的摇篮中长成（一）（1/2）

柳飞烟伸手接过逐渐弥合的裂隙中投过来的一团物什，她将那团物什抱在怀里，凝望着将头颅抵在那道裂痕之上，致使轮回之肠的裂痕无法完全弥合的苏午。
她眼中涌出泪水，柔媚的面孔上却笑容灿烂：“小哥儿，这次总是比上一次情况要好上不少的……咱们总还是有机会成功，是不是？”
“是……”
苏午低低地回应了柳飞烟一声。
他耷拉下眼皮。
整个世界陷入黑暗。
轮回之肠裹挟着那道无法被弥合的裂隙，在苍穹中盘转开来。
血红的条索疯狂转动——但它转动的速度，相比之从前，却终究慢了一线——轮回转动慢上一线，就是世间匆匆百年。
无数血红轮盘在苍穹中瞬间消去踪影，柳飞烟身影飘飘荡荡，落在了一片贫瘠而枯黄的土地上。
枯黄的麦苗横七竖八地倒在田垄间，像是一具具腐烂在田地里的尸体。
春天了。
生机却并未重回大地。
“嘎——嘎——”
几声凄厉的啸叫声由远及近，一只喙子黑漆漆的老鸹扑腾着双翅，飞过昏沉沉的天穹，落在不远处的一棵野槐树上。
那野槐树同样瘦骨嶙峋，在风中摇晃着没有绿叶遮蔽的树杈。
老鸹栖在枯树上，脑袋频频转动着，乌溜溜的眼睛里放出锐利的光，盯着那荒田里站着的红衣身影的一举一动。
柳飞烟低头看着自己怀里抱着的物什。
一个黑漆漆的骨灰坛被她抱在怀里，在她目光落在那坛子上的时候，那坛子倏地崩裂开来，一股青蒙蒙的雾气裹挟着一缕似有似无的因果线，在风中飘散开去。
飞烟注视着那缕倏忽化无的因果线，她被太阳映照在身后土地上的影子骤然变得通红，如一片红绸缎般，盘旋在空中，遮蔽在那缕因果线消失去的方向。
‘喜漆’遮蔽住那片虚空的刹那，那片虚空之中，霎时生出一道道盘绕飞转的肠道条索——那些肠道条索在虚空间左右迂回、蜿蜒巡游，似是在找寻那缕因果线的影踪。
可惜一抹喜漆遮蔽住了那方虚空。
这一缕极浅淡的因果线，又不会令‘轮回之肠’对它投去全部的‘注意力’。
几道肠道条索巡游了几个呼吸，便又归拢向冥冥之中，顷刻间不知去向。
飞烟收束回‘喜漆’，那一缕浅浅淡淡的因果丝线从喜漆遮蔽之处飘荡而出，终于汇同那阵四散飘飞的青雾，投去了远方。
“总算未有负你所托。
小哥，我们各自努力挣命罢。”看着青雾与那一缕浅淡因果线飘散去远方，柳飞烟嫣然一笑，她转身走出脚下这依山势扶级而下的层层梯田，步上那条路边长着一棵野槐树的两山夹道。
“嘎！”
她临近那棵野槐树下的时候，栖在野槐树上的老鸦忽然短促地啸叫了一声，长着翅膀、裂开大嘴就朝她扑咬了过来——
飞烟神色平静，艳红色的衣袖下，伸出一截皓白的手腕。她轻轻扬起手，张开两根手指，‘恰好’就夹住了那飞扑而来的大嘴乌鸦的脑袋。
那大嘴乌鸦霎时惊惶起来，拼命扑腾双翅，想要将头颅从她的‘两指山’间挣开，柳飞烟饶有兴致地看着这只扑腾着，比自己手掌都大了几圈的大嘴乌鸦，笑着道：“你找不着食儿了，便想拿我就食？真是只蠢乌鸦……”
女子抿嘴笑着，手势变幻，转而捉住了那只乌鸦的两只翅膀。
她像是提着一只鸡一样地提着那只脑袋乱转的大嘴乌鸦，站在山道口，远望山道下方没有人烟的荒村，摇着头叹息了一声：“大多数生灵都被卷入轮回之中，今下这地界又正是饥荒年景……你这样连死尸都可作食的鸟儿都难以为继了吗？
走罢，跟我到山下面的村子里头去，看能不能给伱找到些食物。”
手里的老鸹像是听懂了柳飞烟的话，未再挣扎。
她提着老鸦的翅膀，轻移莲步，往山下凋敝破落的村落走去。
苍穹灰暗，大地枯黄。
这一身红色嫁衣的女子，竟成了天地间唯一的一抹艳色。
女子衣裙摇曳，在临近野村的道路边，发现了一块蒙尘的界石，界石上分明写着‘离石界’三个大字。
“离石界……
这当是晋地无疑了……
晋地、饥荒、那件事快发生了……”
柳飞烟喃喃自语。
……
吱呀，吱呀——
一头壮若小象的青骡马托着堆放着一口黑棺材的板车，行在苍灰的天地间，一条窄路在它脚下铺陈开来，只能容三四人并行的小路，分野了一片开阔而广袤的原野，原野四面，又有群山山影朦胧，反过来将这一片开阔地包围起来。
这地界，却是一片山峦的平坦腹地。
“翻过了‘吕氏梁’后，便临近离石地界了，再继续往出走，就是汾州府一带。
天启四灾劫中的‘黑骑士’，便极有可能在这一带降临。
我们沿途走来，也见了不少大秦教的洋道士。
——因为轮回的缘故，大多数生灵都被牵扯进了轮回之中，剩下的少部分生灵，却根本无从与那些非生非死的伪人抗衡，如此反倒会加快‘黑骑士’的复苏，毕竟那些洋道士便是以活人作为载体，提炼‘人类之银’，以此来祈求他们秘密宗旨之中的诸多神灵——其实就是厉诡，降临于人世间。
今时侥幸留存在轮回之外的人们，面临为数众多的洋道士……也不知未有身在轮回中，究竟是他们的幸事，还是不幸？
‘黑骑士’是如今四灾劫中，第一个复苏的厉诡，其必然要为后面的几个天启厉诡打开局面，是以应对难度必然极高，再加上现今有许多人被那些洋道士裹挟，说不定会招引来其他的厉诡，辅佐‘黑骑士’……咱们所面临的局面，必然更加困难！
我们必须要拼尽全力！
我们如果就这么输了，也就什么都没有了……也就辜负了师兄为咱们辛苦挣来的这一线机会。”大青骡行至一片被枯树遮蔽着的光影阴暗之地，它身后那辆只放着一具漆黑棺材的板车上，便倏忽显出三道人影来，三道人影身上有诸色火焰随风飘转。此时，坐在正中间的秀丽少女连连出声言语，她说过一番推测以后，就看向左边的那个女子，蹙着眉道，“青苗师姐，届时若是封押黑骑士，是将它以灶神法油炸了，还是……”
“由师兄留下来的皮囊，容纳黑骑士。”左边那个周身被月白色火光笼罩的女子-李青苗，轻声回应着秀秀的话，“师兄打开裂隙，令我们偏偏出现在这春时闹饥荒的汾州府一带，更将他自身的四个部分拼力拉扯出轮回，正是为了让我们以他的肉身，容纳天启四诡。”
“若是容纳了天启四诡……”秀秀神色微动。
“届时就是我们与师兄重聚之日了。”青苗转头看向那座漆黑的棺木，棺木之中，正躺着师兄的一副皮囊。
这时候，右边那道被漆黑火焰笼罩着，身影朦朦胧胧，时隐时现的人影，忽然化作一团黑火，投向了远方。
李青苗与李秀秀眼看着被漆黑火焰包裹着的‘珠儿残念’飞转向某个方向，二者相视一眼，李秀秀出声道：“附近有‘非生非死’的韵致聚集。
‘大秦教’的洋道士来这边了。”
“去看看。”青苗点头回了一句。
她话音落下，拉着板车朝前奔走的大青骡，忽然加快了速度，穿过小路，翻过几道山弯，朝着一处荒村奔行而去！
……
大青骡无声无息地停在了一道山梁子上。
山梁下方，一个已经荒弃多时的小村，此时被诸多穿着黑袍子的洋道士团团包围。
非生非死的韵致盈满了这片山谷，几乎凝成实质，那一道道黑漆漆的身影，默然站立于群山各处、倒挂在一棵棵野树之上、潜藏于阴影之中，从各个角度包围着这处山谷，阴冷的恶意便在四下里流转开来。
青骡马晃动着庞大的身躯，它原本牵引着的板车，此时随着它身躯晃动，就此从它身上脱落。
而那辆板车之上，不见了青苗、秀秀的人影，亦没有了那副黑漆漆的棺木。
大骡马所在位置的斜侧方，一棵野树下，吊悬着几个黑袍洋道士的身影，但它们纵然与这匹骡马-‘青儿’相距不远，却都好似未有发现青儿的存在一样。
青儿低着头，嘴唇翻动着，一口大板牙不断交错，像是在咀嚼着甚么。
它那双黑漆漆的眼睛里，燃亮三朵不同色彩的火焰。
大骡马将目光投向下方久无人居住的小村。
小山村里，几个穿着白袍、衣袖衣领间皆有金线滚边的洋道士，领着一群黑袍洋道士，从村落间一处半倒塌的马棚中走开。
领头的白袍洋道士，高举起一个襁褓。
襁褓中，响起婴儿响亮的啼哭声。
“无垢之婴灵！全由人类之银塑造的婴灵！
这是天启的预兆，这是天国的降示！
‘亡者审判’之序幕，黑骑士的降临，就在今日！”那白袍洋道士举着襁褓中的婴儿，高声啸叫了起来！

# 1225、待到英雄在铁铸的摇篮中长成（二）（2/2）

“Amen！”
“Amen！”
“Amen！”
所有洋道士，看到那领头的洋道士主祭举起襁褓中的婴儿，尽皆啸叫了起来。
它们的啸叫声中，未有任何情绪。
冰冷而机械的呼喊声如黑潮般盈满了山谷。
山梁子上的大青骡嘴唇下一口大板牙叩击着，像是在咀嚼着虚无的空气，两个女子的交流声就在它的肚腹内隐约响起。
“没想到我们才来到这边，就直接撞上了大秦教祈求‘天启’降临的仪轨……
那个婴孩看起来不像是真人，这是怎么回事？”秀秀有些惊愕地声音自大青骡肚腹之中响起。
青苗跟着回应道：“轮回之肠侵蚀了一段段时空，我们而今不过是置身于一时空的罅隙之中而已，其他人应该也和我们一样，各自置身于一个个时空的罅隙、‘冥冥’之中。
或许在当下这个时空的罅隙里，‘天启四劫’中的‘黑骑士’就会降临。
对这里的大秦教洋道士而言，我们就是那个不速之客。
至于那个婴孩……而今是伪人当道的时期，大秦教掌握了人世间绝大部分的权柄，活人无力与它们抗衡甚么，这样的世道里，发生天降妖孽的事情也并不奇怪。
那个婴孩没有一丝活人的气息，但它看起来却又像是活着的。
洋道士的首领说它全由‘人类之银’塑造，它很可能会成为‘黑骑士’降临的载体……”
“黑骑士对应着‘饥荒’，不知道它的死劫规律会如何展现——先前红骑士降临之时，我们性魂尚且残缺，各自实力不全，在那个‘红骑士’的死劫规律笼罩之下，根本未坚持多久，就被它的死劫规律侵蚀。
若不是师兄当时出手，我们说不定就会彻底死在太行山中了。
这次我们都保全了性魂，各自的火神身都是最完整的状态——一定要抓住机会，将‘黑骑士’成功封押！”秀秀语气坚决。
“一定。”青苗道，“你我之火神身，相比珠儿而言，仍旧差上不少。
她得‘燧皇’青睐，薪火本身与你我就有很多不同。
这次就由她来驾驭师兄的皮囊，运用师兄皮囊中留存的力量，我们全力协助于她，秀秀，这样可以吗？”
“嗯，就按照师姐说的办！”
大青骡腹内的两个女声各自安静下去。
无数黑袍洋道士，像是一棵棵树桩子一样，满山满谷耸立，从它们口中传出的冰冷啸叫声，而今亦尽数沉寂。
一副副薄皮棺材被搬运到了荒村中央的晒谷场上，几个洋道士掀开棺材，浓烈的尸臭边从棺材中喷发了出来。
数十副棺材中，摆放着一具具身躯各处皆有不同程度的残缺的尸体。
那些尸首肢体的残缺，看起来并非人为造成，而是天生如此。
其中大多数尸首，都是刚刚出生不久的婴儿，甚至于有些婴尸身上还垂坠着干瘪紫红的脐带！
众多的尸体漂浮在一层银光闪闪的液体中，如流动白银般的液体之中，不时浮现出一张张哀恸的人脸，那些人脸簇拥在一具具婴尸周围，呼唤着已死的、天生残缺的婴孩。
“我们今时付出诸多努力，终于为‘天启骑士们’的降临，做好了充足的准备。
这次降临的天启骑士，将得到足可以完整承载它的容器。”白袍主祭将襁褓中的‘无垢婴灵’放到了众多薄皮棺材围拢起来的中央空地之上。
那婴孩躺在黄土地上，四肢摆动着，口中发出咿呀咿呀的声音，好似是一个真正的、活着的婴孩，可它的双眼里流淌着白银般的液体，那般液体里浮现出密密麻麻的一张张人脸，在低沉叹息声中，所有人脸尽皆开口吐出一段段晦涩难懂的洋文，向神灵祷告：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
我们日用的饮食，今日赐给我们。
免我们的债，如同我们免了人们的债。
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
因为国度、权柄、荣耀，都是你的。直到永远，Amen！”
……
所有洋道士尽皆在胸口画着十字，低头出声祷告，它们一向没有情绪的声音里，此时满是虔诚。虔诚的祷告声中，一副副被掀开的薄皮棺材开始颤抖。
一张张充满哀恸的人脸从盈满薄皮棺材的‘人类之银’中竞相浮现。
如同滚沸水液表面翻腾的气泡，密密麻麻的人脸挤满了液体的‘人类之银’的表面，它们簇拥在那一具具外表看似还未出现腐败迹象、实则内脏大多已经高度腐败的婴尸周围，一个个流淌着眼泪，张口吞噬着残缺的婴尸——
棺木中的婴尸在这众多人面的簇拥之下，逐渐消无。
滚滚人类之银涨破了一副副薄皮棺材，在黄土地上铺陈，向着空地中央摆动着四肢的‘无垢婴灵’汇集。
无垢婴灵被液体的人类之银淹没。
它的身躯在如潮水般的液体里溶解。
山谷里，祷告声未有止歇。
无边白光盈满了山谷，白光在每个洋道士背后映照出它们的影子，它们的阴影化作一道道十字形裂痕，无数道裂痕竖立在一个个黑袍洋道士身后，犹如坟墓前的一块块墓碑。
天地间插满了漆黑的十字架，插满了一块块墓碑！
白光中的所有十字架，汇向天地中央，形成整个天地的墓碑！
那巨大的十字形裂缝中，亦传来另一个时空中，无数洋道士虔诚的祈祷声：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临……”
白光覆淹的大青骡打了个响鼻。
三道火光从它口中冲出，汇成三道人影。
李青苗、李秀秀看向站在中间的那个‘人’——那‘人’相貌英俊，丰神俊朗，体格高大，身形魁伟，‘他’浑身沐浴在熊熊黑火之中，此刹似是感应到了身边二女的目光，便向二女点了点头。
青苗与那人相视一眼，看到那人眼眶里盈满的熊熊黑火，她的心一下子空了许多。
她定下心神，抬目看向天地中央的漆黑十字——
漆黑十字中，祷告声渐趋狂热！
黑色的裂隙里，隐约有灰暗的死亡气息流转。
——借着那一缕缕暗淡的灰光，青苗隐约看到——还有许许多多洋道士，聚集在另一处地域，进行着一场同样的仪轨！
她心神一凛，陡然间明白了甚么！
——或许四劫在不同时空罅隙、冥冥之中，同时降临！
此念乍起之时，那漆黑十字裂隙里流转的一缕缕死灰气息，骤然被一道道血红的劫运气鳞交相覆盖、缠绕、绞碎！
轰隆！
这般光影，仅仅持续了几个刹那，黑暗便重新铺满十字裂隙。
天地中央的黑十字裂隙，倏忽倒垂！
——
“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
我们日用的饮食，今日赐给我们。
免我们的债，如同我们免了人们的债。
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
因为国度、权柄、荣耀，都是你的。直到永远，Amen！”
……
北帝派‘玄济正本’四弟子，眼看着无边白光中的灰色十字裂隙，猛然间颠倒而下，‘初玄’-钏宝儿瞬时出声：“动手！”
她脚下生根，骤然从自身下腹丹田之中——密藏域‘脐脉轮’内，感应到一股磅礴伟力，骤然喷薄而上，盈满了她通身各处——
“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
大日如来本尊大咒在初玄身外不断轰响，脐脉轮化为一层层同心盘结，不断向外扩张的赤金大日轮盘，这赤金大日之轮轰然转动开来，将磅礴伟力推转向另外诸重脉轮！
‘初济’-玉佳人腹脏之中，脏腑涌动磅礴血气，接续着那自初玄身上推转而来的本源伟力，刹那间转作不断运转的腹脏脉轮！
无数血盆大口环绕玉佳人周身，张口啃咬着天地间盈满的非生非死之韵致，将之转作‘秘藏’，调伏于她周身五脏六腑之中！
而滚滚秘藏、熊熊血气汇同那自脐脉轮中喷薄出的本源伟力，移转向‘初正’-小翠体内，她的心脏猛烈地搏动开来，一重心脉之轮围绕她的心脏缓缓撑开，一重重神灵牌位，尽在那心脉之轮上耸立！
熊熊薪火在初正身外燃烧，一个甲骨文的‘火’字在她背后聚集。
朵朵薪火簇拥着那个甲骨文的‘火’字，顷刻间形成一件火焰缭绕的大氅，披覆在初正的背上！
诸大脉轮继续推转！
所有力量流转过‘初本’-巧儿喉间‘天关之轮’，最终盘转于眉心脉轮之内！
她张口一吐，吐出了一颗黑金丹丸！
北帝派这四个女弟子，各自容纳了苏午的一部分血肉脏腑，却在无形之中，运转了苏午体内本有的诸大脉轮，此诸大脉轮贯通诸般威能，正可以抗御灾劫！
抱歉抱歉，今天第二章更得晚了。
因为想把天启四灾整合在最多七八个章节内，不至于把情节拖得太长，斟酌这个用了比较久的时间。
不过这章字数还是比较长的……吧？

# 1226、待到英雄在铁铸的摇篮中长成（三）

嗡！
万劫金丹滴溜溜转动。
天地间奔腾着的、无形的劫运，簇拥在万劫金丹四周，在这个刹那变作有形——劫运如龙蛇、如长江大河盘转于万劫金丹四周，形成了包裹天地的漩涡，片片劫运鳞片覆盖在劫运旋涡之上，并由劫运旋涡盘转，交结于北帝派‘玄济正本’四弟子身上！
初本头顶陡然冲出一道符箓，那符箓之上，紫金雷霆蜿蜒而下，被她攥在手中！
她猛然挥动手中那一绺游丝般的雷霆——
轰隆！
苍穹摇颤！
遍天之间，龙蛇并起！
滚滚雷霆顺着覆盖天地的劫运旋涡，倾盖向大地上那些发出狂热祷告声的大秦教洋道士，集汇向天地中央的倒垂灰十字！
“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
大日如来本尊咒在‘初玄’身外不断回响，密藏域本源伟力在她身外盘转成大日之轮，那赤金色、仿若燃烧烈日的轮盘向上举升，滚滚金焱向下倾淹，浇铸成一尊身若黄金所铸、散发无边光芒的佛陀！
佛陀面容与苏午别无二致！
他端坐于天地之间，如燃烧烈日一般的轮盘，成为了他脑后顶轮——
一道道血红人影从那顶轮之中飘散而下，簇拥在这尊伟大佛陀周围，齐声呼喊：“世尊，此日月轮，可使堕落；妙高山王，可使倾动。
世尊所言，无有异也！
世尊所言，无有异也！”
血色人影聚成十二品莲台，更将那佛陀朝天顶托举！
那佛陀双手合十，他的形影在这一瞬间变得模糊，化作了一团流淌的金液，这团金液之中，传出一个密咒根本种子字：“嗡！”
这密咒根本种子字，瞬时扩张成一道完整的根本咒——
“嗡！吭恰嘛喇，瓦囊雅，梭哈！”
时轮金刚根本咒！
流淌的金液在这瞬间剧烈变化开来，演化出地水火风、空五行、日月此诸十相自在，排布于重重圆轮之中——大日如来本尊端坐于时轮坛城中央，四面其教令轮身化相‘不动明王’、忿怒相‘大威德金刚’等诸化相盘踞。
整座坛城轰隆隆转动开来！
坛城之外，大日如来密续本尊‘时轮金刚’张开二十四臂，环抱坛城——站立于大地之上的一个个黑袍洋道士，尽在这坛城运转之下，直接气化，瞬间化无！
雷霆滚过大地，烽烟漫淹苍穹！
诸重脉轮汇集来无边伟力，簇拥在那颗黑金丹丸四面，填镇向天地中央的倒垂灰十字，而后——倒垂灰十字中流淌出丝丝缕缕极细微的灰白诡韵，这经由苏午自身脏腑血肉爆发而出的诸般伟力，一一‘死亡’！
万劫金丹停止转动！
死灰色的人影驱策着灰马，踩踏着一具具死尸，降临于世界之中。
天地间盘转的劫运旋涡跟着止歇。
滚滚雷霆倏忽沉寂。
一切都在不可遏制地陷入到无边的死寂当中！
‘死亡’成了当下的主旋律！
方才感受到苏午脏腑血肉中那磅礴伟力的北帝派四弟子，在瞬息间便各自生出自身的力量正在无止境地跌退的空洞感，她们瞬间惊慌起来，眼看那道死灰色身影将死亡气息播撒在世间各处，一个个更不知所措！
“唉……”
这时候，一声轻轻的叹息在四人耳边响起。
在那片一切尽化作死灰色的天地间，一顶艳红的花轿被几个轿夫抬举着，跟着一个衣衫朴素的女子，朝天地中央的倒垂灰十字走来。
“他的力量，这样强横。
镇压当下厉诡，已经绰绰有余。
你们缘何还要分散他的力量，各自为战呢？
如此令自身陷入险境之中，未免太过愚蠢……”花轿里的女声徐缓地言语着，北帝派四弟子看着那徐徐临近的红花轿，内心才生警兆，一道凤冠霞帔的身影已经走下了花轿，她身影微微一晃，下一瞬，就出现在了四女身前。
四女心神悚然，才要有所动作，一丛丛红线就从那‘新娘子’的袍袖下蜿蜒而出，将她们四人捆了个结结实实！
那看似纤细的红线，却比金丝铁线更加强韧，任凭四女如何挣扎，都无从挣开红线半分。
然而随着她们的奋力挣扎，红线却愈收愈紧了。
一缕缕莫名韵致从虚空中生出，化作一道道莹白手臂，按压在北帝派四女周身，也就摄拿住了她们各自的‘人道本源’——在那些好似具备塑化人道本源之能的白嫩手臂拿捏住四女之时，一重重脉轮竞相从她们身上脱落，在半空中聚集起来，形成一副血淋淋的、没有皮囊包裹、没有骨骼支撑的肉身！
这副包裹着五脏六腑的肉身，脐下丹田之内，黑金丹丸再度滴溜溜转动起来。
一层层劫运气鳞覆盖向北帝派四女周身，要将那些拿捏住四女本源的雪白手臂隔绝于外！
凤冠霞帔的女子见此状，一抬手，将虚空中飘散的‘女娲神韵’俱收拢了回来，她便以那一根根阴冷的红线拴缚着四女，转身看向自己身后跟着的那个一直埋着头、衣衫朴素的女子：“豆儿，你来运用你恩公的脏腑血肉。”
“豆儿？”
听到这个称呼，再看那埋着头不与自己等人对视的女子体型，初玄似乎明白了甚么，她盯着那个女子，见其徐徐抬起头来，露出了一张自己分外熟悉的脸孔，“真的是你，豆儿——孙豆儿，你怎么和这红哀会的——”
孙豆儿神色复杂，未有回应初玄的话。
她抬眼看向那神色慵懒的‘新娘子’——红哀会哀主‘胡苏苏’，犹疑着道：“我并未真正拜在恩公门下，我怎么能运用他的力量……”
“他传给你的根本符箓，今时可曾毁坏？”
“不曾。”
“那遍是了，符箓既在，他仍旧是你的恩师，弟子继承师父的衣钵，合情合理。”
“可是……我拜在白纸娘娘门下，怎么夺取恩公的衣钵传承？我——”
胡苏苏转回身去，笑吟吟地看着孙豆儿：“豆儿，你是不是害怕我借你来操纵他的血肉脏腑，以此来达成自己的目的？”
“你有这样忧虑，本也是正常的，我们这些阴沟里的老鼠，与他从来都是对立的。”胡苏苏摇了摇头，神色转冷，“但你今时若不照我说的去做，这四个曾经与你相依为命的姐妹，便要顷刻就死了……”
根根红线徐徐收紧。
玄济正本四弟子面露痛苦之色，但仍纷纷出声：“这是师父交托下来的大事情，豆儿，你投靠谁都无所谓，但今下最要紧事是封押天启厉诡！
若能封押天启厉诡，我们死也无所谓。
若是不能，保全我等性命，还不如让我等此刻就死！”
孙豆儿低着头，眼下的情势也容不得她多做思考，她只沉默了片刻，便定下了心念，重又抬眼看向胡苏苏：“好，就按照你说的办……”
她看着苏午的脏腑血肉包裹一颗金丹，散发出层层劫运气鳞，覆护住钏宝儿等人，连同自己也在那劫运气鳞保护之下——孙豆儿心中更生出一种愧疚的情绪来，接着向胡苏苏说道：“只是，我该如何运用恩公的力量？”
“我来教你……”一缕红线自胡苏苏衣袖下游曳而出，缠绕在了孙豆儿手腕之上，胡苏苏看着苏午的脏腑血肉，声音变得柔软了许多，“这根红线会牵引你，让你知道你该如何做……”
几人言谈之时，那驱策着灰马遍处巡游的‘灰骑士’，背负倒垂灰十字裂隙，朝着众人奔腾而来。
他身后的倒垂十字裂隙里，显出无数洋道士的身影，那些洋道士耸立于大地之上，人头攒动，齐声诵念着晦涩难懂的经文：“我们在天上的父……”
白光在这个刹那，陡然铺满了倒垂灰色十字裂隙！
下一瞬，白光沉寂。
死灰色的诡韵盈满那道裂隙。
那裂隙之内，却也没有了众多洋道士祷念经文的声音。
——
一望无际的大片田野之上，麦苗青翠。
微风吹过，麦浪翻腾。
就在这片广袤的原野上，无数大秦教洋道士汇集起来，仿似绿毯上的一大块黑色污迹，又像是绿野上的一汪黑色湖泊。
为数众多的洋道士，将一副副薄皮棺材堆在中央，那些薄皮棺材压倒了田垄间的一丛丛麦苗。
它们掀开棺木，露出棺木里尤在挣扎着、嚎哭着的一个个肢体残缺的活人！
白袍的首领洋道士取来一个个瓷瓶，从中倒出液体的人类之银，倾洒入一副副棺木之中。
远处的土坡上，两个身材健壮的青年人看着这一幕，都拧紧了眉毛。
左边那个眉毛粗黑、虎头虎脑、提着一柄漆黑苗刀的青年人开口道：“若要任由它们将仪轨彻底进行下去，招引来的‘天启之灾’恐怖程度，或许会更提升许多。
而且，许多无辜活人都将死在仪轨之中。
李虎，我们现在动手罢——我以‘祥羊’引这些洋道士堕落，令它们自顾不暇，只能举行残缺仪轨，尽快引来‘天启’降临，你来引动象升，于‘天启骑士’降临的瞬间，暂时将它禁锢住。
而后你我合力，封押这个天启骑士。”
相比起李黑虎而言，要清瘦些许的‘李虎’听得对方安排，低眉沉思了片刻，道：“好，那就照你说的来办！”
“那我动手了？”
“嗯，速战速决！”
“好！”
话音落下，李黑虎身形猛扑而出！
他脚下劫影汹涌，铺张开去，化作一重重高逾十数丈的黑虎，闯入了那洋道士聚集之地，在那洋道士被重重虎山劫影分割开来，各自还未反应过来之际——
黑虎手持黑刀，一刀扫落几个发现自己、朝自己扑杀而来的白袍洋道士之首级，暗红若岩浆般的诡韵从他周身弥散，燥烈而让人杂念丛生的韵致铺散在天地间！
天地骤作暗红之色！
暗红诡韵裹挟着黑虎的身影，令他在瞬间化作一道以羊头骨为首级，一身蠕动的黑衫，背后生长出六对染血羽翅的身影！
这道恐怖身影张开盈满沸腾岩浆的眼眶，眼眶里，浮现出污秽的、昏黄的倒垂十字烙印！
“Satan！”
“祥羊！”
“Satan，Satan——”
田野间无数洋道士狂乱地喊叫起来！
它们的眼眶、鼻孔等孔窍之中，淌出污秽腐臭的血液，滚滚血液在它们脚下聚成血泊，一条条雪白而滑嫩的手臂便从血泊之中伸出，环绕着它们的双脚，将它们的身躯往那一汪汪血泊中拉扯——许多洋道士迅速沉坠入血泊之中，在血泊里长出弯曲的犄角，瞳孔化作昏黄之色——它们被‘祥羊’的死劫规律诱引着，就此走向堕落！
化为‘恶魔’的拥趸！
沦为‘祥羊’的诡奴！
仍有诸多洋道士，在祥羊的死劫规律侵袭之下，尽力维持，它们各自在胸前画着十字，再顾不得以人类之银杀死棺材里那些天生残缺的活人，一个个狂热地祷告起来：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
我们日用的饮食，今日赐给我们。
免我们的债，如同我们免了人们的债。
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
因为国度、权柄、荣耀，都是你的。直到永远，Amen！”
“Amen！”
“Amen！”
在这狂热而虔诚的呼喊声中，一副副苍白十字架耸立于众多洋道士身后，所有苍白十字环绕着天地，于是天地中央，便也浮现出一道十字形的裂痕——那道裂痕耸立于天地之间，因着仪轨未能完成最后一步，是以尚未发生颠倒——
黑虎此时抬起恐怖头颅，眼眶里的昏黄倒垂十字正对着天地中央的十字形裂痕——
那十字形的裂痕猛然倒转！
在倒转过程中，化作苍白之色！
倒垂白十字，就此显现！
‘白骑士’于此降临！
如溺水之尸一般苍白的光芒，从倒垂白十字中流淌了出来，大地上的洋道士，身躯忽然肿胀开来，体内淌出汩汩血脓，那脓水向四下弥散，腐败了充满恶堕之诡韵的血泊，开始随处散播瘟疫！

# 1227、待到英雄在铁铸的摇篮中长成（四）（2/2）

原野上，那些原本青翠的麦苗，而今完全化作苍白之色。
‘瘟疫’就此传播，‘灾秧’已经埋下。
许多在大地上行走的洋道士，此下都化作了传播灾厄的‘秧苗’，它们身上飘散出一缕缕截然不同的诡韵，行将为人间引来更多的厉诡！
‘白骑士’的死劫规律，即是在人间传播灾秧，引来十字劫中更多的厉诡降临世间！
诸般诡韵于大地上绞缠，又被无尽的苍白色覆盖。
那倒垂的白色十字形烙印中，同样一身苍白，骑着白色死马的‘白骑士’从中奔腾而出——在它脱离倒垂白十字烙印的这个刹那，一副骷髅骨架手骨上缠着红绸带，蹦蹦跳跳地跃至高天！
骷髅骨架周身萦绕赤金雷霆，滚滚雷霆于它身后聚集成一面长逾百丈的赤金色豹尾旗帜！
旗幡摇曳一个刹那！
无穷的光明从那副骷髅骨架之上爆发而出，骤然间遮盖住了天地间似有蠕虫游曳的苍白诡韵——
白骑士才从倒垂十字形烙印中脱离，便在这‘白昼象升’之中定住身形，它所携裹的死劫规律在白昼降临的时间里，无可遏止地陷入沉寂！
象升笼罩天地，天地中央的倒垂白十字都隐约消弭了许多。
大地上耸立着的、那一个个虔诚祷告的洋道士、陷入恶堕之中的洋道士，在此瞬一并被白昼象升覆盖，如同一根根木桩子一样竖立在原野上，根本动弹不得！
“吼——”
所有邪诡尽皆沉寂之时，一声声虎吼震动乾坤！
明黄色的火焰从远处土坡上翻腾而下，一头头巨虎扑出焰流，冲入了那如树桩子般竖立于原野上的洋道士群中，将一个个洋道士点燃，焚烧成灰烬！
熊熊大火冲天而起，流转于天地间的苍白诡韵亦尽被烈火裹挟，转眼间烧作虚无。
李虎乘奔腾的焰流而来，抬眼看向高居于一座虎山劫影之顶的李黑虎，他高声道：“我试试以收魂米来收押此诡！”
黑虎手持黑刀，闻言看向四下禁锢住白骑士死劫规律的‘白昼’，他见此时白昼象升依旧稳固，未有被‘白骑士’死劫规律震碎的迹象，便点了点头：“好。若是不行的话，我们再想办法！”
听到黑虎所言，李虎笑了笑，并未多言。
他收摄来一缕白骑士的残余诡韵，将之就着大地上铺洒的骨灰，抟成泥丸，塞进了自己手中托着的一个黄铜虎头罐子里。
旋而从那虎头罐-五内罐的屁股后头，抽出一张纸条。
看到纸条上勾画出的一道道命纹痕迹，李虎顿时松了一口气：“看来洋人的厉诡，亦有相应命格。以收魂米封押这个‘白骑士’，应当没有问题！”
“还是小心一些。”黑虎紧紧盯着那被白昼象升禁锢的白骑士，提醒李虎道，“猪子当时封押‘红骑士’之时，亦是费了好大一番力气。
我当时未见他运用灶神法来封押天启之诡……
当下纵能以灶神法封押白骑士，但也须仔细验看，以免出现甚么纰漏！”
黑虎的话提醒了李虎，李虎神色肃然，点了点头：“我会多加留意。”
他取出一碗收魂米，依着五内罐给出的‘白骑士’命纹，称量出恰当重量的收魂米，将之摆在了一个土坡之上。
做完这一切，‘白昼象升’亦终于支撑不住，徐徐消解下去。
映亮天地的‘白昼’，如雪般消融。
苍白诡韵重新倾盖了天地，那冰冷死寂的苍白色光中，隐约中极细微的线虫蠕动着，在虚空中游曳，飘散各处，在大地间播撒‘灾秧’！
李虎与黑虎并肩站立在土坡之后，紧紧盯着着‘白骑士’，看着那道白色形影缓缓复苏，在复苏过程中，不自主地飘转向了他们前方的高坡。
一缕缕苍白诡韵聚集于土坡上的那碗收魂米中。
‘白骑士’汇同那一缕缕诡韵，亦跟着扑入了那碗收魂米内。
瓷碗内的一粒粒生米，因白骑士‘浸没’入其中，顷刻间被翻腾的诡韵蒸熟，饱胀的米粒在瓷碗里堆得冒尖，一块块青绿的霉斑覆盖在熟米之上——即便李虎、李黑虎与那碗收魂米相隔数丈之远，仍旧嗅到了空气中高度腐败霉变的气味！
李虎眼见白骑士浸入那碗收魂米内，未再从其中挣脱而出，他神色一振，道了声：“成了！”
跟着就匆匆奔上土坡，临近那碗遍布霉斑的收魂米，想要将之捧起——
“竟然这般简单，就能封押与红骑士齐名的‘白骑士’？”黑虎跟在李虎身后，神色间尤有些迟疑——他对封押红骑士的情形记得清楚，虽然苏午当时并不单单是封押了红骑士，更将红骑士的死劫规律从厉诡本形之上剥离，但即便如此，红骑士乍然降临，亦令当时群聚于太行山中的大家都手忙脚乱，一时间进退失据。
未曾想到，而今距离封押‘红骑士’还未过去多长时间，再封押‘白骑士’时，就已经如此容易了！
或许是因为自己与李虎出手时机选择得恰好，瞬间杀尽了此间的伪人洋道士，不叫它们将仪轨彻底完成，如此也就导致降临的‘白骑士’恐怖程度、死劫规律，远远不如当初的‘红骑士’……
也或许，白骑士本身的死劫规律便不及‘红骑士’那样直接，灶神法用以封押它，也是‘正中下怀’……
黑虎眼看着李虎捧起那碗已被蒸熟的收魂米，心中的最后一缕疑虑就将消散之时，他忽然看到——自己脚下的劫影由黑转赤，这瞬间泛红的劫影淹没过李虎脚下，及至李虎脚下那微弱的劫影，在此刹都变得通红通红！
“不对！不对！”
他连连出声，如岩浆般的诡韵从他身上爆发开来，倾轧向了前头的李虎！
汹汹诡韵淹没了李虎的身形，并未损伤对方分毫，只是在那岩浆焰流般的诡韵冲刷过处，于李虎身外，一根根细微的、几乎不可查见的苍白蠕虫都被祥羊恶堕死劫规律引诱，瞬间变成血红之色，坠入了岩浆焰流般的诡韵之中！
“白骑士未被封押住，李虎，那碗里的诡没有沉寂！”
黑虎急声提醒李虎，拔步奔至对方身后——
李虎浑身颤抖着，黑虎方才出手，亦未能阻止事态持续进展——一根根苍白线虫顺着他周身气孔，钻进了他的体内，他浑身毛孔中，都有苍白的蠕虫在风中徐缓游曳！
听到黑虎的厉声提醒，李虎颤抖着转回头去——
他脸色苍白，就连双眼里都有一缕缕苍白线虫盘转着、蠕动着，渐渐填满他的眼眶，将他的双目都变作苍白之色！
他张开口，发出充满憾悔的声音：“来不及了……
快杀了我，快杀了我！”
轰！
明黄色薪火从李虎周身气孔中喷涌而出！
但那熊烈的火焰里，亦有苍白蠕虫遍处游曳！
甚至于，那些苍白蠕虫在熊熊薪火里勾牵着、聚集着，隐约间变作了一个骑着白马的恐怖厉诡形影——白骑士如疫病一般依附在了李虎身上！
而李虎手中捧着的那碗收魂米里，亦有蠕虫在挣扎蠕动！
李黑虎眼见此般情景，瞬间头皮发麻——岩浆焰流般的诡韵从他头顶漫灌而下，将他变作顶着羊头骨、一身黑衣、背后生有六对染血羽翅的‘祥羊’，祥羊撑开双臂，猛然间抱住了李虎！
岩浆焰流般的诡韵顺着李虎周身气孔，钻进他的性意深处！
那副停在远处的骷髅骨架，在此瞬忽然间蹦蹦跳跳而来，它贴在李虎背后，李虎浑身血肉都好似猪油遇到了被烧红的铁筋一般，缓缓化开，缓缓将那副缠绕红绸带、遍体缭绕赤金雷霆的骷髅骨架包容了进去……
一缕缕钻入李虎脏腑血肉内的祥羊诡韵，随着苏午骨骼被李虎身躯包容，而被逼迫了出来。
一道道焰流般的诡韵，带出一根根死去的蠕虫。
赤金雷霆在李虎遍身游曳着，最终聚集在他的双眼内，扯碎了其中游曳的一条条蠕虫——他眼里淌下腐臭的血泪，赤金雷霆聚成了他的眼仁。
“你情况如何？！”
李黑虎见李虎的情形似乎好了一些，连忙出声相问。
“白骑士被暂时封押了……”李虎面上浮现一抹笑容，“阁下驾驭的厉诡诡韵，连同师兄的骨骼，将白骑士封押在了我的体内——这下子也算因祸得福，它本要在我体内寄生，却正为师兄骨骼封押它提供了机会……
不过我现下情况不妙……接下来便要请阁下将我封入棺木之中，留待以后与师兄在轮回里相见了。”
“好！接下来一切便交给我！
你……安心休息就是……”黑虎答应下李虎的请托之后，李虎把眼一闭，整个人的活气迅速颓靡下去，转眼之间，已变得犹如一具活死人一般。
黑虎看着瞬息间就死寂下去的李虎，叹息了一声。
他将对方背了起来，走向远处山坡下的一辆马车。
马车上还停着一副漆黑的棺木。
远方残阳如血。
黑虎将李虎封入棺材之中后，远望那轮夕阳颤抖着、无可避免地坠入地平线以下，他心生茫然——而今虽然封押了‘白骑士’，但自己又该如何进入轮回之中，再见猪子？
自身如今都是身处于时空的罅隙、冥冥之中，这处罅隙之内，都无法确定是否有其他被抛出轮回之人的踪影……
若不能尽早见到猪子，以李虎如今的状态，也无法在‘非生非死’的状态持续太久。
那便需要尽早为他找一块合适的葬地，令他能在其中渡过死劫了……

# 1228、待到英雄在铁铸的摇篮中长成（五）

“天星冥暗，四季难分，农人依节气耕种，而不能收获谷稼，百姓守四时穿衣，而不能预见冷暖——这是妖孽降世的征兆！
这是‘天崩’之相！
值此妖魔祸乱，神州陆沉，人道颓靡之时，正该由我们来开天辟地，驭正气而灭邪佞，存浩然而去阴晦！
我辈读书人，在此时正该有一番作为——
罗刹妖人，你干什么？！
放开我！
放开我！钟兄！快快救我——这怎么回事？你背几句诗词，就能令枯梅再开花——我慷慨陈词、我慷慨——啊！怎么一点用都没有？！
钟兄，别在那干看着了，我快死了！”
非生非死的冰冷韵致从荷花池中翻腾地如白银般的液体中飘散了出来，两个肤色苍白的洋道士按住人群中那个大声叫嚷、作书生打扮的清瘦青年人，押着他往盈满‘人类之银’的荷花池走来。那书生原本还慷慨激昂地言语着，吸引来众多与他一般被捉拿至此的百姓目光，可他一被洋道士捉住，立刻就原形毕露，恐惧地大叫了起来。
书生这般前倨后恭，贪生怕死的样子，未免有些可笑。
可当下众多百姓见那书生被押往由诸多白袍洋道士守护着的那方荷花池，一个个却都笑不出来，他们神色悲戚，有些妇孺更是忍不住哭出了声来。
众皆兔死狐悲。
这个书生接下来的下场，便是他们这些人不久后的结局。
此处原本属于富贵人家的园林里，树木葱茏，远山与近处的湖景皆被融入到了偌大的园林之中，也是个风景雅静的好所在。
然而，而今聚集于园林中的无数黑袍洋道士，却坏了此下的好风景。
遍处可见的尸骸、被圈禁起来的人们的悲泣之声，更令此下的风景陡然间变得阴郁而恐怖起来，原本雅静所在，此下更充满了阴森。
“我们跟踪这些洋道士多日，而今看来，终于要到收获之时了。
根据咱们收集而来的大秦教典籍所载，当下这些洋道士进行的仪轨，正是招引‘天启’降临的仪轨——此处又距离太行山不远……”绿树遮蔽的某个角落里，黑须道士与身旁面有雀斑的中年妇人言语着。
邵守善盯着那些洋道士的一举一动，他未有把话说完，但话外之意已然甚是清晰。
当初苏午正是在太行山中夺去了‘红骑士’的死劫规律，失却本来‘相杀’之死劫规律的红骑士，极可能仍在太行山及近周边地带飘飘荡荡。
而今，他们循着红骑士的隐约线索而来，就发现了在太行山下已成一股庞大势力，兴修了诸多大秦寺的这股大秦教团。
当下这些大秦教洋道士聚敛各地残余不多的百姓，在此下园林中进行的仪轨，正是招引‘天启’降临的仪轨，它们将招引而来的‘天启骑士’，很可能就是‘红骑士’！
素珏道人牵着婴初的手掌，她注视着那个书生被押往流淌着人类之银的荷花池，跟着出声道：“咱们再不出手，这个酸书生就要死了。”
邵守善点了点头，瞬时抽出腰间黄铜法剑。
利刃穿过皮鞘，发出沙沙之声。
麻仙姑与他同时动作，抽出了一柄隐约有国运龙气萦绕、化为青黑鳞片的法剑。
二人同声喝道：“动手！”
话音落地，二人身形拔地而起，偏将婴初-丁隐儿留在了树林里，他们高跃至两棵高树之上，就将给予园林里的诸多洋道士雷霆一击之时——
一个长衫被洗得发白，身形高瘦，颧骨高耸的青年人走出哀泣的人群，向那两个押着方才叫嚷的书生，就要将书生投入荷花池中的洋道士喊道：“且慢动手！”
那两个洋道士闻声，竟真停在了荷花池边。
它们按住浑身哆嗦的书生，转回头，两张青白脸上，两双没有情绪的眼睛看向了走出人群的高瘦青年人。
青年人也是作书生打扮。
其颧骨高耸，眼窝深陷，从面相上看便是个孤冷性子，常人不易接近。
然而，此下他满面笑容，见押着那书生的两个洋道士、荷花池边低声祷告着的诸多白袍洋道士，俱向自己看来，他面上笑意更浓：“诸位，不若由我代替孔兄，首先投入那荷花池中，先替他去死，诸位以为如何？”
被孤冷青年人称作‘孔兄’的书生肩膀直哆嗦，他听到孤冷青年人的话，面上挤出一抹比哭还难看的笑容：“钟兄，你——你也没有甚么办法吗？
那正气歌、天地浩然之气……竟、竟然是假的？
你诓我们的？
早知道如此，钟兄，我今天就不陪你来刺探敌营了啊——我我我、我真是作死！”
孔兄愈是言语，脸上的表情就越恐惧悲伤，最终终于连那一丝难看的笑意都无力维系，整张脸皱在一起，号丧一般地哭了起来！
钟氏青年对孔兄的哭嚎声并不在意。
他盯着那个领头的白袍主祭。
那主祭看着他，口里吐出僵硬的言语：“他想先死，就让他先死。这是他最后的心愿，父亲没有理由不满足他……
先把他投入‘圣银’之中，让他的同伴第二个进去。”
白袍主祭话音刚落，钟氏青年就被人群里走来的两个洋道士按住了肩膀，对方伸过来的手掌冰凉冰凉，那般刺骨的寒意穿透了他的衣衫，在他双肩上留下苍白的印痕。
“哇！”孔兄哭得更加伤心了。
钟兄当下出声，也只是决定他们死亡的顺序而已，又不能让他可以就此免于被杀，被丢到甚么‘圣银’里当祭品了。
“孔兄，叫你当下遭遇如此劫难，实非钟某本愿。
不过，咱们这些人要是不主动冒出头来，它们也凑不齐进行仪轨所需的活人……”钟兄被洋道士们押到荷花池边，他在与‘孔书生’错身而过的间隙时，低低地言语了几句。
孔书生听到他的话，连哭都忘了，一脸震惊地看着他。
天下间国与国之间互相倾轧，便有国贼汉奸，但国与国中，皆是百姓生民，都是人——当下钟兄——钟黑脸偏偏要把大家带到这些不是人的罗刹鬼面前来送死，原来生人之中，亦有‘人奸’？！
一念及此，一股寒意从孔书生脚底直冲向他脑顶！
两个洋道士将钟书生按在荷花池边，转头看向不远处的白袍主祭，白袍主祭捧着一部厚厚的黑皮书卷，五官僵硬地点了点头——
洋道士还未来得及动手，便见到一片绯红光芒从天顶挥洒而下！
那绯红光芒里，生出了一盏盏红灯笼！
红灯笼悬在园林上空，滴溜溜转动着——所有洋道士在这个瞬间，俱感受到无形的目光在未知之地注视着自己，它们身躯摇摇晃晃，一个个头颅脱离脖颈，飞向天空，化为了天空中众多红灯笼的一员！
绯红洒满园林！
那就要将钟姓书生推入荷花池中献祭了的两个洋道士，头颅亦无声息地脱离了脖颈！
几个白袍洋道士见此一幕，俱将手掌按在手中书册之上，它们口中传出低沉而阴森的祷文：“揭开第二印的时候，我听见第二个活物说你来！
就另有一匹马出来，是红的，有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀，于是又有一柄大刀赐给他……”
荷花池中的人类之银在祷告声中沸腾了起来。
一张张哀恸的人脸浮显于人类之银的水面上，非生非死的韵致在此间流动着，为此间每一个尚未被眼诡死劫规律摘取头颅的洋道士，披覆上一层肉眼难见的膈膜，帮助它们抗御着眼诡的死劫规律——那些已被摘去头颅的洋道士，胸腔里便传出狂热的祈祷声：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”
弥漫于天地间的绯红光芒，此刹变得愈发艳红，渐化作如血一般的颜色。
荷花池里的人类之银越发地滚沸，那些哀恸的人脸聚集在‘水面’上，渐渐交融，形成了一道红色的形影，那道骑着马的红色形影在人类之银中奔腾着、挣扎着，意图挣出荷花池——然而，似乎因为当下仪轨未能彻底完成的缘故，它如是挣脱着，却始终无法从荷花池中跃出！
“献祭……”
这时候，白袍主祭抬起头来，它周身流淌着一层粼粼银光，银光里浮显出一张张哀恸人脸，那些哀恸人脸尽皆呢喃着，传递着不知是哪个存在的旨意。
临近钟、孔两个书生的洋道士，闻听这‘旨意’，便挣扎着在红光中迈开步子，朝钟、孔二人走来。
它们方才走出几步，身上流淌的粼粼银光便相继破碎，头颅跟着被无声息摘去，飘悠悠飞上天顶，化为一盏盏红灯笼！
它们的躯体只能留在原地，作虔诚而狂热的祷告！
钟书生见此一幕，看着天顶盘旋的那一盏盏红灯笼，他有些无奈地叹了口气，直接自行跳进了那流淌人类之银的荷花池内！
“不可！”
“他怎么自己跳进去了？！”
在钟书生跳入荷花池的一刹那，邵守善、素珏两道人的形影几乎同时落在荷花池边，他们震惊地看着那落入荷花池中的孤冷书生，眼看着其被人类之银浸淹了——一种凶残而暴烈的诡韵骤然自荷花池中铺张而出！
天顶那些飘转的红灯笼里，有部分红灯笼后，竖立起猩红的十字架！
站在大地上的一个个黑袍洋道士，脑后亦立起十字形的血色墓碑！
无数十字架簇拥着天穹中央，天穹中央便形成了更巨大的十字形裂痕，那裂痕缓缓倒转——‘天启’降临！
如血般浓郁的红光从那道倒垂血十字裂缝中流淌而出，聚集成了骑着红马的无头骑士形影。
‘相杀’的死劫规律，重新在这恐怖厉诡身上酝酿，继而往大地上覆盖而去！
邵守善、麻仙姑看着那道噩梦般的恐怖形影，俱是神色凛然！
那被倒垂血十字分割来的天穹中，一盏盏红灯笼滴溜溜转动着，往那无头红骑士的恐怖本形汇集、所有绯红光芒倾轧向了无头红骑士！
孔姓书生震惊地看着天穹中乍现的倒垂血十字，他纵然不是特别聪明，此下也明白了一些东西——就是钟遂钟黑脸跳进了荷花池里，把自己献祭了，才引致这个无头红诡的降临！
天地间尽作猩红之色！
身处于这危险的色彩里，孔书生内心惊惧更无以复加！
他忍不住喃喃低语：“做人奸竟要做到这个份上……这这这、这究竟是图甚么？”
孔书生脑海里还在回响此般疑问之时，一道道清光忽然重开了这淤积的红，化作一个个似乎汉字、又隐隐像是云芨符箓的文字，诸多清光文字散发出浩然之气，萦绕在了那无头红骑士周围，乍然间凝聚作一道道锁链！
“正气！”
孔书生识得这蒙蒙清光究竟是甚么，他高叫一声！
声音未落，所有正气符化成的锁链，就将方才降临的‘无头红骑士’牢牢锁死，一刹那拉扯到了地面之上！
浑身淌落人类之银的高瘦书生爬出荷花池，手捧着一张皮卷，目视着那被锁链紧紧缠缚住的无头红骑士化作青红交加之光，瞬间聚集于自己手中皮卷之上，化作倒垂血十字的烙印！
天地间，猩红光芒乍然散去！

# 1229、待到英雄在铁铸的摇篮中长成（六）

苍穹中飘转的一盏盏红灯笼倏忽间收拢在邵道师身周，在他身外密密麻麻排布。
他看着那个爬出荷花池的书生将那张昏黄的皮卷叠好了，收尽怀里，身外一盏盏血灯笼便跟着缓缓消散。
聚集于这处园林中的洋道士皆都被麻仙姑脑后飘散的丛丛黑发贯穿杀死，人们见此情况，不敢多在此地停留，匆忙各自逃散。
连钟书生那位友人-孔书生也都跟着人群逃跑了，不愿在此间多停留哪怕一个呼吸。
转眼之间，偌大园林内寂静下去。
现场只剩四个站着的人。
麻仙姑拉着丁隐，站在了邵道师身后。
钟书生的目光停留在丁隐身上，目不转睛地打量着这个小童子。
邵道师震骇于这个高瘦书生转眼之间就收押了‘红骑士’的手段，他亦不知这个书生究竟是敌是友，是以见对方饶有兴致地打量着丁隐，眼神里便有了些丝戒备，向高瘦书生稽首行礼道：“未知阁下尊姓大名？贫道邵守善稽首了。”
“果然是度厄真人，度厄真人之名，如雷贯耳！”
钟书生转眼与邵守善相视，他面孔上浮现些许笑意，眼神里有了些丝崇敬——邵守善却不清楚，这个名作‘钟遂’的书生，从前乃是以他作为人生目标，甚至是‘偶像’来崇拜的。
邵道师看着钟遂神色变化，心下松了一口气。
幸好当下这位书生对自身没有敌意，似乎也曾听过自己的名字。
那接下来总能好好沟通了。
“在下名作‘钟遂’，见过两位真人。”钟遂亦自报了姓名，向邵守善、麻仙姑躬身回礼道。
“不敢称真人，不敢称真人……”邵守善连连摆手，神色惭愧地道，“只是微末修行，怎敢妄称‘真人’？阁下称我作‘邵道师’就是，真人之名，贫道愧不敢当。”
“我们追索这些大秦教妖人的行踪，一路至此。
亦是为了封押那天启之诡-红骑士，倒未想到在此间还有意外收获。
能遇着阁下这样的奇人。”麻仙姑见钟遂仍时不时往丁隐身上投来目光，她接过话头，向钟遂问道，“贫道观阁下先前作为，也是提前预备好了，要对大秦教招摄来的‘天启之诡’出手？
阁下手段高妙，贫道从前只在一位故人身上见过些许。”
“故人……”钟遂看向素珏道姑，若有所思地道，“道长的那位故人，是否名作‘苏午’？”
麻仙姑闻言眼神讶然，她与邵守善相视一眼，都点了点头。
邵守善惊讶地道：“阁下与苏真人是——”
“苏先生乃在下指路恩师。
我今时能走上正道，修成正气符，乃至于炼造‘诡狱’，皆因苏先生当时出言指点，为我勘破迷津，我所以能有今时之修行。”钟遂的态度更亲近了些。
他先前知悉邵道师身份后，对三人尤带着审视态度，今下因‘苏午’之名，他终于完全消去内心的戒备，指了指被麻仙姑拉着的小童子，与邵守善、麻仙姑说道：“在下从这个小童身上，感应到了苏先生的些丝痕迹……
不知他与苏先生是何关系？
莫非是苏先生的爱子？
苏先生今在何处？
而今天象分崩离析，四时变化难测，昼夜交替不明，正该由苏先生这等奢遮人物、英雄豪杰，带领大家匡正天道，再造乾坤！”
“这个小童名作丁隐，苏真人赐下道名作‘婴初’，乃是苏真人门下亲传弟子。
他之所以会具有苏真人的气息，此事说来话长，与‘轮回’有涉……”邵道师叹息了一声，向钟遂问道，“阁下可知轮回？
如今，苏真人便为救渡群生，陷入了‘轮回’之中。
我们千方百计追索天启之诡，亦因此诡或为苏真人脱离轮回的助力……”
邵道师将先前事情捡重点与钟遂说了一番，钟遂听完邵守善所言，感慨道：“在下未曾想到，当时与苏先生见面之后不久，他便要身履浩劫之中了。
或许，当时他寻着我，为我指明前路，亦是为了今时布局。
两位道长欲要如何容纳‘红骑士’？
在下可将此诡从诡狱之中解脱了，交由两位道长来将之封押，希望它能为苏先生逆反轮回，贡献一份力量。”
“苏真人将自身血脉剥离出来，连同‘厉诡刑杀法性’带出轮回，由我等看顾着。
若阁下真能将‘红骑士’从那诡狱之中解脱出来，贫道想请阁下搭一把手，协助我俩，将‘红骑士’封押在苏真人的血脉之中。
待到苏真人肉身重聚之日，就是倾翻轮回之时！”
“可以！”
钟遂点了点头，他旋而又似意识到了甚么，抬眼看向邵守善：“你说‘苏真人肉身重聚之日’……道长，苏先生莫非是分割了自己的肉身？
欲以肉身诸部分来封押天启四诡？”
“正是如此。”邵守善道，“这是苏真人未曾身履浩劫之前，便定下来的计划。他在当时便计划将自身五分，以头颅缝合阴间诡怪，前去奔赴浩劫，自身其余部分则往各地去应对天启四诡的降临！”
钟遂沉默了下去。
良久之后，他出声道：“道长引苏先生肉身重聚之时，可否由在下为先生扶棺？”
“我虽问明真人，但阁下之请求，真人耳闻之后，亦必会答允。”
“好！”
钟遂身后浮现一道道清光。
清光之中，一个个正气符文字交相流转，伴随着犹如铁环碰撞的清脆响声，一个个正气符文字连成了一道道漆黑的锁链，如蛛网般往四面八方铺展，延伸入冥冥之中——
于是，冥冥之中便有种威严气息流露而出。
一截截青砖砌造成的高墙在冥冥中若隐若现。
那些高墙上开凿出的窗户内，似乎有阴森目光穿透出来，隔着窗洞与墙外之人对视！
——高墙之内，就封押着一个个厉诡！
这还真是一座收押厉诡的囚牢！
邵守善感应着堂皇浩然的气息威压着冰冷的诡韵，在钟遂身后流转开来，他眼中异彩连连，向钟遂说道：“如若是能将这诡狱在天下各地铺陈开来，天下之间，便再没有厉诡祸乱人间，残害百姓生民了！”
“没有那么简单……”钟遂摇了摇头，与邵守善说道，“这座诡狱，本身极其特殊，难以复制。想要在天下各处兴建诡狱，以而今国力、人力却是根本不可能。
而且，封押厉诡，终究是一时之法。
唯有真正杀死厉诡，才可以彻底夷灭厉诡之祸，福泽天下苍生！”
说到这里，钟遂眼中流露出一抹坚定之色。
“杀死厉诡……”邵守善听到这四个字，便觉得这件事距离完成还太过遥远，他摇了摇头，“厉诡从未被真正杀死过……想要杀死一只诡，又谈何容易？”
钟遂笑了笑，未有多说甚么。
对于如何杀死厉诡，他而今已有了些丝眉目。
然而像度厄真人这般人，想来也无法理解他的话。
将来若能与苏先生重逢，他倒是很乐意与对方分享自己的见解。
邵守善看着那些遍处游曳，深扎于冥冥中的正气符锁链，以及锁链交织缠绕下的一面面青砖墙壁，向钟遂问道：“阁下是如何炼造出这诡狱的？这……可能透漏贫道一二，若是不能，请恕贫道唐突冒昧之罪……”
“这也不是甚么秘密，有甚么不能透漏的？
不过，诡狱本身并非由我炼造，实是我偶然所得——天象崩乱以前，康熙大兴‘文字狱’，我因此获罪入狱，在当时牢狱中修行正气符时，常隔着一个鼠洞，与隔壁一个老者‘辨经’。
那老者自言是佛门弟子，修‘地藏本愿经’，与我辩讲的也是甚么成佛须先成魔，救人须先救己那些说辞，我当时与他辩论，其实内心并未认真，只是觉得隔着鼠洞与一个老和尚辨经，倒颇有趣，是以每隔二三日便要与他辩论一场。
后来有一日，他辩不过我，因而大怒，竟顺着鼠洞伸过来一道道锁链，欲拴住我的手脚，叫我强听他的辩说，令我皈依佛门，我自是不肯，便以正气符相对，如此数个回合之后，反而拿捏了那些延伸过来的锁链，借助那些锁链，看到鼠洞对面囚室——
彼处囚室，却像是居于另一重时空，隐在冥冥之中一般，令我感觉颇不真切。
而且与我隔墙辨经的和尚，也未在彼处囚室之中，我心生好奇，便追了过去——这即是诡狱的由来，我从此逐渐掌握住了整座诡狱，倒是再未见过那个和尚。”钟遂将诡狱的来历介绍了一番，转而道，“那和尚修行不到家，执著于‘名相’、‘实相’，但我又分明感觉到，他虽偏执成狂，但却‘究竟成佛’了一样……想来那和尚也是位异人，今时搜遍诡狱，我却再未能窥察到他的蛛丝马迹……”
听过钟遂所言，麻仙姑若有所思地道：“也或许那和尚本就是一道执念，只是阁下与他三番五次辨经，最终运用正气符……恰巧粉碎了这道执念也说不定……”
“也有可能！”
钟遂深以为然。
随后，他以诡狱锁链牵引出‘红骑士’，与邵道师、麻仙姑相互配合着，将那天启之诡移转至苏午轩辕血脉之中，当场封押了起来！

# 1230、待到英雄在铁铸的摇篮中长成（七）

孙豆儿感受着苏午的血肉脏腑在自己身体内重新焕发生机，一种从未有过的力量感充斥了她的体魄。
她自观己身，看到自身脐脉轮内，一颗黑金丹丸轻悄悄地转动着，那金丹绽放毫光，映出了此时盘转在她体内的脐脉之轮——
脐脉轮中，密藏本源力量浩浩汤汤，聚成一尊形影模糊的佛陀。
那佛陀双手合十，雄伟本源力量便向上推转，撑开了‘腹脏脉轮’，点亮了‘心脉之轮’，冲过‘天关之轮’，最终汇集在孙豆儿的眉心——
她依从着这汇向眉心的无边伟力，忍不住张口发出雷音：“唵！梭！嘎呀！梭哈！”
轰！
靛蓝顶轮在她脑后聚化而成！
那顶轮朝天上升举，一道道靛蓝之光在顶轮之前又聚集成一尊浑身靛蓝，披覆彩衣，端坐于莲花座上的‘普贤菩萨’。
普贤菩萨化相结跏趺坐，双手合十，口中又诵出一道根本大咒：“唵啊吽！”
此‘普贤王如来’根本咒一出，无穷靛蓝光辉压过了四下里奔腾的死灰诡韵，在天穹中化作一道天河般的洪流，顺着普贤菩萨脑后顶轮，仍旧不断朝上举升！
滔滔靛蓝长河之尽头，一尊绿莲法床乘游于长河之上，一尊浑身靛蓝、坦身的佛陀坐于法床之上，脑后凝聚出充满生机的绿日顶轮！
绿日顶轮一经显现，普贤王如来左掌虚托——孙豆儿在此瞬福至心灵，张口吐出那颗‘万劫金丹’！
万劫金丹飘摇而上，在普贤王如来掌心滴溜溜转动。
以这尊‘普贤王如来化相’为中心，天地间被‘灰骑士’死劫规律所遮蔽的劫运，尽数由死寂转为活泼，由‘静止’转为流动，由干涸转为充盈！
大地之上，那些死去的野草疯狂生长，草丛里开出朵朵野花，散落在草丛中的一粒粒树种，就此生根发芽，长成参天之树！
一片森林就出现在了孙豆儿脚下！
那森林之中，渐有生灵活跃！
它们受天地劫运裹挟，在劫运中生生灭灭，却并非如先前一般，被灰骑士带来的永恒死亡，固定住各自的所有‘结局’！
‘绿日’充塞天地！
连天地中央的倒垂灰十字裂缝周围，竟都长出了丛丛野草！
耸立于大地之上的一个个大秦教洋道士，此时顶着一具具灰色十字架，尽皆身躯腐烂，融入大地之中，在它们腐烂的身躯之上，却生出了更多的植物，化生了更多的生灵！
无数墓碑般的十字架，此时也被大树与野草淹没了，整个天地在这个刹那都化作了一轮绿日，无边的生机化为有形的绿日，包容住了天地中央的倒垂灰十字裂缝，裹挟起了游荡在天地间的‘灰骑士’，将之完全禁锢！
嗡！
诸般异相消散！
孙豆儿身后浮现的‘普贤菩萨’、‘普贤王如来’化相，都尽皆消散于无形，她张口吞下那颗黑金丹丸，瞬时转回身去——原本牵扯在她身后的那根怨火红线，已在不知何时被收拢回去了，她身后空空如也，唯见到远处一片密林掩映的高坡上，钏宝儿、巧儿、小翠等四人正沿着高坡飞奔而下，朝自己这边跑了过来。
“豆儿！”
“天启厉诡被封押了吗？”
“你现在情形如何？”
转眼之间，北帝派四弟子聚集在孙豆儿周围，神色关切，连连向孙豆儿出声问道。
孙豆儿神色一时恍惚，看着原本的同伴们，犹豫着道：“天启厉诡已被我封押在恩公血肉脏腑之中……那红哀会的哀主怎么不见了？”
“方才天地间遍是绿光之时，红哀会的哀主用以捆缚我们的一根根红线，便尽松开了。
她应是在那个时候隐去了身形，此时或许已经远去别处了……”钏宝儿-初玄蹙着眉，思索着向孙豆儿说道，“她……对咱们不似有甚么歹意的样子……
能够封押天启厉诡于师父的血肉脏腑之中，也靠了她当时以红线牵引豆儿你，运使种种法门……这是为什么？
嘴上那么说，做的时候却偏偏又这么做……”
“若非她牵引着我运用恩公本有力量，凭我自身运用恩公的力量，只怕根本无法在那天启厉诡手下支撑多久……确是她的红线牵引着我，叫我做出了种种正确应对，以至于最终能将天启厉诡封押在恩公血肉之内。”孙豆儿思索着先前种种，犹豫不定地道，“我从娘娘那里听说，红哀会的哀主生性残毒，以作践人命为乐——但她这个样子，又与柳娘娘所说的大相径庭了……”
“红哀会本就是那样残酷的宗派。
咱们从前，又不是没遇着过加入红哀会的姐儿、哥儿，最后不是被生生塑成了泥胎，就是变成了浑身尸臭的恶鬼。
这个哀主能领着这么凶残可怕的一个宗派，本身怎可能是善类？
内中应该是另有隐情罢？”玉佳人-初济直言道。
“管她有没有甚么隐情？
人总是多变的，今时对你好的人，明朝就能捅你刀子，咱们又不是没经历过这样事……当下或许是那哀主良心发现，但也保不准她过会儿会不会后悔——咱们还是先脱离这里，等走远了，再讨论其他罢！”初玄摇了摇头，止住内心种种飞转的念头，吩咐着几个师妹，从高坡上推来一副漆黑棺木，令孙豆儿将自身包容的苏午血肉脏腑移入棺中封藏。
一行人就此离开这片密林，匆匆而去。
她们前脚才走，深林里随后就有血光氤氲，一顶大红花轿在红雾中飘飘悠悠，飞掠出密林，远远地缀在了几人之后。
……
荒芜山村之中，燃起熊熊大火，焚烧干净村庄里遍地倒毙的大秦教洋道士尸身。
整个荒村在火中化为虚无。
大青骡迈开四蹄，从远处的山梁子上奔腾下来，将身后板车上的漆黑棺材，拖到了火光中的三道人影近前。
青苗提起一盏铁框灯笼，向旁边黑色火柱里的模糊女形人影招了招手，轻声说道：“珠儿，你先停在灯笼里歇息歇息罢，天启之诡已经被咱们封押了，你出了大力，好生休息休息，咱们之后还有许多事情须做。”
漆黑火柱里的模糊女形闻言，侧头往某个角落看去一眼。
青苗顺着她的目光往那角落里看了看，她面上浮现一抹笑容：“她不是坏人，当初师兄开辟‘背阴庙系’之时，她都出了一份力。
珠儿不要担心。
去歇息罢。”
听她如此言语，那黑火里的女形总算放下心来，陡地收束作一团火苗，投进了铁框灯笼中。
青苗将铁框灯框挂在板车车头，她旋而端起了地上三碗已经被蒸熟的收魂米，将三碗封押着厉诡的收魂米端到了板车车沿上。
秀秀走到板车车沿旁，粗眉看着车沿上的三碗收魂米，小声道：“这‘黑骑士’最后竟被撕成了三半……
这可如何是好……
被三分的‘黑骑士’，还能是黑骑士吗？”
“若是不行的话，也唯有以开庙装脏之法，将三分的黑骑士拼合起来……只是不知道，这样被塑化作本教神灵的‘黑骑士’，是否还能引来‘天启’……”青苗亦是满眼忧愁。
——她们方才连同苏午的‘元皇皮’，在‘黑骑士’降临之时，暴起出手，首先以元皇皮定住了黑骑士的死劫规律，继而将黑骑士直接一分为三，直接重挫了聚集在当下山村中的这支大秦教教团，算是迎来了一场大胜。
然而，大胜之后，青苗、秀秀又不免发愁。
此前担忧不能一战定鼎，是以三者出手都是拼尽全力，毫无保留——如此反而导致最后‘用力过猛’，将‘黑骑士’生生撕成了三份。
她们却不能如苏午一般，做一手缝合厉诡的好针线活，是以面对被三分的厉诡，便也发起愁来。
“两位姐妹……
假若你们没有太好办法来缝合这‘黑骑士’的话……不妨让奴家来试一试？奴家倒是能做得一手好女红……”一身红衣的女子轻移莲步，从先前珠儿残念目视向的那处角落里显出身形，她眉眼弯弯，向青苗、秀秀细声细气言语着。
秀秀看着那一身艳丽霞帔的女子，一双秀眉顿时扬了起来。
李青苗看着对方，却点了点头，也温声回应道：“那便交给阁下来缝合‘黑骑士’了，我们手里没有趁手的针线，虽也能做一手女红，却无法用普通针线来缝合厉诡，不知阁下打算用何种针线来缝合这个天启之诡？”
听到青苗师姐的言语声，秀秀耷拉下眉毛，收敛了眼神里散发出的敌意。
一缕缕红线自虚空中延伸而出，在那一身红衣的柳飞烟周围发散着，她随手捻来一根红线，引那红线游曳向李青苗，笑着道：“我修行有一门法门，可将‘天愿’作线，以我意作针，如此缝合这个天启之诡，应当也没甚么不妥当之处。
姐姐可以验看验看我这针线，是否堪用？”
青苗闻言，果然探手捻起柳飞烟隔空‘递’来的红线，仔细验看一番，笑着点了点头：“以此来缝合天启之诡，作一时之用，已经足够了。”
随后，她与秀秀协助柳飞烟，将那被撕成三份的厉诡，再度缝合了起来。
事毕以后，黑骑士便被元皇皮包裹着，葬入了漆黑棺木之内。
柳飞烟擦了擦额头上的细汗，目光落在板车上那副漆黑棺木上，旁身边的李青苗说道：“姐姐，而今已经封押了‘黑骑士’，你们又该何去何从？
当下时空，根出冥冥，位居罅隙之中，说到底只是一抹时空留影。
就此往前走，大抵也脱不出这荒山野地，便会回转至原地……若在此间留候百年，冥冥之中，又不知会有甚么变数……
说不得还未等到百年之期到来，‘冥冥’自身便先一步发生变化。
这处时空留影，也就跟着破碎。
身在时空留影中的我们，亦将与之同作飞灰——唯独剩下被封押的厉诡，重归于真正的时空之中，依旧到处作乱。”
“师兄行事向来缜密，做一件事，必会为之留下诸多后手，诸般准备。
他要我们再争二百年，便是为了换来一缕挣脱轮回的变数。
今下我们依着他的安排做了事，他也一定会留下后手，等着接引我们。你与我们师兄未曾长久相处，不知道他行事风格，也是正常。”秀秀斜乜了柳飞烟一眼，她气愤于此人只与青苗师姐交谈，却完全无视了她，将她好似当作了小孩子，是以此下抓住机会，便专门拿话刺了刺对方。
柳飞烟闻言笑了笑。
她转眼看向李秀秀，对于这个女子，心里却没有甚么敌意。
哪怕对方专门拿言语来刺她，她亦无有丝毫愠怒之心，于是嫣然一笑，向秀秀说道：“我与小哥确实未曾长久相处。
不过当时亦是他传我法门，我借此才能感悟得‘神韵’之存在，继而领悟天怨人心勾连之法。
妹妹或许不知道罢？
当时我脱离轮回之时，他曾留下一些东西于我。令我将之带出轮回。
妹妹可知道，他交给我的是甚么东西？”
“嗯？
是甚么东西？”李秀秀狐疑地看向柳飞烟。
青苗亦向她投去目光。
她掩嘴轻笑着，细声说道：“他将一缕因果，还有事关某个人的转劫之根本，交托给了我……那缕因果，及至那个未知之人的转劫根本，想来便是他准备的后手了。
或许不用太久，我们就能见到他的后手应验……”
秀秀看着柳飞烟，她张了张口，还想与对方辩驳甚么，但看那女子满眼温柔，根本没有丝毫与自己斗气的样子——秀秀忽然有些羞惭，低下头去，终究没了言语。
“如今只需留候在此，便能等来师兄接引我们的手段吗？”青苗向柳飞烟问道。
飞烟点点头，又摇了摇头：“奴家只是有如此猜测，但具体情形，奴家亦不能完全断定——不过，今时我们身在冥冥罅隙之中，除了在此间留候等待，却还有别的办法吗？”
她跟着叹息一声，声音又放低了一些：“不知其他人能否等得住……”
“他们与我们一般崇信师兄，既然信重师兄，便一定能等得住。”青苗的语气反而变得笃定起来。

# 1231、天兄（上）（1/2）

“呼……”
“咝……”
悠长的呼吸声在床上中年男人的耳畔响起。
他听到那阵不属于自己的、好似从极遥远世界传来的呼吸声，混沌念头里弥生的梦境摇摇晃晃着，终究破碎了。
他感应到了自己的脑袋枕在枕头上，身体平躺在床铺上，感应到了身上盖着的薄被褥，一些木头腐朽霉变的味道传进他的鼻孔里。
他清醒了过来。
耳畔那阵悠长的呼吸声亦在此时渐渐变浅，即将消无。
男人从床上轻悄悄坐起身来，注意力仍集中在那阵好似从另一个世界传来的呼吸声上，在那呼吸声行将消无之时，他的呼吸亦保持在了与那阵呼吸声同一个频率，两个不同的呼吸声叠合为一——他看到这间斗室之中，自己身周四下，一道道沟壑罅隙时隐时现。
有个极淡极淡的人影从某一道沟壑罅隙之中飘转而出。
他看着那道面目模糊、似真似幻的人影，方正的脸盘上浮现出笑容来：“感谢阁下带我于梦中畅游‘冥冥’，阁下交托之事，我记下了。”
那道似真似幻的人影向中年男人点了点头，便倏忽消散在周遭的沟壑罅隙中。
周遭的沟壑罅隙跟着失去影迹。
中年男人抬目看向斗室房门，房门在此时震动开来，一蓬蓬灰尘随着房门的震动，而在稍显阴暗的斗室里弥散开，门外响起一个焦急的男声：“仁坤！仁坤！都这个时间了，怎么还在睡啊？！
快起来了，今天是你‘沐浴神恩’的大日子，可别耽误了时辰！
仁坤！洪仁坤！”
洪仁坤听到门外的呼喊声，他站起身来，将满头乱发往脑后一抹，拿了根细绳随便扎好头发，几步到门前，拉开了门栓。
热烈的阳光从门外倾照进门外，正投射在门内那道高逾八尺的中年男人身上。
他敞着襟怀，露出板实的胸肌，一身宽大的长衫难将他的身形完全遮掩起来，以至于他块垒分明的腹部肌肉，此下都在衣衫下若隐若现。
“几点了？”洪仁坤皱着眉向门外那个显得矮小的青年人问道。
“八点了！
都八点了死扑街！
早课都结束了，还是我机灵，替你搪塞了过去——但是‘沐浴神恩’我可没办法替你遮掩啊，待会儿见到教士，你醒目一点啊！”矮小青年人抱怨不已，他看着中年男人那张方面之上仍旧挂着宽和的笑意，顿时气不打一处来，“沐浴神恩弄不好会死人的你知不知啊？
像你这样在沐浴神恩前一夜还能睡着的，我真是第一次见！”
洪仁坤听着矮小青年人絮絮叨叨的言语声，他低着头走出房门，身形朝前轻轻一挤，就将正挡在门口的矮小同伴挤到了一旁去。
他眯着眼睛，看向不远处那座尖顶的殿堂。
在那尖塔之上，正设有一座大钟。
此时于洪仁坤目光看向那座大钟之时，一阵钟鸣声恰好响起，连续响了八声。
仁坤转回脸去，笑着与矮小青年人说道：“现在才是八点了，沐浴神恩得在半个钟以后才会开始，你急甚么？
我们先去吃条肠粉啊……”
“还吃肠粉？！”矮小青年人听到仁坤的话，再看对方那张满带温吞笑意的面孔，内心忽然涌出深深的无力感，“你先去大秦寺啦！
肠粉我替你买！”
“也好，我要猪肉的。”
“……行！快去吧！”
洪仁坤目送着同伴朝另一个方向匆匆奔去，他亦转身沿着这道狭窄的街巷，往阳光倾盖的巷口阔街行去。
窄巷里，污水横流。
有个年轻的胖子蹲在家门前，解开脑后的发辫，拿清水濯洗以后，又丢了一条毛巾在水里热湿了，转而伸进自己的裤裆里擦洗起来。
胖子见洪仁坤低着头走来，一边将胳膊转至身后，擦洗着屁股，一边咧嘴笑着与洪仁坤打招呼：“坤哥，又去念洋经啊？”
“嗯。”洪仁坤抬头冲小胖子点了点头，也与对方招呼道，“又在洗屁股啊？”
“嘿嘿嘿……”小胖子笑着忙活自己的事情去了。
洪仁坤从他身旁经过，便见到一个中年妇人气喘吁吁地站在自己门口，那妇人身前摆着几个大箱子，想来正是这几个箱子，方才导致她如此气喘。
她看到高大中年男人迎面走来，顿时眼睛一亮，忙不迭地冲洪仁坤抛着媚眼，同时连连招手，道：“靓坤，来帮我搬搬箱子嘛！”
高大男人笑着向她走过去，顺手往她挺翘的臀部上捏了一把。
妇人哎呀一声，嗔羞地瞪了他一眼。
他从妇人身旁经过，笑着摇了摇头：“不搬！”
“哎呀！
你个衰仔！扑街啊！”
怒骂声如清风拂过面孔，不能在仁坤的脸上留下一丝一毫的痕迹，他走出这条狭窄的巷道，站在宽阔的街口，街对面以森森铁栅栏、苍白高墙围拢起来的‘大秦寺’在车水马龙中，却显得分外寂静，好似置身于另一个世界一样。
洪仁坤转身回望窄巷——
在他双眼里，身后的街巷、一座座低矮的房屋建筑、嬉笑怒骂的左邻右舍们，都化作了缕缕黑烟飘散，留在那片荒芜大地之上的，只有一座座十字形的墓碑！
四下里的一切多不真实，唯有那座雪白的大秦寺没有任何虚幻，耸立在诸多十字架的簇拥之中。
此时，大秦寺院的铁栅栏门缓缓打开，在门前排着队的那些活人们，低着头、鱼贯走入铁栅栏门内。
洪仁坤穿过阔街，缀在队伍的末尾，随着人们往铁栅栏门中去。
那个先前喊门的青年人，此时提着一个荷叶包匆匆走来，‘他’没有眼皮的眼眶里流淌出血脓，鼻梁上几只肥硕的蛆虫奋力蠕动，随着他张口言语，一颗颗油黄的牙齿便在惨白的牙床上晃晃荡荡：“喏，肠粉给你买来了！
猪肉的，你今天得好好准备啊！
就算不能受神恩沐浴，也不要死在里面了！”
“好，我知道了，阿亮。多谢你。”
洪仁坤接过那只荷叶包，将之摊开以后，就露出里面遍布腐疮的一截肠子，肠子里包裹着白花花的肉虫。
他看着这条‘肠粉’，眉头都未皱一下，张口就将之塞进嘴里，大口咀嚼着，把肠粉吞咽下肚。
吃过‘肠粉’以后，仁坤随手丢掉手里的荷叶，向旁边笑眯眯的看着自己的‘阿亮’问道：“你今天不去码头做工吗？
怎么还在这里呆着？”
“今天和管事的说了一声，上午可以不用过去。
沐浴神恩是大事情啊，你要是成了，我给你庆祝，你要是没成，死了，我总得给你收尸！”已是一副腐尸模样的阿亮一笑起来，腮帮子上的肉芽便都跟着颤抖，他说过话后，似乎意识到自己说的多少有些不吉利，便又连忙补救道，“你不要担心啊，仁坤，沐浴神恩很少人会失败，我只是和你这么开玩笑的！”
“我知道，我不担心。”
洪仁坤点了点头，伸手拍了拍阿亮的肩膀。
他看着阿亮被自己轻轻拍了两下，肠子就从破烂的肚子里漏出一截，他皱了皱眉，顺手帮阿亮把肠子塞回其肚子里，拍了拍对方的肚皮。
仁坤移开目光，向周遭看去。
遍地十字架。
遍地都是沐浴过神恩的死者。
排在大秦寺院铁栅栏门前的队伍往前缓缓地挪动着，未过多久，一个面色青白的男人就从寺院里走了出来。
有些排队者识出了这个男人，正是排在第一个进入大秦寺‘沐浴神恩’的人。
他们忙不迭地向男人询问起来：“兄台，兄台！别忙着走，里头情况如何啊？”
“你沐浴神恩成功了吗？”
“都有甚么仪轨，需要注意甚么？”
那男人也较和善，他听到排队者们的询问声，便停下脚步，一一为众人解答起来：“里头也没甚么稀奇的，教士们都很和善可亲。
我是成功了的。
到了里头，会有人指引你们该怎么做。
大抵就是会有三拨不同的教士，问你们各种问题，检验你们的‘神性’——你们照着各自的直觉去回答问题就行，回答不出来，就说回答不出来。
他们问了我四个问题，我三个都回答不上来。
但也照样通过了洗礼，可见能否通过洗礼，主要不是看回答问题，而是从别的方面……反正都不要担心，放心大胆地照着自己的本能来做就行。”
洪仁坤看着那侃侃而谈的男人，男人面上生出了一块块尸斑。
其身体内的活气正在飞快远走，已经是一具死尸了。
这时候，又有人向已变作死尸的男人问：“兄台，教士们都问了你甚么问题，你能不能跟我们说一说，好叫我们做个准备……”
“那不行！”男尸立刻摇头拒绝，正色道，“便是要咱们没有准备去回答教士们的问题，这才是受洗的意义，若是我把问题都透漏给你们，你们提前做了准备，说不定就叫教士们判断不准了——那时候，说不定就得闹出人命了！
可不能说！”
男尸见众人神色懊丧，又道：“我虽然不能给你们透漏里面的教士都问了我什么问题，但我能告诉你们，问问题的教士一共有三拨。
第一拨是普通的、像我们一样的教士。
第二拨是神选的教谕。
第三拨是长着翅膀的‘天使’！
你们到时候认真应对就好！”
那男尸说完话，便再不停留，迈步从队伍侧方走过。
洪仁坤目送着他走过这条街，便收回了目光，看向那两道黑漆漆的铁栅栏门，门内的树木张牙舞爪，在此瞬好似都化作了一个个吃人的恶诡！
队伍里的人一个个走入铁栅栏门中，又在不久后，走出那座圆顶的殿堂，离开大秦寺院。
每有人走过铁栅栏门口时，铁栅栏门前聚集的人们，必然少不了要询问那人，在大秦寺内经历过这样的洗礼仪轨。
有人不肯透漏，有人匆匆走过。
但也有许多人停留下来，与排着队的人们讲说一番。
他们所说的经历，都各不相同。
有说自身只是在大秦寺里走了一遭，叫教士们看过一眼后，便完成了洗礼，成为沐浴神恩的人；
有说自己和第一个进入大秦寺里的人一样，被教士们问了几个问题，至于具体问了他甚么，他却不肯透漏；
有说自己进门以后，里头的教士便叫自己出去，待到自己出来性质时，已经完成了洗礼……
种种说法，不一而足。
可见‘洗礼’并没有固定的仪轨，也没有甚么标准答案。
而洪仁坤看那走出铁栅栏门的每一个人，都已从鲜活的人，变成了一具具尸体，他从队伍最末尾走到了队伍前头，神色诚恳地与那排在最前头的男人说道：“兄台，可否容我先去参加洗礼？我在里面有甚么收获，一定第一个告诉你！”

# 1232、天兄（中）（2/2）

排在队伍最前头的男人听到洪仁坤所言，一时有些意动。
然而，在这个时候，大秦寺院内，那座尖顶塔楼里的钟声却响了起来：“当……当……”
九声钟鸣之后，男人已经转了念头，其向洪仁坤摇了摇头，拒绝道：“老兄，不是我不愿意让你先去，只是我若答允了你，我就得排到最末尾去……大秦寺开放‘洗礼’的时间一向不会超过两个钟头，现下已经过去一个钟了，我怕答应了你，这次洗礼就轮不——”
男人话未说完，洪仁坤点了点头，打断了他的话：“我知道了。”
“抱歉抱——”男人向洪仁坤点头道着歉，他才弯下腰，忽然感觉到一阵劲风袭来，紧跟着，他脸上就结结实实捱了一拳！
男人顿时眼皮乌青，抬起头，惊怒交加地看着那身量高大的方脸男人，像是在看一个神经病一样：“你、你干什么？！
你怎么打人？
这可是寺院门口！”
排着队的人们，眼见这场闹剧，一时喧哗了起来。
他们大都抱着膀子，冷眼看着队伍前头的情况，自觉就算队伍前头那两人打出狗脑袋，也绝对影响不到自己，是以都是一副看热闹的心态。
也有人觉得洪仁坤太混不吝了些，附和着出声指责对方几句。
待到洪仁坤朝那些指责自己的人投去目光之时，那些人又都安静了下去。
毕竟仁坤这个体格，在当下队伍里，能高得过他、壮得过他的人，并没有哪怕一个。
洪仁坤转回目光，看向那捂着眼眶的男人，笑着道：“寺院里的人不会理会外面的事情，老兄放心就好。
老兄可扛得揍？能吃我几拳？
要是不扛揍的话，还是尽快到队伍末尾去排着，免受太多皮肉之苦。”
“你这人——蛮不讲理！”男人见四下里为自己打抱不平的人们都安静下去，他有些畏惧地看着洪仁坤，内心已有了退意，但又实在是悲愤难抑，便忍不住又与洪仁坤辩解了几句。
咚！
洪仁坤也不多废话，又给他右眼眶上来了一拳。
这下子，他两个眼圈便都乌青乌青的了，看起来倒也对称。
男人被打得眼泪都落下来了，也不敢再多话什么，连滚带爬地到队伍最后头排着去了，隔得远了，其才敢低低地咒骂几句：“恶棍！恶棍……真不讲理哦，这都甚么世道，叫这样的恶霸到处横行，哎呦，痛死我了……”
洪仁坤成功排在了队伍最前头。
铁栅栏内的黑袍红发洋道士就看着这一幕发生，却是不言不语，没有任何反应。
阿亮站在洪仁坤一侧，它未敢回头去看，却也知道身后那些人看向自己与仁坤的目光里，都包含着怎样情绪。
它心里有些害怕，小声地与洪仁坤说道：“仁坤，你这是做什么？你从前不是这样子的，干嘛抢别人的位子？
你得好好和人家道歉，下次再不能这么干了。
好人是不会这么干的……”
“我这是救他。”洪仁坤转过头，眼神严肃地看着遍身腐烂的阿亮，向其说道，“我所行所为，皆是善举。叫他吃上两拳，总比看着他丢了命要好。
事急从权嘛。
这种事情，单靠解释是解释不通的。
不如直接上拳脚来得便捷。”
“你你你——你打人，还是救他？
还是善举？
我——”阿亮震惊地看着洪仁坤，眼眶里流着血脓的眼珠子都滚落了出来。
仁坤随手接住其掉下来的眼珠子，又给阿亮塞回眼眶里，他的动作自然无比，好像从前就千百次地这么做过了一般。
周围人看他的动作，也只看出他拍了拍同伴的脸，根本未有看出任何异常——就连阿亮自己都未察觉出有甚么异常。
这时候，铁栅栏里守着的洋道士将目光投向了洪仁坤，洪仁坤神色坦然，阿亮倒是紧张地弯下腰去，向那教士躬身行礼。
“轮到你了。”
洋道士口中吐出生硬的言语。
洪仁坤点了点头，便往铁栅栏门里去。
“认真些啊，仁坤！”阿亮在他身后嘱咐道。
听到阿亮的声音，洪仁坤转回头去，看着那张遍布蛆虫的面孔，那张腐烂的脸又在他眼里变回了那个粗眉小眼的青年模样。
粗眉小眼的阿亮咧嘴笑着：“等你经过了洗礼，我给你庆祝！我支了十天的工钱！”
洪仁坤叹了口气，又走到阿亮身前，拍了拍他的肩膀：“阿亮，你是个好人。
可惜你连此岸都没爬上去，我想渡你生，却也没办法……
工钱自己留着罢，有机会我再寻你喝酒。”
洪仁坤转身走入铁栅栏门中。
阿亮被第二个排队的人一下撞开来，他踉跄几下，稳住身形，腐烂的眼眶凝望着那道走入圆顶殿堂的身影——他未曾听懂洪仁坤的话，譬如对方说甚么没有爬上此岸，甚么渡自己生……自己当下不就活得好好的吗？
可他却听懂了‘离别’。
仁坤的话语里，已有离别之意。
“要去哪里呢？
我这次给你定了鼎香楼的席啊……”阿亮喃喃自语着，心里忽然有许多难过。
——
洪仁坤步入圆顶殿堂中，穿过第一扇黑漆漆的门，门后光芒乍然而亮，身在无边白光中，胸前挂着十字吊坠的黑袍教士向他双手合十，冰冷的目光审视着他：“自吾身后之门走入，你可向沿途遇到的教士、教谕、主祭、天使，提问任何问题。
你是否具备神性？
皆在你的提问中。”
黑袍黄发的洋道士说过话，头顶就忽然涌出一簇火光，那火光将它点燃，令它化作了灯架上的一只蜡烛。
蜡烛熊熊燃烧着，遍及此下殿堂的光芒却在快速收敛。
黑暗凝聚成了铁墙，铁墙簇拥着一扇漆黑的门。
——这扇门，即是方才那黑袍洋道士所称的，位于其身后的‘门’了。
洪仁坤走过铁铸的黑暗，推开那扇漆黑的门，门后无穷的黑暗向他奔涌而来，那广袤无边的黑暗，即是一位教士的皮袍。
脸色苍白、满头白发的洋道士被这黑暗的皮袍簇拥着，在洪仁坤的眼前变得无限大。
仁坤置身于这黑海般的皮袍包裹下，神色平静如初，他仰头看着那无限大、高过最高之山的洋道士，出声相问：“我无父、无母、无族谱、无生之始、无命之终——此乃与‘活着的父亲’的儿子相似。
此是宗旨中钦定的。
我是谁？”
听到洪仁坤的发问，那无限大、无限高的洋道士皮袍卷荡起来，他的皮袍化作了一面面黑镜，所有镜子尽皆映照出洪仁坤的身影。
那些黑镜中，亦只有洪仁坤的身影。
不曾映现出他的父亲、母亲，不曾映照出他的亲族，不曾映照出他的生之始，亦不曾映照出他的命之终！
无限大、无限高的洋道士忽又在洪秀全眼前变得无限小、无限矮起来。
与它相对的，便是洪仁坤变得无限高、无限大了！
洪仁坤接着道：“这无父、无母、无族谱、无生之始、无命之终，与‘活父’之子相似的，却是‘父’的大祭司。”
“‘父’的大祭司是谁？”
“作先锋的‘活父’，即照着——之名成为了永远的大祭司，就为我们进入幔内。
活父照谁之名，亦成为了大祭司？”
这三个问题串问下来，那无限小的洋道士终于不再保持沉默，它苍白的面孔上没有任何表情，四下黑暗里却翻腾着它惶恐的声音：“麦基洗德！”
“麦基洗德！麦基洗德！”
“我是谁？”洪仁坤又问。
“麦基洗德，麦基洗德，麦基洗德！”黑暗里的声音越发惶恐！
“麦基洗德——先于活父以前，我先于活父以前，我可否为天兄？”洪仁坤笑问。
“天兄！”
称颂天兄之声传彻黑暗，那无限小的洋道士身躯一下破碎，它头顶涌出漆黑的火光，那火光将四下黑暗都蒙遮住了，叫身在黑火光里的人，看不清房间里的下一道门！
但洪仁坤置身于此间，却根本不用分辨方向。
他朝前行走，‘门’就在他的前方。
他推开门——
空荡荡的殿堂里，只有一尊教谕的雕像。
那雕像置身于殿堂里，却如同置身于另一个阴沉的世界，它的目光从极遥远的阴沉世界里投射而来，落在洪仁坤身上。
洪仁坤却不与它对视，而是将目光投向了它身后的十字。
“十字何用？”洪仁坤问。
“活父在此十字上承受刑戮，此是活父为圣的明证，亦是活父降临人间的路标。”那教谕的雕像忽然张口出声，回答了洪仁坤的问题。
“活父因此受刑而死，此是封死我弟的枷锁，怎能成为它降临人间的路标？”洪仁坤复问。
教谕眼神变得愈发冰冷起来，它凝视着洪仁坤那张方正的面庞，反而向洪仁坤问道：“你欲如何？”
“拿掉十字。”
洪仁坤答。
嗡！
那悬于教谕之后的十字骤然颤抖起来，就像是有一只无形的手攥住了它，将它紧紧揉捏着——一阵阵漆黑的粉末从十字上抖落，十字缓缓探索，最终被那只无形的手彻底揉捏成粉末，完全消无了！
这下子，‘十字’真个被拿掉了！
轰！
在十字碎灭的一瞬间，那教谕的雕像也跟着破碎为灰尘！
殿堂内弥荡的灰尘里，传出诸多狂怒的吼叫：“异魔！异魔！异魔！”
这般狂烈的吼叫声，又被另一股微弱却坚定的声音压住了：“天兄！天兄——”
仁坤对这种种喧闹声俱置之不理，他横穿过殿堂，未在这明亮的殿堂里见到有任何一扇门户，只有殿堂中央有个泉池，那泉池中流淌着纯净的水液——他此下只要沾染一些水液，便算是沐浴过神恩，接受了洗礼，可以完好无损地从这殿堂中走出去了。
这是许多人梦寐以求的结果。
甚至于——洪仁坤如在这里沐浴过，他自身也不会如前面那些人一样，就此死亡，他仍可以好好活着从大秦寺院里走出去。
不知多少年来，他是第一个活着从大秦寺院里走出来的人！
“天使何在？
我还有其他问题！”洪仁坤皱着眉，不满地向空荡荡的殿堂发问。
无人回应他。
不曾有天使降临。
他环视四周，忽然迈步走到了殿堂一面白墙前，攥紧了拳头，手臂上肌肉块垒坟起——一拳轰了出去！
正轰塌了一堵墙！
这下子，墙也作了‘门’！

# 1233、天兄（下）（1/2）

洪仁坤走过第三道门。
门后银色液体如汪洋大海般弥漫，倾盖了他视野所及的任何方位，无数人影在这银色的海洋里若隐若现，随海潮聚散。
他置身于一叶扁舟之上，有个长着六对翅膀的白袍金发男人背向着他，摇动船桨，使小舟往银海深处驶去。
一圈圈圆形的光辉在那十二只羽翼的男人周围盘旋着，扩张于无尽银海之中。
一轮轮的光辉里，显出诸多黑袍教士、白袍教谕、四翅的神人、八翅的圣者、十二翅的天使的影迹，他们尽皆身无寸缕，遍布于一轮轮的光辉里，形成了一副恢宏的‘壁画’，人往那副壁画看去，便生出飞升天国的感觉来。
船上摆渡的十二翼圣者，将小舟停在银海中央。
那圣者转回身，载满银光的双眼注视着洪仁坤，向洪仁坤开声说道：“你不必经受洗礼，自可以从寺院中离开。
为表示我们的诚意，我可以满足你的一个心愿。
你有甚么心愿？”
“甚么心愿，都可得满足吗？”洪仁坤好奇地向那天使问道。
天使木着一张脸，未对洪仁坤的询问作任何回应。
“我今之心愿，即是叫耶氏信黄老——”洪仁坤话音未落，那在船头摆渡的圣者，身形忽然化作一道炽烈的银光，往上一升举，带动一轮轮银白光辉高悬于这无尽银海的中央去——炽烈银光撑开双臂，在银海中央化作一道炽白的十字！
那银海里晃动的人影，那银轮光辉里出现的教士、圣者、天使们，齐声祷念起来：“我们在天上的父，愿你的国降临！”
“我们在天上的父，愿你的国降临！”
在无数人影齐声的祷念中，那炽白的十字里，忽然浮现出密密麻麻的人影，那些人影眼神惶恐，隔着那炽白的十字，与十字裂隙外的人相视——
他们多是金发碧眼、鹰鼻深目的异邦人，他们活在那炽白十字裂隙后的时空里，此时似乎感应到了甚么一般，尽皆惶恐地哭叫起来！
能够倾覆人的理性的哭叫声中，那一个个活在炽白十字裂隙后的异邦人，身躯尽皆四分五裂，滚滚鲜血从他们破碎的尸体里流淌出来，一缕缕银色的液体从血液中析出，它们迅速地汇集着，在那道十字裂隙之上聚集成银色的肉芽，肉芽聚化出皮膜，皮膜上长出五官、面孔、身躯、四肢——
一个黑发的，戴着荆棘之环的男人出现在了炽白十字上！
“救命！”
“救命！”
“救命！”
那个‘男人’疯狂地嚎叫着，它的嚎叫引来了飘荡的风向它卷荡而去，意图将它拉扯下那炽白的十字架；
引来了翻腾的银海向它卷荡而去，意图将它拉扯下那炽白的十字架；
引来了游动的光尘向它卷荡而去，意图将它拉扯下那炽白的十字架！
这座大秦寺院内外的每一根野草、每一块砖石、每一个生灵、每一个死者都听到了这嚎叫声，此间的万众苍生，尽皆忍不住，想要向那被钉在十字上的男人伸出援手——
甚至于，洪仁坤自觉浑身的血肉在这个瞬间都好似不受控制了，竟要脱离他的意识，变作一滩血肉，每一滴血、每一块肉、每一根骨骼都试图向那十字上的男人伸出援手——
“溺于河中之鬼，也想拖死上岸的人？！”
洪仁坤看着那十字架上的男人，忽然张口发声。
随着他发声，那男人口中传出的呼救声一刹那寂静下去。
男人抬起头来，一双弥漫银光的眼睛里，两个十字不断颠倒转动，它凝视着小舟上的高大身影，干涸的嘴唇里发出冰冷刺骨的声音：“你——已上岸？”
“我在岸上。”
一个苍老声音在洪仁坤身后响起。
这声音响起的刹那，至阳至正的金光凝作一个个云芨符箓，在洪仁坤脑后腾腾盘转，无边云芨符箓不断往他身后中央一点汇集而去，最终铸炼成一轮太阳！
纯阳至正、炼虚化实、去假证真的韵致从那轮太阳之上爆发了出来！
炽日之中，隐约浮现出一道广袖大袍的白发老翁形影。
白发老翁面容模糊，他的声音却响彻当下：“群阴剥尽丹成熟，跳小樊笼寿五年……我在岸上，已成阳神！”
轰！
赤日骤然爆发开来！
熊熊金焱摧开银海！
天与地刹那变作金与银分野的世界！
那汇向炽白十字上钉着的男人的一阵阵风、一道道光、一丛丛野草、一个个生灵、一个个死者……尽皆转回原地！
阿亮站在大秦寺院外，看到大秦寺院上方的天穹在此瞬被分作了两半——一半苍穹化为银海，银海翻腾，抟转于一道白色十字周围，一半苍穹化为金焰，熊熊大火周旋于炽日四下！
“河中之鬼……也能远望彼岸。
彼岸之上，没有你的留影。
你在岸上，也不在岸上——”
炽白十字上的男人看着那一片汪洋火海，它眼中没有任何情绪，那副由丛丛肉芽聚集弥生出的身躯侧腹处，淌下一道道银白色的血。
银色的血液落入银海之中，却未与银海相融，反而在一瞬间抽尽了汪洋银海——
一道闪发着炽白光芒的长矛拖曳着银色长河，向着熊熊金焱包裹之下的炽日、向着炽日之下的洪仁坤贯穿而来！
嗤啦！
天穹化作了一匹布，在此瞬间被长矛撕裂！
“你比我都不如，只能靠着些寄托韵致的遗物耀武扬威，又神气甚么？”洪仁坤看着那长矛穿破了熊熊火海，直抵自己近前，他神色平静，扬声道，“弟杀兄，是否有罪？！”
“有罪！”虚幻的、冰冷的声音自那戴着荆棘之环的男人身后炽白十字上响起，那副炽白十字猛然摇晃起来，一根根黑漆漆的铁刺从炽白十字上长出，贯穿了戴荆棘之环的男人周身——在炽白十字猛烈的摇晃下，一根根漆黑铁刺亦跟着不停摇晃，被这根根铁钉肢解了身躯！
炽白十字上的男人，变作一堆碎肉！
而每块碎肉之上，都浮现出它的面孔，继而又长成一个个与它一模一样的人，这一个个一模一样的‘它’，重新背负起了一具具不同色彩的十字，在天地间散播开来——
在此同时！
洪仁坤头顶炽日，继续言道：“我在你之先，成为‘父’的大祭司，父的一切权柄，均应由我首先继承！
荣耀、权柄、国度，尽归于我——”
他的每一句言语，都在诸般世界时空间留下了痕迹，在‘岸’上留下了影子，他说的竟都成了真！于是——那在天地间散播开去的一道道十字，尽皆汇拢合一，又化作一道炽白十字，向洪仁坤映照而去，而炽白十字上挂着的男人，身形在这瞬间剥脱，回向十字后的裂隙中！
隔着十字的裂隙，它眼神嘲弄地看着承接炽白十字的洪仁坤——
洪仁坤张开右手，那炽白十字便映照在他的右手掌心里，留下十字形的烙印黑痕，在这个瞬间，恐怖的诡韵倾淹而来，致使四下里的翻腾的火海尽皆沉寂，致使他脑后的大日不再转动，致使他体内流淌的血液、不断运转的五脏六腑，都缓缓‘凝滞’！
他神色如旧，在自身陷入彻底的‘凝滞’之前，猛然攥紧拳头，握住了掌心的十字烙印——
“呼……”
“咝……”
在这一切都在飞快凝滞、连时空都凝滞的死劫规律之下，却有阵阵均匀的呼吸声在洪仁坤耳畔不断响起，洪仁坤面露笑容，他的思维顺着这一缕缕呼吸声，‘游’入了四下里看不见的沟壑之中——一道道沟壑在他身周飞快弥生，他的身形被那一道道沟壑包容，而此下的整片天地却在不断将他抛离——那些流动的、冥冥中的沟壑，裹挟住他的形影，游出了天地之外，游出了时空之外，游进了某个人的梦中——
那昏蒙蒙无有天地分别的梦里。
一道模糊形影瞬间清晰，变作英拔雄壮的青年人。
青年人神色恭恭敬敬，向游渡而来的高大中年男人-洪仁坤躬身行礼：“多谢祖师。”
“多谢小道友。”洪仁坤盘坐在梦中，闻言亦是面露笑意，向青年人稽首还礼——二者相互言谢过以后，整个梦境迅速坍塌！
那悠长的呼吸声，再一次响起了。
“呼……”
“咝——”
顺着这冥冥的呼吸声，洪仁坤再次游入一道道沟壑之内，顺着那一道道沟壑，行至一处时空的罅隙里！

# 1234、汇聚（2/2）

苍山如海，残阳如血。
狂烈的风在山间肆虐，掀飞了草庐顶上的茅草，将一根根草茎撕扯得漫天飘散。
那草庐之下，身材魁梧、虎头虎脑的青年人守在一盏油灯旁，在他身形一侧，还摆着一副漆黑的、已被掀开的棺木。
黑虎撑开双臂，脚下劫影聚化成一头头猛虎，充塞于整个草庐之中。
那些老虎围拢着他，亦将笨木桌上的油灯簇拥起来，以各自的身躯阻隔着山间的横风——他们守护着的那盏油灯，灯火微弱，李虎的身形盘旋于灯火之中，若隐若现，时有时无。
呜！
此时，又一阵狂风吹刮而来，这本是天地自然间生成的风，却吹刮得踞坐在油灯周围的几头猛虎周身皮毛颤抖，竟在瞬间化作了一道道模糊形影，就此被恶风吹刮消散了去！
李黑虎心头一惊，立刻拿双手捧起了那灯盏里的火苗，只在指尖露出些间隙，令火苗能接触到空气流通，不至于熄灭。
呜呜呜呜——
天更黑了。
山间的风越来越大。
渐渐有疯狂的嘶吼声、冰冷的死气在山间流动起来，那一缕缕死气无可阻隔地渗透进了李黑虎的指缝里，顿时搅扰得他捧起的那朵火苗猛烈摇晃着，越发地微弱了。
“不成了……
我怕是不成了……”
那朵火苗里，李虎的脸色亦随着火苗微弱下去，而变得越发惨白，他身后渐渐浮现出一副白骨骷髅的影子，他摇头向捧住火焰的李黑虎说道：“黑虎兄弟，须得劳烦你来守护师兄的骨骼，将他的骨骼，连同天启之诡，带回轮回之中了……
我应是撑不到最后了……”
“还有办法，你莫要灰心！
飞熊待你甚厚，视你若手足兄弟，对你关爱有加——我和你一同封押天启之诡，最后却是我活了下来，反而叫你送了性命，他会如何想我？！
李虎老弟，你且安心，我拼尽全力，也要护住你一条命在！”李黑虎有些焦急地连声言语着，他背后背着的那个掉了半颗脑袋的破布娃娃，在这瞬间拔升而起，化作一道接天连地的女形，这道女形面容娇媚，朝着天地间奔流的死气伸出了手——
那些死气里传出阵阵呢喃声，在这个瞬间尽朝着‘红修女’伸过来的手掌汇集着，朝虚幻的天国中游渡！
天地间奔流的死气瞬息间消敛了许多。
黑虎双手捧住的那团火苗，未再受到死气侵扰，终于未再继续变得衰弱。
但那阵阵横风仍旧肆虐在山野之间，发出凄厉的嘶嚎之声，至今没有止歇的意思，李黑虎也不敢放松分毫，立刻招引劫影，再度盘踞在自己身周，他全神贯注着，随时准备应对下一次意外的发生。
火苗里，传出李虎的声音：“黑虎兄弟，你当下总须先做好准备——我以火神身来容纳天启之诡，却难以彻底压制此诡，便导致自身的火种愈发衰弱，便似一个人自身寿数被削去了许多，外来的汤药，补品，哪怕吃进去再多，也于事无补的。
外力对于我的火神身而言，不会起太大作用了。
今下能阻住这一阵阵天风，一股股死气，但接下来死气、天风出现的频率会越来越高，总会有你支应不过来的时候……
我知我自己情形，而今若非是与兄弟你联手，只怕我的下场会凄惨些，说不定都无能完成师兄交托的事情了，我今时死在此地，师兄知道，也绝不会怪罪你甚么，你放心就好。”
“哎……”
黑虎亦知李虎所言属实，他无奈地哀叹了一声，低沉地道：“我心里早有准备，你放心就好。若真是事不能为，我会以大局为重。
但在此之前，我还有余力帮你，若是袖手旁观，我于心难安。”
李虎闻言，便也未再劝告对方。
黑虎全神贯注，准备着迎接下一次死气天风吹袭而来，而在此时，一阵微不可查的涟漪自冥冥中浮掠而出——若在寻常时候，这细微波动李黑虎也不会在意，但今下情形特殊，他不敢放过任何一丝异常清醒，是以在感知到那阵涟漪泛起之时，黑虎身上汗毛乍起——
他身后有血红岩浆诡韵淌落，刹那聚集成一个羊头厉诡之形！
那羊头厉诡抽出黑虎背后八尺黑刀，朝着涟漪弥漫的那片虚空斩切了过去——
李虎火神身衰弱之时，会引来死气天风、种种盗火之异劫频频降临，李黑虎已与死气天风接触过，对于‘盗火异劫’如何降临，他却并不清楚，李虎本身也不清楚，是以他当下也唯有集聚精神，一旦遇到任何异常，统统当作降临的‘盗火异劫’来处理！
唰！
黑刀瞬间斩出！
无数人头啸叫着，从刀刃上飞旋而起，扑向了涟漪荡漾的虚空！
那虚空之后、冥冥之中弥生的涟漪，在此刹忽又消敛无踪。
紧跟着，一人冷哼之声忽自李黑虎身侧响起——黑虎心中警铃大作，刹那断喝出声：“谁？！”
嘭！
他嘴里才吐出一个字，就觉得自己屁股上结结实实地挨了一脚。
那一脚把他踢得一个趔趄，向前扑去——他还护着掌心里的火苗，脑袋里还未弄清楚当下是甚么情况，又一巴掌‘啪’地一下打在他脑门上，打得他翻了几个跟斗！
“这异劫竟如此可怖！”
“坏了！”
待到黑虎爬起身来的时候，他掌中早已不见了李虎的火神身影迹！
他心里正自悲恸之际，忽然有一只手从虚空中伸出，拽住了他的衣领，就将他提摄到了一道道虚幻又真实的沟壑深处！
一道高大身影背对着他，正捧着一团火苗！
方才那般好似地痞无赖般踹人屁股、打人脑壳的动作，好似与那道高大身影毫无关系。
——
“来了。”
大青骡停在荒野之上。
身后拉着的板车上，堆放着一具漆黑的棺材。
两道身影略微有些虚幻的女形，簇拥着一身红衣的柳飞烟，坐在车沿上，柳飞烟垂着眼帘，原本正在思索着不知甚么事情，此下忽然眉毛一扬，看向身后某个方向。
她旁边坐着的秀秀、青苗亦都将目光看向身后。
身后一片虚空中，隐约有涟漪弥漫。
柳飞烟目视着那方虚空，巧笑倩兮：“当时小哥曾经托我将一位前辈的骨灰坛，连同他的一缕因果带到轮回之外来，而今我感应到了他的因果痕迹。
我先前与你们说，小哥一定会留下后手，接引身处于冥冥罅隙、时空留影中的我们——今下就有人来接应咱们了……”
伴随着她的说话声，三女目光投向的那片虚空里，霎时浮现出一道道沟壑。
身形高大、面庞方正的中年男人站在沟壑之中，他手里托着一朵火苗，一脸正气地看向板车上的三个女子，开口道：“过来罢！”
在这位中年男人身后，李黑虎像是鹌鹑一样地缩着脖子，站在彼处。他看了看板车上的三女，又目光畏惧地看了看中年男人的背影，一时间欲言又止。
李青苗看到火苗里浮现的李虎身影，先向中年男人躬身道谢：“多谢前辈，搭救我们师弟。”
中年男人摆了摆手，道：“小事而已。”
三女连同大青骡、黑棺被裹挟入冥冥之中。
她们置身于冥冥之内，好似乘着一叶扁舟般，遨游于沟壑坎坷之中，而那沟壑坎坷之外，有一重重血红肠道条索盘绕聚集，形成了一面巨大的轮盘。
无数肠道条索之中，一重重时空相互叠合，不断经历着‘轮回’。
“黑虎兄弟，可还安好？”李青苗向身旁的李黑虎问候道。
“我没什么事情。
倒是李虎老弟，先前与我联手封押天启之诡时，不慎被那天启之诡所趁，以至于今下火神身衰弱。若不是……若不是……”李黑虎见那面庞方正的中年人转过头来，似不经意地瞥了自己一眼，他顿时头皮发麻，赶紧道，“若不是这位前辈搭救，只怕李虎性命危矣……”
“虎师弟火神身修行不到家，黑虎兄弟与他联手封押天启之诡，想来也操心不少。
不论如何，做师姐的，都代他多谢黑虎兄弟了……”
李青苗又向黑虎行礼道谢。
黑虎慌忙推辞。
柳飞烟在旁看着二人的动作，又想及方才李黑虎不经意间投向那位前辈身影时的古怪目光，她唇角翘起，莞尔一笑。
想来是李黑虎一路上，没少受那看起来一脸正气的前辈的捉弄。
众人乘游于冥冥之中，一阵阵悠长的呼吸声，始终响在众人耳畔，未有止息。方脸中年男人带着众人越过重重沟壑，继而潜入某处时空罅隙之中——
天与地在众人思维里一瞬间就有了概念。
湛蓝苍穹下，大地上阡陌纵横。
李青苗看到邵守善、麻仙姑拉着丁隐，旁边还跟着一个面容阴沉、背着书箱的青年人，她不知这是甚么情形，第一时间未有招呼出声。
这时候，那行在阡陌间、走起路来身后书箱一晃一晃的青年人忽然抬目看向虚空——他双眼里浮现出一道道由云芨符箓与汉文糅合而成的方块字，那些字迹显现的刹那，李青苗等人所处的冥冥罅隙，便被彻底地映照了出来！
立在前头的方脸中年男人脑后瞬间盘旋起一轮赤日，苍老声音从那轮赤日之中炸响：“天！丁！震！怒！”
轰隆！
一尊遍身穿就黄金甲的巨灵神，手持辉煌夔天大斧，一斧头劈向了阡陌间背着书箱的青年人！
这人是敌人？
青苗、秀秀见此声势，心神瞬间都紧张了起来！
她们见那位前辈乘游冥冥如闲庭信步，已将对方视作了层次极高的大能——当下这位大能却对一个看似平平无奇的读书人如此严阵以待，岂不正说明那读书人乃是一位劲敌？
如此强敌，希望莫要影响到自己将师兄的身躯送入轮回……
阡陌间，钟遂身边的邵守善、麻仙姑眼看着天穹中陡然风起云涌，紧跟着整片天穹化作赤红之色，一尊巨灵手持夔天大斧，一斧头照着身旁的钟遂劈杀过来，他们也尽都变了颜色，同时间放出各自封押厉诡的死劫规律！
唰唰唰唰唰！
一盏盏红灯笼高悬于赤天之上。
绯红光芒堆积如血，聚集在那尊巨灵之上，却不能摘去其头颅——
无尽黑发汪洋缠绕在巨灵四肢之上，却不能束缚其行动！
夔天大斧无可阻挡，轰隆一声劈落下来！
哗啦！哗啦！哗啦！
滚滚清气凝聚作一个个正气符文字，正气符文字接连成一道道锁链，在钟遂身前交织成网，照着那面夔天大斧兜罗而去——
大网缠绕巨斧，巨斧奋力挣扎！
二者间，一时竟不能分出胜负！
“哼。”
李黑虎听到那中年男人发出一声轻哼，他眼神古怪地看了对方的背影一眼，又赶紧低下头去。
一直观察着此间众人反应的柳飞烟，见此状，眼中顿时流露恍然之色。
随后，赤日之上演化而出的天丁消散于无形，一道道铺展于天穹中，交织成巨网的正气符锁链也纷纷收回。
方脸中年男人-洪仁坤看着阡陌间的读书人，他头顶赤日之中，传出苍老声音：“还算不错。”
此时，不论是邵守善、麻仙姑，还是李青苗、李秀秀等人，眼见着剑拔弩张的气氛瞬时间消散于无形，都一时懵然。
倒是那本就置身于局中的钟遂，已经意会了甚么。
他眯眼看着冥冥中显出身形的洪仁坤，目光最终集聚在洪仁坤头顶那轮赤日之上：“前辈这是在试验我的成色？”
那轮赤日寂静不语。
洪仁坤倒是笑着开口道：“不行么？
毕竟当初也是费了好大气力，才将你的零零碎碎收集到阴间去，聚成一堆骨灰——费了那么大的心力，试试自己的成果，总是应当应分罢？”
钟遂皱了皱眉。
对于自身的因果，他总是难以理清。但他本能地不愿理清自身的因果，总觉得自身的诸般因果，勾连着一个无法避开的恐怖。
他未再多说甚么。
青苗见眼下局势和缓下去，抓住当下的机会，向邵守善、素珏道人等众开口道：“这位前辈是来接引我们归入轮回之内的，当下咱们可乘冥冥之中的罅隙，归入轮回之中，将师兄的身躯拼凑完整。”
邵守善闻言恍然。
他看向前头站着的高大中年人，向其施礼，首先道：“多谢前辈。”
“不用谢。
但礼不可废。
莫进小道，见我怎能不跪，怎能不称‘祖师’？”洪仁坤不说话，但他头顶的赤日之中，却再次响起了那个苍老声音。

# 1235、谁传道之？（1/2）

“祖师……”
闻听那方脸中年男人所言，邵守善微微皱眉。
对方乃是前辈，展现出来的修为层次，邵守善亦看不透，只知道对方修为层次远在自身之上，甚至远在苏真人之上——这样一个前辈高人，邵道师自然对其保有着必要的恭敬，然而‘祖师’之称谓，在天下任何教派法脉当中，都绝不是随便来个前辈高人，便能够承当的。
道门名传天下的祖师，也不过只有那么几位而已。
对方不曾报过名号，邵道师连其是谁尚无法明确，怎么可能就此磕头下拜，口称‘祖师’？
邵守善向那方脸中年男人头顶赤日再次稽首行礼，神色和缓，开口说道：“还未请教前辈尊名道号？”
洪仁坤神色平静，一个苍老声音从他头顶赤日之中再次响起：“我们那个时候，道门方兴，还未有似今时一般多的规矩，道号甚么的，却是没有的——有也是后世人附会的道号，太难听了，我却不认。
不过，云芨符箓乃是道门自故始人教之中分离出来以后，一直传承至今的东西。
你看看这几个云芨符箓，应当识出我的身份。”
赤日之中，苍老声音倏忽消寂。
转而有莫名韵致在其中聚化，形成了几个云芨符箓——那几个云芨符箓组合化成一个‘云头鬼脚’的字迹来——邵守善、麻仙姑一看那云头鬼脚的秘讳，瞬间都变了颜色，他们不敢有分毫犹豫，拉着丁隐就向洪仁坤头顶赤日磕头跪拜了下去！
邵守善、素珏道人神色间激动难抑，口中道：“后辈弟子邵守善（素珏），拜见茅山初祖大宗师！”
洪仁坤侧开身子，避过邵道师、素珏道人、丁隐的大礼，只有他头顶赤日坦然受了这一礼，那苍老声音跟着道：“嗯……起来罢。
你们看起来也不是我茅山弟子，倒也不必这般多礼。”
邵守善、素珏闻言神色一僵。
二人相视一眼，眼神里皆有些尴尬。
叫他们行跪拜大礼的人是这位茅山巫的初祖，令他们不必多礼的，也是这位茅山巫的初祖——这位祖师的言行，甚是古怪，叫人捉摸不透。
茅山初祖‘陶祖’发过话后，便自沉寂了下去。
洪仁坤头顶赤日，目视向起身来的邵守善、素珏等人，道：“都过来罢。”
他话音落地，四下虚空中浮显的一道道冥冥沟壑便瞬间临近了阡陌间的四者，将邵道师、素珏、丁隐连同钟遂都裹挟进了那深深沟壑之中。
沟壑瞬息远走，出离天地之外。
邵守善看着四下冥冥之中交相蜿蜒的无数冥冥沟壑，又将目光投注在那被无数冥冥沟壑盘绕着，在此中央不断盘绕转动的血红肠道条索，他眼神惊怖，低声道：“三清之肠已将天下万众苍生席卷了进去，但它的肠道之内，却未见有许多厉诡影迹。
反而是我们在时空留影-冥冥罅隙之中行走，还能遇到许多厉诡。
也不知这是甚么缘故……”
“它而今只能消化些软饭，像厉诡这般硬扎的事物，它消化不了，自然要排出体外。”独立船头的洪仁坤背着双手，随口出声回应了邵守善几句，“更何况，今时有人奸演创‘伪六道’，那伪六道也无法将天下厉诡包容裹挟进去。
三清的肠子先前便牵连着伪六道，它自也无法将死劫规律扩散到天下厉诡身上去。
对它而言，这倒是省了许多事情。”
“软饭，硬饭……”邵守善重复着洪仁坤话语中的关键词，他看向素珏、青苗、秀秀等人，皆看到了对方目光里的若有所思。
他接着低声道：“我们于三清之肠而言，亦不过是它的食量而已……”
洪仁坤回过身来，看着邵守善道：“你们于它而言，确实是它的上好资粮……”
其目光落在那几具漆黑棺木之上，转而道：“但他可不是——三清之肠大抵是要以他来作器皿，使之能承接己身——这么来看，他相当于盛饭的饭碗。”
“盛饭的……碗……”
邵守善、素珏、青苗等人，皆将目光投向那三具漆黑棺木。
众人神色复杂。
“此岂不就是以人来容纳诡么？三清之肠如此大费周章，以天下万众生灵作伐，最终只是为了找到一个人来容纳它？”李秀秀忍不住出声问道。
“也不是随便来个人，便足够资格容纳‘三清身’。
能够容纳三清身者，要么命格特异，恰巧能匹配三清身的一部分，要么便是劫力雄盛，能与三清身分庭抗礼，平分秋色，要么便是某些自生出些许‘自我’的三清身，以为某个人承载它，有带它越过彼岸的可能。
而今‘十字劫’以大秦教伪人角逐天下，荼毒生灵，非是单纯为了杀人；
‘女娲’收集‘人道本源’，编织‘本源锁’，亦非是为了再演人道，及至轮回之肠接连天母六道、联动大秦教伪人，它们的共同诉求，皆是为了寻找一个能够承载它们的人。
轮回之肠挑中了苏午，‘皇母’大概对苏午也是青睐有加，十字劫上的那块腊肉，对苏午大抵也有些别样心思——只不过，今时是‘轮回之肠’挑中了苏午，它更早一步复苏，阻住了‘活父’、‘皇母’降临的可能，它的威能便远远超过另外两个——它自然有先一步令苏午容纳自身的能力。”洪仁坤说到这里，意兴萧索地叹了口气，“我却是活父不得已的选择。”
“如此与其说是苏真人容纳了轮回之肠，倒不如说是轮回之肠‘封押’、‘容纳’了他……”邵守善低下头去，喃喃低语，“那超越彼岸之地，究竟有着甚么？
我在经卷之中曾经了知，有金丹之境，有元神修为，有‘在此岸不在苦水，不在此岸，不在河中立足彼岸，不在此岸不在彼岸不在河中’此‘三不在’之境。
想来那最终的‘皆不在’之境，便是彼岸之上的境界了——彼岸不是岸，虚空不是空，这……”
邵守善沉默了下去。
洪仁坤转回身，乃作歌曰：“遂古之初，故始传道。
阴阳三合，本归故始。
故始之上，谁传道之？
上下未形，何由考之……”
……
秋风萧瑟，抖落一地枯枝败叶。
长长的河堤上，空无人烟。
那雾气蒙蒙的河堤尽头，几道人影拉着一架板车缓行而来。
五道人影出现在河堤上，并未给这充满死寂的大地带来甚么生机，反而更呈现出‘风刀霜剑严相逼’的严峻景象来。
吱呀，吱呀……
排子车压过冷硬的路面，其上堆放着的那具漆黑棺木跟着摇摇晃晃。
轮流拉着板车的乃是五个女子。
此时，那肩上搭着一道绳索，一身青黑色道袍的女冠‘初玄’擦了擦额头上的细汗，同身边的几个师弟们说道：“这是第一百三十七回了罢？
不管往哪个方向走，都会走上这条河堤，哪怕中途下了河堤，涉河过去，最终也会回到咱们熟悉的地方去。
究竟是怎么回事？
是鬼打墙吗？”
“若是鬼打墙的话，我们在这厉诡的鬼蜮里停留了这般久，要么早就没命在了，要么便会化作厉诡的诡奴，可当下却全无诡韵流露，没有任何死劫显现的预兆——师父的棺木依旧安然停在车上，不见丝毫变化……”初正蹙着眉说道，“我看这般情形，不太像是鬼打墙、鬼遮眼，倒像是这地界本就这么大，我们走了那么多回，已经把这一小块地界踩熟了……”
“哎……
真是怪事。
红哀会的那位哀主，今时又在何地？
她也与我们一般被困在这个地方吗？还是已经伺机脱离了此间？”孙豆儿叹息一声，摇头说道。
她们对于当下面临的这般诡异情形，内心其实已经有了答案，但因着自身也没甚么明确的残照，是以也不敢就断定那个‘答案’就是正确的。
但是走了这么多回，众人早已经疲乏了，今下还是需要早做决定。
“既然怎么走都走不出去，我们便寻一间屋室，暂且作为落脚之地，再细细探查情形——总是要与师父在轮回里重聚的！”初玄做了这个决定。
众女纷纷点头，都松了一口气。
她们虽得苏午授下根本符箓，且其中有几个还容纳有九宗罪之诡，但毕竟修行时日尚短，自身体魄未得甚么打熬，当下凭着从前的积累，强行支撑着走了这般久，一个个已经濒临极限，再走下去，肯定得出问题。
而今能暂时找个地方歇歇脚，对她们而言总是一件好事。
做下决定以后，众人便张罗着准备寻一个还有人烟的集镇，在集镇上找处空屋来落脚，她们正商量着，长提两侧忽然弥漫起滚滚红雾——
那滚滚红雾中，响起刺耳的喇叭唢呐声。
一顶大红花轿从翻腾的红雾、刺耳的乐声中缓缓浮显。
大红花轿就在众女之后的不远处，此时，它望着与众女相反的方向摇晃而去——
“哀主还在！”
众女面面相觑，皆看到了对方眼神里的惊讶。
她们尚未探明当下情形之时，红雾之外，浮现出了一道道沟壑，那些沟壑横亘于大红花轿前行的道路尽头。
一道高大身影从沟壑中显出身形，正拦住了那顶大红花轿！
看到那道高大身影，众女一时间觉得那道身影与她们印象中的某人极其相似，当时就有人脱口出声：“师父！”
四下里的沟壑瞬间消隐，那道高大身影彻底显出形貌来。
看清那人形貌之时，众女脸上的惊喜之色顿又消褪下去。
那人虽然身形高大，但与苏午也没甚么相似之处，只是她们日夜所念皆是救活苏午，是以好不容易见到一个人，便将之与苏午的身影附会了起来。

# 1236、大江东去，明月还来（一）（2/2）

从冥冥沟壑中走出的洪仁坤，目光看向了自己前方的大红花轿。
四下里，阵阵弥漫开去的红雾之中，隐约有一道道猩红阴影游曳盘旋着，试探着靠近洪仁坤，洪仁坤对那一道道猩红阴影浑不在意，他双眼中浮现出两道黄金十字来，那黄金十字一刹那竖立而起，便引致周遭蛇行的猩红阴影，尽皆触电般的后退。
大红轿帘被阴风卷动。
凤冠霞帔的女子从掀开的轿帘后步下了花轿。
这时候，洪仁坤的目光却看向远处的北帝派四个女弟子，以及孙巧儿，他身周浮现出的一道道冥冥沟壑，尽皆向着五女游曳了过去。
他同时开声道：“都过来罢，你们师父请我接引你们回去。”
听得洪仁坤所言，五女却神色犹豫，本能地护住了身后板车上的漆黑棺木，她们眼神警惕，还想向洪仁坤询问一些问题，明确对方的身份，然而洪仁坤却没给她们开口问话的机会——悠长的呼吸声在五女耳畔刹那响起。
众女听到那呼吸声的刹那，心神便忍不住被那阵呼吸声所吸引。
紧跟着，游曳于四方的一道道冥冥罅隙，倏忽间裹挟了她们的身形，连同那副漆黑棺木，尽皆带入冥冥之中！
随手带走五女以后，洪仁坤目光才看向大红花轿里走出来的哀主-胡苏苏，他眼中黄金十字转动着，向胡苏苏道：“你倒是也有些用处。
是独自徘徊在这时空留影之中，直至时空留影破碎，伱也彻底沦为诡类？
还是被我带往轮回之内？”
花轿前的胡苏苏，听得洪仁坤所言，披着红盖头的窈窕形影微微躬身：“悉听尊便。”
洪仁坤无声地笑了笑，那在他身周游动的一道道冥冥罅隙，瞬息间裹挟向了胡苏苏——胡苏苏果然立在原地，一动不动，任凭那些幽暗沟壑包容己身——
但在此时，她虽然未作反抗，她体内却有一股力量，引导着她不得不反抗——女娲神韵从胡苏苏身上弥散了开来。
一条条如玉藕般的手臂从虚空中浮现，按住洪仁坤的肩膀。
那些白嫩柔滑的手掌按住洪仁坤肩膀的一刹那，便又似触电般纷纷弹开！
嗡！
此下整片虚空都震颤开来！
一道汉白玉牌坊瞬息间于胡苏苏身后屹立而起！
牌坊之上，‘人文始源，福泽社稷’八个古字熠熠生辉！
牌匾之下，一道给人以无限温柔、慈和的女形被勾勒了出来，这道女形张开双臂，就要将胡苏苏挽进臂弯里，让她归入自身的怀抱中——此时，滚滚金光从洪仁坤双目之中流淌了出来，无边光芒倾盖此间天地！
金光之中，一道十字形裂痕刹那显现！
十字形裂痕乍现之时，四下里的一切都迅速归于‘凝滞’！
环抱向凤冠霞帔身影的女形，那双柔嫩白皙的手臂悬滞于半空之中，在这风声被禁锢、时间被凝滞的刹那，冥冥沟壑流动起来，包容了胡苏苏的身形——悬滞于巍巍汉白玉牌坊之下的慈和女形，下身的衣裙化作片片鳞甲，那些鳞甲包裹着她的双腿，令她的双腿化作了一道蜿蜒蛇尾——这蛇尾穿过了每一道冥冥罅隙，裹挟住胡苏苏的身形，同时顺着冥冥罅隙，漫游至洪仁坤身后，缠绕住了那道十字形的裂痕！
轰隆！轰隆！轰隆！
那道十字形的裂痕震颤起来，在这疯狂的震颤中，原本模糊的十字形裂痕，竟然逐渐变得清晰，甚至于裂痕之后的许多阴森人影，在这个刹那都开始若隐若现起来。
‘凝滞一切’的死劫规律，真正开始在此下流淌。
‘十字劫’竟有降临于这道时空留影中的征兆！
“哎……”
苍老的叹息声自洪仁坤身后响起。
伴随着那声叹息，一轮赤日霎时从洪仁坤脑后举升而起，悬在天穹中央，猛然间包容住了那逐渐变得‘真实’的十字劫，使之从蛇尾纠缠之下解脱！
这个瞬间，赤日再度沉坠，包容了洪仁坤以及胡苏苏的身形，瞬息间隐入冥冥之中！
蛇尾跟着追索入冥冥之中，充塞入每一道冥冥罅隙之内！
李青苗、柳飞烟等人看着洪仁坤走出冥冥罅隙，带回来北帝派四女，以及孙豆儿，不过刹那之后，洪仁坤身形出现在众人跟前，还将那个凤冠霞帔、浑身散发出冰冷恶意的红哀会哀主给带了回来！
众人都不曾有机会问询洪仁坤甚么，赤日之中就响起了茅山巫初祖苍老的声音：“快走快走，多和它兜圈子！
怎么说也是彼岸上的大恐怖，虽然残身羸弱，但也不是咱们可以随便撩拨的！
尽量多和它绕圈子，幸好你年轻，身体棒，体力好，还能绕得过它。
等它力气衰竭了，不再紧追着不放了，再回轮回之肠内！”
在茅山初祖的话语声中，那响在众人耳畔的悠长呼吸声，忽然变得急促起来，他们身周诸般光景不停变幻，一重重世界、一个个时空留影、一道道冥冥罅隙便就此被他们飞掠而过！
众人听着那越发急促的呼吸声，亦都是屏住了呼吸，意识到当下可能出了甚么大事情——连茅山巫初祖都觉得棘手的大事情！
这时，柳飞烟隐生感应。
她目光在那看似跟着洪仁坤，实则是被洪仁坤头顶赤日禁锢住的凤冠霞帔女子-胡苏苏身上微微停留，继而转头看向身后——身后一道道飞掠而去的时空罅隙，都被一道鲜艳斑斓的蛇尾贯串了起来，那道蛇尾游曳于虚无之中，环绕着冥冥世界，朝着她们一行人不断追索了过来！
眼见到那道色彩斑斓的蛇尾，柳飞烟陡生出一种浑身血液倒流，好似自身本源、命脉被拿捏住的恐怖感觉！
柳飞烟霎时扭回头去，再未往身后看去一眼！
时空飞转！
斑斓蛇尾贯串了一重重时空，亦如轮回之肠一般，串联起了诸多冥冥罅隙——这道蛇尾愈来愈长，它游曳的速度，快过了冥冥时空生生灭灭的速度！
以至于洪仁坤带着众人闪转腾挪的空间越来越少！
好在正如茅山初祖所说，今下的‘皇母’终究只是残身，远远不及在此下时空中彻底复苏的‘轮回之肠’，哪怕本就被锁定在此下时空末端的‘十字劫’，相比于皇母而言，都更凶怖——这‘女娲之迹’在贯串了诸多时空，眼看着就要将洪仁坤等众逼入绝路，不得不提前走入轮回之中的时候，倏忽间开始收缩起来，从一重重冥冥世界中退转！
众人耳畔，那阵呼吸声渐渐变得平缓。
他们听着那阵呼吸声，亦终于得到喘息的机会，纷纷长出一口气，平复着各自的心绪。
洪仁坤带着众人，停在当下已经极临近‘轮回之肠’的一道时空罅隙中，在这道罅隙里停留了许久，确认‘女娲之迹’已经完全退转出诸般冥冥世界，他方才看向众人，开口道：“我这便带你等回去——一旦置身于轮回之肠中，便极易受到肠中那些未消化的‘食物残渣’所影响，如被那些东西影响，你们便无从抵近轮回的中心，见到那个人了。
唯一能叫你们免除那些残渣影响的，唯有我头顶阳神。
视阳神而不生虚幻，无有迷障。”
众人听洪仁坤说得严峻，他们也都神色严肃，再次收紧了心神。
方脸中年男人又将目光投向人群最后的钟遂，道：“你来看顾苏午身躯各个部分——以免他的身躯再被轮回之肠裹挟而去。”
“我当仁不让。”钟遂点了点头。
洪仁坤不再多言，他转回身去，一步迈出冥冥罅隙——
“呼——咝——呼——咝——”
那响在众人耳畔的、悠长的呼吸声在此瞬变得连绵不绝，众人不敢有丝毫迟疑，跟着洪仁坤踏出了冥冥罅隙！
哗啦啦！
一道道正气符锁链缠绕住收殓着苏午身躯各部分的四副棺木，被钟遂提拉着，跟上众人的脚步。
于无尽沉黯中，一道道猩红肠道条索猛烈盘转着。
众人临近那肠道条索之时，那肠道条索便猛然化作了一道道轮盘，无数重轮盘首尾相连，照着众人倾盖而来！
轰！
赤日沐浴于火光之中，从洪仁坤头顶拔升而起！
火光向仁坤身后众人漫溢过来，瞬间裹挟起众人的身形，领着它们投入了一道血红轮盘之中——四下的熊熊火光，在众人奔入那重轮盘之中后，都倏忽消隐。
唯有洪仁坤头顶，仍有一轮拳头大的赤日熠熠生辉。
李青苗踏足于血红轮盘之内，刹那间看到一盏油灯在黑暗中点亮了，那盏油灯映照出一座土炕，土炕上堆着厚厚的棉被，炕边的灶里闪烁着微蓝的火苗，炕下边的炕眼里薪炭通红。
土炕与土墙形成的夹角里，还年幼的秀秀盖着厚厚的棉被，在角落里睡得正香。
珠儿坐在炕下面的桌子上，正与一个高大身影吵闹着。
青苗目光向那高大身影投去目光，就看到了师兄的面孔。
她心神猛地一颤——
“你若愿意，便可以留下来。”
“我可以娶你为妻，我们一起在这重时空中生儿育女，直至老死。”‘师兄苏午’神色温和地看着青苗，与她温言软语。
“假的，这是假的——”李青苗猛然转头，试图寻找那赤日的影踪，但在她转头的瞬间，四面八方便尽皆是一个个苏午的形影了。
那些‘苏午’对她说：“我知道这是假的，你也知道这是假的。
但假的又何妨？
你我所能存活，不过一生，一生有多漫长？又有多短暂？若你把假作了真，便不必去受那些相思之苦，不必受那心上人就在眼前，却不能诉说爱慕的求不得之苦了……
假作真时真亦假，真作假时假还真——”
听着那无数个师兄的呓语声，李青苗忽然笑了起来：“我爱慕的又不是师兄的这副皮相，我爱慕的是他的骨与血。
你长着它的模样，内里却仍旧是一颗恶诡的心……我连信都无从信你，又何谈甚么把假作了真，把真作了假？”
李青苗话音才落，一轮赤日就在前方灼然闪亮。
四下里那一个个‘苏午’的脸色都变得阴冷起来，它们狠毒地盯着李青苗，各自却被熊熊火焰点燃了，瞬息间化为乌有！
李青苗奔向前方，追上了众人。
她看向柳飞烟，柳飞烟神色怅然。
想来也与她一样，经历了一重真真假假的轮回。
青苗此念一起，忽然觉得身旁的柳飞烟神色有些不对劲，她心头一凛，便见到——柳飞烟在自己眼前变作了师兄苏午的模样。
‘师兄苏午’眼神阴冷地盯着自己，眼神里满是残毒。
而她目视向的前方，哪里有什么赤日阳神？
只有一颗血肉模糊的人头！
“你师兄已经死了！”
“再回不来！”
恐怖啸叫声灌入李青苗的耳膜之中，李青苗心神眼看着就要失守——此时，一道道清气转入这道冥暗轮回之中，聚成了三个正气符文字——
‘破六道’！
轰隆！
种种幻像一刹那粉碎，清气化作锁链，缠绕住李青苗的身形，将她提摄出那重破碎轮回！
她终于见到众人的形影，众人的目光并未落在她身上——青苗顺着众人的目光，向前方看去——在那密密麻麻盘旋于天地间的无数血红轮盘之间，一块巨石镶嵌在这重重推转的轮盘中央，引致轮盘的转动都变得滞涩了下来。
“这……我们竟晚了一步吗？
恩师已将本身头颅化相到了这种地步，这该如何逆转回人身——”青苗听到身后钟遂的低语声，她的心跳一下子变得狂乱了起来！

# 1237、大江东去，明月还来（二）（1/2）

钟遂的低语声在这寂静轮回中，显得分外突出。
内心本就弥生出一些不祥预感的李黑虎，闻听其言，霍地转头看向钟遂，一双虎目紧紧盯着钟遂，骤地开声道：“什么意思？！”
邵守善、素珏道人、灶班众人、北帝派四女、纸娘娘会的柳飞烟与孙豆儿，尽将目光投向了钟遂。
在众人看来，这一副生人勿近之相、性格孤冷的读书人，实力非同小可，强过在场九成九的人，只有那方脸中年男人头顶赤日中的隐约性意，能压过他一头。
其实力层次远高过众人，所能察觉到的异样情形，亦必然比大家所能看到的更多。
当下其口中所言，分明有着不好的意思，更应上了众人心头那隐约的不祥预感，令众人一瞬间俱紧张了起来。
钟遂本性就有些孤冷生硬，对于外界目光，他一向不放在心上。
但而今被李青苗、李秀秀、邵守善等人隐含着种种悲恸情绪的目光注视着，饶是钟遂再如何心硬，都不免迟疑起来。
他眯眼看着嵌入轮回间隙中的那块石头，再三犹豫，犹豫再三——
“当时我乘游‘冥冥之息’而来，与他相见之时，便有感于他的心魂性意都已在强弩之末，而今更是将自身的所有念头，连同这一颗头颅，彻底化作了一块柱石。
人身化为柱石，柱石又如何归返人身？”于此时，洪仁坤接过了钟遂的话，肯定了钟遂心里的某个猜测，在众人悲恸的目光下，他面不改色地道，“他的头颅，今下确实已化作这块石头，确已经‘死’了……”
“怎么可能？！
他当时亲口与我说过，会与我们同生共死，与我们挣命百年——他怎么可能先我一步就死？”洪仁坤话音未落，柳飞烟周身弥漫起血红怨念，那深刻的怨恨如火如荼，在四下虚空中肆虐开来，她在此时竟第一个情绪失控了！
“已经、已经没救了吗？”邵守善声音颤抖着，向那方脸中年男人问道。
洪仁坤迎着邵守善的目光，脸色严肃地摇了摇头。
“哇——”一直被邵守善牵着的丁隐儿，一见洪仁坤摇头，顿时忍不住哭出声来！
众人纷纷红了眼圈！
“我的意思是——”洪仁坤忽然间咧嘴笑了起来，抬高声音道，“当下还有的救！
苏午临死之前，以魔身种道之法，将自身头颅埋葬在了这轮回之中，是以他虽将自身头颅化作了这块柱石，但这块柱石却具有‘死者之相’。
一块‘死掉的石头’，自然不可能单纯只是一块石头，归根结底，还是与天下万众生灵相类。
既然能有‘死’，自然可以有‘生’。
今下可以逆转死生之法，将此柱石由死转生，待柱石复生以后，将之与苏午原本诸部分身躯接连起来，再寻‘女阴’将之重新孕育成人即可。”
“如何将‘死者相’的柱石，逆转为‘生者相’？”钟遂听得洪仁坤所言，首先反应过来，他眼中绽露光芒，注视着洪仁坤，直接开口问道。
洪仁坤头顶赤日转动，苍老声音从中响起：“我来为小道友逆转死生。”
钟遂点了点头，转脸看向了那被洪仁坤隐隐禁锢着的凤冠霞帔身影——红哀会哀主胡苏苏，接着道：“那么以‘女阴’重新孕育恩师的事情，须得交由这位来完成了？”
茅山初祖应道：“也唯有她能引来‘女阴’了。”
此‘女阴’指的是‘女娲’，并非有别样涵义。
初祖虽有能力将‘柱石’由死转生，却无法将具备生者相的柱石，再转回人身，唯有借助皇母的力量，将苏午重新孕育一回，他方才能彻底回转人身，真正复生！
众人原本心情悲怆，但听得洪仁坤与钟遂的言语，已知那方脸中年男人心中早有成算，只是先前故意逗弄他们，也是个性情古怪、为老不尊的前辈，不过当下知道苏午还有法可救，他们尽皆心情振奋，也就免去了同洪仁坤追究甚么的心思。
当下，他们尽皆屏住了呼吸，竖着耳朵，聆听钟遂与茅山巫初祖的对谈。
“前辈先前曾言，那皇母对恩师亦有别样心思，欲以他来承载自身——那今时若将恩师之身送由女娲来重新孕育，它怎可能乖乖将恩师孕育成人？
中途必生变故。”钟遂舒展双眉，注视着洪仁坤头顶赤日，接着道，“监视女娲孕育恩师之事，便由我来做吧。
前辈以为如何？”
“本就该交由你来做。”茅山巫初祖应道。
茅山巫初祖、洪仁坤、钟遂此三者议定了诸事。
洪仁坤头顶赤日骤然间朝上方拔升起来，那轮赤红的圆日在往上方拔升的过程之中，亦在不断膨胀——赤日阳神迎风便涨，只是在刹那之间，便已经大如车轮，几个眨眼之后，便化作一座房屋般大小，它升上最顶上，临近那嵌入重重血红轮盘的柱石之时，已经于这重重轮回裹挟的荒寂天地间，完全扩张开来，将赤红火海播撒到了荒寂天地间的每一处！
荒寂天地，亦成为了‘阳神’本身！
轰隆隆！
诸重轮回盘绕之下的赤日，猛然间转动开来，逐渐与遍天遍地之间轮回转动的频率相同——于此时，一道高大身影从赤日中央浮现而出！
那高大身影满头黑发扎成了一个发髻，颌下黑须垂至肚腹之处。
他打着赤膊，露出了浑身筋肉，下身穿着一条白色的裤子，此时赤脚立在赤日之中，猛然间张开双臂——
这看起来是个中年雄壮男人模样、却处处透着苍老气息的‘茅山巫初祖’一霎张开双臂，他的手臂便延伸到了赤日之外，整个天地在他的身形之下，陡地变得小了起来，赤日在他掌中抟转着，赤日包容的那方天地也在他掌中抟转着。
众人身处于那赤日映照的世界中，再看茅山巫初祖，便觉得对方好似是巨灵神一般，身在天地之内，根本无法完全看到天地之外的茅山巫初祖之全貌！
初祖一手托起赤日，一手探入那狂烈转动的重重轮盘之内，抓向嵌入轮盘中央的那块巨石！
轰！
猛然间，无数重轮回都震颤了起来！
无数道轮盘化作一重重世界，如一面面‘电视墙’一般，环绕在初祖四面八方，那一重重轮回世界之中，都探出猩红肠道条索，向初祖勾摄而来！
——遍天遍地肠道条索，甚至淹没了初祖的身形！
初祖的身形，像是一个泡影般，在诸多肠道条索覆淹之下，崩灭作虚无！
下一刹，他的身影再一次出现在肠道条索淹没去的那个位置上，看似被肠道条索覆淹着，却又好似与轮回之肠隔着极远极远的距离——这个刹那，他‘在此岸上’，‘此岸’相对于苦水中的三清之肠而言，便也是极遥远的‘彼岸’了。
在此岸的初祖，伸手入苦水之中，终于抓住了那块柱石，将之从重重轮回之中打捞而出！
苏午头颅所化柱石被打捞出轮回的刹那，一道道三清之肠似是被激怒了一般，重重嵌套，重重叠合起来，于虚空中形成了一面大轮！
这猩红大轮包含着诸天世界，它的本形，越过苦水——降临在‘此岸’之上！
嗡！
初祖的身形却又从彼岸消失无踪！
赤日转动，光芒铺张！
他带着苏午头颅化作的柱石，重归于那荒寂世界之中，至阳至刚、无死无生的光芒淹没他抓着的那块柱石，令之于瞬息间化去所有死气衰败之相，由‘死者相’转变为‘生者相’！
轰隆！
聚集作猩红诸天大轮的轮回之肠，再度化散而开。
它狂烈转动着，没有了那颗嵌入轮回缝隙之间的石子阻挠，轮回之肠的转动再没有任何滞涩，一道道肠道条索在刹那间就锁定住了众人，无边的轮回死劫便围绕着众人，猛然间爆发开！
地上的洪仁坤目视天地间盘绕的血红肠道一个刹那，他随即挪开目光，看向了一旁的钟遂，开口道：“我可以暂时‘借用’十字劫的死劫规律。
由我来凝滞当下这重轮回。
——你须在这重轮回破碎，新的‘轮回’降临以前，帮助女娲将苏午重新孕育成人。”
钟遂没有说话，看向一直沉默未语，气息诡异的哀主胡苏苏。
洪仁坤亦将目光投向了胡苏苏，他双眼里浮现两道黄金十字，同时笑着开口道：“她自会全力以赴，你莫要叫女娲影响到她即可。”
“好。”钟遂点了点头。
一副漆黑棺木被众人搬运了过来。
棺木之中，苏午的血肉脏腑、皮膜、骨骼及至血液自行汇聚归拢，变作一副无有头颅的尸身。钟遂脸色严肃，捧着一块石头，将它放在了无头尸身的脖颈之上：“苏师父，今由我来为伱扶棺，不会叫你被邪诡所趁、外魔侵扰。
一定令你重新转脱为人。”
禁锢着胡苏苏的凝滞诡韵就此消散去，胡苏苏重获自由。
血红喜漆在她脚下如毒蛇般游曳着，她掀开头顶的红盖头，露出一张精致至极、妩媚入骨的面容，她踢落脚上红袖鞋，踩着一双白袜，轻悄悄地飘入了漆黑棺木之中，在众人目视下，与无有头颅的苏午并排躺在了一起。
那张虽妩媚却冰冷、没有一丝‘人性’的面孔上，此时露出些丝满足的笑容。
柳飞烟看着棺材内的胡苏苏，她眼神复杂，欲言又止。
漆黑棺木缓缓合拢了，莫名的韵致流淌在这方被黄金十字定住的轮回之中，轮回之外，血红肠道条索激烈盘转，缓缓收紧，行将绞碎这凝滞的轮回——
一道汉白玉牌坊于此时显现，笼罩在漆黑棺木之上，裹挟着那座漆黑棺木，连同钟遂的身影，倏忽消散在这凝滞的轮回之中！
……
天空湛蓝。
黄泥大海倾覆此间。
漆黑棺木在黄泥大海中摇摇晃晃，被滚滚黄泥推动着，朝着大海中央那处明明与滚滚黄泥浆相连，却未被泥水侵染半分，澄澈见底的泉池漂浮而去。
这副棺木里‘合葬’有一对男女，但它此时却轻的好似没有重量，只在海面上漂浮着，没有丝毫陷入黄泥浆中的迹象。
钟遂伴在漆黑棺材旁边，滚滚泥浆里深处一条条苍白手臂，欲将他拖拽入海中。
他周身萦绕着一缕清气，那缕清气令他的身形好似变得如泥鳅一般滑不留手，那些抓向他的苍白手掌，反倒成了垫高他身形的台阶。他便踩着这一条条手臂撑举形成的台阶，跟着漆黑棺材往黄泥大海深处走。
读书人未曾经历过‘女娲孕育生人’这样怪诞之事，此下亦不知道自己该如何配合王传贞，饶是如此，他倒也没有多少惊慌。
随机应变就是了。
虽不知‘女娲孕育生人’是个怎样的过程，但‘女娲之迹’的力量，他倒是见识了——当下只要这处牌坊世界里显发的‘女娲’，力量不超过‘女娲之迹’，他便都能应对。
棺木里的胡苏苏寂静无声。
她轻轻侧身，对着那具连着一块石头的无头尸身，她小心翼翼地伸开手臂，环抱住了那具冰冷的尸身，螓首随之贴在尸身的胸口处，像是在聆听那并不存在的心跳。
——胡苏苏的一举一动都小心翼翼，如同在拥抱一个易碎的梦境。
漆黑棺木，就此缓缓被推转入中央澄澈泉池之中。

# 1238、大江东去，明月还来（三）

黄泥汪洋徐徐流淌。
无数痴男怨女的尸身、无数厉诡被填埋于这无垠的黄泥海中，在此中承受着永劫的沉沦。
此时，滚滚黄泥海簇拥的清澈泉池——人种池内，一具漆黑棺木缓缓漂浮，钟遂立在人种池的边沿，他注视着那清澈的泉池水，从中感应到了澎湃的‘生机’。
那种‘生机’，令他作为人的本源都隐隐躁动起来。
他直觉自身若不设任何防备，赤条条步入这座泉池之中，自身的本源就可能成为一个‘母体’、一具‘温床’，孕育出更多的‘人’来。
一个钟遂在泉池之中，洗濯一番，就能化生出无数个‘钟遂’来！
这泉池分外妖异，也难怪红哀会的哀主会带着盛装有苏师父的棺木，沉入这方泉池之中，唯有这般澎湃的生机，才有可能让将首级化相成石头的苏师父，转脱为人。
材质特异的漆黑棺木漂浮于泉池之上，与清澈泉水接触的棺木底座在短瞬间内生出了一个个黑红的树芽，这些树芽破开了棺木原本的黑漆面，跟着发出嫩芽，抽出枝条，就在钟遂注视之下，须臾间生出根系，向天顶撑举开庞大的树干——
黑红树身如一条条蟒蛇般相互盘结着，结成了更粗壮的、十数人都难合抱住的树身，朝湛蓝天穹升拔出遮天蔽日的树干！
与这巨树撑天而起的景象相对，乃是巨树立身的‘人种池’内，泉池之水飞快消逝！
似有百丈之深的泉池，刹那间锐减一半池水！
第一代王传贞、第二代王传贞、第三代胡苏苏费尽心血，残害不知多少原本可成佳偶的男女，聚集他们的人道本源，才汇聚成的这汪池水，仍在以恐怖的速度消减着！
而巨树不断向上拔升，行将升上天顶。
天顶之上，浮现出一道窈窕女形，那女形面容模糊，但任何人看向她，便会将所有对女性最美好的幻想，都加诸于她的身上。
‘女娲神韵’从这片湛蓝天空、从此下黄泥大海之中飘散出来，汇向天顶的女形。
天顶的女形脑后浮现出一重圆轮——那圆轮中央，乃有一道枣核形的金红裂缝，裂缝之中，宇宙正在孕育，天地正在开辟，生灵正在降生！
而圆轮之外，一片片斑斓五色、能映照出人之性灵魂魄的鳞片层层盘绕，如蛇尾一般盘绕住了那重圆轮！
金红色的裂缝缓缓收缩着。
女形模糊不清的面容上，长出了一双蕴含着日月星辰的眼睛！
这双眼睛，向伸向天顶的巨树投去目光——
嗡！
巨树猛然颤抖了起来，所有树枝尽皆朝着树冠中心收拢，尽皆激烈地摇晃着，犹如一个人在不断高抬臂膀，又重重拍下臂膀，向神灵祈求、膜拜一般！
所有树枝在齐刷刷地朝天顶的女形叩拜之后，便将树冠收拢成了一个鸟巢的形状。
这座‘鸟巢’周围，忽然跟着显化出一重重五光十色的轮盘——共有八座轮盘环绕着鸟巢，其中六道轮盘之内，显化出诸多流淌着非生非死之气息的‘人’。
被此六重轮盘挤压于最下方的那重至暗轮盘之上，隐隐勾连着血红肠道条索，轮盘之内，万众苍生、诸千世界，尽被血红肠道条索裹挟了。
被那诸多有着非生非死之气息的‘人’占据的六道轮盘之顶，更有一重白光之轮，白光之轮内流淌着与‘女娲神韵’相类，但远远不及女娲神韵的某种韵致。
钟遂眼见到那八重轮盘，眼中流露明悟之色。
八重轮中，有天人、人、畜牲、饿鬼等‘六道之轮’，其中包容了清八旗王公子弟，乃至是大秦教洋道士以及此两大势力之拥趸的诸多‘伪人’；
‘伪人六道’之下压着的那重牵引着轮回之肠的轮盘，乃是‘众生之轮’。
内中原本牵连着天下山川龙脉所涉的万众苍生，而今这重轮盘被轮回之肠彻底卷入了‘轮回’之中，其内万众苍生，亦跟着沦入轮回的死劫规律之中！
‘伪人六道’托举起的那重白光之轮，便是康熙倾尽所有心血，祭祀满清‘天母天神’，借满清‘天母天神’以及‘红哀会’与‘女娲’产生因果关联的‘天母孕育世界大轮’！
如今，这重‘天母孕育大轮’在那道女形-‘女娲神形’脑后蛇尾盘绕之轮的对比映照之下，却显得如此渺小，如此‘简陋’！
“此‘天母八轮’……应是早就被苏师父封押了起来。
而今却在‘女娲神形’目光映照之下，尽数由苏师父体内被唤醒了……红哀会哀主看来是要以‘天母孕育世界大轮’，作为苏师父转死为生，转脱为人的‘温床’、‘襁褓’——接下来，该到最关键的时候了。
‘女娲神形’应当不会乖乖承接天母孕育世界大轮，将苏师父包容入此中，重新孕育……”钟遂脑海里念头飞转着，已将当下情形分辨明白！
一缕缕清气从他周身飘散。
细若发丝的清气飘转入此间湛蓝之天中，便在湛蓝天穹之上，开出了一道道浩气长河！
浩气长河之中，一篇篇教化人道、引领人道、举起人道的名篇华章熠熠生辉，它们在清气长河之中浮浮沉沉，忽然崩解作一道道各不相同的人影！
每一道人影皆立在一道浩气长河的源头。
长河由彼至此，汹涌冲刷而来，尽汇聚于钟遂一人之身。
钟遂身外，无数正气符文字演化而出，他自身便嵌入了这正气符组成的名篇华章之中，受无数浩气长河浸灌，踩在巨人的肩膀之上，将往圣绝学更推高一层，化作了‘人道大圣’！
浩气长河滔滔奔流！
天顶女娲神形注视着树冠形成的那座鸟巢，看着巢穴里牵起苏午无头尸身手掌的胡苏苏——此时此刻，胡苏苏从皇母冰冷目光中，分明读出了一丝讥诮！
她脸色雪白！
女娲神形拨弄开朝自己升举而来的天母孕育世界大轮，她指间拂过鸟巢顶上天空，那片天空便如一副铅笔画般，被橡皮擦‘抹’开了一个漆黑的窟窿！
窟窿里，滚滚女娲神韵如瓢泼大雨纷纷而落，落进树冠聚成的鸟巢之中，化作一汪池水，将苏午的无头尸身，将他化为柱石的头颅浸润、淹没！
咚咚！咚咚！咚咚！咚咚！
苏午的胸膛内响起激烈的心跳声，那心跳声引得整个天地都在震颤！
哗哗！哗哗！哗哗！
苏午的血管内流淌着炽热的血液，那血液里的生机爆发而出，便在鸟巢之中聚化作一轮金红大日！
可他的头颅仍旧是一块石头，此刹没有任何变化！
汇成实质雨水的女娲神韵，将胡苏苏隔绝在外，她看着苏午无首尸身爆发出绝强的生机，他身上散发出轰烈的韵致——即便他没有头颅，只是躺在那里，就好似一尊高高在上的圣王，万众生杀，予取予夺，凡是人属，不论伪人真人，皆是他的臣妾！
胡苏苏抓着他的手掌，都在此瞬被女娲神韵冲开了。
而‘女娲神形’不惜代价，降下自身不知多少积攒而来的这滚滚女娲神韵，将苏午的人道本源强旺到极恐怖地步以后，这道神形之上，浮现出密密麻麻的裂痕——她在钟遂注视之下，徐徐崩解作一点点光尘，汇向她脑后那尊‘娲皇宇宙轮’中！
蛇尾盘绕而起的‘娲皇宇宙轮’内，枣核似的裂缝之中，一切化生之宇宙、天地、苍生尽皆隐去，唯有一道人身蛇尾的女形悬滞于裂缝世界的左侧，在她右侧那片空白的区域，与她头颅齐平的位置，赫然悬着一颗披散着头发的头颅！
这与女娲真形头颅相齐平的‘男人头颅’，散发出更威严恐怖，统御万众万类的气韵，那般气韵，与经过女娲神韵浇泼之后的苏午无头身，散发出的气韵如出一辙——只是苏午的气韵相对于那颗‘男人头颅’而言，仍是小巫见大巫！
钟遂目见‘娲皇宇宙轮’中的女娲本形，以及她身侧那颗齐平的头颅，他顿时明白了过来：“伏羲——原来如此，是想以今下苏师父的无头身，正好作为娲皇夫君‘伏羲’的身躯，承接他的头颅么？”
哗！
滚滚浩气长河刹那贯穿虚空，直通天顶！
被无数正气符环绕的钟遂，刹那间濒临那悬于天顶之上的‘娲皇宇宙轮’，一道道正气符锁链从他脚下浩气长河之中铺张而出，猛然间缠绕住了被女娲神韵导引着，汇向‘娲皇宇宙轮’的苏午无头身，将那副无头身拉拽向下方的鸟巢之中！
胡苏苏看着此刹情景变化，她躺在那鸟巢里，四周的女娲神韵化作了一条条雪白手臂，抓着她四肢各处关节，令她如提线木偶一般站了起来，猩红喜漆向着黄泥大海之中漫淹，从黄泥大海之中拉拽出一具具痴男怨女的尸身，惊人的怨气从那一具具尸身上爆发而出，化作一道道紫红火焰！
无数紫红火焰接连成网，兜罗向被正气符锁链缠绕住的苏午无头身！
钟遂瞥了眼被一条条雪白手臂抓住全身关节，乃至自身命门的胡苏苏，他随手一拂袖，清气铺满乾坤，汹汹怨火消隐无踪，无数正气符锁链从浩荡清气之中蜿蜒而出，纷纷追索向那抓住胡苏苏全身各处的一缕缕女娲神韵！
更多的正气符锁链狂舞而出，牵连、勾锁住天顶‘娲皇宇宙轮’！
漫漫清气灌入娲皇宇宙轮中央枣核裂痕之中，欲将潜身于其中的女娲神形拉拽出来，令之重新孕育苏午——

# 1239、大江东去，明月还来（四）（1/2）

这时候，盘绕着娲皇宇宙轮的一截蛇尾，徐徐游动了起来。
蛇尾，贯连冥冥，牵连过漫漫苦水淹没的诸千世界，越过了‘此岸’，接连于此岸之后汹涌流淌、不知其边际、也似乎永无边际的元河之后——
元河之后，还有一道‘岸’。
这道岸，即是彼岸。
钟遂看着那盘绕娲皇宇宙轮的蛇尾，涉过诸千苦水世界，越过彼岸，横断了无边无际的元河，最终接连于‘彼岸’。
横断在元河河面上的这‘彼岸’，乃是一具具恐怖尸骸、一座座坟冢、一幅幅棺椁堆积形成的‘河堤’！
五色斑斓，映照人性根本的蛇尾亦是这‘彼岸’、这‘河堤’的一部分！
它被众多形影模糊的恐怖尸骸、诸多勾连着无穷因果的棺木、诸多受享着无边祭祀的坟冢簇拥着，乃是‘河堤’里的一道‘夹层’，‘女娲本形’身披永不朽坏的霓裳羽衣，玲珑身材接续着那蜿蜒不知有多少万里长的蛇尾，便置身于河堤的夹缝之中，‘她’眼眶凹陷，眼皮已经腐化，露出两个黑漆漆的疮洞来，那两个黑漆漆的疮洞正与钟遂‘对视’着。
钟遂心神间未生出任何预兆，便猛然间感应到双目剧痛！
他的一双眼睛直接爆裂开，化作两股血水，从眼眶中淌落！
他的世界瞬息间变得幽暗无比，不生一点光亮，乃至于自身的‘意’，都无法再‘看到’外界的真实情形！
钟遂以手掩目，心念依旧冰冷静定，在瞬息间百转千回：“‘彼岸’弄瞎了我的眼睛，乃至我自身与眼睛相关的一切‘色相联想’，尽皆随之被剥夺了——
女娲之迹故意诱我窥视彼岸，正为了此下夺去我的色相联想，方便她来出手。
——如此，倒正好说明，‘女娲’本身仍无法完全将力量投寄到当下世界之中来，是以需要用这些阴私手段，鬼蜮伎俩，来助自己达成目标。”
关于彼岸的一切色相联想，及至于钟遂先前窥见的、那好似完全是由无数恐怖存在的尸骸、棺木、坟冢堆积而成的‘彼岸’，都在钟遂思维里彻底消去，从未留有一丝一毫的痕迹。
钟遂明知自己看到了‘彼岸’上极恐怖的景象，但令他去描述那般景象，他却再难描述出来了。
他如今也无暇去追忆‘彼岸’上是甚么样的景象了——
黄泥大海倾淹的世界中。
湛蓝天穹之顶。
‘娲皇宇宙轮’周围盘绕的斑斓蛇尾，缓缓游曳而下，从钟遂身畔掠过，缠绕住了落回鸟巢中的苏午无头身，将苏午的无头身躯提摄往‘娲皇宇宙轮’内！
哗啦啦——
在此同时，钟遂念头飞转，一个个正气符文字从他身周竞相飘散，导引着一道道清气长河，在那方鸟巢之上纵横交错，瞬间织就正气符锁链巨网，这张弥天大网猛然间兜罗住了那座鸟巢，封绝了那一截斑斓蛇尾的去路！
虚空之顶，‘娲皇宇宙轮’同时震颤起来！
无边女娲神韵朝着那重中有枣核裂缝，内中孕育世界的轮盘汇集，整个女娲牌坊世界在刹那间坍缩成一口黑洞，钟遂、胡苏苏被抛离于那黑洞中央的‘娲皇宇宙轮’之外，在黑洞中承受着永劫的沉沦——一双双无形的手从黑暗中伸出来，抓扯着钟遂的人道本源，整个世界要都要将他遗弃——但浩浩清气长河却在此时奔腾而来，裹挟了钟遂的身躯，将他举升起来，令他不至于永受沉沦！
娲皇宇宙轮在粉碎了‘女娲牌坊世界’，吞噬了无数痴男怨女以及它们背负的厉诡之后，倏忽间，仿似真个变成了一重‘宇宙’，一重‘人鬼共居’的宇宙！
这重宇宙展露出极恐怖的‘大势’！
大势汹汹而来，接连着那一截缠绕住苏午无头身的蛇尾，于刹那挣断了正气符锁链大网的封锁，蛇尾紧紧缠绕苏午的无头身躯，往那重人鬼共居的‘宇宙’中翻腾而去！
那重‘宇宙’之内，‘娲皇’赋予了无数痴男怨女人道本源，令它们由死化‘生’，令它们繁衍‘生’息，而与娲皇平等的那颗头颅-伏羲首级将诸般厉诡镇压于苍生脚下，使得厉诡化作了大地，他们一个掌控人道，一个统御诡道，已然平分天下，阴阳和合！
因着他们塑造出了这重宇宙，令这重宇宙变得越发完整，于是这重宇宙散发出的大势便越来越强盛，隐约间扩张出了那口黑洞，朝着钟遂漫淹而来！
钟遂身外，正气符文字悠悠转动，冲正而守和。
朗朗读书声，从那一个个正气符文字中响了起来：“无善无恶心之体；
有善有恶意之动；
知善知恶是良知；
为善去恶是格物。
……”
“吾心即宇宙。
吾之心动，即为宇宙运转。
万类生生灭灭。”钟遂眼眶里淌出的血迹已然干涸，他盘坐于诸多正气符贯连汹涌的清气长河之中，那清气长河猛然间在钟遂身外重重盘绕了起来——他之身亦在此瞬间化作了一重‘宇宙’，这重宇宙如一颗心脏般咚咚咚地跳动着，一道道正气符锁链便似这心脏上缠绕的血管，猛然间发散而出，贯穿了‘娲皇宇宙’之外漫淹的‘大势’，贯穿进娲皇宇宙之中，勾扯住了那道‘女娲神形’——
哗！
正气符锁链颤抖不休！
哗哗哗哗！
更多的正气符锁链缠绕住‘女娲神形’的手臂、脖颈、周身关节——随着钟遂刹那心意转动，清气乾坤轰烈震颤——女娲神形整个被拖出了‘娲皇宇宙’之中——娲皇宇宙瞬间崩碎，所有被收拢于这重宇宙中痴男怨偶，重又跌入黄泥大海之内，再度由生堕死！
——它们本来就未真正‘活过来’，只是在娲皇宇宙轮的演化之下，看起来好似复活了一般！
种种厉诡再度被黄泥海中的诸多哀神所背负！
一切与最初之时似无变化！
‘女娲神形’脑后依旧盘转着‘娲皇宇宙轮’，她双臂上缠满正气符锁链，在钟遂心意转动之下，她不受控制的撑开双臂，环抱住那轮向上举升的‘天母孕育世界大轮’——这道‘女娲神形’在环抱住天母孕育世界大轮的刹那，便如猪油膏脂般飞快地融化着！
缕缕女娲神韵随着神形的融化，不断汇入天母孕育世界大轮之中！
被正气符锁链强夺回来的苏午无头身，接连着化作柱石的头颅，被那重天母孕育世界大轮所包容——苏午身形融入白光之轮内，女娲神韵在那轮白光之轮中几乎凝成实质，化作奶白的水液，充盈于轮盘之中，裹挟着苏午的形影！
天母孕育世界大轮之外！
已经因为过度融化，而变得极端模糊的‘女娲神形’环抱着白光轮盘，那轮盘居于她的腹下，如同在她的腹内孕生着一般。
胡苏苏看着‘皇母’环抱着白光轮盘，凝视着白光轮盘里的那道模糊人影，她的眼神里隐隐有些向往。
这时候，锁住她周身关节，令她变得如同提线木偶一般的那一道道玉藕手臂——那一缕缕女娲神韵亦无声无息地消融了，化作一滴滴奶白色的露珠，沾附在胡苏苏皮肤之上，于倏忽间渗透进她的皮膜之内！
她的身躯，浑然间遍布裂缝！
嗡！
同时间，环抱住天母孕育世界大轮的女娲神形，刹那间一分为二！
她的上身连同腹部仍旧紧紧抱着天母孕育世界大轮，将自身所有一切都用以‘哺育’居住于这重轮盘内的苏午，她的下身则化作了一道白蟒——那蟒蛇瞬息间缠绕住胡苏苏，在她体表化作一滴滴奶白露珠，于刹那间融入她已经遍布裂缝的皮膜之下！
咔嚓！咔嚓咔嚓！
胡苏苏浑身上下尽皆传出泥块破碎的声响！
她立在黄泥大海之上，伸手揭下自己面孔下的一块苍白泥壳，泥壳之下，便显露出了吹弹可破的肌肤……
胡苏苏一时间愣愣出神。
钟遂转脸正对着胡苏苏，他无法看到胡苏苏周身遍生裂缝，但自身的感知仍旧在提醒着他，胡苏苏身上生出了某些变化——
对方在他的感知里，更像人了一些。
“接受女阴的馈赠，便还要永远沦落成为棋子，受其摆布，永无自由。
然若不接受馈赠，便也顷刻被抹去存在，失去在世间存留的任何痕迹。
可悲，可怜。”钟遂面上的两个血窟窿正对着胡苏苏。
胡苏苏看着清气长河中盘坐的孤冷读书人，忽然跪拜了下去，向其磕了三个响头。
她未有开口，钟遂已全知其心思，于是道：“你想向我求取解脱之法？我唯有四字可以赠你——向死而生……”
说完话，钟遂便转过身去，关注着天母孕育世界大轮的动静，不再理会胡苏苏了。
天母孕育世界大轮如一颗心脏般缓慢地收缩着，伴随着它的收缩，一丝丝细密裂痕浮现于整道轮盘之上，这重轮盘已经濒临毁碎。
原本环抱着轮盘的一半女娲神形，此时已完全融化归无。
轮盘之内，奶白水液消隐无踪。
黄泥海面之上，再不见胡苏苏的身影。

# 1240、大江东去，明月还来（五）（2/2）

咔嚓，咔嚓，咔嚓……
细微的破碎声传入幽暗无光的世界里。
寂暗世界中，便响起了一阵一阵悠长的呼吸声。
“呼……”
“咝……”
这徐缓呼吸声的频率在某个瞬间忽地紊乱了一个瞬间，紧跟着，便有心跳声、血液的流动之声在这黑暗中响了起来。
伴随着此种种声音的交响，整个幽暗世界霍然大亮！
苏午张开眼睛，入目即是一片湛蓝湛蓝的苍穹，这般明净澄碧的天空，令他有刹那的失神，刹那之后，他站起身来，看到脚下纵横交错的一根根漆黑树木纸条，看到四面皆有似是天造的、又似是人为一般的由无数树枝编织成的‘高墙’。
他身形轻轻一跃，便跃上那枝条盘绕的‘高墙’之顶。
从高墙顶上往下俯瞰，就看到了一颗从黄泥大海中央拔升而起的巨树，这棵漆黑巨树深深扎根于已经干涸的、曾经的‘人种池’内，它的树冠就盘绕成了苏午置身的这座巨大‘鸟巢’。
眼中所见诸般情形，叫苏午心生明悟。他未及细思，便见澄澈天穹间云气翻腾，那滚滚云气之后，却隐隐有裂缝显现，继而在整片天幕之上迸发开去。
——这片女娲牌坊之后的世界，已有毁碎崩塌的迹象了……
苏午心念飞转，看到那云气之后一道清光长河里流淌着一个个正气符文字，那些正气符文字聚作舟船，载着一个鹰钩鼻的青年人，转瞬临近了他的身畔。
青年人颧骨高耸，眼窝深陷。
眼窝之中的双眼，已完全化作了两口清光弥漫的窟窿。
载满清光的两个窟窿眼里，分别盘转着两个正气符文字‘眼’与‘睛’。
看来舟船上的青年人面容，苏午面露笑意：“而今看来，阁下总算是走上正道，开辟出了这‘正气符’的修行体系了。
我还记得，我当时将自身葬在了轮回之肠中，希望有朝一日能从死中得活。
今下看来，却是阁下救了我一命？
这副躯体内蕴秘藏比我以往更加强横，本源雄盛犹如人中之龙，连我先前种种修行，亦尽未丢失，乃至于‘人王体魄’修行更进一步，从‘初醒’晋至‘全醒’的层次……
是青苗、黑虎、邵道师他们都带着我身躯各部分，回转了轮回之肠中？”
钟遂看着站在站在鸟巢之上，身形越发雄壮英拔、面容越发俊朗脱俗的苏午，感慨着道：“一切恰如苏师先前所做的种种准备一样——
你散播出轮回的故旧，而今尽皆与你在轮回之中再聚首。
正因你从前之作为，才能有伱今时之‘转死脱生’、‘化石为人’了。”
“转死脱生，化石为人……”苏午略略沉吟，看着钟遂眼眶里的那两个正气符文字，又道，“茅山初祖大宗师，今下可已身在轮回之中？
我当时托一位故人，将他的遗蜕带出轮回，并且将自身所有的一种‘故始祭痕——冥冥之息’暂时寄托在他的遗蜕之中。
以我那几位故旧本身的力量，虽然脱离轮回，但想要在跨出诸多时空留影、冥冥罅隙，也是绝无可能。
所以我将冥冥之息寄托于大宗师遗蜕之中，以期望他以后如有托生之日，能借助我所寄托‘冥冥之息’，带我的故旧们重归轮回世界中。
后来我在梦中，见到了有大宗师气息勾连的一个中年男人，他乘‘冥冥之息’，入我梦中……
茅山巫初祖大宗师，想来也已经来到轮回之肠里了罢？
我以魔身种道大法将自身头颅栽入三清之肠内，除了这位大宗师之外，不会有第二人能助我脱出三清之肠，转死为生了。”
“苏师算无遗策。”钟遂点头道。
“你缘何称我为师？
我并没有甚么可以教你。”苏午笑着向钟遂问道。
钟遂向苏午深深作揖，道：“如非苏师点拨，我不知蹉跎多少岁月，才可能走入自身的正道之中。你于我自有授业之恩。
更何况，你将一身道门修行见解，尽数留给了我。
若没有这般高深，远迈而今天下道门的修行真知，我亦无能练成‘正气符’。
是以，我自该称你作‘师父’。”
闻听钟遂所言，苏午一时哑然。
他在后世首先接触到了‘诡狱’，继而由诡狱接触到正气符，后来又算定了钟遂即是‘素王’，只是见其在此一重时空之中，隐隐有走入歧路，蹉跎光阴的迹象，是以出言点拨对方，他倒是未有想到，自己与钟遂还能有这般师徒因果。
苏午全然是在‘借花献佛’。
而且是将本属于佛陀的花，献给了佛陀。
片刻后，苏午摇了摇头，与钟遂说道：“我借着某些便利，提前了知你未来之成就，你之成就本属于你自己，与我之点拨，想来没有太大干系。”
“我的成就是我自己的。
你的点拨是你自己的。”钟遂笑了笑，说了两句意味莫名的话。
苏午闻言笑了笑，也终究未再多说其他，转而看向裂缝弥漫越来越多的天穹，道：“我以背阴庙系封押的‘天母八轮’之中，‘天母孕育世界大轮’已经彻底破碎消无了。
看来是阁下与他们，借了女娲的力量，来助我‘化石为人’？
谁带阁下来这女娲牌坊世界之中的？
王传贞？
还是……”
苏午说到最后，语气有些犹疑。
他记得，今时红哀会的‘哀主’，好似已不再是‘王传贞’，而是名作‘胡苏苏’了——王传贞去向何地，胡苏苏又是哪个？个中因果，苏午未曾深究过，也不甚明晰。
“能引召女娲牌坊降临的，唯有负有皇母直系血脉的红哀会哀主而已。
引我来此女娲牌坊世界的，自是如今红哀会的哀主-胡苏苏。”钟遂眼窝里的两道正气符转动着，他借着这两道正气符，补充了自己的一些色相感知，能看到世界诸般色相，但当时在彼岸所见，他仍旧难以记起，“苏师是不记得这位红哀会的哀主吗？”
“倒是听过她的名字，杀过她手下许多哀神。”苏午摇了摇头，“她在何地？如此狞恶诡类，巧言令色，实则心如蛇蝎，手段歹毒，不知残害多少生灵。
若是抓到她，万不能放过她。”
钟遂闻言，一时哑然。
他自知胡苏苏是那般恐怖邪毒、比同恶诡的异类，但对方对待苏师父，亦仍是一往情深，百死无悔的——先前对方分明有机会接引所有‘女娲神形’，说不得能借此彻底转脱成活人，成了活人，不说彻底脱离女娲的牵扯，至少能挣得更多自由。
而且，胡苏苏今下这般人不人、诡不诡的样子，也承载了许多难以言说的痛苦。
托身成人以后，也就可以免却这些痛楚。
然而对方偏偏放弃了这最接近成人的一次机会，彻底成就了苏午，令苏师父化石成人——钟遂亦因为对方痴心如此，念及亡妻，不免生出一丝怜悯，点拨了对方一句，但他却未有想到，当下的苏师父，竟对这胡苏苏全无感情，而且与之好似不甚熟悉的样子……
胡苏苏那般情深义重，又不似作伪。
即便真是作伪，伪作到这个程度，也就是真了。
如此……自己究竟是遗漏了哪个环节？
苏师父复生之后，莫非记忆还未曾恢复完全？听那洪仁坤与茅山巫初祖的语气，他们对此事好似了解更多，知悉更多内情……
苏午目光逡巡过黄泥大海，看着那片汪洋黄泥大海之上，浮现出一道道可怖裂缝，吞噬去一具具痴男怨偶的尸身，唯独没有在其中找到胡苏苏的影迹，他转而看向身旁皱眉沉思的钟遂，再次出声问道：“胡苏苏，今在何地？”
“便在这女娲牌坊世界当中。
但她寄身何处，一时半刻之间，也难找到。
陶祖化身-洪仁坤借来部分十字劫的力量，凝滞住了外面的一重轮回，以此来阻隔‘轮回之肠’的裹挟，他嘱咐我须在这一重轮回破碎之前，帮助苏师化石成人。
而今时间应该差不多了，这重女娲牌坊世界，亦破碎在即。
此重世界破碎之后，胡苏苏便不得不在轮回中显身了，届时在去寻索她也不迟，如今还是尽快归入轮回之中，与陶祖他们汇合罢！”钟遂回了苏午的话，继而将外界的情形与苏午说了一遍。
苏午点了点头：“好。”
清气长河瞬间漫过苏午的身形，他跟着钟遂乘于舟船之上，随清气长河向前陡然直冲而出，贯穿了这重濒临破碎的世界！
哗！
舟船、长河、连同船上人，尽皆消失无踪！
黄泥大海越发激烈地翻腾了起来，一道道恐怖沟壑浮现于海面之上，并与天穹中绽开的裂缝交相连接，整个世界犹如一个行将破碎的鸡卵！
轰隆！
如巨山高墙般的海浪乍然而起！
浊浪之中，浮现出无数具男男女女的尸骸！
那一具具尸骸被海浪推进了深深沟壑之内，沟壑之中，竟亦有一具具尸骸堆积，那些尸骸尤在蠕动着，摆动着手臂，散发出惊天的怨气！
轰！
又一重浪涛冲刷过去。
沟壑裂缝暂被浸淹于黄泥浆下。
黄泥浆里，有猩红之色逐渐弥漫开来——身着嫁衣的女子立身于这片黄泥浆中，看着苏午身影隐去的方向，愣愣出神，良久之后，眼角忽地淌下两行血泪。
在她身后，又浮现出两道凤冠霞帔的身影。
那两个穿着嫁衣的女子，面容一模一样，精致而美丽，好似一对双胞胎一般，不似人间造物——她们自是曾经的第一代王传贞、第二代王传贞。
两个‘王传贞’身影在胡苏苏身后摇曳着，如同两道虚幻的烟云。
她们根出于胡苏苏的性意，与胡苏苏的关系，便像是一株并蒂莲花一样——她们从未曾真正消去，便一直都如此地深藏在胡苏苏的性意里。
若将三者比作三朵莲花，那么早已死去的‘王守节’，就是承载这三朵并蒂莲花的那根茎秆。
“他不识得我，他不识得我……”胡苏苏低声啜泣着，血泪在腮边汇集，一滴滴落在红色嫁衣之上，使得嫁衣更红。
在她身后，两个王传贞相视一眼。
第一代王传贞轻轻叹息：“不识得你，又有甚么好值得伤心的？”
“正因为郎君他不识得你，对你才没有仇恨，你才会有更多可能……这是多好多好的事情呀，你又伤心甚么？”
“若你不愿意，便换我来做胡苏苏，你来做王传贞……”
胡苏苏对身后两道人影的呓语声置若罔闻，亦或者是——她自己本也听不到那两个王传贞的话语声，她啜泣了一阵，忽又展颜一笑，勾魂摄魄：“他不识得我，倒也是一桩好事……我们便还能相识、相知，一切都还是未知……
那位先生说‘向死而生’，究竟如何才能向死而生呢？”
充满困惑的呢喃声在黄泥大海世界里飘散去。
此间彻底沉入诸多破碎的沟壑裂缝之中。
——
血光如海，簇拥在荒寂天地之外。
只有几块柱石垒砌、几道寂寥人影的荒寂天地之中，悬滞着黄金的十字，凝滞一切的诡韵从那黄金十字之上爆发开去，覆盖住了这重荒寂天地，覆盖住这重轮回，将这重轮回世界凝滞于此时此刻——但在这重轮回以外，三清之肠不断收紧，已经令此间的凝滞之死劫规律，遍布裂缝，已有破碎之征兆！
一缕缕三清之肠的死劫规律，顺着那些看不见的裂痕，渗入了荒寂天地中！
邵守善、素珏、青苗等人，感应到四下里散溢着的一缕缕三清之肠诡韵，俱心情沉重，此间的气氛亦因此更加凝重了下去。
这时候，洪仁坤头顶赤日，看着面色沉凝的众人，忽然说道：“不必担心，纵然这重轮回破碎，我亦能引来十字劫的力量，凝滞下一重轮回——”
他话音未落，众人齐刷刷地看向了他。
李黑虎畏缩地看了洪仁坤一眼，连忙转开目光。

# 1241、大江东去，明月还来（完）

李秀秀在此时心直口快地道：“前辈既然本就有余力凝滞下一重轮回，缘何还要把情况说得如此严重，好似轮回破碎，就要天崩地裂了一般？！”
“怕你们不认真。”洪仁坤理所当然地道。
邵守善张了张口，与素珏相视一眼。
两位道长，都轻轻地叹了一口气。
他们终于看出来了，茅山巫初祖大宗师，连同其这位化身，脾气秉性都不只是‘古怪’，还有些说不出的吊诡、‘抽象’，叫他们这些寻常人，委实理解不了，也都接受不能。
真不知大宗师什么时候才会正经？
众人心思转动之际，荒寂天地中央，那几块堆砌于尘沙之上的柱石，忽忽颤抖了起来，伴随着这几块看似渺小、实则亦填镇住了当下这重轮回的柱石的抖颤，这重轮回世界里，崩裂开更多难以目见的裂痕，轮回之肠的诡韵在四下里逐渐流淌了开来！
这重轮回世界，眼看着是破碎在即！
哪怕先前有洪仁坤的保证，众人亦都禁不住把心提到了嗓子眼儿——那位方脸前辈，实力着实强横，但人品实在太不靠谱——他们也不知对方究竟说的哪句话才是真的，是以对方作出的保证，多数人也只敢相信五分。
柳飞烟、李青苗等人看着那几块颤抖得越发激烈的柱石，她们心头所感。
在那几块柱石骤然间飞转而出，脱离黄沙翻滚的枯寂大地，投向远方虚空之时，几人的心跳都跟着加速，跟着抬头望向那片虚空，极目远眺——
哗啦！
清气长河裹挟滚滚正气符文字，刹那间贯穿荒寂天地！
一叶扁舟乘游于汹涌大河之上，由远及近！
所有人尽将目光投注于那小舟上，看到小舟上站立的两道人影——那两道人影并排站立着，一者背着书箱，正是随红哀会哀主胡苏苏走入女娲牌坊内的钟遂，一者身材英拔，面容俊朗，纵然被浩荡长河裹挟，亦如皎皎明月，悬于天上，周而复还，永无更易！
“师兄！”
“师兄！”
“苏真人！”
“师父！”
许多人的呼唤声，刹那间响起。
每个人的面孔上都洋溢着笑容，亦或笑中带泪。
邵守善、素珏道人眼看得苏午乘浩气长河归入轮回之中，都笑了起来，内心暗暗松了一口气——茅山巫初祖大宗师实力虽强，但难以给人以任何安全感，反倒是苏真人，实力虽不如茅山巫初祖大宗师那般强横，但他既在，便如巨柱一般支撑天地，无有移转，令人瞬间就有了主心骨，不再迷茫彷徨！
众人纷纷迎向苏午的身影，连洪仁坤亦背着手向苏午那边踱步而去。
“师兄，而今已经安然无恙了？”
“经历诸多，总算与师兄再聚首于轮回，师兄而今想要怎么做？你来说，我们都一一照做！”
“你能没事真是太好了，猪子！”
灶班众人、黑虎、北帝派弟子们纷纷与苏午打着招呼，苏午一一回应了他们，继而将目光投向柳飞烟、孙豆儿两个并排站立的女子。
她们两人疏离于人群之外，苏午向柳飞烟看过去之时，亦正对上柳飞烟的目光。
柳飞烟眉眼柔媚，抿着嘴柔柔地笑了笑，向苏午蹲身福礼：“小哥安好。”
“多谢柳姑娘。”
苏午亦向柳飞烟躬身回礼：“若不是柳姑娘当时脱离轮回之时，带出了初祖大宗师的遗蜕，及至我的‘冥冥之息’，此后一切便不会有如今时一般顺利了。”
“我帮你，并非是为了听你向我道谢。”柳飞烟摇了摇头，轻声说道，“小哥从前帮我诸多，荒野小村里一个爹不疼娘不爱的女儿家，其实结局已是注定了的。
若不是小哥仗义出手，打抱不平，也没有今时的柳飞烟。
所以小哥不必言谢。
这本也是飞烟应该做的。”
苏午直起身来，注视着柳飞烟的身形。
对方像是在避忌着甚么，不敢与他的目光接触，见他目光直勾勾地落在自己身上，柳飞烟微微偏过头去，不与他对视——在苏午眼中，柳飞烟身影完全化作了一道纸人，一根根红线穿过这纸人周身每一处，又如蛛网般向四面八方延伸而去——每一根红线延伸进虚空的那一端，皆化作漆黑之色，犹如一根根头发丝。
“我知柳姑娘今时情形，柳姑娘不必避忌甚么。
你助我令今时之局面出现变数，我亦愿助你得到解脱，重获新生。”苏午看着柳飞烟周身缠绕的那一根根红线，随后收回目光，与柳飞烟说了几句在场只有少数几人才能听懂的话。
钟遂、洪仁坤瞥了柳飞烟一眼。
前者未有作声。
后者则清了清嗓子，在众人皆未言语之时，凸显出自身的存在。
听到这阵清嗓子的声音，苏午果然将目光投向了洪仁坤，他首先目视向洪仁坤头顶赤日，神色庄重，向那轮赤日稽首跪拜了下去：“茅山巫弟子阳真，拜见初祖大宗师。”
邵守善见苏午磕头跪拜，自称为‘阳真’，他眼中顿时流露出思索之色，仔细回忆‘阳真’这个道名，在三山法脉上清茅山巫法脉当中，排在哪一代？
如苏真人这般通天道门修为，其道名亦不该籍籍无名才对——邵守善只是稍稍转念，果然就想到了‘阳真’这个道名，曾有‘茅山巫掌教大宗师’用过此名！
只不过，这位掌教大宗师乃是明末时期的人，且自他以后，茅山巫便日渐衰微，虽然今三茅之地亦有自称茅山道派者，但已经算不上是从前茅山巫的直脉，而是旁系道统了……
阳真掌教大宗师，可以说是茅山巫末代掌教……
邵守善的脸色有些古怪。
他直觉苏午这个阳真，就是彼阳真——但若苏真人真是明末时候的阳真大宗师，以其修行层次，也断不至于叫茅山巫在其手中没有传承下去才对……
邵道师不能将个中因由想明白。
茅山巫初祖大宗师却对前因后事，了若指掌。
赤日之内，苍老声音传出：“咳咳咳……阳真，你亦算是我上清法脉里极出挑的弟子了，虽然符箓修为不高，不过上清法脉最重要的便是魔身种道大法，一向不重视符箓修行，这个修行层次高低于否，其实没甚么关系——更何况，如今我观你已将诸般符箓修持融汇贯串，乃成以一统万的一道‘大道宗旨’了，这是前无古人，后无来者的层次。
你比祖师我更出色，更有前途。
……你令我今时能再度脱出化身，得五载寿命，于我有救命大恩，你这‘大道宗旨-黄天法旨’，更与我们道门前辈太平道有脱不开的干系，其实不必行此大礼——不过既然已经行了礼，那也就罢了，只此一次，下不为例。
以后我们就以平辈论交，互称道友即可！”
陶祖说到最后，声音里满是舍不得。
显然是不愿意与苏午平辈论交，然而对方确实负有黄天法旨，算其来更是他前辈的前辈，对方以末进弟子之名给他磕了头，他是不是也该以末进弟子之名义，给老前辈也磕一个？
无可奈何之下，陶祖也只能作此妥协。
苏午听得陶祖所言，大概已知这位茅山巫初祖的脾气秉性了，他站起身来，又向赤日之下的洪仁坤行礼：“多谢洪兄，替我将诸位故旧带至此间，全我体魄。
接下来还有诸事需要洪兄帮忙，还望洪兄万莫推辞。”
洪仁坤点了点头：“你赠我以故始祭痕-冥冥之息，我帮你一把，也没甚么好说。”
此言落地，苏午还未说甚么，洪仁坤头顶赤日之中，陡然浮现出陶祖满是怒容的面庞：“混账！那故始祭痕岂是咱们说贪墨就贪墨的？
本不属于你，别人能令你应用，你才能得用。
别人不能叫你运用，你动也莫要想动。
把祭痕还给小道友！”
在场众人闻听洪仁坤与茅山初祖之间的吵闹，一个个脸色都变得古怪了起来。
他们早就见识过这位茅山巫初祖与其化身的脾气秉性，而今洪仁坤这番言辞，无疑叫大家对茅山巫初祖的脾气秉性认识得更加深刻。
洪仁坤神色懊恼，向陶祖争辩道：“今时我只有五年活头，与你可不一样，你从汉晋之时就是活着的，虽然后来化作阴间，但总也是以另一种方式‘存在’着，一直存在到了现在，还能老树逢春，枯木发芽——可我却只活了这五年。
若得冥冥之息，五年时间，我总能在诸千世界、冥冥罅隙、时空留影中畅游一番，如此，虽说只能活五年，也好过许多人活几千年了。
若没有冥冥之息，那我只是在如今时空消耗五载光阴。
——我这般人物，只能如此消耗生命，对天下苍生而言，也是巨大的损失！”
洪仁坤说到后来，神色整肃，大义凛然。
众人听其所言，内心竟也都忍不住生出了‘其实他说得也很有道理’的念头来！
“好！
说得很有道理！”
这时候，茅山巫祖师主动开口，替大家把心里话说了出来。
赤日之中显出的陶祖撇着嘴，说过几句话以后，又转而道：“但即便如此，冥冥之息你也拿不到，拿着也没甚么用，还给人家。
不还我就就地自杀，你莫说五年活头，便是当下一刻也别想活了！”
“祖宗，不可！”
“大宗师，不可啊！”
“老前辈……”
“若叫你在我等后辈弟子面前自裁，我等有何颜面以对天下道门？道门戒律虽然松散，但禁绝自裁却是第一等必须要遵守的戒律啊！”众人闻听陶祖所言，纷纷出声劝告起来，邵守善、麻仙姑更是被吓得一哆嗦，赶紧跪倒下去，磕头不止，涕泪横流地劝阻道。
洪仁坤闻言，却不屑冷笑：“那你就当场自裁一个试试？
反正今下咱们还处在轮回之肠中——要是真正死了，那大家全完蛋，全完蛋也好……”
“呵！
我这就死一个给你看看！”
眼看二者争执，越发不可开交，一直在旁静观的苏午终于开口出声，他向茅山巫初祖、洪仁坤稽首行礼，而后道：“若是想畅游诸千世界，不令自己蹉跎这最后五载光阴。
祖师，洪兄，我其实有一个办法。”
他并未独唤来洪仁坤，与对方开解，而是直接叫了茅山巫祖师、洪仁坤二者来，这番话自是说给二人听的。
洪仁坤将目光投向苏午，眼中神光炯炯。
茅山巫初祖脸色则有些尴尬：“被你看出来了……”
苏午笑了笑，他自然看得出来这陶祖本尊与化身之间演的这出苦肉计，只是看破不说破而已，二者演得也太随性，只吓住了邵守善、麻仙姑几个人，连黑虎都看出了些丝端倪，在旁神色古怪地不言不语着。
“冥冥之息，乃是故始留在我身上的一抹祭痕。
我纵有心将之赠送于二位，其实也无法保证能使它从我身上就此脱落，供二位随意应用。”苏午开口道，“但我有一法，可以令二位达成心愿，与我一同游览诸千。”
茅山巫初祖闻言看向苏午，眼神若有所思。
洪仁坤则直接问道：“什么方法？”
“我原本有一物，可以贯穿诸千，接连冥冥，但这件物什而今已然失灵了，我所说的办法，即是请大宗师前往此岸一趟，循着这件物什遗留的因果，将它接连回来，我自将之与冥冥之息，与两位勾连起来。
如此，我们三人即可畅游冥冥了。”苏午所说的物什，自是那块自爷爷辈就流传下来，代代相传到苏午手中的手表，亦即‘模拟器’本身。
模拟器所经历的诸多模拟时空，而今来看，其实俱是诸千世界，冥冥罅隙。
它能将一重时空，一段因果不断回溯，自因其内蕴一丝‘轮回’的死劫规律！
苏午自渐渐深入三清之肠的死劫规律，对之愈发了解以后，便以为这‘模拟器’乃是自己借助三清之肠的力量才得凝聚。
而今来看，他的猜测对也不对。
‘对’，是因为模拟器确有借助三清之肠的死劫规律。
‘不对’，是因为他的模拟器，另有来历，或许更要追溯到汉时，才能解开关于模拟器的全部谜团——
他从前继承来的模拟器，乃是残缺的。
今时若能得到洪仁坤、初祖的助力，或许会令模拟器变得完整！
苏午说着话，心念转动间，那块从未显露过形迹的手表，就出现在他掌中，他看着那块手表，眼中流露回忆之色。
在场能看见这块手表的，亦未有洪仁坤、茅山巫初祖两位。
连钟遂都只能看到苏午掌中空空如也，无有他物。

# 1242、容纳‘三清之肠’（一）（2/2）

“这东西看起来好精巧的样子，但其实也平平无奇……
哦，不对，东西平平无奇，但附会着一缕‘三不在’的韵致——”洪仁坤眼疾手快，一把从苏午手中‘抢’过那块钢本色的手表表盘，拿在手中把玩起来。
他口中话音未落，头顶赤日之中，便陡地伸出一条筋肉虬结的手臂，直接从洪仁坤手里夺过了那块表盘！
初祖大宗师嘟嘟囔囔地道：“一点也不知道让着点老人家，让我先看看！”
其将那块银色表盘翻来覆去地看了几遍，还捏在手里使劲地摇晃了两下，听里面表针晃动发出的响声，片刻后，陶祖将那表盘收了起来，连连摇头道：“看不懂，看不懂……”
“祖师是看不懂这个物件，还是看不懂物件上附带的力量？”苏午看着茅山巫初祖的动作，笑着向其问道。
陶祖回道：“上面附带的‘三不在’韵致，我这化身都能看懂，我怎么会看不懂？
这物件造得太精巧了，看起来千头万绪——我看不懂的自然是这个。”
“……”
苏午之所以会有先前之问，亦是因为他大概看懂了陶祖的些微想法。
只是亲口听到对方回答，还是被噎得愣了愣神。
左不过一块手表而异，制造再如何精巧，依旧只是一块手表，不论在天下任何人看来，还是这块手表附带的、能转动时空的‘三不在’韵致更加重要，手表本身反而无足轻重——但是到了陶祖这里，他似乎对这手表本身的精巧繁复更感兴趣一些——陶祖才是那个更叫人看不懂的。
“能否将手表归还于弟子？
这是弟子父母留给自己的一件遗物。”苏午向陶祖伸手道。
陶祖面皮抖了抖，把手表捏在手里把玩着，同时板着脸道：“你不是说，要令我们前往‘此岸’，追溯此物的因果，将之于冥冥之息勾连吗？
我不拿着这东西，怎么去勾连其上附带的因果？
上面沾染的那道‘三不在’之韵致，我又拿不走！”
闻听此言，苏午有些头疼地点了点头：“……也好。”
“嗯。”茅山初祖老神在在地应了一声。
此时，这重轮回时空之中，荒寂天地四下浮现出道道可怖的裂缝，裂缝之内，隐约有猩红肠道条索缓缓游曳着，绞缠着。
肠道条索表面，弥生出一个个烂疮。
烂疮内，又有许多肠道条索盘转，嵌套着一重重时空！
这重轮回已经破碎在即！
直至此时，茅山巫祖师仿似才想到如今众人还置身于轮回之肠中，承受着三清之肠破碎轮回的风险一般，他看着苏午，出声问道：“今下情形，你打算如何应对啊？
我老人家了，化身也只得五年寿数，还牵制着十字劫的部分力量，不可能再拖着根肠子到处跑——应对三清之肠，还是得看你年轻人啊。”
“我拟以自身金丹容纳‘三清之肠’。”苏午神色平静，看向洪仁坤，道，“但如今三清之肠中，包容了诸千轮回，万众苍生尽在它的肠子里生生灭灭。
在此以前，我需将诸千世界、万众苍生带出‘轮回’，令他们免受轮回碾磨之苦。
欲将诸千世界、万众苍生带出轮回，唯有首先令轮回‘停滞’——以我之力，实难做到如此，我今纵然化石成人，实力有所精进，亦难与三清之肠相敌。
是以我想请洪兄帮忙，引来‘真实十字劫’真正降临于这无休止的轮回之中，使得此间轮回凝滞——”
苏午话未说完，众人就已变了颜色。
洪仁坤亦皱紧了眉头。
‘真实十字劫’若完全降临，恐怖程度非同小可。
它今时无能与‘三清之肠’争锋，并非是因为它自身多么羸弱，恰恰是因为它的本形被固定封锁在了这重时空的末端，仅仅凭借它的部分力量，依然能在天下各处兴风作浪——假若是真实十字劫彻底降临，彻底凝滞轮回，便是板上钉钉的事情。
但除此之外，说不定会引发其他不可测的后果！
洪仁坤皱着眉头，第一时间没有开口说话。
倒是他头顶赤日之中的陶祖此时说道：“三清之肠能挑中你来容纳它，是因为它‘中意’你，但想来它是不愿意被你主导容纳的。
若是你作为主导，反过来牵制它，它却一万个不会同意。
你今时之体魄，经历‘女娲神形’重新孕育之后，倒是足够匹配三清之肠，有了容纳它的资格；
你之命格，也没甚么好说，也有匹配它的资格；
但你之性魂——过于羸弱，想要容纳它，还不够格。”
苏午闻言愣了愣，道：“弟子记得，中祖常静帧容纳有‘无名之诡’，只是因其命格殊胜，所以被那无名之诡选中……”
“那为何他只是命格与所谓无名之诡相配，就能将之容纳。
你今之命格，也磋磨得能匹配三清之肠了，却不能随便将之容纳？”茅山巫初祖反问了苏午一句，他见苏午皱眉沉思起来，又接着道，“常静帧的命格，与那无名之诡是太‘般配’了，天造地设的一对，而你的命格相对于三清之肠而言，可未曾到这般程度。
也就是凑合凑合、磋磨磋磨正堪用。”
“若是如此，我亦有办法，可以提升性魂层次。”苏午若有所思地道。
“能在短时间内，将性魂提升至‘元神’之境，那便没有问题，容纳三清之肠也更保险。”陶祖看着苏午，好奇地道，“你有何法，能令自己识神尽去，元神化生？”
“我有观火祭祀之法。”苏午道。
陶祖恍然大悟：“哦，我知道那法门，不过——”
他接着又问：“今下你预备把哪个投进火里祭祀给自身，在场皆是你的故旧，你把他们投到火里，你倒是舍得，他们肯吗？”
初祖话音未落，一直在旁听的钟遂摇了摇头，替苏午回道：“我大抵明白苏师准备以何物来祭祀自身了——是以那伪人六道？”
苏午点了点头：“我将天母八轮封押于背阴庙系之中，而今正好将此六道投入薪火之中，将其中六道伪人，尽皆祭祀于我之身。”
他说话之间，一重重伪人六道在身后显化而出。
众多伪人寄附于六道轮盘之中，六道轮盘散发出非生非死的韵致。
“既然如此，我对你容纳‘三清之肠’，已没有任何问题。”茅山巫初祖点了点头，他看着下面的洪仁坤，道，“下一个！”
洪仁坤翻了个白眼，随后与苏午互相施礼。
他直接道：“我虽贵为耶氏兄，但洋人不讲长幼尊卑那一套——十字劫是指定‘活父耶氏’容纳它的，我虽能分来些十字劫的死劫规律，但想要引来真实十字劫，也不大可能。
你若想引真实十字劫降临于此，便须得等到百年以后，时空末尾之时，与真实十字劫‘重逢’——届时，我便能真正引来真实十字劫的全部死劫规律，助你将‘三清之肠’容纳在自身了。”
“时空末尾……”
苏午皱着眉道：“真实十字劫，又是如何被封押在这段时空末尾的？”
“到了这段时空末尾之时，你自然便会明白。”洪仁坤如是回答道。
苏午闻言，也未再继续多问甚么。
他转而道：“既然如此，便请祖师前往‘此岸’，设法牵引回我那物件上附带的‘三不在’韵致，请将‘冥冥之息’归还于我，我将此与三不在韵致牵连起来。”
茅山巫初祖闻言点了点头。
一缕因果丝线从洪仁坤身上飘散而出，转瞬间萦绕在了苏午身上。
苏午耳边乍然响起了那均匀的呼吸声。
他接着转身看向青苗、秀秀、黑虎，以及珠儿的残念火神身，开口道：“还须请师弟师妹们助我一臂之力，令我将自身薪火更推高一层，以便焚炼伪人六道，祭祀于我之性魂！”
阴喜脉灶班众师弟师妹同时点头答应。
轰隆！
在此刹那，这重轮回彻底崩碎了——
无尽的肠道条索猛然间席卷向众人，混沌之中，浮现一面面血红轮盘，在那弥漫着红光的一重重轮盘内，映现出一重重时空、一个个世界的景象——所有轮盘层层簇拥着最底层的一道肠道条索，那盘绕成圆轮的肠道条索之中，亦有一重时空——
那重时空里，赫然有着一道十字形的裂痕。
十字形裂痕，近乎撕裂了血红肠道！
看到那重时空中央的十字形裂痕的瞬间，苏午就明白了过来——那重时空，就是清末时期，就是当下这段时空的末尾了！

# 1243、容纳‘三清之肠’（二）

轰隆隆！
一重重血红轮盘从四面八方盘旋而来，企图将苏午等众拖拽进诸般轮回之中。
然而，苏午今时目标乃是那处于诸般肠道条索轮盘最底层、被诸般轮回、诸千世界遮掩的当下时空之末尾——他却不会任由四下里的诸千轮回世界，将自身拖拽进去！
缕缕纯金雾气从他周身气孔中飘散而出，化作一道道微型的人影。
那一道道只有拇指高的人影散发出雄盛的人道本源气韵，在诸天轮回盘转而来的刹那，接连起来，化作一道全由金气集聚的‘气之人’！
这道庞大的气化人影周身覆盖猩红劫运鳞片，他张臂将青苗、柳飞烟、李黑虎、秀秀等一众人抱揽于怀中，紧追着被赤日包容的洪仁坤、乘游于清气长河之中的钟遂，绕过重重轮盘的裹挟，直坠入最底层的、被诸千轮回刻意遮掩住的那重血红肠道条索之中！
诸多混乱无序的诡韵、道韵、气韵，种种恐怖气息，尽在苏午降临于这重最底层轮回世界之时铺张了开来。
如此千头万绪的气韵冲荡之下，哪怕苏午已经气化的体魄，仍旧被冲荡起了一层层无休止的涟漪。
他全由一道道金色人影组成的面孔之上，浮现出两颗金红的眼睛，当下昏天黑地的世界，便在他眼中乍然间呈现了出来。
漆黑的、近乎撕裂了这片天地的十字架，耸立于不远处一段坍塌的城墙上。
城墙之下，散落着无数人影。
那些在黑暗的覆盖下，亦变得极端黑暗的‘人形’，一个个尽散发出非生非死的韵致，它们朝着那截城墙上插着的巨大十字架，不断地高举手臂哭嚎着，不断地在地上叩首不已，它们口中传出许多洋文洋经，在如海潮般翻腾的诵唱洋经的声音里，间杂有一声声凄厉的哀嚎！
“god！”
“父亲——”
“父亲杀死了父亲！”
“天上的父，杀死了降临的活父！”
“活父已死！”
苏午、钟遂、洪仁坤就站在这无数众多，如汪洋黑海般聚集于一截截倒塌的城墙下、一段段残垣断壁、破碎房屋楼阁周围的洋道士群里，它们却对三者的到来视若无睹，它们的心神全系于那城墙上插着的黑色十字架上——
或许，它们已在这段时空的末端，已如此哀嚎了很久很久，久到连时间这个概念都失去了意义。
听着这些伪人的哀嚎大哭之声，苏午转头看了身旁的洪仁坤一眼，他渐渐明白过来——为何在这时空的末尾，洪仁坤才能引来完全的十字劫死劫规律了。
因为‘活父’已死。
背负真实十字劫的活父，在这时空的末尾，终于降临。却在降临的一瞬间，死去了。
它死去，也就丧失了对‘真实十字劫’的阐释与掌控，今时作为天兄的洪仁坤降临于这时空的末尾，作为在当下这重时空，唯一的‘父的大祭司’，他也就具备了对真实十字劫的掌控权，具备了对‘大秦教秘密宗旨’的释经权！
洪仁坤感应到苏午的目光，也转头与苏午对视，还向苏午眨了眨眼，递给苏午一个得意的眼神。
苏午转回头去，在这昏天黑地之中，环视周遭——
周遭大地尽皆是乌黑的陷泥，他们脚下这陷泥之中，倒着一具具伪人、死者的尸骸，在更远处，还有许多村庄、城市被陷泥渐渐淹没、腐化、分解了。
而他们头顶天穹，亦完全被乌黑陷泥充斥着。
那些腐臭的泥浆，不时滴落下来，间杂有一截截残肢断体。
掉落下来的残肢断体之上，偶有附带强烈的识神气韵、大道神韵——苏午在充斥天空的陷泥之中，看到了一道蓬松的狐狸尾巴。
洪仁坤头顶赤日里，浮现出陶祖的面容。
其亦仰头看着天穹中的陷泥，神色罕见地有些落寞，他叹了口气，道：“这是‘祖天师’从前豢养在门下的那头狐狸，后世称她作‘白狐大仙’，这般久的岁月，也未修成元神，反而因为修持天师脉的符箓，与三清更近，这下倒直接叫这肠子给吞了去。
我当时问他要这狐子回去，给我做个暖床暖脚的仆人，他还嫌我想法太下流肮脏。
呵！
要是给我作仆妇，今下也不必在轮回里受这种被‘消化’的痛楚了。”
陶祖言语过后，看向旁边的钟遂：“帮个忙，用你那链子，帮我把天上那道狐狸尾巴给勾下来，我手没你的链子灵活，可长可短……”
钟遂皱着眉头，愈听愈觉得陶祖开始满口胡言乱语了起来。
他冷哼了一声，打断陶祖的话，随手引来清气长河，刹那贯穿向天穹泥沼之中，那清气长河里，滚滚正气符聚成一道锁链，勾缠住深陷其中的那道巨大狐尾，猛一拉扯——
嗡！
整片天空都颤抖了起来！
更多的腐臭淤泥从天穹中洒落，溅在吞没大地上无数建筑的泥沼之中，荡起一层层浊浪！
有些泥团直接砸在那为数众多、如洪水大海一般的洋道士群中，也瞬间腐化去百千洋道士——但相比起这被腐化成泥渣的洋道士，今时存留于此的洋道士数量，多到一个极骇人的地步，只是损失几百上千，于它们如蚁群般的数量而言，根本不值一提！
苏午所化的气身包揽着秀秀、青苗等一众人，使他们免于承受此间浊泥腐化的伤害。
今下不论是他们中的任一个，置身于此间，都免不了要被腐化作泥渣，只有他们各自容纳的厉诡，可以幸免。
他看着那道雪白狐尾被正气符锁链拖拽下来，由清气长河带回来，交托到陶祖手里，内心一时恍然：“卖货郎进货的地方，应该就是这重‘轮回世界’，亦是三清之肠的末端了。
那些经历重重轮回碎灭的人与物，便化作此间世界的残渣。
那些仍旧能保留一丝真性不昧的前辈，便在此间留下残肢断体。
此间又被十字劫撕裂了——以至于轮回无法在这里周而复始地上演，于是那些残肢断体便保持着从被移转至这肠道末端的状态，至今未有变改。”
这段时空被封锁住的原因，苏午由此生出推测。
大抵是真实十字劫与三清之肠死劫规律相互冲击，最终导致了这段时空都被‘流放’于完整时序之外。
真实十字劫的死劫规律，相比三清之肠而言，还要强出许多。
双方之所以还能相互冲击，保持微妙的‘平衡’，关键在于降临于此时空中的‘活父’，‘活父’与‘真实十字劫’乃是伴生关系，唯有活父背负起的真实十字劫，才是彻底完整的十字劫，才能彻底于世间降临，传播‘福音’。
而今时‘活父’却意外地‘死亡’了。
如是才导致了真实十字劫与三清之肠间的微妙平衡。
甚至于，在清末过去数百年以后，三清之肠与真实十字劫的死劫规律有相互融合的迹象，三清之肠‘轮回’出了许多伪人，那许多伪人，全被放出了‘明州——龙山集’地区！
赤日消融了那道雪白狐尾。
三者穿过漫漫洋道士人群，走近了那黑暗中的一截城墙。
尽管城墙已经残破，但它保留于陷泥上的这一截，仍旧高耸而雄伟，这截高耸的城墙，也唯有京师之地才能修筑起来。
置身于这道城墙之下，看着那在城墙下堆砌成山坡、成阶梯的无数死者尸骸，苏午已能想象那时的情景——这段时空里，曾经有无数人抗御过洋道士的侵袭，但他们最终都失败了，他们守护的京师被轰碎，他们的国土被侵蚀——他们的血肉尸骸，都化作了洋道士提炼‘人类之银’，以召唤活父的降临。
那一具具残破的尸骸里还有点点银光析出。
银光接连于尸骸形成的阶梯、高山之上，如同这尸山表面的筋脉血管。
无数的银色‘筋脉血管’，尽数汇集向城墙之顶——那道撕裂天地，将天地间的陷泥都撕裂出无法弥合沟壑的巨大十字，那真实的十字劫！
‘凝滞一切’的死劫规律，将真实十字劫本身也俱凝滞了！
头顶赤日的洪仁坤、钟遂站在这累累尸骸高山之下，目送着苏午踏上尸骸接连城墙形成的阶梯，朝城墙顶上的真实十字劫走去。
苏午回过头来看他们，他们却站在原地不动。
这个时候，苏午像是明白了甚么。
他笑了笑，独自走上城墙顶。
脚下的死者尸骸之中，其实也有许多洋人的身影，那些洋人并非伪人，它们被从不知何地引召出来，与此间国土的生者一齐沦为‘活父’降临的温床。
苏午抬头看向顶上那两道由纵横交错之裂缝组成的十字。
在那道裂缝里，还有许多人影寂静站立着。
——尸山里死去的洋人，俱出自于那十字劫的裂缝中。
苏午走向城墙顶。
这片寂静的时空里，也响起了阵阵风声。
那风声里，连同苏午的胸腔里，都传出一一个个怒吼声——
“你以为这是权柄与权柄的厮杀，是道与道的争执？”
“错了！”
“这是生者对不死者的讨伐！”
“这是沦为血食牺牲之人，对受享牺牲之诡神的起义！”
“耶氏？
看起来像人的诡罢了！”
“永生——即是永远死亡！”

# 1244、容纳‘三清之肠’（三）

风声激荡！
苏午浑身血流奔涌！
他心神有刹那的恍惚，在这刹那的恍惚中，他好似看到——一道高大英拔的身影背向着自己，一手拖拽着血红的肠道条索，一手抓住了那横亘于天地中央的漆黑十字——血红肠道条索吞噬着那道身影的手臂，漆黑十字将他的身躯切割得四分五裂！
但那道身影自生出一种难以移转的气韵来，那般气韵支撑着他破碎支离的身躯，令他得以将‘三清之肠’死死绑缚在了‘真实十字劫’之上！
他拖着那被绑缚缠绕起来的‘真实十字劫’，将之向下猛地一插——
无穷无边尸山血海中央，一道赤身裸丨体、身形体格臻至完美、容貌精致至极、世间再不会有如此‘完人’之人站在其上！
这‘完人之人’身居于无边白光之中。
它双手撑开，便托起了一个流淌着奶与蜜、只有极乐没有苦痛的天国！
天国之下！
无数黑漆漆的伪人纷纷俯首叩拜，称它为‘活父’、‘地上的父’——这‘活父’、这‘地上的父’托起的天国，被天顶上降下来的漆黑十字直接钉碎！
真实十字劫，钉穿了活父的头颅！
活父头顶插着漆黑十字，犹如一座坟墓前插着的墓碑！
那些跪倒下去、俯首称臣的伪人们，瞬间都哀嚎了起来：“God！”
“父亲——”
“父亲杀死了父亲！”
“天上的父，杀死了降临的活父！”
“活父已死！”
嗡！
那种种虚幻的情景在这个刹那，尽在苏午眼前消散去。
他站在被人类之银缠绕的无数尸骸之上，看着一步之外、城墙顶上插着的巨大漆黑十字，临近这真实的十字劫，苏午的每一个念头都抑制不住地颤栗着，但他血液中自生出一种力量，叫他将背脊挺得笔直，如撑开天地的巨柱，如刺向天神的铁枪！
凝滞一切的诡韵流淌在真实十字劫中。
纵横交错形成的十字形裂缝内，无数人影都被这凝滞的诡韵冻彻了，化作一具具木雕泥塑，立在漆黑裂缝内。
苏午与这真实十字劫离得如此之近，以至于他能看到那一具具木雕泥塑凝固在面孔上的绝望、悲恸的神情！
那些被凝固者，皆是洋人。
他们皆是活人！
他们被收拢于真实十字劫中，成为真实十字劫的牺牲，为真实十字劫的降临提供源源不断的‘人类之银’！
怪不得这与巍巍城墙齐平的死者尸骸巨山之中，还间杂有许多洋人的尸骸！
他们是被放出真实十字劫的第一波牺牲！
今时的整个西方，只怕根本没有一个活人！
苏午的目光顺着那漆黑十字往下移动，他看到十字劫的末端变得只及常人的手臂一般粗，这竖立的末端如一杆标枪般，径直贯穿了一个黑发碧眼、鹰鼻深目、浑身上下无处不完美、无处不圣洁庄严的‘人’——此‘完人之人’，即是苏午在幻境中看到的那汲取了汪洋大海般的人类之银后，终得降临，终将自己塑造完整的‘活父’！
‘活父’已经死了。
然而苏午此时感应到活父的生命力，却比他的人道本源都更旺盛！
‘生’与‘死’在活父身上没有明显的区分界限，它可以是死物、是头顶真实十字劫的一具不腐化的尸骸，亦可以是生机旺盛，站在城墙上苦苦等待着甚么的一个活人！
“永生，即是永远的死亡……
原来如此。
你早就不可能如人一般真正有生有死，有始有终了——你是——‘永生之诡’！”苏午盯着背对着自己的‘活父’，他终于意识到，眼前这个‘完人之人’，其实根本不是‘人’，而是一个误以为自己是人的诡！
它的诡韵，即是‘生机’。
它的死劫规律，即是‘自身永生’！
它苦心孤诣，一直试图脱离真实十字劫的控制，令自身复活，降临于人间，成为活人，是以纠集无数以自身脱落之物，转化而成的伪人，四处传道，将自身的‘生机’播撒于活人体内，在活人躯壳中凝聚出‘人类之银’，信徒们疯狂收集‘人类之银’，都为它的降临！
它一度接近成功，在信徒的欢呼声中，成功于世间降临，具备了‘完人’之身！
但它随后又被从天而降的真实十字劫钉住了，便以完人之身，容纳着自身这个永生不死的诡，在没有时间区分的凝滞时空中枯等！
“永生是最大的惩罚，永生是最大的罪孽……
我不该去触碰十字，我不该将它从彼岸偷窃下来……
我即是罪孽……”
背对着苏午的‘永生之诡’发出低沉的呢喃声。
它半蹲在城墙上，双臂在身前那道城墙上划抹着甚么，苏午绕到它前头去，正对着这个处处皆堪称完美、连散发出的气韵都完美的‘永生之诡’。
他目光落在‘活父’的双手之下。
在活父的双手之下，有一道不规则的裂缝。
裂缝之中，光影闪动。
苏午的目光聚集在那道裂缝中，便看到裂缝之后显现出来的一座高楼林立、却遍处漆黑的城市，那座城市里已甚少见到有霓虹灯光闪烁，偶有几盏路灯亮起，也会如人眼睛一般忽闪忽闪着，时亮时灭。
亮起的路灯下，便映照出一些行尸走肉般的身影。
那些人聚集成群，晃晃荡荡地从路灯下走过，去往远方。
黑暗铺陈开去，远方地方线上，却有霓虹连成了长河，横亘于地平线上。
那裂缝之后接连的世界时空，乃是现实。
那枯寂冰冷、高楼林立，有许多状似人的行尸走肉来来去去的城市，乃是明州。
从这道裂缝走出去，即走入了现实之中！
‘活父’在凝滞的这重轮回世界里，撕了一道裂缝，是以‘十字劫倒影’能降临于现实中，曾经险些封绝了苏午的所有去路，令苏午走入最终的绝路！
它一直都注视着苏午的一举一动。
乃至苏午再进入‘清朝时空’以后，都曾有数次遭到‘十字劫倒影’的追索！
一切与它息息相关！
“已死的人不会复生。
已发生的事情，为何却还会千百次的重复——”活父仰起头来，插在它脖颈上的真实十字劫亦跟着摇摇晃晃，引致天地间弥漫起层层血光，血光中又映照出猩红的肠道条索，它站起身，目视着对面的苏午，“你为何还能走到这里？！”
苏午看着活父那双幽蓝的眼睛，忽然冷笑了起来：“不对，不对——上一次的我，缘何能‘重新开始’，原因与‘模拟器’有关，但与你撕开的这道裂缝亦必有关联——你和轮回之肠，是故意放我从此间走脱的！
为的是甚么？
让我想想，你和它，为的是甚么？”
他低眉沉思起来。
对面的‘活父’听到他的话，忽然间变得沉默。
“凡人受诡神所困，欲要求得解脱，诡神受那渡不过的彼岸，那迈不过的关槛所困，亦在寻求解脱——你被真实十字劫困在此地，虽是永生之诡，却也如草木土石一般，在此间凝滞着，此非你之本源，你欲从此中追究解脱！
真实十字劫又将轮回之肠困在这重时空之中，将这时空都流放了去。
轮回之肠亦想从真实十字劫下解脱，亦想要追求自己的‘真自由’，真正将万众苍生都纳入自己的轮回之中，助力自身，真正越过那‘三不在’之境！
真实十字劫亦被你与三清之肠困住了，它亦想寻求解脱！
你们都想解脱——但独以你们之力，已经无从解脱了，我这个将你们禁锢之人，反而最终成了你们求得解脱的那把‘钥匙’——
‘明州-龙山集’之事，其实就是你们设下的棋局。
我陷入此事之中，亦要在此中寻得真正的解脱！
我若解脱此事，便首先需要解脱你等——但解脱你等，却注定又要叫天下苍生、令我再度陷入禁锢之中，不得解脱——这是今下你等以为的，是也不是？”苏午眼中神光湛湛，将自己脑海里所有线索尽数融汇贯串，瞬息间得到了最终的那个答案！
活父眼中没有任何属于生者的情绪，它盯着苏午，忽然问道：“那你是要试一试自身能否挣脱这禁锢？还是要与我们共同永劫承受沉沦？
现实是真实的现实，轮回亦是真实的轮回。
你若要与我们共同永劫承受沉沦，便要彻底放弃现实，放弃一切——便在这二百年时空中，与我们一同永受流放！”
“自然是要再试一次！
自然不能停步不前——上一次的我既令你等陷入凝滞之中，不得脱离禁锢——这一次的我，便理应比上一次的我做得更好！
我能赢你们一次，自然可以赢你们无数次！”苏午开声说话，他的气化身上，缭绕起熊熊金色火焰！
‘活父’看着苏午的面孔，它无声地笑了笑：“果然是赌徒。
我们都喜欢赌徒——”
“你见过只会赢的赌徒么？”
苏午打断活父所言，他眉心竖眼刹那张开，炽白雷霆乍然间耸立于天地中央，为这凝滞的世界带来一线无法抹去的‘变化’！
雷霆裂缝之中，背阴大帝虚影伸出双臂！
双臂探出炽白雷霆裂缝，化作一双龙臂，龙臂托起七重轮盘——众生六道之轮被血红肠道条索盘绕着，向下徐徐沉坠，伪人六道诸轮向上缓缓举升！
那囊括了无数伪人的六道轮盘，一面接一面地投入苏午周身升腾起的熊熊金火之中！
他的薪火再如何熊旺炽烈，却也无法将任何一面伪人六道之轮彻底焚烧祭祀给自身——好在对于这一切，苏午也早有准备！
被他抱揽于怀中的青苗、秀秀、李虎、珠儿残念身，尽皆听到他的声音：“师弟师妹，请借薪火一用。”
轰！
一道道或黄或赤或白或黑的薪火骤然自苏午怀中爆发！
那熊熊薪火汇入苏午自身的薪火之内，令他的薪火层次猛烈提升，在刹那间化作冲天的火柱，一面面投入火中的伪人六道轮，都在火焰撕扯下，变得扭曲，开始融化，徐徐破碎、消无！
无数伪人的哀嚎之声只是响起了一个刹那，便尽皆止息了！
熊熊火柱之顶，浮现出一道鸡卵般的光团。
光团之内，‘六耳猕猴’识神化相不断变化！
化作赤面獠牙三头六臂‘天蓬元帅’识神化相；
化作四首三十六臂遍身金蓝‘时轮金刚’识神化相；
化作‘莲花蕴生大日轮’识神化相；
……
种种识神化相，尽在苏午魂魄之上飞快变化，又飞快脱落！
他的魂魄之上，足足脱落去一百零八道识神化相，所有脱落四散、渺无踪迹的识神化相，在苏午魂魄脱落去一百单八道识神化相以后，忽然尽归拢于他的魂魄之上，一道道识神化相如莲花瓣般包裹着苏午的魂魄，诸多莲瓣徐徐合拢——
活父目光冰冷地看着要在自己身前就地聚集‘元神’的苏午，它忽忽笑了笑。
所有花瓣徐徐合拢——它们一直便如此徐徐合拢着，却一直未能真正合拢，像是一个‘卡顿’的视频，每当达到卡顿的节点之时，便会再倒回最初，重新播放！
“凝滞轮回之中，封绝‘元神’及以上成就……”活父轻轻出声，对苏午发出嘲弄地提醒声。
苏午回它以一个嘲弄的眼神：“凝滞轮回之中，能否封绝‘燧皇’为我加持？”
话音刚落！
这片充塞淤泥的污浊天地之外，地平线尽头，一道仰面躺着的漆黑形影忽然半坐起身，它隔着无数时空，穿透了重重轮回，向苏午伸出一只手来——
那缭绕漆黑火焰的手掌，搭在苏午的肩膀上！
薪火相传！
轰轰轰！
熊熊金色薪火，化作金黑二色交杂的大火，肆意涂抹着这凝滞时空的天与地，将那铺散于陷泥大地上的一个个漆黑身影，一个个大秦教洋道士也尽数卷入火中——
包裹着苏午魂魄的那一片片莲花瓣，尽数脱落，于火中沐浴一回，再化作无数异变的识神化相，重新向着苏午的性魂归拢！

# 1255、容纳‘三清之肠’（四）

嗡！
天与地齐齐震颤着！
沐浴于斑斓大火之中的一百单八片识神化相，尽数汇拢于天顶中央那颗明亮的光点——苏午的魂魄之上，在他的魂魄上骤然间完全收拢！
浩瀚的气韵盘绕于那越发璀璨的明点之上，那颗明点倏忽膨胀开来，幽深晦涩的韵致在明点之外盘绕成漆黑脉轮，那重脉轮又向内聚缩，伴随着幽暗脉轮的聚缩，那幽深晦涩的韵致亦侵染进明点之内，将那明点染成幽暗之色。
明点化作幽暗之色的瞬息间，四下里，凝滞诡韵、轮回诡韵竟在这个刹那尽皆游动开来，竞相往苏午的真灵性魂，往那幽暗脉轮之内灌注而去！
这时候，那幽暗脉轮中央，倏忽燃起一缕烛火。
烛火幽幽，将整个幽暗脉轮映照得通明！
所有灌注往这团烛火的诡韵，尽作了这团烛火的燃料，助力它燃烧得越发旺盛，它朝着天顶攀升，灯火葳蕤中，更有一道模糊的形影被映照出来，那模糊形影在火光中越发膨胀起来，变得越发巨大，最终反过来包容了这团盛烈的火！
模糊形影化作一道身躯蜿蜒进冥冥之中，不知有几千里长的龙形！
盛烈的烛火，成为了它口中衔着的龙珠！
「烛照元神！」
在这龙形衔取烛火的元神凝就的瞬间，在场的陶祖、洪仁坤、钟遂内心尽皆有了对这道元神的对应称呼——
烛照！
苏午自观元神变化，一种‘感觉在他心底油然而生。
这‘烛照元神仍可以更进一步。
自身仍可以将令这一百单八种识神变化凝就的‘烛照元神，再多出一重变化，将自身的元神演化得更加彻底！
一念起！
他知道了自己该做些甚么！
轰！
一道道拳意神韵，竞相从苏午头颅顶门之中冲出！
那些伴随了苏午于清朝大半岁月，究竟他自性洗练、越发炉火纯青、越发通明练达的拳意神韵，化作一道道威武雄壮的人影，尽皆投入了那熊熊薪火之中！
这一道道拳意神韵，落入此时得到燧皇加持的薪火之中，尤在薪火里坚持了许久时间，才被徐徐烧炼融化，变作一股股青烟，飘散向天顶的‘烛照元神！
今已成形的‘烛照元神，在汇集了那一缕缕青烟之后，再生变化！
苍青鳞片的神龙吐出口中的烛火，它周身趾爪抓持着虚空冥冥，一道道龙臂延伸入虚空冥冥之中，竟似一道道树根一般，盘踞在了这诸千时空之上！
它的身躯不断朝天生长，追随着那从它口中吐出的那团烛火，最终长成了一棵参天巨树！
以无数颗龙头盘结成的巨树树冠，托起了那团烛火，烛火在这‘龙树的举托之下，便化作了一颗熊熊大日！
「龙树大日元神！」
「元神极尽演化——」陶祖看着苏午的元神演变作如今模样，他倏忽转头看向了旁边的钟遂，咧嘴大笑道，「倒是与心圣的元神有些相似了！」….
伴随着陶祖的大笑声，那‘龙树大日元神之上，一棵棵树木枝杈间，大多数果实仍旧青涩，亦有些果实渐趋成熟。
这些果实长成以后，便又是一道道‘元神！
苏午曾经的众多修行，尽皆包含在这一颗颗元神果实之中。
每有一颗元神果实成熟，便代表着他将一种法脉法门的修行，推高到了‘元神的层次！
是以陶祖会说苏午今时这般极尽演化的元神，与心圣元神有些类似，心圣亦修出了不止一个元神，其将自己读书积累，对书中道理的种种理解，修成了许多元神，散落于诸时空中，行走于天地之间，不过，这众多元神之中，最为出色的仍旧是心圣与‘素王！
这是‘诸我归一的修行！
‘诸我归一在今时虽不能走通，达到一定程度，便会被‘元河截断前路，但苏午还是留下了这诸我归一之修行的‘备份在元神之上，将来如无能越过彼岸，或许这‘诸我归一之法，仍旧有它的绝大作用！
轰！
龙树大日元神猛然间归入苏午体魄！
苏午气化身中，隐约有棵巨树伸展枝丫，在他脑后托起一轮大日，气化身的丹田之内，亦有一颗泥丸转动不休，引来万般劫力覆护苏午这具气化身，化作层层气鳞！
他站在城墙之顶，看向对面被真实十字劫贯穿了脖颈的‘活父。
活父转动着幽蓝的眼睛，从城墙上缓缓站起身，插在它脖颈上的真实十字劫跟着摇摇晃晃，它侧身身去，显出身前那道被撕扯开来的、通往现实的不规则裂缝。
「胜负将分了……」活父诡异地笑着。
苏午迈步走向那道不规则的裂缝，他临近那道裂缝之时，忽然向活父说道：「你借助这道裂缝来偷窥我在现实之中的成长，借助十字劫倒影来窥探我在当前时空中的成长，借助‘天启四诡来观见我在时空终末时候的成长。
——在此之外，你可曾想过，亦有其他人可以取代你的位置？
你会替他来承受代价，他替你来享受权柄。」
「作先锋的‘活父，即照着……之名成为了永远的大祭司，就为我们进入幔内……
这无父、无母、无族谱、无生之始、无命之终，与‘活父之子相似的，却是‘父的大祭司……」苏午口中吐出两句大秦教的秘密宗旨，他笑着看向对面脸色沉凝起来的活父，轻声向其问道，「你照谁之名，成为了第二个大祭司？」
活父霍然抬头，凝视着苏午。
一个声音在此时忽自尸山之下响起：「给你！」苏午闻听那个声音，朝尸山城墙之下看去，便见到洪仁坤扬手丢出了一个银亮的物什，将之投向城墙顶上的苏午。
他伸手接住那银亮的物什。
钢本色的表盘被他捏在掌心。….
活父循着声音，亦向洪仁坤看去，它那双幽蓝的眼睛里，流露出疑惑不解的神色，它的眉头亦倏忽紧皱了起来——
便在它与洪仁坤对视之时，洪仁坤眨了眨眼睛，那双漆黑的眼仁里，乍然间显现出两个黄金十字！
活父面孔上，那困惑不解的神色，骤然间转为狂怒与震惊！
「麦基洗德！」
「你成为了麦基洗德！」
「父给了你神性，叫你成为麦基洗德，父为什么要挑选你——」活父狂吼起来，在狂吼声中，苏午一步迈入了那道通往现实的裂缝之中——
此时的活父，却也无暇去顾及苏午甚么。
它跪倒在城墙上，双手按住那道从前被它撕扯开的、不规则的肠道裂缝，拼命将那裂缝往中间拉扯，勉力将之弥合——今时将‘麦基洗德留在这凝滞时空中，对它而言，反而比其他任何事都更重要了——这被赋予神性的麦基洗德，成了它今时能否能胜的关键！
如无能将对方留驻于凝滞时空中，它将满盘皆输！
对方窃取了神性，对方亦能运用父的权柄——这是输赢的关键！
然而，那‘麦基洗德——洪仁坤只是看着活父将撕扯开的裂缝重新弥合了，他站在尸山血海之下，与钟遂以及其他在苏午走入裂缝之时，从苏午气化身上脱落的人影说道：「你们须得在此间留候一段时间——
不需要太久，大抵只用几个呼吸，一切便将回归正轨。」
钟遂的清光长河覆淹了那一道道从苏午怀中脱离的人影，令他们处于浩气长河覆护之下，不必在此间的陷泥之中被腐化、消无。
他闻听洪仁坤的声音，抬眼向对方看去。
却见洪仁坤头顶赤日瞬息间包裹了洪仁坤，陶祖苍老的声音此时响起，说出来的话，却叫钟遂有些听不懂了：「本次模拟结束……」
「回归现实中……」
「回归现实成功！」
话音一落！
被赤日包裹的洪仁坤，乍然间消失在这片凝滞天地之间！
那城墙顶上的活父，疯狂地叫嚎了起来！
在它的叫嚎声中，贯穿它脖颈的真实十字劫剧烈摇晃着，从它脖颈上脱离——那漆黑的十字形裂缝在脱离活父躯壳的一瞬间，便将这一截三清之肠、这段轮回世界彻底撕裂了——
现实中！
苏午落在一栋高楼天台之上。
楼宇之间，一片漆黑，偶尔有灯光闪烁，却也如鬼眨眼一般，叫人看得毛骨悚然。
这一栋楼宇四下的层楼广厦及至极远处，大都是黯淡无光的——这里没有生人存留，没有生机存在，正是从前被四诡死劫规律彻底笼罩的明州！
如今四诡之中，眼诡与发诡已经不知去向何地。
但萦绕在此间天地的恐怖诡韵，却未消减半分，反而在苏午降临于楼顶上的这个瞬间，更加剧了许多——
在他落在楼顶上的下一个刹那，一道高大身影亦在他身畔显现。
那高大身影头顶赤日，生有一张方脸，正是洪仁坤与陶祖！
陶祖在苏午演化元神之时，已然悄然去了一趟‘此岸，接连起了模拟器的因果，苏午将之拿在手中之时，正将之与冥冥之息勾连起来。
他回到现实，便将二者都带回了现实之中！
39314288.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1246、容纳‘三清之肠’（完）

“接下来便需请洪兄帮忙，引来真实十字劫在此间降临了。”
寒风呼啸的楼宇天台上，苏午转身看向旁边的洪仁坤。
洪仁坤板着一张方脸，向苏午点了点头，一副高深莫测的样子。
“祖师也可以稍稍歇息，不要在我思维里不停地讲解了。”苏午有些头疼地看向洪仁坤头顶上的那轮赤日。
——今时在他的思维里，陶祖故作高深的声音尤在不停响起：“你已成功结束本次模拟。”
“评分：甲中。
评语：大江东去，明月还来。自心之所善兮，虽九死而犹未悔……”
陶祖将自身与模拟器上沾染的‘三不在’之气韵相连起来以后，便无师自通地学会了如何在苏午心识间投下类似模拟器播报一般的内容。
然而他的评断、评语、乃至给出的各项奖励都不一定能作数，他却乐此不疲，在苏午耳畔一直吵闹着，令苏午都有些忍受不了。
听得苏午所言，陶祖垂目看着他，疑惑地道：“我这判词，这评语，难道不好吗？老夫那个年代，还没有说书评书这个行当，倒是沾着化身的光，有幸去酒楼茶馆里，听那些僵尸一样的死者在台上评讲过许多故事，我听着挺好的。
——待到以后你身履险境，与恶诡凶神鏖战之时，我也可以即兴给你评讲一段，为你助威——”
陶祖说着话，便真个为苏午即兴来了一段旁白：“只见那层楼广厦之间，并无几个活人，遍地都是行尸走肉。
那苏午立在一栋高楼顶，极目朝天顶看去。
哇呀！
但见天顶有血光蒸腾，一条条好似沾满了血的肠子从那血光中显出形儿来——那肠子与大龙也似，只眨眼时间，便覆盖了整片黑天！
黑天变作汪洋血海。
血海之中，又有一面面轮盘交相转动。
那每一面轮盘里，都包容着一重轮回世界！
值此之时，那肠子包容着无数重轮回世界，又在顶端演化出一面血红轮盘，照着那苏午兜头倾盖了过天！
嚯嚯嚯！
真个是昏惨惨无天无地！
暗冥冥寂月黑星——”
陶祖说得兴起，当下情形正如他念白的那般——三清之肠覆盖了整个苍穹，拖曳着无数轮回世界，肠道一端包容着一重血红轮盘，向苏午笼罩而来！
那无数重轮回世界中央，层层轮盘覆盖起的肠道另一头——最底层的轮回世界里，一道漆黑十字正缓缓张开——
轮回之肠挑中了苏午来容纳它，它今下一旦脱离凝滞的、被流放的时空，便裹挟着无数重轮回，朝苏午倾盖了过来！
它虽有些自主意识，但却不多。
它若知道，苏午今下亦做好了‘反容纳它’、‘封押它’的万全之准备，或许会扭头就走，而不是在此地与苏午作纠缠！
“聒噪！聒噪！老头你可真吵啊——”洪仁坤连骂了几句，道出了苏午的心声，他内心其实也颇想即兴念白一段，但陶祖抢去了这个机会，他也只得怒斥对方废话太多，同时伸出双手，一把将头顶那轮赤日给‘薅’了下来！
赤日被‘薅’落在地，瞬时变作广袖大袍的白须老者。
苏午与洪仁坤耳畔那铿锵有力的念白声跟着停止。
陶祖吹胡子瞪眼地看着洪仁坤，洪仁坤此下却没空理会他了，他右手紧攥起来，朝着那铺天盖地盘绕而来的轮回之肠猛然伸出：“我们在天上的父，愿你的国降临！”
“降临！”
“降临！”
“降临！”
这声音在黑暗中传出老远，所有流窜于明州及近周边的无数伪人，尽皆停住身形，朝着天穹伸出双臂，口中狂热的叫喊了起来：“Amen！Amen！Amen！”
嗡——
洪仁坤紧攥着的右手上，乍然浮现出一道黄金色的十字。
那黄金十字带来凝滞的诡韵——它如同一枚钥匙，亦像是一个‘道标’，指引着三清之肠最末端轮回世界中的‘真实十字劫’，在这个瞬间猛然爆发开‘凝滞一切’的死劫规律！
漆黑的十字，瞬间将倒影覆盖了整片天穹，覆盖了整个三清之肠！
缓缓盘转蠕动的‘三清之肠’就此陷入‘凝滞’之中！
所有在其中不断盘转、不断被消化的轮回时空，都因此而凝固下去——
三清之肠最末端的轮回世界中！
漆黑十字撕裂了这轮回，亦将这轮回禁锢，连钟遂都不能幸免，在轮回中保持寂静不动——漆黑十字方才从活父的脖颈上拔出，活父还未来得及活动，便又在此间凝滞了下去！
它眼神绝望而狂怒！
它已经看到——自己接下来会面临甚么！
在这凝滞的刹那！
现实中！
苏午身形骤然崩解作一道道金色的人影，这一道道细若游丝的金色人影密密麻麻地组合起来，在楼顶上化作了高逾百丈的黄金巨人！
巨人张口吐出一颗黑金丹丸！
丹丸转动！
层层气鳞覆盖于苏午这具气化身上！
苏午口含金丹，身后炽白雷霆乍然分野凝滞世界，背阴大帝虚影从那雷霆的裂痕中伸出双臂，与苏午张开的双臂重合——他的双臂化作两道巨大的龙臂，猛然间朝天举升，环抱住了那凝滞在天空中的轮盘，那轮盘在这双龙臂禁锢之下缓缓收缩，被龙臂环抱着，连同其后连接的猩红肠道条索，尽皆塞向苏午的口中！
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
无数重轮回世界被龙臂抛出肠道，就此化散于周天冥冥中，回归原本的时序里！
唯有那恐怖的肠道，不断被这黄金的巨人张口吞没，融汇入巨人口中金丹之内，在金丹表面形成一圈圈血红的螺纹！
肠道条索不断被苏午口中金丹所容纳！
终于，他将那肠道条索吞没得只剩最后一截——
最底层的轮回时空里。
钟遂、及至所有乘游于清气长河中的人们，青苗、柳飞烟、秀秀、黑虎……他们尽皆看到，天顶污浊的淤泥中，生出了两轮金红的太阳！
那两轮太阳将光芒洒落在他们身上。
凝滞的诡韵飞快消散，轮回的死劫就此寂静——
“男儿到死心如铁，看试手，补天裂！”
钟遂脑海里，油然地浮现出这几句诗词来。
柳飞烟凝望着那两轮金红的太阳，内心充塞着不知如何言说的情绪，她张了张口，终究低下头去，不言不语。
居于肠道最后一截的轮回世界，亦就此被抛出了轮回，回到它们原本的时序中去！
……
“好了罢？！”
“我快撑不住了，再不好，我就真得把自己挂上去晾腊肉了！”
洪仁坤右手上的黄金十字震颤着，隐约将光芒覆盖到了洪仁坤身上，他在那神性的光辉下，渐渐变成了金发碧眼的模样，即将要变作真正‘麦基洗德’的模样！
气化身的苏午转回头来，在此时向他点了点头，同时开声说道：“洪兄，不妨将真实十字劫中收押的那些活着的洋人，亦尽数放归他们原本的时空去。
将流窜于此间的伪人，尽数收拢到十字劫中！”
“知道了，知道了！”
洪仁坤连连答应着，猛地松开了紧攥的右手！
‘麦基洗德’的神性离他而去，汇向那飘飞着于天穹中央漆黑十字重合的黄金十字，黄金十字绽放光芒，瞬间覆盖整个明州市！
明州市及周边地区，所有流窜的伪人，尽在这光芒下，升入幻想的‘天国’中！
黄金十字融入漆黑的真实十字劫中！
真实十字劫抖落出无数活人的形影，尽皆散落于冥冥世界内，归于原本的时序中去！
遍是淤泥的三清之肠末端。
活父寂然立在尸山城墙之顶，它只脱离了凝滞诡韵不到一个刹那，便有漆黑十字再次从天而降，再次扎穿了它的脖颈！
它未有挣扎，它便与真实十字劫、三清之肠形成了稳定的、相持的平衡状态，它跌入那腐化的陷泥中，陷泥里，响起绝望的悲泣！
尘埃落定。
苏午转回人身。
他感应着脐下丹田中转动的‘万劫金丹’，那一丝丝轮回的诡韵牵引着眼诡、发诡的因果，往距明州不远的方向飘散去——那是龙山集的方向。
邵道师、素珏道人不似从前一般死于三清之肠的死劫规律当中。
但他们各自容纳的厉诡，却依旧于龙山集留下了因果，个中因由，苏午亦须问过邵道师、素珏道人才明了。
而至于此时，模拟器的真正提示音才在苏午耳畔响起。
苏午听着那阵提示音，看向重新在洪仁坤头顶聚作大日的陶祖，心里暗暗皱了皱眉。
“你看甚么？
小子，老夫这次可没在你心识间投下声音！
是你那模拟器自愿变声的！”茅山巫初祖把下巴一扬，傲然说道。
苏午闻言哑然。
洪仁坤偷偷瞄了他一眼，转而与初祖心识交流，背着苏午商量起来：“你怎么把那模拟器的声音变成了你的？教教我，下次我也试试……”
“你如此这般……”
苏午嘴角抽了抽。
他们两人与模拟器勾连起来，同系于冥冥之息上。
今下心识交流，根本一字未落，全被苏午听了去！
模拟器苍老的提示音，在苏午耳畔响起：“本次模拟结束。”
“评分：甲中。
评语：男儿到死心如铁，看试手，补天裂。
于此浊流翻覆、沸反盈天的妖魔乱世之中，你在世俗之间，未曾留下过多少声名——但天下群诡，万类凶邪，尽皆看到了你的身影，听到了你的声音。
假若厉诡亦如人一般有情绪，那它们亦会恐惧‘苏午’之名。
纵然厉诡无有活人的情绪，但你经历的死劫，改易的命运，救渡的人命，已经足够令厉诡颤栗！
……
奖励：甲中基础评分+3000元玉；
练成‘刑天拳意神韵’+7000000元玉；
练成‘身化苍天拳意神韵’+500000元玉；
修成‘全醒人王’+10000000元玉；
修成‘人神象升-镇压万诡之白昼’+800000元玉；
修成‘黄天法旨’+10000000元玉；
……
模拟器全新升级，你前往诸个时空，所遇之厉诡、神灵、大能，将尽数为历史时期中最真实的众类，在时空中容纳厉诡，亦为容纳真实之诡。
‘元玉’将转为‘此岸真金’。
你今时携带‘此岸真金’有：12300此岸真金！
你修补了模拟器，你因此获得模拟器附带遗物时空——‘苏铨’与‘郑春芳’的遗物时空。”
方才将三清之肠封押在自身金丹之内，封押了十字劫，苏午心里暗松一口气，正听着模拟器的提示音如流水般漫淹过自己的思维，陡然间，他听到模拟器提到了两个令他分外熟悉、又倍感陌生的名字——他的心神猛地颤抖了起来，凝视向前方的黑暗中。
黑暗内，一面巨大的表盘悬停其间。
一块块屏幕漂浮于那表盘周围。
‘元空的未来人生’；
‘李午的未来人生’；
‘李飞熊的未来人生’；
‘大唐山文甲主人的过去人生’；
‘木刀对应的时空世界’；
……
在这一个个遗物时空当中，有两重时空在苏午眼中最为醒木。
一即新出现的‘太平道魁的未来人生’，一则是苏午方才听到的‘苏铨’与‘郑春芳’的遗物时空……
苏午的目光落在那对应‘苏铨’与‘郑春芳’的遗物时空对应的屏幕上。
那块屏幕上，只显现出了一对中年夫妇相互依靠着的相片。
相片里，苏午的眉眼更像那中年妇人一些，他的面容轮廓则与中年男人更为相似……
苏铨、郑春芳二人的身份不言而喻。
他们即是苏午的父母。
苏午看着父母的那张相片，他从未在他们的遗物里翻到过这张相片，不知他们是在什么时候照下的这张相片，这相片后有些模糊的背影，看起来像是他们一家人从前经常喜欢去散步的那个森林公园……
黑暗中的青年人喉结滚动着。
他嘴唇发干，想要当场走入这重遗物时空当中，但内心却始终有种难言的畏怯，让他又不敢走入那重遗物时空当中。
这是‘近乡情怯’的畏怯。
深知走入其中是走入一场空梦，而梦终究要醒的悲怅。
幸好的是，苏午今下不用去做抉择，他才起心想走入那重时空去看一看，转一转，便听到了模拟器的提示音：“你暂未获得开启‘苏铨与郑春芳遗物时空’的权限。”

# 1247、脱离模拟

苏午听到模拟器的提示音，内心没有甚么失望的情绪，反而略微有些‘庆幸’。
他还未做好走入父母亲模拟时空的心理准备。
贸然走入其中，经历某些事情，他尚且不知自身能否压抑住奔涌的情绪。
轻轻吐出一口气，苏午转而看向其他遗物对应的种种时空。
大多数时空，他已有所经历。
而今他尚未开始探索的时空，除了父母的遗物时空之外，尚有‘大唐山文甲主人的过去人生’、‘木刀对应的时空世界’，以及‘太平道魁的未来人生’此三个。
这三重时空，分别对应了‘唐’、‘宋’、‘汉’三个朝代的不同时期。
先前苏午曾以乾玉对‘木刀对应的时空世界’进行过‘因果刺探’，得出这木刀勾连的因果主人，姓‘俞’，出身于‘甘河镇’，其中因果锚定在‘太阳历一一零零年’以后。
一一零零年，宋徽宗即位。
十余年后，有名‘王重阳’者降生。
而名为‘甘河镇’在所在，在天下间却有十多处地域，其中有一个‘甘河镇’，曾是‘吕洞宾’显化形迹的地方……
‘因果刺探’有时能得到关键线索，有时候得到的信息，却又可能令人产生误判。
苏午自不会全凭一次因果刺探得来的线索，便去按图索骥。
他的目光在‘木刀对应的时空世界’上稍稍停留，扫过了‘大唐山文甲主人的过去人生’，最终落在‘太平道魁的未来人生’之上。
这是‘未来人生’。
所谓‘未来’，即是未知的将来，不曾尘埃落定的以后。
曾经苏午履足过的几重时空，经过他的变改以后，便已经从‘过去人生’转为了‘未来人生’，而这重时空，从一开始却就是不曾落定的‘未来人生’——这重时空世界，自苏午接触过‘张角’以后，才开始出现于模拟器中。张角曾称苏午作‘兄长’，又说他也并不是曾经的‘兄长’，或许正是自那时开始，遗物附带的时空世界，便已经变作了‘未来人生’。
而‘太平道魁’亦并非是张角。
‘太平道魁’不是张角，还能是谁？
苏午皱了皱眉，念头转动之下，于表盘周遭浮现的一块块屏幕尽皆熄灭去。
模拟器的提示音再次响起：“你获得‘甲中’级评价，获得两次咒印抽取机会，是否开始抽取咒印？”
“是。”
一念落定，那空荡荡的漆黑表盘之上，顿时浮现出一根指针。
表盘周遭跟着显现出一道模糊的、被种种莫名之气息、气韵裹挟着的咒印，指针瞬时飞快转动开来，在表盘上转动过数圈之后，随着苏午一声令下——它倏忽顿止，指向了某道盘绕着莫名气韵的模糊事物，那团模糊事物化作一团流光，飞入苏午顶门！
下一刻，指针再度转动起来。
两道咒印就此被苏午抽取获得。
……
你抽取到了——‘故始之迹（甲之咒印）’！
你抽取到了——‘元皇之肠（残缺甲之咒印）’！
……
故始之迹（甲之咒印）：天下万般法门，诸般法脉，种种宗派，尽出‘故始’。
遂古之初，故始传道。
阴阳三合，本归故始。
‘故始’对那遥远而未名之‘象’的祭祀，在故始人庙中，留下了一些零碎的痕迹，这些痕迹能在千万分之一的概率下，被后来者寻得，继承这些痕迹。
此所谓‘痕迹’，即名‘祭痕’。
每一种祭痕，皆有着玄秘莫测的力量。
‘故始之迹’善于探看他人身上是否有‘祭痕’存在，以及遮蔽自身‘故始祭痕’的存在，故始之迹自行运转，有微小概率勾连上‘此岸’，乃至‘元河’，令负有此祭痕者，在‘此岸’之上留影，更快达到此岸层次，亦或是在‘元河’之中留影，引致自身直接沦入元河之中。
……
元皇之肠（残缺甲之咒印）：：请注意，该咒印为残缺甲之咒印，将自身转化之‘元皇肠’放归于元河之中，使之于元河中畅游，将补全该残缺咒印。
引导此咒印融于自身某处，将致自身某处生出一副‘元皇之肠’。
如令元皇之肠与契合之厉诡交融，将提升‘元皇之肠’的威能——检测到伱目前容纳有与元皇之肠咒印契合度‘99.999%’的厉诡，可直接以此厉诡与‘元皇之肠’交融。
如自身本生有‘元皇之肠’，受此咒印加持，元皇肠之威能将得到大幅增强。
……
加上‘故始之迹’这道故始祭痕，如今苏午身上已有四种故始祭痕了。余下三种即是‘故始祭目’、‘渺渺之发’、‘冥冥之息’。
这‘故始之迹’化作一道蜿蜒迂曲的焦痕游曳过半空，倏忽间融入苏午顶门之内。
紧跟着，苏午就看到在四下倾盖的黑暗里，于自己双脚下，一道比黑暗更加纯粹的焦黑痕迹游曳而出，时向前方游移，时而四处蜿蜒。
苏午无从控制它的移动方向，但能感应到它与自身交融以后，自身上所有的祭痕气息尽皆收敛去，消隐无踪了。
故始至迹一刻也不停歇地游动着。
它或许会在某一刻勾连‘此岸’，令苏午之元神能在‘此岸’之上留影，窥得‘在此岸’之境的隐秘，如此苏午在未来成就此境也就有了稍些把握。
也或许会直接游移进元河之中，顺便把苏午也带进元河里。
届时，苏午是被淹死在元河内，还是乘游于元河之上，那便看他自己的本事了。
苏午的目光在脚下那道如被火焰烧灼出的焦痕上微微停留，继而将注意力转移向了在自己身前漂浮着，缭绕莫名气韵的‘元皇之肠-残缺甲之咒印’。
将此咒印融合在自身某处，自身便会长出一副‘元皇之肠’来。
此般咒印，与苏午曾经得到的‘元皇皮咒印’属同一类，而与这元皇之肠咒印契合度达到99%还多的厉诡，正是苏午封押于自身金丹之内的‘三清之肠’！
一缕缕‘轮回诡韵’在苏午金丹周围游曳着，被万劫金丹牢牢锁死在丹田之内，不得脱离。
他自观己身。曾经封押于他体魄各部分内的‘天启四诡’，已经随着他回归现实，脱离重重轮回，而被禁锢于三清之肠当中。
在他今时体魄之内，‘厉诡’存在的痕迹已经极其稀少，反而是他自身修行得来的种种力量，渐渐遮蔽、压制住了厉诡的存在。
但体内厉诡亦成为他修行的根基，他若将厉诡拆分出体魄，自身大部分修行亦将如空中楼阁一般，顷刻毁塌。

# 1248、赤子天心！（2/2）

苏午犹记得，自身上一次自‘元空的未来人生’脱离之时，同样获得了‘甲中’的评价，并且在抽取咒印之时，亦抽取到了一道故始祭痕、一道与‘元皇’有关的咒印。
‘故始’者，人道之发轫。
以‘元皇’为名者，据苏午所知，即有‘元始天尊’、‘盘古’等神灵，此般神灵，无不是生自天地混沌蒙昧中的始源巨神。
甚至于在道门看来，‘盘古’即是‘元始天尊’。
如此不论是‘故始祭痕’还是‘元皇咒印’，皆与一些最本源的事物有关。
它们又经由模拟器流转到了苏午手上。
由此，苏午不免生出这些‘咒印’会流转到自己身上，看似是随机无序，实则亦遵循着某种隐藏规律的想法——这些咒印莫非是那隐藏于不知何地的存在，专门指给自己的？
但是‘模拟器’在今时得到补全以后，又牵扯出了苏午的父母。
父亲、母亲本是寻常人，他们却偏偏与这极其不寻常的模拟器牵扯上了关系……难道这些咒印，还与父母他们有关系？
若是与他们关系，苏午承接这些咒印，反而又心安理得，不会有任何疑虑了……
苏午轻叹了一口气。
人说愈是接近真相的时候，面临的谜团便会愈多。
今时他找到的谜团确实越来越多了，也不知真正走过这些谜团以后，自身是不是就能够看到真相？
他只能以此来安慰自己。
‘元皇之肠咒印’与自身万劫金丹容纳的‘轮回之肠’契合度超过了百分之九十九，苏午自然也就将这道咒印与万劫金丹相融了——
被莫名气韵裹挟着的‘咒印’落在黑金丹丸之上。
那颗丹丸滴溜溜转动开来。
伴随着它的转动，苏午周身出现一片片漆黑劫运气鳞，这至黑的劫运气鳞之外，天地劫运亦被他一身鳞甲映照出形影轮廓，他在同时看到——覆盖在自己肚脐部位的劫运气鳞之上，不知何时起，竟‘篆刻’上了一圈圈螺纹。
在他盯住那些猩红的螺纹之时，那层层螺纹刹那间盘转开来，携裹着一缕缕轮回的气韵，于他周身劫鳞之上瞬间铺陈开来，并且顺着他周身劫鳞向外层层扩张，化作血红若龙蛇般的形影，一圈一圈蜿蜒于周天之间！
周天之间，滚滚劫运尽被那龙蛇般的形影吞吃着，壮大着苏午自身的金丹，强盛着苏午的劫力，苏午融合了元皇之肠咒印后，天地劫运于他而言，不再是必须越过的关槛，反而成为了他的食粮——他可以天地劫运为食！
他的人王体魄，因不断得到劫运的淬炼，亦在身外展开一重威严的黑赤之轮。
黑赤二色交转的轮盘陡然化作了一面战鼓，伴随着战鼓被劫运擂响，苏午身形虽未变化，气韵却猛地拔高起来，好似举升起苍天的‘天帝’一般！
大商之王，在世为人王，死后为‘天帝’！
苏午今寿数尤在，却有了几分大商天帝的气象！
原本苏午虽容纳了三清之肠、但亦因‘十字劫’凝滞住这恐怖的厉诡，他甚少能运用这厉诡的死劫规律，而今借助‘元皇之肠咒印’，他却可以间接地引动三清之肠的力量，能够吞吃天地间流转不休的劫运！
在他的元皇诏旨中，还有‘元皇肠符’等着他来修炼。
他再取得那元皇肠符，修炼完成以后，与元皇肠咒印相互叠加，必致这元皇之肠的威能更进一步提升。
融合了抽取来的两道咒印以后，苏午又查看了一番由‘元玉’、‘乾玉’转化而来的‘此岸真金’之妙用。
运用‘此岸真金’，可以直接架通诸千世界之桥梁，一切生灵、一切种种恐怖诡类异类，尽为真实，不再只是虚幻。
同时，‘此岸真金’可以直接凝聚出来。苏午可以运用这此岸真金，与一些异类、诡类作种种交易。
……
苏午脱离了那由黑暗笼罩的地界。
陶祖与洪仁坤此时已不在楼顶呆着——因为‘冥冥之息’与他两个接连的缘故，苏午倒是能感知到他俩的大概位置。
他念头一动，身履冥冥之中。
下个刹那，他的身影亦从楼顶消失。
明州城区内，所有伪人尽被收摄入十字劫内，此时城区内空空荡荡，更显得寂冷而阴森——但这般‘阴森之感’，却又比伪人尚且存在、群诡诡韵笼罩时的那般阴森感要淡化许多，当下的明州虽然到处都是一片漆黑，然而却没有诡类存留，反而成了一处安全的所在。
此时，城区某个原本繁华的街道上。
有处狭小的门面前，还有霓虹招牌忽闪忽闪。
那面招牌倏忽闪亮之时，苏午隐约看到其上有‘24’两个数字，他神色变得有些古怪，悄无声息地隐入那间以花布帘子遮盖住的、狭窄得只有八九个平方的小店铺内。
黑漆漆的店铺里，只拜了几排自助售货机。
正对门的那排售货机的玻璃窗里，摆着色彩艳丽的盒装物什。
这些售货机的玻璃橱窗，今下皆被打碎了。
一道高大身影就站在一个玻璃橱窗前，长吐出一口气，吹起了一个淡黄色的、橡胶质的巨大气球——那气球噗嗤一声又泄了气，借助这股泄气的推力，迅速干瘪的‘气球’就在半空中胡乱飞舞着。
高大身影暗暗嘀咕了一句：“这甚么味道？
怎么还黏糊糊的，和油一样？
不好玩。”
他说着话，眼角余光忽然瞥到黑暗里有炫彩的光芒亮起，伴随着那炫彩光芒闪烁，就有一阵阵‘嗡嗡嗡’的声音响了起来。
“嚯！
老头，你拿的甚么东西？！”
高大男人转过一张方脸来，目光惊叹地看着那道浑身缭绕红光的白须老者，手持一根柱形物，翻来覆去地把玩。
那柱形物在老者手里还如一条上岸的鱼儿般弹动着，望之不似活物，却偏偏有如此‘活力’！
洪仁坤眼神惊叹地朝那物什投去目光，看清那物什的形状后，他皱着眉，脸色倏忽变得怪异起来，而老者还在把玩那物什，嘀咕道：“这东西看起来颇惹眼，是今时人喜爱的玩具么？这形状怎地这样不正经？”
老者随手丢下那胡乱弹动、七彩炫光的物什。
又探手从玻璃橱窗里拿出一盒东西，拆开来，发现是几片渔网似的东西。
他将那‘渔网’翻来覆去地查看一番，忽然灵机一动，将之撑开来，戴在了脑袋上：“今时的发网比明朝的发网更有弹性，不过做这般长作甚？
不好用，不好用……”
隐在暗处的苏午，看着洪仁坤与陶祖玩得不亦乐乎，他嘴角一抽，终于还是沉默地呆在角落里，忍下心来，未去打搅二者。
然而，他虽不愿打扰两人，但两人还有许多事情要麻烦他。
自他走入这间店铺后，洪仁坤、陶祖便已经感知到他的存在。
洪仁坤当即捡起了那干瘪的、委顿在地的‘气球’，一边挥舞气球，一边与苏午说道：“苏老弟，你来看看，此物是甚么？
好玩倒是好玩，但是怎么上面刷了这般多的油？
吹起来有股怪味儿！”
“此物却不是供人来玩耍的……
不过时有幼童，取父母床头抽屉中的这物什来玩乐，洪兄与那些幼童一般，也是赤子天心……”苏午板着脸，从黑暗中显出身形，口中如是说道。
万订诸天文新书，港综开局，不落俗套～大家可以收藏收藏，看一看

# 1249、后来事（1/2）

“此物多放在夫妻床头抽屉中，以便夫妇二人夜间兴起之时，直接拆开来使用……”苏午十分委婉地与洪仁坤解释了几句。
洪仁坤的脸色顿时变得怪异起来。
他连连吐了几口口水，把手里‘干瘪的气球’直接丢在了地上。
这时候，陶祖拆下头上的‘渔网袜’，举着那根闪烁着炫彩光芒，不断弹动的柱形物什，朝洪仁坤与苏午走了过来。
“此物是作甚么用的？”陶祖挥舞着手中之物，眼神若有所思，“这般物什，形状看起来不正经，倒叫我想起来……”
陶祖话未说完，便被洪仁坤打断。
洪仁坤朝苏午隐晦地使了个眼色，继而转过脸去，与陶祖说道：“苏老弟已经和我说了，你手里拿着的物什，其实就是今时人用以按摩的。
你看看顶上这圆鼓鼓的物什，是不是似人的大拇指？
用之按摩肩肘、周身各处酸疼的部位，能纾解肌肉，活络血管，让人通体舒泰！你老胳膊老腿，此物更适合你来使用！
此物如此方便，你随身携带着，随时随地任何场合都可用之按摩——”
方脸中年男人都未把话说完，他自己先憋不住笑，吭哧吭哧地忍不住笑出了声。他看着陶祖一脸困惑端着那根闪烁炫彩光芒的柱形物，翻来覆去验看之时，终于张大嘴笑了起来：“哈哈哈，老头活了几千年——哈哈哈哈——照此情形来看，哈哈哈，竟还是个雏儿，哈哈哈哈……处——”
洪仁坤大笑出声之时，旁边的陶祖也跟着笑。
老者一边笑一边将端起手中的透明炫彩橡胶棒，将之直接塞进了洪仁坤嘴里。
“呕！”
洪仁坤被这一柱子捅到嗓子眼儿，顿时翻了个白眼，面上笑意一下凝滞住。
“哈哈哈哈……”这下子轮到陶祖大笑了起来。
苏午看了看洪仁坤一张脸红得发紫，一下拔出了被陶祖怼进其嘴里的橡胶棒，又看看一旁陶祖笑得前仰后合，他想了想，转身先退出了这间狭小的二十四小时自助店铺。
身后布帘遮挡的铺子里，洪仁坤的怒吼声与陶祖的辩解声交替响起。
“老匹夫，我与你不死不休！”
“你不是说此物是用以按摩浑身，纾解肌肉，活络血管的吗？我用它帮你按摩按摩你那张臭嘴，你不感谢我也就罢了，竟然还敢骂我？！
我们俩，谁是主尊，谁是化身？
你这蠢货是不是分不清了！”
“今时我这化身也要翻身做主人！”
……
苏午又默默走开数步，走到了店铺对面那排楼宇前。
他转回身去，看着那店铺里轰隆有声，紧跟着一座座楼宇房屋便一片片地倒下去。苏午叹了一口气：“拆干净了倒也好……”
片刻之后，灰头土脸的洪仁坤从那片建筑废墟之中走了出来。
他头顶赤日，沉着脸走到了苏午跟前，闷声问道：“现在往哪里去？”
苏午看了看他的模样，又将目光落在他头顶那轮赤日之上，不久后开口回道：“现下还需暂时在此间停留一小段时间。
我须再回到清时，与那些故旧友人们交待些事情。
陶祖、洪兄是留在此间，还是与我同去清时？
——你们对此间并不熟悉，千百年过去，人间早就是改天换地一般的模样，不如还是与我同清时，不久之后，再与我一同回来。”
‘三清之肠’诡韵隐隐勾连往龙山集的方向，彼地似乎还留有‘眼诡’与‘发诡’的因果。
苏午须要回去以后，与邵守善、素珏道人探问一番。
另外，灶班众师弟师妹，乃至该如何救渡珠儿，他都需拿出一个章程来，看看如何安排自己这几个等同亲人一般的师弟师妹。
关于‘柳飞烟’与‘天怨’纠葛日深，隐约为天怨所染之事，他承诺要帮助柳姑娘摆脱天怨，亦不能就这样算了。
还有北帝派诸弟子等等，他都需安排妥当了。
当下洪仁坤与陶祖亦不是生活不能自理之辈，先前在那二十四小时自助店铺里，二人看似那般懵懂，对此下事好似处处不解，其实不如说是二人态度随性，本就没有去深究过这些——他们真正想自己了解那些东西是有甚么作用，那些东西的包装纸、包装盒上，又不是没有文字说明……
今时之简体字，亦是由以往繁体字经书法演变造化而来，洪仁坤学问如何尚且不知，但陶祖肯定不是一个学识浅薄之辈，读懂今时之繁体字，于他而言没有甚么难度。
说不得洪仁坤更能看懂那些包装盒上的洋文。
即便如此，苏午亦想要令二人跟着自己，也是不希望他们遍处游荡，万一走出了明州，吓到旁人怎么办？
他们偶尔任性之举，都能在此间引起一场惊涛骇浪。
今下现实里究竟是甚么时间，甚么日子，有无发生甚么新情况，苏午更都一概不知。
听到苏午的话，洪仁坤眼睛骨碌碌乱转着，他头顶赤日之中，陶祖亦默不作声，必定亦在暗中盘算着甚么。
片刻后，洪仁坤走向街边停着的一辆汽车，自顾自地道：“这铁盒子有四个轮子，应当是用来载人的车驾罢？怎么乘骑这车驾？”
说着话，洪仁坤已经握住门把手，用力一拽——把前面整扇车门掰了下来。
其坐进车子里，左按按，右按按，却因车内无有钥匙，便始终无法将车子打燃火。
“洪兄，你可是要与我前往清朝时期一趟？
过不了多久，我们便能再回来。”苏午拆开另一扇车门，坐进了驾驶位，向洪仁坤问道，他掀开扶手箱，很凑巧地从里面找到了一副车钥匙，将钥匙插入孔中，轻轻一拧，这辆没了两扇车门的汽车引擎盖下，发动机就轰隆隆地响了起来。
洪仁坤被这般动静吸引，眯眼看着苏午双手握住的那个方向盘，根本就不回应苏午的话：“你让我玩玩，是这么开车的吗？
转动这个轮盘，车子就能随意变换方向——”
他不仅张口说，甚至还伸手来夺苏午手里的方向盘——苏午伸手一提，把那方向盘直接拽了下来——他将方向盘拎在手里，面无表情地向洪仁坤问道：“洪兄先回答了我，我便把这方向盘交给你。”
“那边还有那么多车驾，我随便找一辆也就行了！”洪仁坤却根本不吃苏午这套威胁，不过他才说出两句话，耳边忽然响起一阵阵均匀的呼吸声——冥冥之息牵引着四下的冥冥时空，显出一道道时空罅隙来，洪仁坤感觉到‘冥冥世界’正在靠近自身，他顿时再不敢不拿苏午的话当回事了，搓了搓手道，“清朝时期也无甚好玩，远没有现在这般好玩。
我想留在这里，先到处转转看看，玩一玩。
老头也是与我一般想法。”
苏午闻言叹了口气，皱着眉头道：“你们一旦出手，没轻没重，随随便便就能令楼宇倾塌，掀翻一座城市也不过是半个时辰的功夫。
我将你们留在这里，委实是不放心。”
“你放心，你放心！
这厮不靠谱，但老夫靠谱得很！
你不相信他是正常，但你不能不相信你的祖师我罢？”陶祖急忙从洪仁坤头顶赤日中显出面容，连连与苏午说道。
苏午瞥了他一眼，摇了摇头：“算了。”
陶祖、洪仁坤闻听此言，还以为苏午这是答应了，两人俱是大喜——
二者正咧嘴大笑之时，一个没有甚么情绪的男声就在他们耳畔响起了：“欢迎来到‘完美人生’，你可消耗‘彼岸真金’，横渡时空，在无尽的时空羁旅中，去寻找那些有解之难关的答案，去创造那些无解之难关的答案！”
“你当前可走入的‘时空世界’如下。”
漆黑淹没了苏午、洪仁坤、陶祖。
在无尽的黑暗之中，一面巨大的表盘悬浮在天地中央。
一块块屏幕罗列于表盘四下。
‘元空的未来人生’；
‘李午的未来人生’；
‘李飞熊的未来人生’；
‘大唐山文甲主人的过去人生’；
‘苏铨与郑春芳的遗物时空’；
‘木刀对应的时空世界’；
‘太平道魁的未来人生’；
……
看着那一块块屏幕中浮现出的情景，洪仁坤、陶祖都张大了嘴，二者都愤懑地看着苏午——然而苏午掌握着冥冥之息，此时以他们与此的因果勾连，直接将他们拖拽进了这方漆黑空间里，在此间，苏午才是主人，他们作为客人，也只能客随主便了！
“你这是欺师灭祖！”
陶祖愤懑不已地道：“忤逆祖师的心意，我茅山巫门下，怎么有你这样的弟子？！”
苏午转脸看向陶祖，头顶黄天法诏，乃道：“我今下还是欺师灭祖吗？”
见得他头顶散发昏黄道韵的黄天法诏，陶祖缩了缩脖子，才冒出嗓子眼儿的话顿时都压了回去，只能愤愤不平地瞪了苏午一眼，终于未再多说。
洪仁坤见老头都在苏午跟前吃瘪，他原本有的那点不爽情绪，顿时消散得无影无踪，一下子眉开眼笑了起来。
苏午收去头顶黄天法诏，转头看向那表盘四下罗列的重重时空。
这时候，陶祖贼心不死，伸手往他脑袋上拍了一下。
拍得不轻不重，苏午也没奈何，叹了口气，将目光投向‘李飞熊的未来人生’，向模拟器发出了横渡此时空的指令。
“你已选定‘李飞熊的未来人生’！”
“该时空自厉诡攀附之下脱离，已经回到正常时序。
你所停留之时间节点因此崩毁，消耗三两此岸真金，为你修补时间节点，将自动传送至你所希望的时间节点之时！是否消耗三两此岸真金？”
“是。”
“使用成功！”
“已修补完成！”
“进入该时空，将消耗‘五两’彼岸真金，是否使用？”
“是。”
“正在进入——李飞熊的未来人生……”
那悬停于黑暗里的巨大表盘，刹那间变作了一面飞转的轮盘！
清光盈满轮盘，将那轰隆隆转动的轮盘，化作一面镜子，镜中映照出苏午、洪仁坤、陶祖的形影，三人的形影烙印于镜中之时，诸般虚幻真实，亦彻底消散一空。
苏午收拢心神，已然落入一片荒草萋萋的河滩地上。
河岸边，几块木板铺就得渡口，早已毁弃。
远处有几道身影亦在同时倏地被天上清光卷落，落在对岸的荒草堆里，他们拍打着身上的尘灰草茎，从荒草丛中站起身，看到对面被一簇簇狗尾巴草簇拥着的高大青年，以及青年身边头顶赤日的洪仁坤，那几人顿时激动起来，朝苏午连连摇晃手臂：“苏真人！”
“师父，师父！”
“猪子，我们在这里！”
苏午看到了对面的邵道师夫妇、北帝派四女与丁隐儿，以及李黑虎，他面上露出笑意，才向枯河对面的几人摆手以作回应，忽然间，远方传来一阵水声——
他转头朝那水声翻腾之地看去，却见有河水涨起，从远方霎那间铺陈过来，在河道里倾淹而开！
他与彼岸那些故旧，眼看着就要被这突然而来的河水给隔断了，这个瞬间，苏午不知为甚么，忽然生出一种冲动来，他拔步涉过瞬息间涨了小半河水的河滩，迎向彼岸的众人。
彼岸的故旧们见此状，一时都微微发愣。
但很快就有人反应过来，也撩起裤腿、衣袍下摆，笑着走入河中。
两拨人便就此在河中心相聚了起来，相顾大笑出声。
洪仁坤看着在河中心被水倾淹的那几个人，脸色有些困惑，他转脸看向不远处：“数十步外不是有道桥么？不走桥，走涨水的河道？
这是为了甚么？”
他内心隐约感觉到了甚么，但仔细去想，却始终难以追究到那若有似无的一缕‘感觉’。
陶祖看着携手走向彼岸的那几人，眼神莫名：“你就是个夯货，又懂得甚么？！”
“老龟儿子骂谁？！”
“甚么？你这化身，真是该死——老夫怎么造了你这么个化身出来，造你出来，竟是专门来气老夫，折损老夫为数不多的寿元的！”
“你以为老子就想被你造出来，呵呵——”
陶祖化作一浑身肌肉的老者，直接将洪仁坤从草丛里‘拔’出来，当场就要与之扭打成一团，走到河对岸的苏午转头见此一幕，顿时头大如斗：“洪兄，祖师！莫要再打了！”
俩人怒气上头，又哪里肯听他的？
眼看着二者已经在草丛里到处打滚起来，苏午犹豫着便要再过河把俩人拆开来，这时候，一道清光卷动着几团火苗，在苏午身前落定。
清光里，走出钟遂，青苗、秀秀等几人来。
钟遂看了眼对岸的情形，向苏午出声道：“不用管他俩。他们打够了自然就消停了。”
苏午闻言摇了摇头，终于未再劝阻那两人甚么。
一行人走上河堤，就寻了一座草庐，暂且于其中落脚。
“我们才从轮回之中脱离，便正巧遇到了你，苏师已经解决好了彼方时空中的事情？”钟遂看着苏午，首先向苏午问道。
“还有许多事情未有处置。
我暂且回来，还有许多事情要与诸位商讨。”苏午摇头回答道。
钟遂闻言了然：“好，当下可需要我先回避甚么？”
“倒是不必。”苏午笑了笑，“我也有事要与阁下相商。”
“在下亦然。”钟遂回了一句，接着看向青苗、秀秀、李黑虎等人，与苏午说道，“苏师有甚么事情，还是先与他们商量，我要与苏师商量的事情，一时半会儿却说不完，可以留在最后说。”
“好。”
苏午转眼看向众人，面容笑容：“今时之天地，虽然仍然充满邪祟恐怖，但相对于过去而言，终究还是已经有许多不同了。
三清之肠已被封押，十字劫亦沉寂于三清之肠当中。
诸位就此得脱轮回，日后人生际遇如何，便要全凭诸位的造化了。”
众人闻言，有人神色释然，有人眼神惆怅，隐隐预感到了即将到来的离别。

# 1250、安顿（2/2）

“对于我之身份，经过轮回之肠的劫数，诸位心中或许已有所猜测。
——于我而言，时光恰似一条长河，你等在河的此岸，我却在河的彼岸，河水能从此至彼，但岸上的人，如无有舟船相济，其实是无能从此至彼的。
我之所以能从彼方河流的去途，回到这此方河流的来路，其实是因为我侥幸获得了一缕‘三不在’的气韵，因而能穿越‘彼此’。
诚如诸位所想，我是彼方河岸上的人。”苏午接着与众人言语道。
‘模拟器’得到补充以后，便再没有了禁绝苏午向对应时空中人透露模拟器之存在的限制，他因而亦终于能把自身来历略略透露给这些曾经与自己同生共死的故旧亲朋们。
苏午说过这番话后，便沉默了一阵。
众人也各自沉默着。
在这漫长的沉默中，有人低声自语：“君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水……”
循着那满怀感伤的女声望去，苏午看到一身红衣的柳飞烟站在角落，她此时抬起头来，目光正对着自己：“此岸彼岸，终究太难渡过了。
我如能渡过苦水世界，哪怕只是走上此岸，便也有了与小哥重逢的可能……”
“不必如此感怀，我有承诺于你。
便一定会助你解脱‘天怨’之侵染，以后总有相见之机会。”苏午道。
柳飞烟闻言只是笑，并未多说其他。
“人死鸟朝天，不死万万年！
有甚么好感伤的？”这时候，头上沾着几根草茎的洪仁坤大大咧咧走入草庐之中，他头顶赤日，环顾众人，扬声说道，“我还有五年就要死了，你看我，哪里感伤过一日？
你们还有那么久的时间可活，活着总有许多可能。
怕些甚么？
横渡苦水世界，迈上此岸，也不是甚么难事……”
洪仁坤头顶赤日之中，显出陶祖的面容，陶祖微阖双目，轻飘飘地道：“未曾横渡过苦水世界的人，总是觉得踏足此岸好似是甚么简单事情一样。
这就叫坐井观天。
大家不要信了我这化身的胡说八道。”
洪仁坤闻言，抬头对陶祖怒目相视。
陶祖轻蔑一笑。
“茅山初祖说得对。”钟遂点头跟了一句。
洪仁坤对钟遂怒目相视。
对也罢，不对也罢，今下因为洪仁坤、陶祖一番插科打诨，总算冲散了此间萦绕的感伤气氛。苏午借着当下时机，目光首先看向了北帝派四个女弟子，以及丁隐，他开口说道：“婴初、初玄、初济……你们几人拜在我的门下，我至今也不过才为你们授下符箓，传了一些粗浅法门而已。
作为师父，我亏欠你等实多。”
四个女弟子闻言，俱是连连摇头。
初玄-钏宝儿出声道：“师父于我们有再造之恩，我们无法报答师父的恩情，对师父亏欠才更多，还请师父不要再说这样的话了，实在是折煞了我们……”
“为师者，总需传道授业解惑。
我今为你等传下北帝派道统，至于‘授业’与‘解惑’，如今我却不能完成了。”苏午摇头言语着，他眉心六天鬼眼张开，‘背阴大帝’的恐怖形影便自身后浮现，那神灵张开五道龙臂，在北帝派五个弟子头顶轻轻一点，便将他们从前修行根种符箓，尽皆变改作‘背阴大帝根本符箓’。
苏午转而看向钟遂，接着道：“我曾为阁下授下毕生道门修行见解，今后想请阁下帮忙，为我这几个弟子授业解惑，令她们能走上道门修行正途，振兴‘北帝’之声名。”
钟遂点了点头：“小事而已。苏师，我答应了。”
“多谢阁下！”
苏午向钟遂稽首行礼。
钟遂亦躬身回礼。
“我传阁下以‘魔身种道大法’，阁下可以择机将之改良，日后我这几个弟子，若有人能修行有成，可令她们尝试修行‘魔身种道大法’，转脱生死劫关。”苏午说着话，即在掌心虚画了一道正气符，那只有端端正正几个方块字的正气符中，却包含了海量的信息，包含了‘魔身种道大法’这篇法门，他将勾画在掌心的正气符示于钟遂。
钟遂扫了一眼，便尽知个中真意。
其点了点头：“多谢苏师授法。”
旁边悬于洪仁坤头顶，老神在在的陶祖见苏午如此随随便便，就将茅山正法传授道脉之外的人，顿时对苏午吹胡子瞪眼。
然而，他拿苏午也没奈何，也阻挠不了苏午传法。
吹胡子瞪眼一阵，便复又闭上眼神，恢复那副老神在在的模样了。
嘱咐过门下几个弟子，苏午的目光随即看向了灶班众人，青苗提着承载着珠儿火神身的那只铁框灯笼，安安静静地看着她。
秀秀则端着承载有李虎火神身的一盏烛火，亦神色紧张地与他对视。
苏午看了看二者，笑了笑，道：“青儿今在何处？”
“总是在周围不知哪里溜达着，要唤它回来也简单，师兄找它是有甚么事情吗？”秀秀心直口快，向苏午问道。
苏午应道：“嗯。
我本是打算将你们寄托性意的火神身，包容于我之薪火当中，带你们横渡时空长河，去往我所在的那片天地。
不过我今细思，此法并不保险。
你们或会在我回归现实的一瞬间，便从我自身薪火当中脱落。
在此之外，我想到了另一个法子——你们以火神身行走人间，已无从如有肉壳之人一般，修行那‘魔身种道大法’，涉过百年时空，走入现实之中了。
便是自身火神身燃烧愈久，亦愈可能引来种种死气风灾、异劫，扑灭自我的火神身。
所以，我想你们虽不能修持魔身种道大法，但或许‘青儿’能修持此法，若它修持了此法，你们将火神身又寄托在它的‘诡胃’当中，应能涉过百年时空。
——你们觉得此法如何？”
之所以苏午会提出这个方法，是因为他确实见过数百年后寄托于火神身中的秀秀——正是秀秀传来的一缕薪火，打破了苏午当时面临的死局。
那时的‘青儿’，尚且未有修行‘魔身种道大法’，便令秀秀涉过了百年时空。
若青儿修行此法，或许能将所有人都带到百年以后去。
听得苏午所言，青苗眼中熠熠生光，原本安静的面孔上，亦有了丝丝笑意。
李秀秀则犹豫着道：“青儿只是一头骡马，让它修行魔身种道大法，它应当是不知道怎么来修的罢……”
旁边听着几人言语的陶祖，闻听此言再也按捺不住，当即出声向苏午喝道：“嗨！嗨！嗨！小道友，你把咱们茅山巫的魔身种道大法随意传授给其他人也就罢了，而今怎么能叫甚么骡马猪狗也学这法门，这般法门修行历来凶险，门槛极高，岂是随随便便就能修成的？！
虽然说法门修行，亦为救渡众生渡过苦海。
渡人也好，自渡也罢，都是好事。
但你把法门传给一头骡马，却也太轻贱茅山正法了，反而叫天下人轻视此法，以为茅山正法是甚么狗皮膏药，随随便便就能买两贴往身上贴一贴，玩一玩呢！”
听到初祖所言，苏午神色不变，转脸与初祖回答道：“青儿不是普通骡马。”
“再不普通的骡马，那也是骡马！”
“青儿以自身命格，容纳了一只‘诡胃’。
它自明末存活至今，仍然没有肉壳衰败之迹象，及至厉诡复苏的显兆。”
“啊？”陶祖闻言愣住，“还有这等事？”
“正是。
祖师而今觉得，青儿是否有天份学成‘魔身种道大法’？”
“……随便罢。”
苏午转而目视钟遂。
钟遂顿知其意：“苏师是想令我为一头骡马传授‘魔身种道大法’？教授一头畜生魔身种道大法，并非易事，不过苏师既然说那骡马本身就禀赋不凡，那在下也不妨尝试一番。
我尽全力而为。”
“请务必尽力。”苏午再向钟遂躬身行礼。
钟遂看了看灶班众人，脸色也严肃起来：“必不负苏师所托！”
“多谢！”苏午向钟遂郑重道谢，随后才稍有些放松地看向青苗、秀秀等灶班师弟师妹，笑着道，“百年时间总归漫长，但若置身于魔身种道修行之中，其实亦很短。
师妹师弟，我们百年后再见。”
“好。
百年后再见，师兄。”
灶班师妹们笑着答应。
已被安顿好的众人离开草庐，转眼之间，草庐内便只剩下了邵守善、素珏道人，以及李黑虎三个人。
“猪子……”李黑虎挠了挠头，犹豫良久，还是向苏午开口说道，“你不回老家看看吗？奶奶还在家等着你回去呢，这都过去七八年了……”
“那便回去看看。”苏午应道。
李黑虎咧嘴笑了起来，未再多言其他。
苏午则道：“黑虎，你本来便最有可能修成‘魔身种道大法’，此法我早便传给了你，莫要辜负了自己的天资，百年之后，希望你我能够再见！”
“放心罢。
一定能再见。”黑虎爽朗应声，他随后也走出了草庐。
草庐中，只剩下苏午与邵道师、麻仙姑。

