# 1181、例证！（2/2）

“甚么例证？”苏午猛然抬头，向中年男人问道。
“你自去看。”中年男人摆了摆手——
这时候，苏午耳畔一直萦绕、变得愈发清晰的‘希夷之音’，于此瞬陡然变得高亢了起来，那些模糊若呓语的声音，这个刹那亦被苏午所‘听懂’！
“大罗之境，无复真宰，惟大梵之气，包罗诸天太空之上……”
“渺渺大罗，上无色根，云层峨峨……”
如潮水般的呓语声充塞于苏午的心识之中，‘若有似无，微渺难察’的诡韵倏忽自虚无中弥生而，将苏午的身形包容。
苏午目光落在心圣元神身上，已知这位前辈所说的‘例证’在何处——
就在‘六耳鬼蜮’——‘希夷世界’之中！
哗啦！
瓢泼天雨从黑沉沉天幕之中飘坠儿下，将苏午眼前的世界‘打湿’，水雾蒸腾之间，一切都变得雾蒙蒙的，地面上随处皆是雨露滴落激起的涟漪。
苏午在这雨线肆意挥洒的朦胧世界之中，看到一座屋院的轮廓。
除却这座屋院之外，雨线里便再未显出其他任何建筑物来。
踏！踏！踏！
苏午踩着地上流淌的水洼，激起一朵朵水花，往那淋漓雨线遮蔽下的屋院奔了过去，他淋雨大步而行之际，脚下溅起的水花，尽化作雾气飞快飘散在虚空里。
那处白墙黑瓦的屋院，一扇黑漆木门敞开了半边，正能容人侧身通过。苏午在门前也未停留，将那扇门推得更敞开了些，即迈过门槛，步入院子内。
不大的院落中间，栽植有一棵枇杷树。
雨水淋在枇杷树清脆的树叶上，打得枇杷树叶噼啪作响。
枇杷树庞大的树根有些裸露在外，翻出了泥土。
树根四下以碎砖石围成了一道围栏。
苏午看那棵枇杷树上，当下并未长出枇杷来。
小院地面上铺着一层青砖，砖石面上除了有稍些被雨水击落的枇杷树叶、临近墙角的砖石上生出了片片青苔之外，便再没有其他污迹。
这座小院被它的‘主人’打理得很整洁。
但当下它的主人，并未在屋院内。
甚至于，其主可能都未存在于‘希夷世界’之中——苏午便有此种感觉。
“赤龙师父当时来到这‘希夷世界’时，此地是否也正下着一场豪雨？这里毕竟也是一处‘鬼蜮’，既入鬼蜮之中，又该如何脱离？”
苏午心念转动着，迈步走过小院，走到了小院堂屋屋檐下。
他身上衣衫已被这淋漓雨水浇透，一些模模糊糊的形影如雾气一般，从他的湿衣裳上蒸腾而起，环绕着他，作长呼吸之状。
苏午并不理会身上漂浮出的这些未明形影，他的面孔倏忽变得空白，这张空白脸孔长出一张嘴唇紫红的嘴巴，接着空白脸孔上映照出周围那些模糊的形影，空白脸孔将这些模糊形影尽皆收束起来，一个接一个地将之吞吃下肚。
元皇脸吞吃了这些自雨水蒸汽里浮现出的模糊形影，随后打了个饱嗝。
此间淋漓雨水，尽由‘元河’而来。
寻常人沾染‘元河’因果，便可能成为沉积于元河之中那些未名形影的因果牵绊，沦为它们的棋子。但这淋漓元河水，于苏午的元皇脸而言，却是一种颇‘美味’的食物。
元皇脸从苏午面上滑落，苏午脸上重新‘长’出自己的五官，他跟着推开了堂屋门——正对门的那面白墙上，悬着一副黑底白字的牌匾，上书‘遁去之一’。
牌匾之下，挂着一副大画。
——说是大画，其实就是一张经过精心装裱过的白纸。
有些狭窄的堂屋里，除了正对门的墙壁上悬有牌匾与无字迹的大画之外，左右两侧则摆着两排书架，左侧的书架上，只余一部书籍。
右侧的书架上，则有数十部书册。
“遁去之一……
大衍之数五十，天用四十有九，独留一者从此遁去。
此‘一’为‘道生一，一生二，二生三，三生万物’之一，乃是一切变化的起源。
当下这方六耳鬼蜮，自名为‘遁去之一’，倒也暗合某种变数。毕竟，如今也唯有它留存有记载着‘三清’之真实记录的书册了。
它是三清的变数。
三清对今时之天的掌控，无以复加。
如此，希夷世界也就成了那个未在它掌控之下的变数了。”
苏午看着墙上悬挂的牌匾，以及两侧的书架，他并未贸然踏足堂屋之中去——孰知踏足其中以后，是不是院子里其他几间屋子的房门，便再不会对自己打开了？
他记下堂屋中的摆设，甚至还想记下那书架上所有书册的名字。
但那些书籍堆叠在书架上，封皮上的字迹都显得朦朦胧胧的，非得要人走近了，才能看到每一部书的书名。
如此，苏午也未再强求甚么。
他转去西厢房，再次推开房门。
屋内，悬挂着‘遁去之一’的牌匾，匾额下挂着副无有字迹，但装裱精美的空白‘大画’，两侧摆着书架。
左侧的书架上只有一部书籍。
右侧书架上则有数十部书册。
此间陈设、书架上书籍的位置、乃至是书册的数量，都与堂屋一模一样，就好似是堂屋被复制、平移到了西厢房这边。
苏午皱了皱眉，又去推开东厢房、倒座房……
内中情形皆与堂屋内别无二致。
这样也就无所谓他选择哪间屋室了，他直接抬步迈过门槛，走进了那间倒座房内，在屋子里转了几圈，未有发现甚么不同寻常的线索，才将注意力聚集在了两排的书架上。
左侧那排书架上，只有一部书，青色的封皮上写着‘原天大醮’四个古字。
看到封皮上的字迹，苏午便想起，当时赤龙师父走入六耳鬼蜮之中，在此间翻阅的书册，乃是五斗米教总结的《事原天典录》，其当时才将那书册看了一半，书籍便无火自燃，其亦就此从六耳鬼蜮之中脱离。
当下苏午所见的这部书册，亦有‘原天’二字留于封面之上，内中或有涉‘三清’之内容。
他未有直接翻开书册，以免自己阅览到其中内容后，书籍亦跟着无火自燃，叫自身都未探明这希夷世界当中的情况，就被从此间送了出去。
将《原天大醮》拿在手里，苏午转过身去看对面书架上的书籍，随手从那数十部比《原天大醮》要厚实宽大数倍的书册里抽出一部来，拿在手中。
封面上书‘贤劫翻天雷霆真解’八字，书封右下角，写着‘翻天雷霆祖师张五郎’之名。
“张五郎的翻天雷霆法门？
竟出现在了六耳鬼蜮内？莫非他亦曾来过这方鬼蜮？”
苏午心下诧异，翻开书页——
第一页上一片空白。
此后每一张书页上，都是一片空白，没有一个字迹！
“怎么回事？”
苏午皱着眉头，将手中大书合拢——手中书页哗啦啦归拢之际，苏午似从些飞动的书页间隙里，看到了密密麻麻的字迹、图形！
他立刻停住动作，再将书册翻开！
书册里，依旧没有一个字迹，全是一片空白！
“合拢书，书上就有了内容。
翻开书，却看不到半个字迹……”苏午又尝试了几次，情况依旧如此。
他终于确定——这部书册大抵是不想叫自己看到其上内容，所以明明书籍里载满了法门学识，但自己只要一翻开书，便只能看到一片空白！
苏午亦不再坚持甚么，将这部《贤劫翻天雷霆真解》放归原处，接着又抽出一部书来。
这部书乃是《九转金丹宗旨》，由‘王重阳’所著。
王重阳，全真祖师！
封面上的字迹，着实让苏午心神震了一震，他再次翻开书页——
依旧只能看到一片空白。
合拢书页，飞动的书页间隙，便显露出密密麻麻的模糊字迹。
这书上内容，他依旧看不到！
此后，苏午将书架上的每一部书都拿下来，看到封面上一个个皆有来头、曾有好大声名的前辈所著的种种修行法门、理论、猜想！
而这每一部书册，他都只得封面上的几个字，封面下的内容，他皆完全看不到！
“是我无缘法，还是此间的‘规律’本就如此？”
苏午叹了口气，拿起书架最下角倒数第二本书，他拿起那部书以后，也未观看，顺势把最后一本也抽出来，抱在了怀里。
倒数第二本书封面上的字迹，叫苏午一时恍惚。
只见封面上书‘三天雷霆符箓修真’，署名为‘道弘’。
道弘，赤龙师父之道名！
连赤龙都在这‘六耳鬼蜮’内留下了自己关于‘三天雷霆符箓’修行的种种体悟——苏午看着封面上的字迹，隐约明白了甚么。
此间收藏的种种修行法门，只怕不是为了供下一个来客阅览的。
而是一种‘备份’。
苏午翻开赤龙的《三天雷霆符箓修真》，书页上，依旧一片空白，依旧在他合拢书册之时，飞快合拢的书页间隙里，浮现出密密麻麻的文字。
他把书册放归原处，看向了怀里的最后一部书。
这部书的封面上没有任何字迹，翻开以后，内里的书页亦是一片空白。
即便在合拢之时，亦未浮现一个字迹——这是一本真正没有书写任何内容的空白书册，苏午已经明白，这部书册是留给自己的。
希夷世界的‘死劫规律’，应当便是须要在此间留下自身的一部修行法门。
否则，便无从自这希夷世界之内脱离，自身将一直被困守于此，直至在这鬼蜮之中沦亡。
明白了这一点，苏午也未着急在空白书册上留下甚么修行法门，他拿着空白书册转至左侧的书架前，翻开了书架上唯一的那本‘原天大醮’。
‘醮’者，祭祀神灵之礼仪。
‘原天大醮’，祭祀‘原天’之神灵的仪轨。
道门诸般斋醮科仪之中，以‘罗天大醮’规格最高，所谓‘罗天’，即网罗诸天之意，罗天大醮合起来的意思，则是对罗天之内众多神灵的祭祀活动。
罗天大醮设一千二百醮位，祭祀‘三天’之内的一切威灵。
而‘原天大醮’，苏午未曾在今时道门听说过有此斋醮科仪——此般仪轨当中，设有之醮座必然极少。
能够位居原天的神灵，能有几位？
苏午翻开薄薄的书册，其上的字迹一个接一个跃入他的脑海——
“原天大醮，设四醮座。
以‘原始三清’为主坛尊座，下设‘太无之先’、‘太上大象’、‘太上玄元’三醮位。
焚香科仪：略过。
请水科仪：略过。
扬幡科仪：略过。
……”
在一长串的略过以后，终于有了一长段内容——
‘祭祀礼表’：须与‘原始三清’有涉之诸般神灵作为祭品牺牲，以‘三官位’奉于祭坛之上，而后诵持‘原始三清大天尊’之尊号，向天奏表。
‘原始三清’受享祭祀，降赐诸般，无所不包。
何所谓与‘原始三清’有涉之神灵？
即——以修持三清神谱之类为第一品最高；
以尊奉三清为祖师指类为第二品稍次；
以由三清诸般符箓转修，另立道脉之类为第三品再次；
以受感三清神韵而后通修行，成神灵者为第四品；
以受感大道神韵通融于自身修行之中，成为神灵者为第五品；
以享受天地奉养，食用五谷肉食，自悟修行，成为神灵者为第六品；
……
凡称颂‘三清’之名，祭祀过‘原始三清’，此后成为神灵者，皆录入第九品，亦可作为祭祀牺牲，供奉于祭坛之上！
九品祭祀——近乎包含了罗天之内所有生灵！
所有生灵，几乎都与‘原始三清’有涉，可以成为它的祭品牺牲！
只要在天地之间食用过五谷杂粮，草木菜蔬、禽畜肉食者，若成神灵，便可以被作为祭品，祭祀‘原始三清’！
为何一定要与‘原始三清’有涉，才可以作为祭品祭祀给原始三清？！
苏午此时终于明白——
原来这就是心圣所言的‘诸我归一’，乃是一切修行之顶点、之大圆满的‘例证’——与原始三清有涉之类，便被‘原始三清’认定是它的‘外我’了——它亦在汇集‘诸我’，将‘诸我’合一！

# 1182、素王元神（1/2）

轰！
苏午手中那部《原天大醮》书册骤然间熊熊燃烧起来！
熊熊大火中，堂屋内的一切陈设都在斑驳，脱色，衰枯，就连苏午，亦在逐渐变得斑驳、褪色——他还未有留下自己的修行法门，不能脱离‘六耳鬼蜮’，就此躲避‘三清’此时看过来的一束目光，亦更无法随六耳鬼蜮一齐遁去！
他翻开了那部空白书册，目光落在空白书册之上，在脑海里诸般心识亦逐渐‘褪色’以前，眉心故始祭目骤然张开，一道模糊的、人形的阴影在那道空白书册之上稍微停留——空白书册的封面上，顿时浮现出六个古字！
‘背阴大帝宝诰诵持’！
这部书册不再空白，其上浮现出一列列的字迹。
书页翻动着，飞快合拢了，从苏午手中脱离，自行归回到那一排书架上——这部《背阴大帝宝诰诵持》并未被放置在书架最角落，而是被摆到了最上方，下一个来客进入六耳鬼蜮，首先就会看到这部书册，从书架上拿起的第一部书，必然是这部《背阴大帝宝诰诵持》！
轰！
熊熊大火令苏午眼前世界又变得鲜明起来！
他在一瞬间陡地沉坠下‘希夷世界’，耳畔萦绕的希夷之音飞快远去！
待到一切重归于沉寂之时，他已经重回到‘太平顶’。
面容俊秀的中年男人坐在石凳上，好整以暇地看着他：“如何？今下该已经知道，我为何会说‘诸我归一’，乃是一切修行之大圆满了罢？”
“明白了。”苏午点了点头，他看向心圣元神，正要开口，心圣元神抬手阻住了他继续询问。
转而道：“你心中那些与‘三清’有涉的种种疑问，我一个都无法帮你解答——到了你我这般层次，有些问题，一旦问出口，便会酿成灾祸。”
“……”苏午沉默了一下，又道，“我并非欲向前辈询问与三清有涉的种种问题，只是想要问问前辈，如此费尽周折，把我待到这‘太平顶’上，只是为了告诉我，您已在此间为我修造好了一座坟冢，留待我继您之后，成为‘阴间主’？”
中年男人还以为自己这次又猜中了苏午的心思，未想到苏午根本未有向他问询与三清有涉之问题的想法。
他有些尴尬地笑了几声，清了清嗓子，才道：“倒也不是。
我还有两件事相托给你，需要你回到现实之中，帮我们完成。”
“何事？”苏午问。
“你且稍待。”
心圣元神回了苏午一句，便站起身，转到那座孤坟之后，俯下身去摸索了一阵，未过多久，他又抱着两个黑漆漆的坛子折了回来：“算算时间，那道‘素王元神’今下亦该要苏醒了，这一坛骨灰……”
他托起左边的黑坛，仔细看了看，神色又变得有些迟疑，用衣袖擦去那黑坛上沾染的泥土，显出坛子釉面上描绘的字迹，便又放下左手里的坛子，将右手中的坛子交给了苏午：“这一坛骨灰，你回归现实以后，可起法坛，以‘破地狱咒’将坛中骨灰化散。
而后转身逆走二十里，诵‘招魂咒’，不久以后，‘素王元神’便能自特定之人身上醒转了。”
苏午接过那坛骨灰，也学着心圣元神，擦去骨灰坛上的泥灰，显出釉面上描画的几个字来，上面写着‘钟遂’二字，看起来似是一个人名。
“‘素王’名为‘钟遂’？”苏午向心圣元神确认道。
心圣元神点了点头，将左手里的骨灰坛也交给苏午，道：“这坛骨灰，乃是‘茅山祖师’尚未化尽的些许魂魄，你将它待到人间去。
待到自身陷入‘三清之肠’死劫笼罩之时，取出这坛骨灰，设法将之迈入‘三清之肠’当中。
它或能借助‘轮回’之死劫，再得一番别样际遇。”
“我记下了。”
苏午点头答应。
他抱着‘茅山祖师’的骨灰坛，看到釉面上隐约有一个‘洪’字。
不知这个‘洪’字是何意？
鬓发斑白的俊秀中年人看着苏午怀中的骨灰坛，又道：“我因元河倒灌，横断前路而致肉壳崩毁，诸道元神性意散落诸般时空，其实已经是个‘死人’了。
如今你带着我这道元神回到现实，令之于特定之人身上醒转，其实也是在‘逆转生死’，可能会引来不可测的灾劫。
不过，也无须慌张甚么。
我这就要下葬了，届时可以运用阴间的力量，帮你挡住灾劫。
你先有个心理准备。”
“好。”苏午与心圣元神相视，答应道。
心圣元神向他摆了摆手：“好了，你回去罢。
待你的‘时候’到了，自会感应到阴间传来的接引之力，到了那时，便回到这太平顶上，将自身葬在阴间，从我这里接过‘阴间主’的位子。”
随着心圣元神摆了摆手，苏午陡然看到，这黑沉沉的阴间变得五色斑斓了起来，在虚空大地各处，聚集成一个个色彩旋涡。
每一重旋涡之中，有着种种不同的人影。
那每一道人影显发出的莫名气韵，都叫苏午叹为观止！
他听到那居于旋涡正中的人影，或摇头晃脑，吟哦有声，或缓缓踱步，低沉祷念——
“无善无恶心之体；
有善有恶意之动；
知善知恶是良知；
为善去恶是格物……”
心圣的诸我归一，非是要归拢诸般之‘我’，而是要归拢筛选去诸恶之我，归拢‘诸善之我’！
轰！
苏午隐约间似乎明白了甚么，便在他一瞬恍然大悟之时，那弥生于虚空大地处处的斑斓旋涡，忽然间尽数归拢了，天地间猛地颤鸣了一瞬！
白光铺满苏午的视野！
待到那白光消尽之时，他已经回到了先前暂居的院落里！
院落中，没过脚踝的野草随风摇曳着，苏午身前的那道香案之上，香烛皆已燃尽，‘黑天黄地’的颠倒阴间之景尽数消去。
连黑傩太上爷、李黑虎都在此时出现在了苏午身后。
二人一脸茫然，俱看到了站在前头苏午的身影。
苏午转回身来，二者就看到他怀里抱着两个黑漆漆的坛子。
白驹太上爷、大成太上爷守候于法坛之畔，见到三者俱于坛上浮现，皆松了一口气。白驹太上爷在此时首先向苏午行礼，而后问道：“主人，事情可已办妥了？”
听到白驹问话，李黑虎、黑傩都向苏午投去目光，眼神里带着探询的意味。
这情形倒叫未参与阴间之行的白驹、大成二者迷糊了起来。
“已经妥当。
黑虎所容纳的祥羊厉诡，葬在了‘桃山’之中。”苏午看向李黑虎，笑着回答道，“你今下感觉如何？是否还能感应到祥羊与你之间，若有若无的牵扯？”
“确能感觉得到。”李黑虎笃定点头。
苏午此行是将其所容纳之诡，在阴间下葬，与阴间诡怪建立牵扯，并非是要彻底斩绝黑虎与撒旦祥羊的联系，今下黑虎还能感觉到祥羊的存在，才是正常情形，说明他们此行目的已经达到。
“桃山不错。
明时端公法脉的一方巨擘，被称作‘棘棘山主’的某位端公，曾写过一本《阴间行记》，此书上记载了他对阴间葬地层次的判断。
他认为，阴间有诡、不化尸、神像、怪胎、陈死者此五种‘居民’。
此五种死者，在阴间留候时间愈久，愈会与阴间莫名流通的气脉交感，在各自身上或形成‘鬼筋’，或自身血脉之内，流淌有‘阴间之血’，此种‘阴间之血’被他称作‘鬼血’。
体内流有鬼血者，基本居于阴间食物链之上层，其中亦有‘直系’与‘旁系’之分。
一般神像与怪胎体内，多有鬼血存在。
被称作‘直神像’、‘直神胎’、‘旁神像’、‘旁神胎’。
直神像比直神胎更高一层，它们可在‘中天坟’获得葬地，其中有佼佼者，或能在‘天门’获得葬地；
中天坟之下，乃有‘碧霄场’、‘三坎三折’、‘蒿里’、‘桃山’、‘黑木林’、‘铁块山’等二十余葬地。
桃山排在蒿里之后，已是极不错的一处葬地了。
祥羊葬在彼处，与它勾牵之辈，至少须是‘旁神胎’、三筋不化尸、陈死者这个层次的了，它们勾牵着祥羊，正能与十字劫的勾牵形成对冲，两相抵消。”
苏午也从心圣元神口中听到过这些‘直神像’、‘旁神像’一类的词语，当时他的关注力不在此，是以未有过多了解，此时听得黑傩所言，有些好奇地道：“此种种诡怪，缘何执著于要在阴间寻一处葬场，埋葬自身？
它们已在阴间，已是死物，已经死得不能再死了，再埋葬自身所为何？
为了获得阴间的权柄？”
“正是。”黑傩太上爷有些意外地看了苏午一眼，随后点了点头，“主人对阴间看来也颇多了解，竟能猜到那些诡怪将自身下葬于阴间以后，可以获得阴间的权柄……它们埋葬自身，正是为了获得阴间的部分权柄，以这种权柄，来对抗阴间的‘正气灾’。”

# 1183、真空道化身（2/2）

苏午笑了笑。
他在阴间‘太平顶’上已有了一处墓穴，葬在墓穴之中，即成‘阴间主’，由此自然能猜测出阴间的葬地，与阴间权柄或有关联。
倒是这个正气灾……
莫非与‘心圣’有关？
心下转动着念头，苏午便向黑傩太上爷问道：“何谓‘正气灾’？”
“时人将天地分作‘阴阳’、‘正邪’两面，人道乃是正道，负正气而生，而阴间那些死物，便是负阴气而生。
所谓‘正气’，即天地间煌煌之气。
原本无形，但被不知多少年前，落入阴间的某个未明存在，将之在阴间聚炼成形，此般‘煌煌正气’，对阴间那些死物有极强杀伤力，对于它们而言，直如末劫一般恐怖。
正气潮涌，覆盖阴间，于它们而言，即是‘正气灾’。
阴间死物原本亦极凶狂，偶有阴间死物通过那些洞隙出现在人间，亦曾在人间造成过绝大的死伤，它们在阴间受内中气息浸润，邪气比更胜于在人间时。
这样事物，于人而言，原本是与厉诡一般的巨大祸患。
但自‘正气灾’形成，诸般阴间死物便开始自觉接受‘阴间’本身的统御，将自身葬于阴间葬地之内，收到阴间钳制之时，亦可分得阴间权柄，用来抗御正气灾……”
黑傩太上爷说到这里，苏午已经猜测出了真实情形。
大抵是茅山祖师部分不化魂——第一代阴间主，与落入阴间的心圣元神，两者一个唱白脸，一个唱红脸，心圣元神负责导引正气灾，强迫阴间死物接受统御，同时缩减阴间死物的规模，而茅山祖师不化魂，则负责接管前来投献的阴间死物，以此维持其中的平衡。
同时对阴间死物形成管制，令它们无法随意出入阴间，祸害活人。
那所谓‘正气灾’，应是心圣元神对‘正气符’的一种极致运用。
苏午的目光落在了怀里抱着的‘钟遂’骨灰坛上，他先将‘茅山祖师残缺元神骨灰坛’仔细收好了，只抱着素王元神的骨灰坛在手，转而与黑傩等人说到：“今天这趟阴间之行，也颇多离奇古怪。你们与我分开之后，可有遇到甚么凶险情形？”
“黑傩老爷说你的手段，虽不至于在阴间畅通无阻，但也不会遇到太多凶险，所以和你分开以后，我们往前循着焰网丝线追了一段，便折了回来。
倒是未遇着甚么凶险。”李黑虎向苏午说道。
黑傩瞥了李黑虎一眼，并未言语。
但他的心意已经投影于苏午念头之中，向苏午阐述了在阴间经过一片寂静地域之时，自身生出‘大梦将醒’之恐怖感的事情因由。
“你们应当是经过了我先前去过的‘梦貘’占据之地。
那‘梦貘’乃是一尊戴帝王平天冠，身着冕服的神像，有令幻梦化真，预知前后之恐怖威能。你本是鬼梦的一部分，与它一样都具有‘幻梦’的部分特性，碰上它，有此般恐怖感，其实也颇正常。
幸好你当时反应得快，及时从它占据之地脱离。
否则或会生出大祸事来……也是我考虑不周……”
苏午与黑傩太上爷解释了几句，对那‘梦貘神像’的恐怖，更有了几分了解。
对方能叫黑傩太上爷‘梦醒’，极可能拥有将本身来自于鬼梦的黑傩太上爷灭杀的能力，这样一尊神像，不知是不是阴间最顶层的‘直神像’？
“当下事了，你们暂归鬼梦之中休整。
有其他情形，我再召请诸位。”苏午抬眼看向黑傩、白驹、大成三位太上爷，与他们行礼作别，他看了看大成太上爷，又拱手与对方说道，“自明日早晚开始，便请大成太上爷，与我切磋拳理拳意，顺带也教授我那个小弟子一些拳脚功夫。”
祖大成闻言，原本拧紧的眉毛霎时松开，亦向苏午躬身还礼：“理当如此，我荣幸之至！”
三位太上爷身周萦绕起青蒙蒙雾气，各自身形隐入雾气之中，倏忽消去影踪。
苏午看了看天色，当下已临近黄昏，青苗、秀秀他们也快该回来了。
“黑虎，先歇息一会儿罢。
‘祥羊’已在阴间得到一处葬地，与阴间产生了牵扯，你身上的隐患自此也算是解决了，明天你起一个仪轨，再将‘祥羊’从阴间唤出来即可。”苏午向李黑虎说道。
李黑虎挠了挠头：“该以甚么仪轨来唤出祥羊啊？”
“便依你所学的巫傩法脉，开坛请表过后，直接明述自身与祥羊的因果勾牵，而后诵持‘破地狱咒’，即能将祥羊唤回。”苏午如是道。
‘破地狱咒’今时不仅是道门法决，在民间丧事等种种超度亡魂的活动当中，皆有运用——虽然那些念诵法咒者，多数时候也破不了地狱，他们诵持之法咒也起不了任何效果。
破地狱咒流传颇广，是以李黑虎一听苏午所言，就点了点头，未再追问甚么。
二者回转屋室内。
未过多久，青苗与秀秀带着丁隐也归返到了居处。
几人烧锅做饭，用过午饭后，又闲聊了一阵。
苏午与青苗、秀秀定好，明日启程前往李虎现下所在的地方，先与李虎汇合。
“我在各地行走之时，亦曾听说过关于‘真空家乡会’的许多事情，当时有人与我说，那位真空家乡会的首领夫人，江湖人称‘明珠夫人’，据说名作‘李珠儿’。
当时我便将她与师妹珠儿联系了起来。
以为师妹就是那位‘明珠夫人’。”房室内，苏午看着身影隐隐闪烁火光的李青苗、李秀秀两位师妹，开口言语道。
黑虎带着丁隐在外面玩耍。
此下屋子里只有阴喜脉的同门。
闻听苏午所言，李青苗、李秀秀同时抬目看向苏午。
李青苗平静的神色里，隐含笃定，轻声向苏午说道：“师兄莫非不明白么？珠儿她怎可能嫁做他人妇呢？
不过，真空家乡会首领夫人，其实确是一位普通老妪，亦不名作‘李珠儿’。
只是我与秀秀从前常常顶着这个名号，与江湖中人常见的‘明珠夫人’面貌，在各地行走，是以许多人士不明情况，皆认定真空家乡会首领夫人，乃是‘明珠夫人’。
只有当时真空教中高层，清楚事情真相究竟如何。
自我们与真空教首交恶以后，这个身份也再不能使用了。
之所以须借‘珠儿’的名号，亦是因为大家都觉得，我们同门重逢之日将近了——为免师兄找不到我们，所以打出了这个名号。
——其实不拘于此时，在过往数百年岁月里，‘李珠儿’之名，曾经活跃在天下各处。
就是怕与‘那个人’擦身而过。
怕等也等不到那个人。”
青苗言语到最后，语气里已经满是幽怨。
苏午叹了口气，沉默良久，才道：“我先前亦收拢了一部分白莲教各派支教众，就是为了打探真空家乡会的消息，摸清真空家乡会的据点所在何处。
中间我遭遇了劫数，与这些人就此分散，尚不知他们的下落。
不过，从这些人口中，我也探知到了许多真空家乡会的消息。
据他们所说，真空家乡会中，除却首领夫妇，以及你们四位真空使者之外，还有一位‘真空教首’，能感应‘无生老母’之意志，传达无生老母之旨意，可以审断真空教众之魂魄。
而所谓‘真空家乡’，其实是一颗宝珠……”
苏午话未说完，便被李秀秀摇头打断。
李秀秀心直口快，道：“那些人是不是还与师兄说，我们师门四人，加上真空家乡会原本首领‘白全孝’及其夫人，一直在追索那颗所谓宝珠的下落。
而真空教首与那颗宝珠有缘，先一步得到宝珠，与宝珠之间有了机缘牵扯。
因而能感应到宝珠内蕴的‘真空家乡’？
师兄，他们根本不知情况！
那所谓内蕴真空家乡的‘宝珠’，实则是珠儿师姐步入‘燧皇本源’之后，自身褪脱下了一道皮壳，化作了那颗宝珠！
真空教首其实从前是一个看管淫祠邪祀的庙祝！
他当时就与所谓‘无生老母’有了牵扯，突然杀出来，夺走了那颗宝珠，‘无生老母’继而占据宝珠，在其中开辟了所谓‘真空家乡’——
我们与他们之间，从来都有不共戴天之仇！
要不是师姐的遗蜕被无生老母掌控着，甚么真空教——我们才不会与他们虚与委蛇！”
秀秀提及这些往事，周身腾腾地冒出火光来，那腾腾火光在她身后聚集，显化作一尊面目威严的菩萨相，她就是天下人传言之中，真空四使里的‘大势至护道人’——秀秀不知有何机缘，却将佛门传承与自身所修薪火完美地融汇贯串了。
“这些年来，我们归在真空教的名头下，也做了不少实事，乃至各地百姓都对真空家乡会交口称赞——在此以前，白莲教不仅被官府穷追猛打，百姓亦饱受白莲教滋扰，对其深恶痛绝。
也是在我们竖起了真空家乡会这道旗子以后，劫富济贫，杀贼锄奸，绞杀贪恶凶残之官宦，才叫各地百姓逐渐接受真空家乡会，乃至于白莲教的声名一时都好了起来。
真空教首、真空家乡会首领，只管躲在背后收买人心，拉拢教众。
最终那真空教首借‘无生老母’之口，拿出一个‘救世宝船大圣’、‘持钥圣人’即将出世的名头出来，随便立了一个教徒，称其是‘持钥圣人’，令我们真空四使对其尽心辅佐——那持钥圣人实是奸恶之人，竟然想、竟然想叫我给他做妾室，意图侮辱于我——我们就先杀了他！
由此与真空家乡会分裂，部分教众随我们创立了‘真空莲乡会’，继续与真空家乡会争斗，以期能夺回师姐的遗蜕……”这些年来，秀秀、狗剩、青苗几个同门师弟师妹，必是受了不少委屈，以至于秀秀在谈及这些过往之时，仍旧义愤填膺，恨意难平。
苏午听着秀秀的言语，眼中火光闪动。
他在秀秀说完以后，抬眼看向青苗、秀秀二人，面无表情地道：“其实非只是珠儿的遗蜕被那所谓真空教首抢了去，我观你们各自性意，皆有缺失。
是那真空教首，拘禁你们各自部分性意到了那真空家乡里去？”
“这倒是不曾有。”青苗见苏午变了神色，她的声音变得愈发温柔，“虎师弟、秀秀师妹与我，因为自身肉壳将死，便设法将部分性意寄托在了‘青儿’腹内。
而后皆以各自修行的薪火，勾连神韵，再容纳剩余性意，以此来延续存活时间。
珠儿走入燧皇本源之中，虽有自身肉壳将死的缘故，但亦是为了从燧皇本源之中，请来燧皇火种，壮旺我们今时的‘火神身’，叫我们能存活得更久些……
只是现下‘青儿’确也被真空教首拘禁着……”
青苗虽然未提‘青儿’是谁，但苏午已经猜出，这个‘青儿’，应该是当时那头将‘织锦山之诡’的一部分与自身胃部相融的大骡驹子。
自身在现实之中，面临十字劫封锁，正走投无路之时，亦是秀秀驱策着那头巨大如象的青骡，为自己接续了一缕薪火。
“我知道了。”
苏午点点头，忽向青苗问道：“如今真空家乡会据点在何处，师妹可知悉？”
“知道的。”青苗应声道，“莲乡会与真空家乡会颇多争斗，真空家乡会欲彻底镇灭我们，我们亦恨真空教首入骨，彼此时常爆发争斗，对于彼此的巢穴、据点，也都了如指掌。师兄先莫要冲动，你不知那‘真空教首’与‘无生老母’的诡谲之处，真空教首而今除了人身之外，还修成了‘真空道化身’，那道化身，能化‘灵山’，承托‘无生老母’……”
“我从前猜测，这个真空教首，或许是与‘想尔’一般，由人意与诡性混合而成的‘道诡’，今下据师妹所说，更应如是。
不过，‘想尔’是祖天师与‘太上玄元’部分诡性相合而成。
这所谓‘真空教首’，远远不及‘想尔’。
不必惧怕它们。
不论是真空教首，还是那真空家乡会首领，他们既然背信弃义，如此残害我之同门，我皆要将他们枭首问罪。”

# 1184、投生（1/2）

李青苗凝视着苏午的侧脸，忽然感应到旁边有两束目光朝自己投了过来，她侧过头去，便看到秀秀抿嘴笑着看向自己。
两人相视，宛然一笑，跟着都朝苏午出声道：“我们都听师兄的。”
“自上次那个所谓‘救世宝船大圣’被我们杀死以后，那真空教首又称，其实这个死掉的救世宝船大圣，只是真正救世宝船大圣、持钥圣人的一道幻身而已。
幻身幻灭以后，真身才会显现。
他专以此般言语蛊惑信众，还说真正的救世宝船大圣，将在‘真空家乡会’真正扫灭背叛之民，镇灭我们真空四使之战中丨出现，其出现之后，将会‘统御真空’，使万众臣服哩。”如今的秀秀已然成长为能够独当一面的‘大势至护道人’，再不是当时阴喜脉灶班那个备受呵护的小师妹。
自苏午走后的这许多年来，她再没有一日如今时这般轻松畅快过，面对自己视作长辈的师兄之时，便不自觉显露出了从前一直压制的小孩子脾气，带着向长辈告状的语气，向苏午说着话。
苏午听着秀秀的话，点了点头。他心念一转，一道‘因果神咒’便自他眉心飞转而出。
捏住那道符箓，其上便有缕缕大道神韵显发，勾连牵扯入冥冥之中。
片刻后，苏午看向秀秀、青苗二人，说道：“真空家乡会与莲乡会颇多争斗，而今正值局势紧张，风声鹤唳之时，虎师弟又将莲乡会众分散在直隶省各地——这个时候，真空家乡会说不定会借势出手，对莲乡会众落井下石。
以我所推演的种种因果来看，我们今时是不能在此地停留多过一个夜晚了。
今夜就出发，与虎师弟先汇合罢。”
两位师妹闻言，俱是精神一振，各自答应。
她们夜间其实也不需要休息，虽然今时难得有一二日能与大师兄待在一起，但内心亦颇挂念李虎师弟的安危，而今得到苏午今夜就动身启程的决定，她们自然没有不答应之理。
“你们先去收拾收拾。
趁着这段时间，我亦要先去了却一桩旁人托付给我的事情。”苏午道。
青苗点了点头，向苏午问道：“师兄，可需要我们在旁帮忙？”
“不用。
只是一桩小事情而已。”苏午摇了摇头，“你们收拾过后，若是无事，便先在这里等候。我待会儿便会回来。”
他与两个师妹交待了几句之后，便离开了屋室，在院子里看到了正带着丁隐玩耍的黑虎。
黑虎与丁隐倒是颇为投契，两人相差了十几岁，却还能玩到一块去，也颇奇异。
“猪子！”
看到苏午走出屋子，黑虎便拉着丁隐迎了上来。
丁隐儿恭恭敬敬地向苏午行礼问候。
苏午看了看在自己面前倏又变得老老实实，仿似方才那个性格跳脱大胆的孩童，只是自己幻觉的小徒弟，他笑了笑，与李黑虎说道：“黑虎，当下便起仪轨，去将那祥羊厉诡请回来罢。
今夜我便需动身，从此间离开。
你是预备跟我去各处看看，还是自己有事要单独去做？”
“我跟着伱罢，反正也无事。”李黑虎摸了摸丁隐儿的脑袋，笑着回道，“只是当下就把祥羊请回来，会不会有甚么影响？”
“放心就是。
祥羊在阴间已有墓碑，自与阴间诡怪建立了勾连。
我们将它葬在阴间，本就是为了追求这种勾牵关系，而非真正要将之在阴间下葬。
先前之所以让你明日再起仪轨，是因为我届时还可以在旁给你看顾着——今下我另有事情须做，夜里又得动身，也不能帮你看顾着了，你自己小心些，完成仪轨也不困难。”苏午回道。
“那好。
我这便准备准备，开始仪轨。”
苏午拍了拍丁隐的肩膀，指了指自己的房间，道：“你自去房间里等候，待会儿除了你青苗师叔、秀秀师叔来叫你，其他情况你皆不要出门。”
“弟子遵命。”丁隐极有礼貌地答应了，小步走到苏午的房间去。
李黑虎看着丁隐小童子的背影，有些感慨地道：“这娃娃胆子很大，性格也颇活泼，估计邵道师抚育他到今下，也着实费了许多心血，为了管教他，邵道师得掉不少头发。
就是他不知为何，一见到猪子你，立刻就老实了下来。”
“卤水点豆腐，一物降一物。”苏午随口道了一句，转而道，“我出门去办些事情，召回祥羊之时，若遇着诡异情形，立刻通知于我。”
“嗯。你放心。
我不会和你客气扭捏甚么的！”
……
苏午匆匆离开荒草萋萋的屋院，走出了当下这处人烟凋敝的村庄。
此时日头西斜，醉人的红霞便在村落尽头的那处高岗子上晕染开来，将高岗上几棵枝叶寥落的野树都浸在那霞光里，反而为萧索的景色，增添了几分别样的生机。
那些低矮的门楼屋棚，将村道挤压得越发狭窄逼仄。
几个老妪坐在各自门楼下发着呆，微有些暖意的阳光穿过门楼屋棚的间隙，洒在她们跟上，烘晒出了更多郁郁的死气。
苏午从这些形容枯槁的老人身畔经过。
她们却看不到苏午的身影。
翻过村落尽头的高岗，便是一片山丘地。
丘陵如坟包般连绵于大地之上，幽壑深谷纵横其间，大片大片的野树伸张着嶙峋的枝杈，生长于那山丘沟壑之间，枯枝败叶在山谷间堆积起厚厚的一层。
苏午走入那片山谷之中，寻了个方位，捡来些石头就地设了法坛。
对烛、香炉列于法坛之上。
收集有‘钟遂元神’的骨灰坛置于香炉后，苏午左手并成剑指，在那对蜡烛上虚指了两下，蜡烛之上陡然腾起明灿灿的火焰。
随后，他擎起一炷香，朝那黑釉面的骨灰坛拜了三拜，将线香插入香炉之内。
线香无火自燃，青烟袅袅浮动。
立于法坛前，苏午身形不动，他四下里却隐约浮现出一道道模糊人影，那些人影尽皆发出虚幻而虔诚的声音：“茫茫酆都中，重重金刚山。
灵宝无量光，洞照炎池繁，
九幽诸罪魂，身随香云幡，
定慧青莲花，上生神永安！”
苏午的诸道念化身齐声诵念‘破地狱咒’，他的心意因而与冥冥之中产生勾牵，及至昏天黄地之情景，在法坛四下皆隐隐浮现。
覆盖幽谷的枯枝败叶之上，道道幽深沟壑铺陈而开。
一缕缕阴间气息便自那沟壑内飘散而出，环绕在那只黑漆漆的骨灰坛周围。
法坛前漂浮的香火烟气，在半空中聚成朵朵香云，那朵朵香云又在苏午心意点化之下，隐然间凝作灰白色的豹尾旗幡，与阴间气息相互勾连。
此时，冥冥之中忽又生出玄之又玄的某种灵感，点在了那香火云幡与阴间气息交融之处——
三股气韵混合为一。
九瓣青莲环绕着那只骨灰坛，滴溜溜旋转。
那骨灰坛好似化作了莲苞里的莲子，在莲瓣旋转之时，散发出乌溜溜的光。
苏午伸手将那朵九瓣青莲收摄在了掌心内，莲瓣中央的骨灰坛就此脱落，在石块上摔了个粉碎，但其中收殓的部分素王元神，则在莲瓣里结成了一颗乌溜溜的莲子。
他看着掌心那朵九瓣青莲，倏忽朝掌心吹了一口气：“呼——”
莲瓣纷纷脱落，飘散各方。
天地间忽地落英缤纷起来。
苏午迈步行走于这落英缤纷之间，沿着花瓣飘坠的路径，往着法坛相反的方向，逆走出二十里，他从黄昏走到了天擦黑之时，一边走，一边在越发昏沉的夜里，诵招魂咒：“钟遂兄弟，魂归来兮——钟遂兄弟，魂归来兮——
魂归来兮——”
这越发昏沉，根本不似是天刚擦黑时候，反而犹如午夜的漆黑中。
响起了许许多多男女老少呼唤的声音：“钟遂兄弟，魂归来兮！
魂归来兮！”
铁一般凝固的漆黑之中，一道道招魂幡、引魂棒竖在苏午身周，朝远方铺成了一条长路，长路尽头一片混沌朦胧之光。
在此般漆黑里，阴间情景愈发凸显，一道道石像、恐怖畸形的祸胎、不化尸竞相从沟壑里飘散出，化作了一个个人影，它们同样挥舞着招魂幡、引魂棒，一边唤着‘钟遂’之名，一边朝苏午靠近，意图走上苏午前行的那条路——取代所谓‘钟馗’，自身逃窜入人间！
阴间有‘正气灾’，毕竟太苦。
还是阳间呆着舒服，有受用不尽的血食牺牲！
苏午看着那汇集而来的‘男女老少’，他面无表情，一手五指张开，掌心朝天，一手并剑指于眉心——天地之间，霎时雷音滚滚：“背阴大帝敕令——
一敕不去，尔罪难消！
二敕不去，逆劫相连！
三敕不去，影灭风烟！
——急急如律令！”
轰隆！
敕令一下，一道恐怖雷光倏忽间从苏午眉心劈炸而出，那雷光上升苍穹，下击大地，将天地都仿若劈作了两半！
在那道竖分天地的雷霆之中，隐约浮现一道脚踏万诡京观，背负无数恐怖的模糊背影——

# 1185、天道正道！（2/2）

哗——
无边电丝如一道道人手般，从那道竖分天地的雷霆四下发散，手持‘背阴敕令’，朝着那些接近向苏午的、试图脱离阴间的‘男女老少’头顶插了过去！
轰隆！轰隆！轰隆！
滚雷盈满山谷！
大地化作一片苍白之色！
又哪里还有那些阴间诡怪的影踪？！
炽白雷霆映亮了整片山谷一个刹那，便又重新消寂了下去。那些从阴间万壑千沟之中显现出的诡怪，尽在背阴雷霆震慑之下，缩回了阴间之内。
横陈于阴暗中的阴间沟壑跟着消隐。
独留一道道招魂幡、引魂棒遍插于黑暗之中，连成了一道长路。
长路尽头，混沌朦胧的光芒忽明忽暗，如呼吸般地收放着。
片片莲花瓣环绕着那团混沌朦胧的光芒，围绕着那团光芒，结成一朵莲苞——似有一道无形的手掌捏住那支莲苞，将它随手投向了某处——
苏午张开眉心故始祭目，试图捕捉到那支莲苞——那素王元神最终投向了何处，可他张开故始祭目，亦看不清那莲苞飞转的轨迹，只生出一种莫名预感，在‘素王元神’被引摄而去的刹那，自身与之就产生了某种因果勾牵！
双方终会‘相遇’！
昏冥天地间，九瓣青莲溢发出的混沌朦胧光，只剩星星点点。
遍插于昏冥之中的无数招魂幡、引魂棒，在此时俱熊熊燃烧了起来。
亡者出殡以后，停在家中的纸人纸马、纸衣裳、纸家具、纸房屋，都会被送到墓葬地付之一炬，随亡人重归于天地间——与今下这一道道招魂幡、引魂榜被点燃是一样道理。
这些招魂幡、引魂棒全被燃烧干净之后，苏午这次‘招魂仪轨’才算彻底完成。
然而，便在那无数道招魂幡、引魂棒被阴绿色的火焰引燃的刹那，苏午听到了细微的水声——那水声像是从很远的地方传来，只是在一刹那间，滚滚水液就从很远处漫淹到了近处，细微的水声变作洪流怒涛之声！
轰隆！
苏午眉心竖眼之中，三颗瞳仁左右转动起来！
他看到，昏冥天地各处，那些山影与天地交叠之处、那些树影与山影交叠之处、那无数阴影重合之地，都弥生出一道道扭曲的裂缝来——无色无形无质但在人感知之中鲜明存在的‘河水’，就从那无数扭曲重合的裂缝里漫淹了出来！
无数裂缝重叠为一个扭曲的豁口！
河水从那扭曲的豁口里怒冲而出！
无色无形之河流照着遍插于昏冥天地间的招魂幡、引魂棒浇泼了过去！
元河脉流，倾灌而来！
在这一道元河水脉冲出那豁口的刹那，苏午顿生出一种根植于血脉当中的恐惧来，这种恐惧是一种一直被掩藏着的‘本能’，是只要还活着的生灵，就会有的‘本能’！
此下在面对这道元河水脉之时，此种本能被激发了出来！
‘本能’约束着苏午的行动，禁锢着他的思维，让他只能站在原地，看着那元河水脉朝着无数引魂棒、招魂幡漫淹过去——
无数虚幻的声音，随元河水声一同灌注进了苏午的思维里！
“我无法反抗母亲！”
“是天要亡我！”
“非我之罪！”
“非我之罪！”
“吾将沦入河中——”
“无能横渡彼岸了，无能横渡彼岸了——”
那无数声音如潮水般灌入苏午的思维之中，冰冷绝望的嚎叫，似乎要将苏午的思维都冻彻——他浑身颤抖着，在这剧烈地颤抖之中，他面孔上的眉毛、眼睛、鼻梁、口齿都一一滑脱，一张脸转眼间变作空白！
‘元皇脸’浮现于苏午头颅之上时，他就挣脱了这源出于根性本能的恐惧！
他猛然扬起手臂——攥起一道炽白雷霆——撕裂了这个长夜！
嗤啦！
雷霆竖分天地，背阴大帝的背影从那雷霆的裂缝之中显化而出，横亘在天地间，抗御了那道元河支脉一个瞬间，令河水倒冲，江流横断！
“哈哈哈哈——吾死以后，还能于元河之中畅游，快哉快哉！”
一个声音，在苏午截断元河支脉的瞬间，骤然从他身后响起！
披着黑色大氅，内着交领青色道袍的‘心圣元神’站在了苏午身后，他满身阴间的气息，咧嘴大笑出声，眼角因这笑意浮现出几缕鱼尾纹。
无数个声音，在天地间响起：“无善无恶心之体；
有善有恶意之动；
知善知恶是良知；
为善去恶是格物……”
在这一道道低吟诵唱之声在天地间响起的同时，心圣元神面上带着笑意，伸手按下了苏午攥着一道炽白雷霆的手掌，拦阻住元河漫淹而下的背阴大帝身影，便倏忽消隐无踪。
心圣元神向苏午眨了眨眼：“你看这漫天星辰……”
苏午仰头看去——
天地间萦绕的低吟声倏忽消寂，但在下一刻又猛地炸响！
那种种声音，或是慷慨激昂，或是满怀悲怆！
“为天地立心；
为生民立命；
为往圣继绝学；
为万世开太平！”
……
“天变不足畏！
祖宗不足法！
人言不足恤！”
……
这一个个声音响起的同时，一颗颗灿灿星斗便悬挂在了天穹之中，在苏午与心圣双肩上，洒下熠熠星光！
“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”
映亮苍穹的星辰，此瞬化作了一个个正气符，贯连成一道浩然正气长河，从天顶刷落，猛然间与那自扭曲豁口中喷涌出的元河支脉相撞！
轰隆！
浩气长河流淌不息！
元河支脉被就此横断，往扭曲豁口之内倒缩！
心圣元神还在咧嘴笑着：“你看，它是一条河，我亦是一条河——它那条河叫做‘天道’，我这条河，就叫做‘人间正道’！”
正道！
言犹在耳之际，心圣元神已经迈步走入了那浩荡正气长河之中！
浩浩正气，洗刷去他满身的阴间气息。
他随手从正气长河中摘取来几道正气符，在自己掌中完成重组——而在此时，那倒冲向扭曲豁口的元河支流中，一具女尸倏忽浮出水面。
这具女尸的额头化作了一片苍白的沙洲，鼻梁嘴唇等乃至脖颈以下的部位，化作了伏延的群山。
唯有双目，镶嵌在沙洲与群山山脉之间，仍旧大张着朝正气长河当中的‘心圣元神’投去目光——
“此黄姖之尸也。”
苏午只听到心圣元神言语了一句。
紧跟着，便似有一座座缠绕筋脉血管的山峰，要从正气长河之中浮出——而在此时，心圣元神丢出了手里重组完成的那道正气符！
那正气符一瞬从他掌中脱落，猛然间在天地间爆发无量金光！
符箓飘坠而下，刹那贴附在了‘黄姖之尸’的额顶！
苍灰的沙洲重新化为充满死气的苍白额头，大睁着的、无有神采的双目之下，鼻梁、嘴唇及至脖颈以下的所有部分，重新凝聚成一具女尸之形！
‘黄姖之尸’沉入元河支脉河面以下。
元河支脉彻底归拢于那道扭曲豁口之内，那扭曲豁口也在倏忽间弥合如初，消失无踪。
心圣元神脱离正气长河，那浩荡长河也消失在了天地间。
滚滚阴间气息又萦绕在了心圣元神周身。
他朝苏午躬身一拜：“多谢。”
转瞬之后，心圣元神重归阴间之内。
天地不再如先前那般昏冥，渐渐显出一些光来。
苏午看了看四下一片焦土的情景，‘意’若汪洋充塞山谷幽壑，那铺满灰烬交谈的山石土层里，渐渐生出一些嫩绿的草茎树芽。
他定定地看了一眼心圣元神消隐的方向，亦转回身去，沿原路折回了居处。
青苗、秀秀已经将一切都收拾停当了，黑虎背着包袱拉着丁隐，站在院子里，一众人看到苏午回来，都面有笑意。
“师兄，咱们这就出发罢？”秀秀心直口快，才见苏午走入院中，便直接开口问道。
苏午看了看李黑虎与丁隐，也笑着点了点头：“好。”
“出了这个村，我设法弄两匹马来……”李黑虎拉了拉身侧的小童子丁隐儿，道，“我们的脚力不须骑马，这个小娃娃跟着咱们走一路，可是要遭大罪……”
“我才不怕嘞！”
丁隐儿呛了李黑虎一句。
李黑虎捏了捏他头上的冲天髻，仍旧笑着道：“你若不怕，就自己走一路试试？”
小童子一听这话，眼珠子骨碌碌转动着，嘴里却未说话。
他这次跟叔父出远门，一路上可都是被叔父背在箩筐里的，就这依旧深觉疲乏，要是靠他自己的双脚——他有点不敢想象。
“他再大些，稍微通了符箓，便可以用‘甲马’行路了。
当下符箓不通，年纪尚幼，运用这些符箓术法手段，确实会损伤身体。”苏午看着丁隐，点了点头，“那便按黑虎所说，先找两匹马来罢。”
“可以给马腿上贴‘甲马’。”秀秀提出了建议。
“马腿上贴甲马……”李黑虎挠了挠头，憨笑了几声，未置可否。
“这两盏灯笼师兄拿着。
我们待会儿便不用出力，呆在灯笼里，叫师兄带着走了。”青苗抿嘴笑着，将两盏铁框灯笼递到了苏午手中。
苏午亦调侃道：“那你们两盏灯笼，可得给师兄指好路才行。”
“师兄放心……”
青苗、秀秀笑着答应。
二者身影朦胧，倏忽化作两团火光，投入了苏午提着的那两盏灯笼里——铁框内，一朵火光皎洁如月华，一朵金红明灿，威严庄重。
李黑虎看着秀秀身影倏忽消去，变作那铁框里的金红焰火，一时愣愣出神。
“走了。”
苏午提醒了他一句，先迈步走出了遍布荒草的屋院。
黑虎反应过来，拉着丁隐连忙跟上。
一行人出了村子，依着青苗、秀秀的指引在黑夜里走了一阵，丁隐这小童子气性倒也颇大，跟着走了三四里，也未有哭闹要求师父或者虎叔叔背他，还是黑虎怕他走得久了，伤到了筋骨，直接把他背了起来。
几人后来经过了一个集镇，黑虎便从镇子上牵出了两匹马来——
这样膘肥体壮的马儿，也不是随处皆有，是他从当地富户家里顺手牵过来的。
苏午、黑虎依秀秀的提议，在马腿上贴了甲马，驱策着两匹马风一样地刮过了这处大镇子，往远方行去。
同一时间，直隶省某地深山之中。
林影绰绰，似有人潜藏于深林之中，窥视着此间的‘外来者’。
在那深林老树掩映之下，有一处只能容人侧身而过的山洞，隐约火光便从那处山洞之中传了出来。
山洞内。
李虎围着薪火盘坐在地。
许多穿着短打衣衫的汉子，一人抱着一个食盆，将手里的干粮撕碎了，丢进食盆冒着热气儿的汤水里，拿起筷子便呼噜呼噜大嚼起来。
这处山洞洞口极其狭窄，然而穿过那只容人侧身而过的通道以后，内里便霍然开朗起来，却是一处能容纳二三百余人的宽阔地。
此时这偌大山洞的角落里，堆满了粮食、肉干等物——这处所在，必然早被人发现，在内中储备食粮，终于在今时成了李虎及手下一众‘莲乡会’众的秘密据点！
“赶紧吃。
吃完了就把王二脑袋他们换回来。
走了一天了，叫大家都吃点热汤饭！”李虎拍了拍身边汉子的肩膀，嘱咐了对方一句，见对方连连点头答应过后，他抬目环视起四周来，眼中流露满足之色。
这处据点，乃是他偶然经过当地，听闻此间有个叫‘牛尾巴洞’的传说，于是在山中多留意了一番，才终于找到。
他之后便令心腹‘王大脑袋’、‘王二脑袋’两兄弟，常常带些人来，将粮食储备在此。
而今朝廷派兵大索直隶省全境，真空家乡会教众又在此时趁机发难，李虎便带着手底下一百多号兄弟，在朝廷官兵自此地退离之时，抓住机会聚集在此，把一百多号兄弟暂且安置在了这处据点之内。
此地乃是他新发现的据点，料定真空家乡会众也绝找不到这里，大家皆可以在这里稍作安顿，等到大师兄那边事情结束，同门汇合之后，就是莲乡会反攻真空家乡会之日！

# 1186、皈依者（1/2）

“真空使，我先吃饱了。
先去把我弟他们替回来。”坐在李虎旁边的汉子狼吞虎咽地吃完了食盆里的汤饼，他擦了擦嘴，一边打着饱嗝，一边向李虎说道。
李虎点了点头：“快去吧。”
那五短身材的汉子抄起身旁的兵刃，朝山洞里的莲乡会众招呼了几声，立刻就有十余个人放下食盆，聚在了他身后，众人鱼贯走出山洞通道，山洞内乱糟糟的动静响了一阵，就又逐渐平静下去。
周围只有众兄弟埋头吃饭的声响。
李虎靠山壁坐着，斑斓如虎纹的火焰在他身外隐隐流转，将他与周围那些血肉鲜活的莲乡会兄弟区分了开来。
距他不远处的粮袋旁，年纪已经有些大了、满头发丝斑白、背脊都有些佝偻的男人放下了自己的食盆，老人抬起一双浑浊的眼睛，目光转动着，看过山洞里的莲乡会众兄弟，最终将目光聚集在了对面靠山壁闲坐的李虎身上。
那老者脸上浮现一抹笑容，他扬了扬手里的食盆，与李虎打着招呼：“虎狱使，你不用一些饭吗？”
李虎微微张开眼睛，看向那个于他而言并没有甚么印象的老者，面上跟着浮现和善笑容：“老伯，我现在这个样子，哪里能吃得了东西啊？
我都很多年没用过饭食了。”
“呵呵呵……真羡慕虎狱使啊……
不是血肉之躯，就不用受饥渴贫病的困扰了。”老者端着手里空空如也的食盆，一边笑着与李虎言语着，一边穿过人群，到了李虎身边，也靠着山壁坐下，“虎狱使，这许多年来，不受贫病交困，没有饥渴之烦恼，再没有体会过切肤之痛……
会不会忘了这些东西，其实对活人而言，都是与厉诡一样恐怖的东西啊？
没有哪个活人不畏惧这些的……”
李虎从身旁老者的言语里，听到了一些不同寻常的意味。
他皱起了眉头，向那老者低沉问道：“老伯，你究竟想和我说什么？”
这时候，四下里吃饭的响动声忽然变得稀疏了一些。
周围有些人的目光游离着，好似有了心事。
那个老者此时笑着说道：“王大脑袋、王二脑袋这两兄弟各自有一双儿女，虎狱使您知道吗？
前些时日，真空家乡会搜寻到了他们两兄弟的儿女后代，把他们各自的女儿给杀啦，人头拿石灰腌好，给这两兄弟送了过来……”
李虎听着老者的言语，已然明白了甚么。
他霍地起身，欲要往外走。
这时候，坐在他身旁的那老者也跟着起身——那老者低着头，嘴里低沉地念叨了几句，紧跟着就他掌心里就燃起了一团橘色的火光！
火光方才燃烧而起，老者手掌上就浮现出一道道血管的纹络！
丛丛血管从他皮肉上浮凸而起，在他五指指尖交缠，一滴滴乌血跟着从他指甲缝里迸射而出，直接汇入那团橘色火焰之内！
橘色火光倏忽熄灭！
老者掌心一片乌黑——他便以这只遍布漆黑的手掌，朝着李虎胸口一下拍击而来——他的动作太慢了，其手掌都未临近李虎，便被李虎猛然间攥住手腕，将之抵得背靠着院墙，根本挣脱不得！
斑斓虎纹薪火从李虎周身涌溢而出，将他的面容都映衬得凶神恶煞。
但他压抑着流窜的薪火，张目怒视那老者，寒声喝道：“你也有父母家人、妻儿老小被真空家乡会抓住？！”
“不曾有……”
老者即使被李虎抵在山壁上，已经动弹不得了，仍然还想挣扎着，给李虎造成哪怕些丝伤害！
他脸上爬满了紫青的血管纹络，整张脸都在这无数血管纹络映衬下，显得分外狰狞恐怖！
一滴滴污血在老者眼白之内晕染开，将他一双眼睛都晕染成了漆黑色！
“伱有把柄被真空家乡会拿捏？！”李虎心中怒意奔涌，他咬着牙，仍在克制，以为眼前这个老者，会与王氏兄弟一样，有甚么苦衷！
“不曾有……”
乌血从老者周身血管里迸射出，溅落在李虎周身一簇簇‘虎纹火’上，竟令他周身蓬勃燃烧的薪火，在此瞬变得黯淡了些许！
“你有苦衷？！”
“我没有父母妻儿，乃是光棍一个。
在此以前，亦在莲乡会兢兢业业做事，从不曾做过对不起莲乡会兄弟的事情——真空家乡会那里没有我的把柄，也无什么能拿捏我的手段……
我没有苦衷……”老者摇了摇头，扬声说出一番话来。
听得其这番话，李虎忽然愣了愣神。
他心里的狂怒，忽然转作了彻寒——他盯住那老者，再次问道：“那你为何要害我？我与你没有冤仇！”
“我是觉得——我们赢不了啊……
我们已经赢不了，却还要跟着你们真空四使拼命……你们不会有生老病死，不会有饥渴疼痛……你们甚至不会死——我们却有这种种苦痛，种种恐惧如影随形……
缘何要跟着你们去送死呢？
大家早就不想跟着你们了，我只是第一个——说出了大家的心声，做了大家都想做的事情！”那老者忽然咧嘴大笑了起来，蓬蓬血雾从他周身暴凸的血管纹络里炸散而出，朝着近在咫尺的李虎溅射、侵染而去！
李虎被老者一番话夺去了心神。
这一瞬间，他似感觉到周围有许多意味莫名的目光朝自己投来，那些目光落在他身上，叫他浑身皆生出如被针扎一般的感觉——他身形顿在原地，竟未在第一时间做出反应，躲避那自老者身上炸散开来的一股股乌血！
这一蓬蓬血雾，其实并非老者本身的血液。
而是其以特殊法门，引来真空家乡会‘无生老母’的‘炼世泪’，此般‘泪水’，专能浇灭薪火，克制李虎等人身上覆护的种种薪火，削弱他们各自的实力！
但李虎带领莲乡会众与真空家乡会众交手不断，对于如何躲避、防备这些‘泪水’，自有充足经验——他当下本来完全能躲过老者周身激射而来的‘炼世泪’，却在那个瞬间因老者所言，而被夺去心神，以至于涓滴炼世泪，尽数洒落在他周身！
他周身翻腾的斑斓虎纹薪火，便被这泪水浇灭出一个个乌黑的疮洞！
犹如一张虎皮被虫子蛀蚀了一样！
“你这个叛徒！”
李虎身形倏忽变得朦胧，他猛然间怒吼一声，将老者抵在墙角的手臂骤然扬起，覆盖遍布些许疮洞的斑斓虎皮，好似化作了一道虎爪，一爪照着老者头顶天灵盖落！
却在这时，四周响起一片兵刃出鞘之声！
随后，惨叫声、薪火燃烧之声、火焰溅落入水滴的声响……种种不同响动一刹那遍布山洞各处，那些在李虎感受中分外鲜明的、投注在自己身上的目光，更在此时倏忽转变，充满了仇恨与恶意——一个个浑然淌落‘炼世泪’的莲乡会兄弟，攥着被‘泪水’与同伴兄弟血液混合着，涂抹在刀锋上的兵刃，尽朝着李虎直冲而来！
“杀！”
“真空四使才是一切的罪源！”
“杀死真空四使，洗脱我们身上的罪孽，重归真空家乡！”
“妻儿老小，都还等着咱们呢！
还不快动手？！”
李虎猛地转回身去，看到那些曾经的莲乡会兄弟，一个个面目狰狞地挥舞刀刃，朝自己砍杀而来。
插在山壁间的火把落在地面的粮袋上，将大袋大袋储存在这里的粮食都点燃了，那火光熊熊而起，映照得山洞里遍处皆是扭曲而猖獗的阴影。
还有许多同伴的胸口冒着血、脖腔子里冒着血、肚子里脱出几截肠子……就这样倒在了那些猖獗的阴影下。
更多的人、更多的莲乡会兄弟，被那浑身涌出‘炼世泪’的叛徒裹挟了，也都操起兵刃，没头没脑地朝李虎冲杀而来！
他们疯狂的叫喊声，令整个山洞如同一锅沸腾的水。
而李虎置身于这一锅沸腾的水中，却觉得自己的心神愈来愈冷，愈来愈冷！
“我们四人视你们作兄弟手足，对你们掏心掏肺——
你们却这样待我们！”
“叛徒！叛徒！”
李虎怒吼着，他回头就看到那个老者，面上依旧带着畅快的笑容，毫无惧色——哪怕李虎无法杀死此间这般多的‘泪人’，但杀死眼前这个老头，依旧是轻而易举，可对方好似不怕死！
“你为何不怕？”
“你做了这种愧对良心的事情，你凭什么不怕！！”
巨大的迷茫击中了李虎的心神，他终究未有一掌拍死眼前这个老者，拽着对方，就化作一头遍体鳞伤的猛虎，以身上背负更多伤痕为代价，冲散了那些从四面八方冲向他的‘泪人’，直撞塌了半面山壁，在山石崩裂，尘土飞扬之中，扑出了山洞！
猛虎扑入山林，点燃沿途一棵棵野树！
熊熊薪火点燃了寂静长夜！
李虎拎着那老者，一路狂奔，他一双虎目遍处梭巡着，找寻王氏兄弟及他们带领的莲乡会众的影踪——他在丛林间左冲右突，却最终一个人都未见到！

# 1187、杀虎（2/2）

“他们已经弃暗投明了啊，虎狱使……”
老者被李虎拎在手里，其在这连续颠簸里，已被去了半条命，此时已然气若游丝，但其面上依旧挂着那胜利者的微笑。
那笑容像是一根根铁针，对着李虎的神经狠狠穿刺！
“你缘何不杀了我呢？
虎狱使？”老者见李虎渐渐停下脚步，他喘匀了气，又出声向李虎问道。
此时，天上月光皎洁如霜，洒在山间。
草木树影于四下交织着。
一阵山风吹来，带起了‘哗哗，哗哗’的响动。
像是林海翻腾，又似衣袂翻飞之声。
李虎周身薪火摇曳着，一滴滴漆黑泪水从他周身薪火上脱落，他蹲坐在了一块平坦的山石上，听着老者刺耳的言语声，于是低下头来，看着老者：“我先不杀你……
你这样的孬种，你这样的叛徒，缘何会不怕死？我要弄明白这个问题……
有人会给我答案。
我师兄会给我答案！”
“虎狱使觉得我是孬种，是叛徒……
或许虎狱使自己是错的啊……
我不怕死，亦并非叛徒。
真正的叛徒，其实另有其人……”那老者回应着李虎的言语，他亦不知李虎的师兄能给对方一个甚么样的答案，他只能给出自己的答案。
他是这样以为的。
李虎并不言语，坐在那块大石头上。
浑身薪火如呼吸一般摇曳着，渐渐抖落那一滴滴‘炼世泪’。
随着炼世泪的脱落，弥生于李虎周身斑斓虎皮上的千疮百孔，亦渐得修复。
那老者看到李虎周身薪火渐复，眼中流露很明显的失望之色——他还以为这样就能杀死一位真空使，是他想得太简单了。
老者不甘寂寞，不愿李虎就此恢复了浑身伤势。
他便再次张口道：“虎狱使缘何停在这里？可是在等王氏兄弟他们？
说不定，他们这会儿亦在领着人，漫山遍野地找虎狱使呢！”
李虎垂下眼帘，眼中流转着冷森森的光，他盯着被自己一手按住，仰脸躺在石头上的老头，出声说道：“我此时虽然还不想杀你，但让你闭嘴也不是甚么难事！”
说着话，一缕缕薪火被李虎捻成线绳，在老者惊骇的目光下，穿过了对方干瘪的嘴唇，将其两片嘴唇缝了起来！
“唔！唔！”
老者满眼怨愤盯着李虎，喉咙里发出含混不清的声音。
李虎看着老者这副样子，内心不知为何，突生出了几分快意。
而在他捻薪火为线绳，缝上地上老者的嘴唇，令之再难开口言语之时，四下里那些哗哗的响动声亦变得愈来愈密集，直至有人穿过大片被焚烧的山林，出现在这片山坡上的时候，那阵哗哗的响动声才渐趋于消寂。
王氏兄弟里的‘王大脑袋’，领着一些曾经的莲乡会兄弟，从树林里钻了出来，站在李虎对面数十丈外；
王二脑袋亦带着一些人马，出现在了李虎身后；
更多的真空家乡会、莲乡会众混在一起，钻出树林，出现在李虎的四面八方。
这些人员还在不断增加着，一层一层地将李虎包围起来，将这片山坡包围得水泄不通。
“虎狱使。”王大脑袋目光看向李虎，他眼神里还有些浓浓地愧疚，然而这般愧疚之色，终于随着四下里围拢来的人越来越多，而变得越来越淡，终至完全消无，最后王大脑袋-王全有的脸上，甚至有了些许戏谑的笑意，“我听说您漫山遍野地在找我，我就来了。”
“之所以耽搁了那么久的时间，实在是因为我们想给虎狱使一个惊喜啊……”王全有身后密集的人群里，响起一个稍有些苍老的声音。
伴随着那个声音响起，王全有身后人群自动分开——穿着一身绸缎袍子，衣袍上绣画着黑白双龙的老者从中走出来，站到了王全有身前。这老者背脊佝偻着，头顶毛发稀疏，一副鸡皮鹤发的模样，但他开口言语起来，却是中气十足：“我们招来了众多熟悉虎狱使的兄弟，攒起了这支‘杀虎队’。
虎狱使，想必是迫不及待欲试试咱这支杀虎队的成色了吧？”
佝偻老者话语声中，黑漆漆的树林子里，伸出一支支黑漆漆的箭头。
那些箭头上贴着同样黑漆漆的符咒，弓手调整着角度，将箭矢尽皆对准了李虎。
李虎目光扫过那一道道从林间伸出的漆黑箭头，心中生出一阵阵寒意——他竟未察觉，自己不知何时起就已落入了真空家乡会的局中，自己直至此时才明白过来！
“你欲杀我——又预备付出多少代价？”李虎眯起眼睛，一缕缕斑斓虎纹薪火从他周身气孔中飘发而出，在虚空中不断汇集。
一头巨大若山的虎影踞坐在李虎身后，虎目之中，火光熊熊，凶相毕露！
“虎狱使是觉得这些‘泪咒’还不够浇灭你那满身薪火吗？
那你看看这个？”身形佝偻的老者闻听李虎所言，他冷笑了几声，稍一扬手，一阵车轮轧过山石、车轴吃力地转动开来的声音，就自深林之中响起。
一尊尊如黑铁铸造，蹲在排子车上的棺材，被诸多真空家乡会众奋力推出了山林。
黝黑的棺材周围，缠满了铁索，铁索上缀着一道道长条形的铭牌。
铭牌碰撞锁链，叮当有声。
那铭牌上隐约浮现银白的纹络，与森林里探出的一道道箭头上贴着的符咒纹络别无二致。
“无生老母三十六‘泪身’，也被我请动了。
它们够不够请虎狱使上路啊？”佝偻老者笑眯眯地向李虎发问，他看着李虎越发凝重的神色，似是忽然想起了甚么一般，一拍手道，“虎狱使若是觉得这些泪身都不够，我们还请来了其他的援手，虎狱使，你看——”
佝偻老者扬手指向李虎的侧后方。
李虎都未侧头去看，便首先闻到了一阵强烈的尸臭味。
浓郁的尸臭味随风卷荡而来之际，山坡上就传来了一阵喇叭唢呐吹吹打打的声音，那阵乐器声，在这长夜里尤显聒噪与凄厉。
“红哀会的一位‘哀神’，得知我们欲筹措‘杀虎队’，主动加入了进来。
老朽已经与红哀会的朋友商量好了，待会儿会尽力保全你身上的‘虎狱薪火火种’，到时我们双方可将之对半平分。
虎狱使应是清楚罢？
你们真空四使，不论是于真空家乡会，还是红哀会而言，那都‘浑身是宝’啊。
身上脱落的薪火可传续于活人，炼作‘泪咒’，上供到真空家乡去，可供‘无生老母’，凝练‘泪身’——你们那位大师姐的遗蜕，更是被教首拿来演化出了整个‘真空家乡’，今下，我们就只未有利用过你们的薪火火种了。
你们的薪火火种，比之寻常薪火火种而言，必然更加不同凡响——”
“白常青！
我纵是死，也要先杀了你！”
李虎骤然咆哮出声，他提起地上的老者，猛然间化作一头如小山般的斑斓薪火巨虎，直朝着那佝偻老者——真空家乡会首领‘白常青’扑了过去！
轰！
薪火如洪水决堤！
斑斓薪火之中，浮现一道道人影，随着这道洪流围绕向了‘白常青’——那一道道人影临近白常青之时，又陡地化作一道道虎爪，从各个方向围堵白常青，犹如虎神降牢狱！
轰烈薪火席卷之地，诸多真空家乡会众、莲乡会叛徒眼露惊惧之色，纷纷退避！
白常青直面这威严虎狱笼罩而来，却勾着嘴角冷森森地笑了几声：“你还能翻得过这山去？！”
话音一落！
他手掐法印，一缕缕漆黑焰火从他周身气孔中飘散而出。
那火焰与薪火性质类似，然而却带着更浓烈的‘末劫’之气息——熊熊薪火在白常青身后短瞬间聚成一座漆黑大山，大山之顶，有一滴血珠滴落。
看似微渺不可察的一滴血泪，滴落在黑山之顶，却将雄伟黑山从顶上至于山脚下，尽数染成赤色！
‘大哭灵山’！
如血玉般瑰丽的一座‘泪山’冲出白常青头顶，压住了那瀑布般冲刷而来的熊熊薪火——白常青从容后退，口中发出指令：“放泪咒，给我钉死了他！”
绷！
唰唰唰唰唰！
一支支箭矢脱离弓弦，从四面八方攒射向了李虎！
“啊啊啊啊——”
箭头上，符咒霎时化水烟消失。
虚空处处，却有一个苍老妇人的大哭之声乍然响起！
与这黑天黑夜融为一体的‘泪水’，在瞬息间混成了泪海，滚滚泪海扑向化作斑斓猛虎的李虎——
“谁敢杀他！”
轰！
金红辉煌薪火撕裂黑夜！
如山般的火焰轮从天而落！
火焰轮中，伸出一道道如玉藕般的手臂，抓持着金刚杵、紫金锤、金刚铃等种种法器，猛然间挥舞起来，直接将那座压住李虎一道虎爪的‘大哭灵山’摧灭！
“嗡！巴杂！嘿！嗡！巴杂！詹杂！摩诃噜呵呐吽嘿！”
大势至菩萨心咒响彻山野！
金红焰火缭绕于李虎周身，刹那在他身上凝成了一件甲胄！
火焰轮烧破苍穹。
巨轮之中，俏丽少女盘腿端坐。
在她头顶，如月光般皎洁的火焰倾盖四下，却将四周翻腾倾覆而来的‘泪海’尽皆冻彻——月轮之内，李青苗面含愠怒，双眼直盯着白常青：“白常青，狼心狗行，背信弃义，先去黄泉里为真空教首探路！”
她提起一盏灯笼——
灯笼里，黑火摇曳。
她以灯笼指向簇拥在白常青周围的诸多真空教众、莲乡会叛徒，及至那一个个再次弯弓搭箭的弓手：“你们也速去！
速速去死！”
嗡！
那盏铁框灯笼内，本只有一缕微弱火苗的黑火，忽然间震颤开来！
漆黑火柱贯通霄汉，猛然间飞旋入人群之中！
诸多叛徒、真空教众浑身流淌下滚滚乌黑泪水，在转瞬间变作了一个个‘泪人’，可他们的‘泪水’，却难浇熄那道漆黑火柱！
反在火柱覆盖之下，如一根根蜡烛般被点燃，被‘融化’！
“饶命啊！”
“黑殃来了，快逃快逃！”
“啊啊啊啊啊——”
白常青一把抓住身边的真空教众，将之投向那道盘旋而来的漆黑火柱，他眼见真空四使一瞬间齐齐出现，脸上也禁不住流露恐惧之色！
他一边以身边人作为牺牲，抵挡直冲而来的漆黑火柱，一边连连后退，口中叫嚎不已：“开棺起泪身！起泪身！
红哀会的朋友，此时不动手，更待何时？！
等到我们教首亲至——四使皆要在此沦亡，你们也休想再分一杯羹了！”
“呵呵呵……”白常青话音未落，那山坡上被众多乐师、随员前呼后拥着的大红轿子里，便传出一阵轻笑声。
轻笑声中，一缕缕紫红阴森的火焰从诸多乐师、随员、轿夫身上涌了出来，将这众多腐尸点燃成一根根火炬！
紫红焰火激烈燃烧中，尸臭味愈来愈浓。
在那火焰的不断熬炼之下，原本没有影子的众多随员脚下，皆蕴生出一道道猩红的‘影子’——那一道道猩红影子，更像是某种化不开的油漆，漆刷过了山野间的荒草土石，将红轿子周围都染成猩红！
覆盖方圆数十丈的‘红漆’，猛然间收缩，汇聚于红轿子内！
四下里所有被紫红火焰点燃的随员，身上火焰倏忽熄灭，尽皆倒在红轿子周围。
那顶红轿子骤然四分五裂！
一双皮包骨头的‘纤细手臂’从破碎的轿子里骤然伸出，这双手臂关节扭转着，猛然间伸过三五里的范围，抓向薪火覆护中的李虎！
苍白手臂在临近熊熊薪火的一瞬间，地上便被映照出了一道似被漆刷作手臂状的‘红漆’。
细长手臂状的红漆，倏忽探入了薪火之中，竟压得李虎周身薪火在刹那间剧烈摇晃了起来，随着薪火的摇晃，地上生出更多手臂状的、或短或长的红漆，一道道红漆抓扯向汇集起来的真空四使！
哗啦！哗啦！哗啦！
在此同时，那缠绕着一座座铁棺、挂满泪咒铁牌的锁链如蛇般游曳起来，渐次从三十六具黑铁棺上脱落。
一道道锁链，缠绕住周围逃散的真空家乡会众脚踝。

# 1188、天帝戈矛（4k,1/1）

被缠绕住脚踝的人们，便尽皆立在原地，自身性意里不断淌出‘炼世泪’，那泪水浸过了他们周身血液，化作乌黑之色，在他们脚下弥散。
他们渐渐形销骨立，化作一具具皮包骨头的干尸。
而他们脚下浓稠如蜡泪的‘泪泊’中，响起迷茫的呢喃：“真空家乡，无生老母……”
“真空家乡，无生老母……”
低回迷茫的呢喃声里，从一座座铁棺材上逐渐脱落下的的漆黑锁链，好似化成了一道道游动的黑蛇，这无数道黑蛇，一端连着那些排子车上的铁棺材，一端则扎入那些不断浮现出一张张人脸、发出迷茫呢喃声的漆黑‘泪泊’中。
泪泊不断缩小。
一具具铁棺震颤开来。
一根根铁钉在三十六具棺材剧烈的震颤中，从棺盖上纷纷脱落。
三十六副棺盖像是被棺内之人猛力地推举了起来，被从棺材之上骤地掀开去，棺盖横飞而出，砸落在四下的荒草野树丛中！
棺材之内，浓稠如沥青的黑液不断冒出气泡，每一具棺材内的黑液表面上，皆浮凸出或男或女的模糊人形——而这一个个模糊人形，就在黑夜不断沸腾，不断冒出气泡的时候，被液体无声息地‘煮透’、‘煮烂’，直至完全化散在黑液之中，再没有丝毫痕迹留存！
雪白的手臂在棺材里的男女人形尽皆‘融化’之时，跟着从那平静的黑液表面之下伸了出来，向天空延伸。
一双双雪白手臂竞相从那不生一丝涟漪的黑液表面下伸出来，它们在半空中绞缠着，相互攀附着，竞相往天顶延伸。
这无数双手臂牵连起了水面上的漆黑人身，看起来仅能用以收殓一具尸骸的铁棺材，此时包容的黑液表面下，竟爬出了十余个浑身漆黑，唯有双臂雪白的‘泪人’！
每一具铁棺内，皆有少则十余个，多则数十个泪人相互绞缠，竞相往天空中攀爬。
它们变作了扎根于铁棺之内的‘泪树’，随着这棵泪树的树冠不断收缩、绞缠，泪树就变作了一座座‘泪山’！
三十六座泪山交叠连绵，环绕这片山坡。
三十六座泪山顶上，一个个血红的人影捂脸悲泣着。
那些人影的啜泣声，在虚空里层层叠叠地传荡开来。
赤红色的‘炼世泪’从泪山顶上流淌而下，化作一道道蜿蜒于诸座泪山上的溪流，那血红色的溪流在山脚下竞相弥漫，倾覆了沟壑山谷。
血红泪水弥漫之地，便有大哭声不断响起。
大哭声里，又有许多朦朦胧胧的血色泪山，从欲淹没群山的泪海中生长而出，层层叠叠地环绕着那三十六座泪山，无数朦胧泪山顶上，都有隐约人影晃动着，捂脸悲泣。
这环绕百千重泪山的山野，这充满悲泣之声的山野，叫人恍惚间生出自身已不在人间，而沦落于另一个浸满悲伤之世界的感觉！
真空家乡会首领白常青，在众多真空教徒簇拥下不断后退，远离那道飞旋而来，点燃无数真空教徒，乃至大片炼世泪泊的漆黑火柱——他陡然间听到开始在四下里弥漫开来的悲泣之声，一转脸，看到三十六座泪山忽然自四面八方升起，三十六座泪山之后，更有重重泪山投影于此间——白常青原本还有些惶恐的心，此下倏地定了下来！
他跟着停住脚步，冷森森地看着那道飞旋而来，凶威极盛的漆黑火柱，冷笑着道：“三十六泪身已现，教首已然驾临此地！
黑殃使，今下你们真空四贼与本教之间的争斗，确该要分出结果了！
你等真空四贼，今日注定沦亡！
真空家乡会，注定大兴天下！
真空家乡，无生老母！”
“真空家乡，无生老母！”
“真空家乡，无生老母！”
诸多真空家乡会众挥舞着武器，纷纷高声叫喊起来。那萦绕在天地间的悲泣之声，都遮盖不住他们叫喊声中的狂热！
白常青搬出‘真空教首’之名，着实令在场众多被真空四使吓住的真空教徒心神振奋了起来！
三十六重泪山一瞬笼罩此间山野，更为他们增添了深厚底气！
狂热的叫嚎声中，李青苗、秀秀、黑虎身上飘发薪火，与那留有珠儿部分念头的漆黑火柱相互交融，漆黑而炽烈的火焰游行于诸色薪火当中，驱赶、抵御着一道道探入薪火之中的红漆手臂，四者身上燃烧的薪火晃动得越发激烈，引致四下阴影里弥生出的红漆手臂越来越多——
如同蛛网一般，将四者团团网罗！
远处，倾淹山谷的滚滚泪海，裹挟着无数道泪山、泪山投影，朝着半坡上的真空四使倾轧而来，那一座座遍布蜿蜒血流的泪山顶上，血色人影倏忽化作炽白色——如同一根根红黑交织的‘蜡烛’，在此瞬点亮了白色的火苗！
一缕缕炽白色火光，映亮寂暗天穹！
那天穹上！
一尊尊佛陀塑像密集排布，形成了一堵天幕浮雕之墙！
这堵横断了天幕的浮雕墙正中央，缓缓浮现出一道十字，那十字在群佛之墙中央缓缓转动，在转动过程中，化作了‘卍’字印！
面目慈和、一身灰色衣裳、拄着龙头拐杖的‘老妇人’，拄着拐杖，脑后卍字轮盘旋着，站立于天地中央！
“无生老母！”
“真空家乡，无生老母！”
“草民诚心叩拜无生老母！”
苍穹下的诸多真空家乡会众，看到那脑后转动卍字顶轮的老妇人，一个个神色越发狂热，有些人激动得直接跪倒在地，朝着天中央的‘老妇人’不断叩拜！
那妇人的面容，便在无数人诚心诚意叩拜之下，越发慈祥。
每个人看向它，都好似看到了自己的慈母！
这时候，一个声音在不断叫号、叩拜的人群中响了起来，那声音并不大，却传彻了山野：“真空统合归一之时，‘救世宝船大圣’便会于此降临。
无生老母颁下法旨——今日，就是‘救世宝船大圣’、‘持钥圣人’降世之时。
真空四贼，尽皆授首。
万般生灵，虔诚恭请‘救世宝船大圣’降世！
诛贼！
请圣！”
“诛贼！请圣！”
“诛贼！请圣！”
那个声音才一落地，四下人群纷纷景从。
眼见得‘无生老母’显圣的真空家乡会众，挥舞着手中的兵器，如同受了种种加持一般，悍不畏死地朝着真空四使冲了过去！
更多的弓手、真空家乡会众、莲乡会叛徒簇拥在白常青周围，被那重重泪山覆护着，将冷森森的目光投向了青苗、秀秀等‘真空四使’，仿若他们四个已经被彻底诛灭！
白常青却在此时侧开身子，朝身前虚空躬身行礼：“拜见教首！”
周围教众左右四顾，神色惊疑，皆不敢怠慢，跟着朝那片虚空跪拜行礼：“拜见教首！”
轰隆！
环绕此间的血红泪海骤生狂澜。
犹如冰雪堆积形成，散发莹莹白光，照亮了当下这深暗之夜的巍巍高山陡自泪海中央徐徐升起——雪色高山在一瞬间超越了所有泪山、泪山投影的高度，耸立于群山最中央，受群山簇拥！
一朵朵如烛火、似泪光的光焰从那白光巨山上，一直延伸到白常青与众教徒行礼叩拜的虚空中！
哗啦！哗啦！
光焰摇曳间，似有长河奔流之声。
朵朵光焰里，偶现出一个个男女老少的身影。
最终，一个须发洁白、肤若雪色的少年人从一朵光焰中走出，从白常青、诸真空教徒身畔经过。
白常青并诸真空教徒皆将伏低的头颅转向那少年人的背影，为表示自身的敬畏，久久不敢抬头——直至白常青感觉到‘真空教首’的气息逐渐远去，他方才抬起头来，望着那道浑身散发着白光的白发少年身影，一挥手臂：“诛贼！请圣！”
他追随那道白发少年身影，带着诸多拥趸，朝‘真空四贼’冲杀而去！
天地之间！
悬立泪山重重！
无数刀兵，尽向真空四使挥舞！
白发少年人迫近被红哀会‘哀神’缠住的青苗、秀秀等四者，他的身形猛然间膨胀开来，化作了一颗散发着无量白光的泪珠儿，泪珠儿落向青苗、秀秀、黑虎身外覆护交织的熊熊薪火——
冲天而起的薪火因这一颗泪珠向下‘滴落’而剧烈收缩！
“哈哈哈哈——”白常青咧嘴大笑，亦在此时临近了青苗等四人！
李青苗看着白常青，神色安静。
秀秀转过头去，似是想在这重重包围中找寻到甚么。
李虎按住亦在咧嘴大笑的老者，满眼悲愤与狂怒——盘旋于三个阴喜脉弟子身外的黑殃之火，倏忽收拢进了李青苗手里提着的灯笼里！
薪火在这一瞬间黯淡到极点，已有风烛残年之相！
这时候，一个声音在重重泪山间传开来，声音平平淡淡，却叫此时真空教徒胸中狂烈如火的气焰，倏地一滞：“都到齐了？”
“嗯，我已照你说的，封锁群山。”另一个声音回应道。
“好。”
话音落地。
轰隆！
一道炽白雷霆骤自重重泪山之外、真实世界中的某座高山上乍然亮起，这雷霆从高山上奔腾而来，如同天帝的戈矛，瞬间扫灭几重泪山投影，在‘白光泪珠儿’行将滴落进那近乎黯灭的一团薪火中时，以更恐怖的速度刹那抵近白光泪珠，朝其贯刺而去！
嗡！
化作那白光泪珠儿的‘真空教首’，一霎又转回白发少年身形，猛然侧身退避数十丈，避过了这道如天帝戈矛一般的炽白雷霆——
护拥于他身后的无数真空教徒，却远远没有他这般快的反应！
皆被这一道炽白雷霆摧炼作劫灰，随风湮灭！
雷霆朝远处劈落而去，将‘真空教首’身后数十丈范围化作白地，将近三成真空教徒，在这一道雷霆长矛贯刺之下，灰飞烟灭！
轰隆！
一重‘真实泪山’被炽白雷霆贯穿，在雷光电丝不断蔓延翻腾间，无数泪人被摧炼为熊熊火光！
大火包围泪山！
泪山瞬间崩塌！
独留那一道雷霆扎在大地山峰之中，迤逦数百丈！
雷霆扎根于大地之上，若火树银花！
这繁茂大树一根‘树枝’上，还贯穿了一颗大张着眼睛的头颅！
白常青仓皇逃窜，险之又险地避过了那一道‘天帝戈矛’，他转头望向雷霆巨树某根树枝上贯穿的头颅，心神悚然！
那是、那是真空教首指为‘救世宝船大圣’、‘持钥圣人’的某个真空教徒。
那可能是真空教首俗世里的某个子侄！
就这么死了？！
死了，就什么都没了！
更深彻的寒意从白常青骨髓之中漫溢出来，瞬间在他四肢百骸间弥漫，他抬眼看着重重泪山外的那重现实高山。
高山上有两道人影。
其中某个人影，以一道雷霆戈矛将‘大哭灵山世界’打穿，使之不得不与现实世界连接起来了！
“呜——”
这时候，一阵似鬼哭，如虎啸的声音从现实世界中传至大哭灵山世界当中。
伴随着那阵阵鬼哭与虎啸交替响起的声音，漆黑劫影从大哭灵山世界被撕裂的‘豁口’中漫灌进来，顷刻间在泪海之上铺开，凝聚作一座座巍峨高山！
重重漆黑高山，犹如一头头盘踞的猛虎！
一道高壮身影拎着一柄漆黑长刀，在劫影化成的群虎簇拥下，踏足大哭灵山之内，在他身旁奔腾的群虎，啸叫着直扑向山坡上的红花轿——
披着红盖头，着一身斑驳褪色的‘凤冠霞帔’的哀神衣袖里，伸出细长手臂，朝那被群虎簇拥的高壮身影抓扯了过去！
唰！
高壮身影一刀斩落细长手臂，及至地上弥生出的红漆影子！
他身后忽然浮现出一道穿着黑袍的曼妙女子身影，那女子身影愈来愈高，近乎接天连地，那美丽的洋人女子朝着‘哀神’伸出了手——
立在一片如血泊般的红漆中央的哀神，衣衫表面上忽然浮现出密密麻麻的裂缝！
它暴露于空气中的那双细长灰白的手臂上，裂缝更多，有污血从裂缝中不断淌出——它整个像是一堆腐肉般融化在了那滩红漆里！
那滩红漆忽然收缩。
周围的‘炼世泪’漫淹过来，要将那滩红漆覆盖！
今天比较累，只有一更！

# 1189、师兄（一）（1/2）

“呵呵呵……”
炼世泪完全覆盖住了那滩红漆，虚空中响起女子的轻笑声。
轻笑声中，泪海徐徐涌动，一个身材凹凸有致的女形从泪海中站立而起，猩红的泪液覆盖在这道女形身上，变作一身鲜艳的凤冠霞帔，‘新娘’站在滚滚泪海中央，身形随泪海浮沉摇晃，在四下虚空中摇晃出许多残影。
那些残影身上的嫁衣斑驳脱色。
强烈的怨气将这一道道残影点燃，阴惨而紫红的火焰倾覆海面，随着海波反而包围向了被群虎簇拥的高壮青年人——李黑虎。
在此同时，须发皆白的少年真空教首出现在了‘新娘子’身侧。
‘新娘子’秀白的手掌，抓住白发少年垂在身旁的手掌，泪海之中，一具面目狰狞、充满怨气的男尸被炼世泪凝聚成的泪壳包裹着，由泪海推送到了白发少年教首脚下。
嗡！
一根根猩红丝线以白发少年教首与那新娘子为中心，朝四面八方铺散！
漫溢入此间的‘红修女’诡韵，被一缕缕猩红丝线勾牵缠绕着，反而将之转化为紫红焰火——铺天盖地的紫红焰火倾轧向了李黑虎与他前头的青苗、秀秀等人！
轰隆！
又一道炽白雷霆贯穿进‘大哭灵山世界’当中，将此间翻腾的紫红焰火尽数缠绕、搅碎！
令之彻底化为虚无！
哗哗哗——
雷声滚滚，如千鸟鸣啼。
一缕缕雷龙电蛇摧灭了所有红线，向着红线中央站立的‘新娘子’覆压而去！
白发少年教首抓住了‘新娘子’的手掌，一道道以炼世泪凝成的手臂，从‘新娘子’脚下泪海中伸出来，将‘新娘子’层层叠叠地环抱覆护起来，把‘她’拖往泪海之下！
咔嚓！
正当‘新娘’被不断流淌的泪壳包裹，行将落入泪海中时，那从四面八方蜿蜒游曳而来的缕缕雷光电丝，猛然间凝聚作一道模糊人形！
白发教首陡见那道模糊人形，一双白眉倏地扬了起来！
他未及反应，便看到那道雷光聚化而成的模糊人形忽然伸出一道手臂——那手臂化作一道龙爪，一把按住了逐渐沉入泪海之中的‘新娘子’肩膀——
轰隆！
那道由雷光聚化形成的模糊人形，在按住‘新娘子’肩膀之时，倏忽贴附在了‘新娘子’身后。
雷光人形模糊不清的面庞上，浮现出一双冰冷无情的眼睛。这双眼睛注视着近在咫尺的白发教首，而后徐徐以双臂扼住自己的咽喉——因雷光人形完全贴附在了新娘子身后，‘他’此时举臂扼住自己的肩后，‘新娘子’也不得不抬起双臂，掐住自己红盖头下的脖颈——
就在白发教首眼睁睁注视之下，雷光人形操纵着那‘新娘子’的双臂，将‘新娘子’的头颅从脖颈上‘端’了下来！
“呀啊啊——秦郎，救我——”
新娘子身上剥脱泪壳，转瞬间变作一道一身血衣的厉诡！
这厉诡已经‘身首异处’，它血淋淋的双臂，捧起了它的头颅——它都未来得及散发死劫规律，便被身后雷光人形彻底禁锢，陷入沉寂！
而在它端起自己颈上头颅之时，一股黑烟便自它颈腔中冲出，盘旋上天穹，黑烟之中，传出一个女子惊慌不已的求救声！
白发教首一手并成剑指，指尖燃亮一缕微白火光，要将盘旋于黑天之中的黑烟收摄于火光之中！
但是，那方才禁锢住血衣厉诡的雷光人形，同时伸出剑指，屈指一弹——就在白发教首指尖火光临近那股黑烟之时，先一步将之劈炸成虚无！
虚空之中，传来阵阵鬼哭！
“啊啊啊啊！”
“我好恨！”
“缘何不救我，缘何不救我！”
随着雷光将最后一缕烟气都绞碎，这些鬼哭之声也尽皆散去了。
但在此同时，周围却响起一声声惊惶呼喊：“教首！”
“教首小心！”
“小心呐！”
白发教首闻声，骤地低眉看向身前的雷光人形。
这道人形背负起身首分离的血衣厉诡，一只手在白发教首一无所觉的情况下，反过来抓住了白发教首的一条手臂——
白发教首整张脸都猛地‘皱’了起来！
那些细密的褶皱从他的面庞上一直往下蔓延过脖颈、胸膛，乃至他的手臂、四肢——他在一瞬间好似变成了被烈火烧炼得即将融化的蜡烛！
并且，他身躯各个部位也确实在融化入泪海之中！
唯独被雷光人形攥住的那条手臂，此下仍旧完整，在雷光禁锢之下，没有出现一丝褶皱，没有丝毫融化的迹象！
哗！
雷光尤在顺着那条手臂，朝着白发教首的肩膀蔓延过去！
白发教首的身躯骤地化作一滩烛泪，融入到泪海之中——只剩他那条被雷光人形抓住的手臂，断口处淌出淋漓血液，森白骨茬就显露于手臂血肉簇拥包裹之间！
哗哗哗！
泪海猛然间翻腾开来。
重重泪山随泪海翻腾而移换方位，企图遮挡住那道被雷光贯穿的豁口！
天顶上，端居于诸神灵佛像最中央、脑后有卍字轮转动的慈祥老妇人缓缓捂住自己的面孔，老妪悲哭之声响彻大哭灵山世界！
一缕缕血液从老妇人指缝间流淌而出！
“呜呜呜呜——”
“啊！”
“哇哇！”
泪海中，无数真空教徒跟着嚎啕大哭了起来！
他们浑身淌下漆黑的泪水！
泪海‘水位’层层抬升，逐渐要淹没一个个真空教徒，要淹没这片山谷，将此间化作一片黑与红的泪水交融的海洋！
“老母在天盘，两眼泪涟涟。
天下男和女，至今不回还。
无生母在天宫两眼垂泪，泪频频往下倾浸透衣衫。
自从咱在灵山母子失散，至如今六万年不曾回还。
想儿女想的是眼前活见，想儿女想的是心如刀穿。
……”
嚎啕大哭声中，隐约浮现出有人低声诵持《无生老母大哭灵山真经》的声音，在那声音里，泪海海面上浮现出一张张人脸，那些栩栩如生的人脸注视着抓着一道血淋淋手臂的雷光人形，尽皆无声地流淌着眼泪——
所有乘泪海而行的真空家乡会弟子，一旦与泪海海面上那些默默垂泪的人脸相视，浑身便会淌出大量泪水，自身的血肉与性灵尽皆化为泪水，融入泪海之中——可那道被无数人脸注视着的雷光人形，在这无尽悲怆目光之下，却没有一丝变化！
它倏忽收拢作一道雷光，投向远方！
这个瞬间，一条条手臂如蟒蛇般伸出海面，抓向那道雷光！
咔嚓！
雷光穿空而过！
所有泪之手，尽皆扑了个空！
那道雷光，落入一个高大人影手中。那人收摄了那一缕禁锢着一道身首分离之厉诡，以及白发教首一条手臂的雷光，在重重泪山间显出身影。
重重泪山阻不住他的脚步，他才迈开步子，下一瞬就出现在了那朵在泪海中摇摇晃晃的薪火之前。
轰！
覆护着青苗、秀秀、李虎的那朵薪火，猛然间爆发来开，摧开了四下的沉黯，在‘大哭灵山世界’之中大放光华！
“哭甚么哭？
还不到你们哭的时候。”
那人的声音传彻整个大哭灵山世界！
盘旋于此间的悲哭之声，忽然停滞了下来！
那些浑身不断涌出‘炼世泪’，身形渐渐形销骨立，眼看就要化在泪海之中的真空教徒、莲花乡会叛徒们，也都倏地止住了哭声！
他们心中充满了庆幸——虽然自身死后亦能归于真空家乡，可这些人还没活够，还不想就这么死了！
敌人在此时出现，反而延缓了他们死亡的进程，他们当然庆幸无比。
这般庆幸引得他们纷纷抬头将目光投向那道高大身影，想要看看，正好救下自己的那个蠢笨敌手，究竟长甚么模样？
诸多徒众得偿所愿。
他们尽皆看到了苏午的身影。
在熊熊薪火映照下，苏午的面容甚至都被诸多真空教徒所看清，以至于苏午手中拎着的那条血淋淋手臂，都在众人目光下变得分外清晰。
诸多真空教徒倏地收回了目光。
他们内心生出些不祥的预感。
“师兄！”
“师兄！”
苏午听到身后众师妹师弟们的唤声，他回过头去，看见青苗、秀秀面上带着笑意，看到李虎瘪着一张大嘴，满脸泪水，一副在外受了欺负的孩童，看到自己家长的样子。
他向青苗、秀秀点了点头，随后面色柔和地看向李虎，开口道：“不用担心，今天的事情已经结束了。”
“哇——师兄！”李虎一听苏午的话，顿时哭声更大，哭得满脸鼻涕眼泪的，叫秀秀看得直皱鼻子。
李虎嚎啕大哭着，抽抽噎噎地道：“他们太欺负人了，师兄！
我待他们那么好，他们反过来就跟别人了，师兄——我心里难受啊——”
“他们欺负你，我会叫他们付出代价。
狗剩，别难过了。”苏午耐心安慰着李虎。
在这重重泪山环绕之下，他的身形挡住了翻腾倾淹的泪海，给几个师弟师妹带来了无比坚实的安全感，以至于李虎一看到他，就再也维持不住脸上的神色，像个孩童似的大哭了起来！
“师兄，你问问他们，问问他们为什么要背叛我们？”
“好。”
“师兄，你再问问他们，问问他们我待他们不好吗？”
“好。”
“师兄，你问他们，我德行有亏吗？他们这样待我？”
“好。”
“师兄，我没有问题了。”
“嗯。”
苏午转回身去。

# 1190、斩立决（2/2）

大哭灵山世界之中，泪海翻腾无声无息，此间一切都是寂静的。
而在这时候，李虎的大哭声就变得分外突兀，以至于他的三个问题，都被诸多真空教徒、莲乡叛众听到了耳朵里。
徒众看着那道挡住泪海倾翻，比山还要稳固的身影，见其背对着一众敌手，耐心地听过了师弟提出的三个问题，一时都更加沉默，不知该作何反应。
此般行为，在这个时候，总是有些可笑的。
但没人能笑得出来——别人随随便便就能挡住泪海倾覆，几道雷霆就打落了红哀会一尊哀神，贯穿了大哭灵山世界，撕下了教首一条胳膊……谁遇着此人的时候能笑得出来？
白常青躲在泪山投影后，听着‘虎狱使’满腹委屈地哭泣着，向其所谓‘师兄’告状，内心更生出难以言喻的荒谬感。
他偷偷从泪山投影后探出头来，看到那道只身挡住泪海倾覆的身影，拦在真空四使身前，心里生出的荒谬感，倏地消失无踪，紧跟着，一个念头便在他脑海中浮现，再也挥之不去。
我怎么没有这样的兄长、师兄？
白常青脑海里正转动着念头，背后忽生出阵阵寒意。他慌忙扭头看去，就见一个穿一身交领道袍的花白发老者正站在自己身后。
那老者面孔上没有眼睛，本属于眼眶的部位，此时被一层薄薄的皮膜覆盖着。
看到老者的一瞬间，白常青就直接躬身拜了下去：“拜见教首！”
先前的白发少年人乃是‘真空教首’，今下这个花白发没有眼睛的老者，同样亦是‘真空教首’，真空教首有许多个，白常青最为熟悉、最常见到的就是眼前这位——只是这位的眼睛怎么不在脸上？
它去了何处？
花白发老者静静站立在白常青身后，对于白常青的拜见无动于衷。
白常青亦不敢起身，便只能躬身低头站着，听到重重泪山之后响起的言语声——
重重泪山之后。
一条手臂齐肩而断的白发少年真空教首从泪海之中显出身形，‘他’目视着站在真空四使之前的苏午，面上终于有了些许生动表情，不再似从前一般冷漠，带上了些许笑意：“阁下手段不俗，你我争斗，断然不会轻易分出结果。
若是你我两败俱伤，反倒会令白莲教其他派支尽收渔翁之利。
你自灵山之外而来，应能看到外面已经诸多白莲派支在此方汇聚。
不妨你我就此休战，我放你与你那四位同门离去，我们之间恩怨，就此一笔勾销如何？”
白常青听到那白发教首所言，低垂的头颅上，目光微微转动。
他实力远远不及真空教首，不然作为真空家乡会首领，也不至于在面对教首之时，如此卑躬屈膝，但当下形势，他还是看明白了些许——
教首开始说话，开始讲道理了！
其既开始讲道理，正说明当下情况，由不得其‘不讲道理’！
到了此时，白常青亦希望双方争斗就此结束——他是为捞取功劳而来的，不是为送命而来的！
他屏息凝神，竖着耳朵，听到那真空四使的师兄平淡的言语声。
苏午看了看自己手中那道血淋淋的手臂，抬眼看向一身雪白浑然不似活人的白发少年人，口中道：“你觉得，你我之间恩怨，一笔勾销得了吗？”
“只要愿意沟通，总能化干戈为玉帛。”白发教首面上笑意更浓。
“你当下之人身，并非你之本尊身。
依照我的师妹们所言，你已将自身与无生老母诡性相合，成就‘真空道化身’——此或许才是你的本尊身。当下这具示现于我眼前的，不过是你在人间行走的众多人身之一罢了。”苏午徐徐出声，转而说起了其他话题。
白发少年真空教首注视着苏午，他实看不透对方，所以才愿意与对方勾销恩怨——可对方好似已经看出了他的一些虚实。
苏午继续道：“不过杀你一具人身，与杀你所有人身，于我而言没有甚么区别。
你害我同门至此，如此欺负他们——
既然如此，不妨待我杀净了你的人身以后，我们再谈勾销恩怨之事罢！”
“什么？！”
苏午话音未落，白发断臂教首神色陡地变得冰冷，他看着对面青年人，立刻将自身沉入泪海之中，以防备对方可能‘暴起发难’！
然而，苏午却只是平淡地看着他，任凭他将自身沉入泪海之内。
他这般紧张的动作，反而成了笑话！
“跑的了和尚，跑不了庙。”苏午看着渐渐平静下去的那片泪海，如是道。
轰隆！
一道灿白雷霆撕裂大哭灵山世界，将这世界中的一座泪山劈成烟气消散——雷霆树立于苏午身后，如同存在于这世界中无可弥补的裂痕！
裂痕之内，一道恐怖形影忽然探出手臂！
那道脚踩着无数恐怖厉诡京观的恐怖形影，没有实形的手臂一探出裂缝，就化作了一道龙臂！
由滚滚劫云凝就的气鳞，覆盖于那道龙臂之上！
龙臂越过苏午的肩膀，抓住了苏午递过去的那条血淋淋手臂，而后瞬息回归于裂缝之内。
下一刹，大哭灵山世界之内，雷音炸响！
“沾因诸类，跪吾台前！
有赦不赦，一应断头！”
轰隆！
那道竖着立于大哭灵山世界之中的炽白雷霆裂缝，骤然间弥漫开一道道人手一般的雷霆电丝。
裂缝之中，背阴大帝背影倏忽间化作一道赤龙，几乎充塞半个大哭灵山世界的龙首伸出裂缝，悬于苏午身后—它伸出一道龙爪，那根属于白发少年人形真空教首的手臂，就躺在它的掌心里。
所有与此沾染的因果，在此瞬尽皆被席卷天地的雷光耀亮！
轰隆！
灿白雷光将那黑与红交杂的泪海映照得晶莹剔透，将周围诸道泪山亦映照成了虚无，只剩下山上一个个人影，在雷光下分外鲜明——
自那道恐怖雷霆裂缝上蔓延出的一道道人手状雷光电丝，于这相关因果被照亮的瞬间，尽皆朝着那一道道人影抓扯而去！
那一道道人影，实是真空教首在过往十数年时间里，积攒下来的人间身！
每一具人间身，皆积蓄着无数‘灵山灯火’，有着不俗实力！
此刹，眼见那一道如巨灵手臂般的雷电朝自己当头笼罩而来，这一具具人间身，自不可能束手就擒——他们陡然间化作一束束灵山灯火，火中传出哀哭之声：“哭崩灵山！哭崩灵山！”
笼罩向这一具具人间身的巨灵手臂之上，在此刹那竟然浮现出一张张悲伤的面孔，尽皆大哭落泪，泪滴如雨倾落！
苏午陡然间感觉到自己的念头里生出难言的悲伤，仿佛游子拜别亡母，仿佛夫妻阴阳永隔！
他的心神晃动了一个刹那！
他定住心神！
天地之间，一道道巨灵手臂相互拂扫，像是掸去了身上尘土！
那些悲伤大哭的人脸，都被统统掸落！
无数巨灵手臂，攥住勒每一个真空教首的人间身。
此时，虚空处处，雷音更加轰烈：“沾因诸类，跪吾台前！
有赦不赦，一应断头！”
“有赦不赦，一应断头！”
咔嚓！
白常青一个激灵！
他猛地抬起头来，就看到自己身前的花白发老者、面上无有双目的真空教首，浑身激烈颤抖着，眼眶的部位生长出了一双烛光摇曳的白光之眼——
“教首以此真空断妄之眼，试图窥查那人虚实！
他失败了！”白常青心中恍然，他神色更加紧张，陡见到——
花白发真空教首以双手抠下了那双‘真空断妄之眼’，将之掷入泪海！
而其仅仅做了这一个动作，便有一道巨灵手臂猛然落下，从白常青身旁拽到了这个头发斑白、老者形象的真空教首！
“啊啊啊啊！”
白常青吓得惨叫了起来，他眼看着那道恐怖雷霆与自身‘擦肩而过’——他还以为自己也会被那雷霆抓走！
可那道雷霆无视了他！
他并不觉得受到了甚么羞辱，心中只有满满的庆幸！
这里太危险了！
大哭灵山世界亦不再安全！
但真空教首的‘真空道化身’还未显化，它说不定就在某处看着自己，自身却不能在这时逃跑！
白常青脑海里念头激烈运转，他咬了咬牙，按住胸口，定了定心神，又将那颗头发花白的头颅，探出泪山之后，去窥视那重重泪山之后的情景——
那薪火明光灿烈，未被泪海沾染半分的山坡上，那道高大身影，背后盘绕着一道呼吸天地劫运的万千手臂之龙。
高大身影之前，无数真空教首人间身尽皆跪倒。
一道道巨灵手臂禁锢住这一道道人间身，使之动弹不得。
万千真空教众、莲乡叛徒看着这一幕。
这已经破破烂烂的大哭灵山世界之外，诸多白莲教派支汇集，许多白莲教众，亦看到了那被一道道巨灵手臂按住的真空教首人间身，及至那道被呼吸天地劫运之龙盘护，与恐怖之龙相互成就的高大身影。
“这、这是怎么回事？！”
“大哭灵山竟有破碎之迹象？！”
“真空教的形势看来并不大妙啊……”
诸多议论声中，白莲教明尊派、红帮等几个实力最为雄厚的派支首领聚集在一处。
他们所立身的山顶之上，正能观见到破碎灵山世界中的全部情景。
那些被巨灵手臂按倒，跪于苏午身前的真空教首众人间身，顷刻间被这些派支首领认了出来。
“那花白发老者、长脸乱发青年人，乃是真空教首之化身，我曾经见过这两个！从那时起，我便觉得真空教首诡异莫测，最好不要与之为敌，他怎么完好似被压制住了，跪在那里？！”大腹便便、满脸横肉的红帮帮主震惊说道。
他看似面目和善，但板着脸的时候，便显出两道深深的法令纹来，又叫人看着觉得他深有威严。
红帮帮主话音未落，三世界弥勒教教主——一怀抱木制女菩萨像的光头和尚亦道：“跪倒众人里，我识得那白发断臂少年人，驼背老妪，亦是真空教首……”
“那长臂中年人亦是……”
“疤脸汉子也是……”
众派支首脑纷纷出声，一下子就将跪倒在地的大半人都识了出来——跪下的每一个人，都是真空教首的一具人间身！
他们识出了众多真空教首人间身以后，内心便有了共同的猜测——
“该不会……所有的真空教首人间身，都跪在那片山坡下了吧？”一个女声在此时响起，将众人共同的猜测道了出来。
又有人在此时道：“这会不会是真空教诱敌深入之计？
他们故意显出此般大势倾颓之相，实则是为了令咱们放下防备，将咱们一举拿下，统一整个白莲教？！”
有人闻言深以为然，附和点头。
有人皱眉不语，不置可否。
亦有人低声道：“真空教首曾言，真空教统合如一之时，便是‘救世宝船大圣’显形之时，我们明王教中，亦有‘明王’于无边苦海中播撒光明，降临显圣之预言——你们看那灵山世界之中，铺满天地的灿灿白光，起不正如明王降世之情景？
那倾覆天地的血海，都被无边白光阻住，又似是救世宝船大圣要建舟载人，横渡苦海了……”
众闻明王教主所言，又都沉默了下去，各自在心头哂笑。
在这时，大哭灵山世界之中！
万众真空教徒、莲乡叛类瞩目之下，苏午手掌徐徐按落：“斩！立决！”
“有赦不赦，一应断头！”
“断头！”
雷音狂烈！
禁锢着诸多真空教首人间身的无数巨灵手臂，在此瞬猛然化作一面面巨刀，从天而落！
唰！
巨刀之下，人头滚滚！
所有真空教首人间身，在此时尽皆身首分离，无一幸免！
白常青看着这一幕，脑海里一片空白！
仿佛他的魂儿也随着那无数人头落地，而飞回了真空家乡！
那些先前还狂热无比的真空徒众，此时纷纷转身，意图奔逃——

# 1191、道出因由，区别生死（1/2）

山坡之下！
所有真空教首人间身，一瞬间便被雷霆巨刀斩下头颅，滚滚头颅与各自无头尸身，尽皆滚落向那浸没而来的泪海之中！
轰！
在此时！
金色薪火如一道道蛟龙，在此瞬从苏午周身气孔中奔腾而出，张牙舞爪着，扑下山坡，把那一具具尸身、一颗颗人头尽数裹挟了，铺满了翻腾着倾覆而上的泪海海面——
黑与红交融的泪海海面上，朵朵金色薪火燃烧得越发炽烈。
那泪海中响起了无数惊惶失措的哀哭之声！
此般原本能浸淹李虎之薪火的泪海，在此时反而被苏午周身喷薄的熊熊薪火所点燃，大片大片地干涸了下去！
所有真空教首尸身，尽被薪火点燃，付之一炬！
于此无数尸身激烈燃烧之际，苏午性魂上自生出一种触动——炽烈薪火如柱抟摇而上，那居于最顶如鸡卵般的一团金色薪火里，赤面钩锁甲的神灵浑身遍布裂缝，随着底下那些真空教首人间尸身被不断献祭给赤面六耳识神，它浑身遍及的裂缝越来越大，并最终倏地完全崩解开来！
六耳识神崩碎无数，融入金色薪火之内。
但这破碎识神之下，却又有一道识神化生了出来！
——一盏盏明灿灿、光艳艳的烛火围拢簇拥着一道盘腿端坐的人形虚影，那道虚影浑身若金铜铸就，脑后生光聚成顶轮，顶轮之内，隐约有符号字迹徐徐转动。
这道‘识神’，尚未完全拟化出来。
只是苏午从前积累，加上这数十具由真空教首以活人血肉相混‘炼世泪’、‘泪烛火’凝聚而成的人间身，才令这道识神‘破壳而出’！
形影模糊，唯独身遭一盏盏金灯分外明亮的识神，隐于苏午身后。
苏午抬目看向那些四散逃窜的真空教众、莲乡叛逆，他右手并成剑指，剑指之间，已然聚化一道底色灿白，缭绕雷霆的符箓，这道符箓又如一道令牌，被他身后的‘背阴大帝化相’一口叼住。
原本化作生有百道巨灵手臂之龙的‘背阴大帝’，此时身影陡然拔高，化作一道头顶苍天，脚扎黄泉的人形虚影，这虚影一瞬间突破了本就生出道道裂缝的大哭灵山世界，自身贯穿了现实、冥冥，以及这破碎灵山世界——
虚影之上，浮现无数如血管般的经络纹理。
经络交集之地，即成穴窍。
穴窍中，有一道道令牌似的物什滴溜溜旋转。
‘令牌’颜色各异，并不一致。
所有‘令牌’皆通过虚影浑身血管般的经络纹理，汇向那道人形虚影的脑顶——人形虚影脑顶眉心之中，另有一重血管交结形成的脉轮，那脉轮之内，却生出了一只缭绕雷霆的眼睛！
这道人形虚影化相显化的一瞬间，苏午眉心的故始祭目倏忽张开，眼目之中，出现了这道人形虚影的投影！
向四面八方逃散的真空教众、莲乡叛逆，尽皆生出一种感觉——自身好似与那道恐怖人形虚影化相产生了莫名的牵连！
“背阴敕令，运转乾纲。
诸般生人，尽归收摄！”
苏午口中，敕令落下！
他背后那道人形虚影周身‘穴窍’之内，滴溜溜转动的一道道令牌，在此瞬骤然脱离了似血管般的纹络交织形成的‘穴窍’，投向那众多真空教众！
与此同时，端居于破碎灵山世界之顶的‘无生老母’，朝着诸般泪山深处滑落而去。
它带着天顶汇成一副恢宏浮雕的诸佛陀、神灵造像，尽朝着无数泪山中央滑落！
在隆隆震响中，无数佛陀、神灵造像沉陷入泪海之中，在泪海中交相折叠、堆积，突出海面，堆成了一座巨山！
‘无生老母’立在巨山之顶，它捂住面庞的双手徐徐放下，反而抱起了一个发着光的襁褓——
那襁褓里，没有婴胎的实形，只有点点光芒在其中摇曳。
所有四散奔逃的真空教众、莲乡叛逆，在这瞬间尽受到了号召，性魂挣扎着，从头顶脱出，欲要投向母亲的襁褓，归于母亲安宁的怀抱之中！
母亲的怀抱里，不会有病痛、灾难、刀兵、血泪！
‘无生老母’本就是所有苦苦挣扎求活的底层百姓，在失去了一切对于‘生’的渴望之后，自相聚集塑造出的一重‘偶像’。
他们以‘母亲’之名，塑造了这重‘偶像’。
但今下这个‘无生老母’，与他们塑造出的偶像看似完美契合，实则不过是披着‘偶像’的皮囊，行着恶诡的勾当罢了！
教众无从甄别，只对母亲拥抱的‘真空家乡’，充满向往。
‘无生老母’怀抱襁褓，脑后卍字印周围，浮现出一道道虚幻的人影，那一道道人影，皆是驻留于真空家乡里的性意，朝着在世的活人招手，邀请他们踏足真空家乡！
咔嚓！
咔嚓！咔嚓！
可惜，尽管‘无生老母’费尽心机，仍然比苏午慢了一步——在场所有真空教众，方才有性灵从顶门之中飞腾而出，欲将投往那完美无瑕的‘真空家乡’，便有一道道诸色令牌被炽白雷光裹挟着，从天而落，将那些真空教众冲出头顶的性意，连同他们的身躯一并‘贯穿’！
无数真空教众，被钉在了泪海海面之上！
泪海翻腾，而他们静止不动！
他们眼神惊惶，看到身边同伴，便像是在照镜子——从对方的遭遇，了知了自身的遭遇！
那一道道裹挟着令牌的雷光，像是一根根长矛，将他们钉穿了，竖在此间，叫他们根本动弹不得——
然而，此般雷光只是禁锢住他们的行动，却并未顷刻就结果他们的性命。
白常青亦在诸多被雷光禁锢住行动的人中，他尝试运使种种手段，皆不能摆脱贯穿自身的雷光控制，反而随着他使用手段愈多，他愈发感觉到，一缕缕雷光浸入自己的血肉骨髓之内，勾连上了自己的性魂，此下，只要雷光稍一翻腾，自身就顷刻性魂毁碎，肉身化为焦炭了！
他不敢再轻举妄动，强行收摄心神，转脸看向身旁其他人。
身旁教众与他情况大差不差。
他看到身旁人头顶雷光中，滴溜溜旋转的一枚令牌，倏忽崩解开，化作一种他难以识别的文字组合，像是那些死囚脑后插着的‘亡命牌’一样！
“亡命牌！”
“完了！”
“这下恐怕不得活命了！”
“我也未害过甚么人，只是跟随教首剿灭叛逆——为什么我就得死在这儿？！”
白常青听到身周许多人惊叫、哭嚎了起来，他才平静下去的心神，陡又开始翻江倒海！
“看看我头顶，我头顶可有甚么亡命牌？！”他急声向身旁教众询问。
但那教徒从旁人的神色中，已然意识到自己头顶也插上了‘亡命牌’，教众面若死灰，一心都扑在自己将死这件事情上，哪里还顾得上回应白常青的询问？
哪怕白常青是真空家乡会首领！
可现下首领也被肉串似地钉在泪海上，‘无生老母’都无法救渡大家，不更说明真空教没甚么大用，被人一碰就碎么？
首领、教徒，在死亡之前总是平等的。
“谁帮我看看？！
我头顶可有亡命牌？！”
白常青更加惶急地询问着周边人。
周边人或嚎啕大哭，或懊丧悲泣，哪里有人管他？
他目光扫视着周围人，入目所见，皆是一道道血淋淋的‘亡命牌’——他由此亦愈发意识到，大抵此间所有人都得随那人的意思，顷刻就死了……
就像所有教首人间身一样，被那人一声令下，都斩立决了……
白常青浑身似没了骨头一样，吊悬在雷光长矛之上。
此时，那道‘长矛’徐徐转动。
所有被贯串其上的真空教徒、莲乡叛逆，尽皆随之转动，都面朝向山坡上的苏午，朝向他身后那道浑身缭绕经络血丝，眉心生有一只雷霆之眼的恐怖人形！
苏午一抬手，那些被真空教徒们当作是‘亡命牌’的一道道正气符文字，尽皆从雷光之中脱离，朝他抬起的手中汇集而去——
那些正气符文字，勾连着一个个真空教徒的‘生辰八字’，乃是他们存身的根本！
佛像巨山之上，‘无生老母’或许不能辨明‘正气符文字’之涵义，但却亦知这些文字此时至关重要，因而将脑后顶轮猛然扩张，在灵山世界之中铺展而开，一道道男女老少的手臂从那顶轮之中伸出，奋力抓向了汇向苏午的所有正气符文字！
“嗡！”
苏午口发雷音！
一道遍覆劫运气鳞的龙爪从现实天顶生出，顷刻撕裂灵山世界，一爪扫灭了所有抓向诸多‘生辰八字’的手臂！
那重明灿灿的顶轮顷刻缩回‘无生老母’脑后，不敢与那不属于今天任何庙系的雷光有分毫接触！
所有正气符文字书写的‘生辰八字’，皆在苏午手中汇聚成一部薄册。
苏午一手翻开薄册，一手拿起一道朱笔。
他抬目看向所有转脸过来的真空教徒，一开口，雷声落入众生心间：“真空教诸生民，缘何反叛真空四使？
道出因由！
区分生死！”

# 1192、真空之门！（2/2）

“道出因由，区分生死！”
所有真空教徒、莲乡叛逆，眼见那山坡上的高大身影手持朱笔，他们顿时生出一种感觉——自身生死存亡，皆系于那一支朱笔之上了！
朱笔刷落，生死由此区分！
而那朱笔是否会点在自己头上，便要看自己面对那高大身影的问题，会有如何回应！
“我没有办法啊！
妻儿老小性命都被真空家乡会拿捏着，他们已经诱骗我的妻儿老小将魂魄归入真空家乡之内了——我不跟着他们做事，妻儿老小的魂魄马上就得死亡！”
有人涕泪横流，连声哭嚎着。
与他一般，妻儿老小受‘真空家乡’胁迫，不得不为真空家乡会做事，乃至背叛真空四使者，并不在少数。
那些被雷电贯串的人们里，大半都是以如此理由回应苏午。
苏午手捧书卷，看着那些以‘家人性命被胁迫，不得不为真空家乡会做事’为理由，回应自己的众多教徒，他面上没有甚么表情。
但身后的李虎已经有些于心不忍了。
李虎看着师兄的背影，小心翼翼地道：“师兄……这些受胁迫的人，本来身世也可怜，还是饶过他们性命，放他们一马……”
师兄帮自己出头到如此地步，李虎已经万分满意了。
他胸中愤懑消散以后，甚至觉得自己对师兄要求太多，生怕师兄因为自己的三个问题，直接把天都捅破了去。
——当下这般架势，已经有些要将天捅破的趋向了！
苏午听得李虎所言，转过脸去，看着李虎道：“你视他们若手足，真心实意对待他们，他们说背叛你便背叛你，还要纠集其他人来杀你——他们莫非不该死？”
被雷霆贯串的真空教众，听得苏午所言，一个个浑身颤栗！
那些痛哭嚎啕、泪流不止的倾诉自身苦衷的教徒们，一个个也都噤了声，脸色灰暗地垂下头去，双眼里已没有神采。
而李虎听到师兄的话，下意识地附和了一句：“或许该死……”
“那我便把他们全都杀了！
给你出口气！”
苏午说着就要转回身去，手里朱笔已将要落在薄册之上！
李虎见状，瞬间眼皮乱跳，连忙叫道：“师兄！等等，等等！师兄——”
“嗯？”苏午停下动作，注视着他。
他眼神慌乱，一时间也不知该如何回应，转头去看青苗师姐，青苗师姐抿着嘴，端坐在月轮之中，老神在在，犹如一尊白玉观音。
李虎赶忙又去看秀秀师妹。
秀秀师妹别过头去，看也不看他。
他叹了口气，整理着自己纷乱的思绪，片刻后道：“我们师门四个被他们所害，最多最多只四条命……但那些有苦衷的人，每个人身后都连着三四条性命……
把他们全杀了，我也不觉得有什么气可出啊，师兄——我早就不气了，还是放他们走罢，吃过这个亏，师弟以后便再不会上这个当了！”
“你之作为于他们而言无有亏欠。
你之德行亦无瑕秽。
纵然他们每个人不只代表自身，每个人都连着自己妻儿老小的性命，但那只是他们各自的事情，于你无有关系，不代表你要因此亏欠了他们甚么。
他们欲杀你之时，可曾想过，杀了你以后，我这个做师兄的难道不悲伤难过？
你的青苗师姐、秀秀师妹，乃至落入燧皇本源之中的珠儿师姐，她们就不悲伤难过？你身后，亦不只是你自己一个人。”苏午看着李虎，如是道。
众多真空教徒，闻听苏午所言，愈发沉默了下去。
有些教徒面上露出愧疚之色。
有人竟忍不住喊道：“是我对虎狱使不住，如今只求速死！
虎狱使，小人下辈子给您当牛做马，报答您的恩情，报偿我的罪孽！”
“是啊，我已经没有牵挂了！
看真空教首这架势，断不会留下我一家人性命，说不定早拿他们填了泪海——我愿领死！虎狱使，不必为我等求情！
今日结果，全是我咎由自取！”
“真空教首答应留我母亲性命——他真会拿我母亲性命去填泪海？！
我不信，我不信！”
……
李虎听得那些喊叫声，愈发觉得于心不忍。
他低下头，看着被自己按住的老者，这老者第一个向他出手，欲杀他性命，此下却未被雷电长矛贯串，依旧被他控制着。
——这是师兄有意为之。
老者神色平静，见李虎朝他看去，他面上反而露出些许讥讽之色来，尤是一副悍不畏死的模样。
有人愿意为自己的过错付出性命，一心求死。
有人却觉得自身的背叛没有任何过错，更愿意为这般坚持，付出性命代价，这又是为什么？
许多念头在李虎脑海里盘旋着，李虎难以平静心情，只能循着自己本心里的答案，向苏午郑重道：“师兄，我们跟您分别以后，经历了诸多。
最初时局分外艰难，那个时候，我们四人为渡过劫数，都付出了惨痛代价，身上留下暗伤，由此更知道世间大多数人，其实没有所谓选择的权利。
如今我有了可以作出选择的能力，我亦愿意给别人留一个机会。”
“师弟可想好了？”
李虎听到师兄的问话，他仰起脸，竟看到师兄没有甚么表情的面孔上，似乎有了些丝笑意。他点了点头：“我想好了，师兄。”
“好。
接下来一应诸事交由我来处置。
不会叫这些人没有选择的机会。”苏午点了点头，再不听李虎言语，转回身去，一张口，天地间遍发雷音：“真空教诸生民，因父母妻儿挂碍，不得不悖逆本愿行事者，手上未曾沾染血腥，未曾残害无辜者，可活！”
一言落！
被雷霆电光贯串的诸多真空教众里，有一小半的人从雷光贯串之上解脱。
这些人尽皆朝着山坡上的那几道身影跪伏行礼。
他们之中，有人大步逃奔向破碎灵山世界之外，有人不知为何守在了原地，或许是因那‘真空家乡’中还有他们的牵挂，令他们不愿在此时脱离。
不论是在此时脱离破碎灵山世界，还是依旧执著留守于此的众人，他们身上皆飘散出一缕缕薪火，缕缕薪火汇集成一道长河，尽皆投向了山坡上的苏午与诸同门。
曾经由真空四使传诸于这些人身上的薪火，在此时尽被苏午收回了。
他们不再具备任何薪火修为，与灶神教阴喜脉再无瓜葛。
有人在黑暗里抹着眼睛，低低地哭泣了起来。
有人神色惆怅，黯然不语。
做出选择，焉有不付出代价之理？
只是削去他们各自薪火修为，已是给予他们的最大恩惠了！
白常青眼看着自己身旁有两个教徒，从雷霆电丝之上解脱——当时他与那两人一齐哭喊自己有苦衷，乃是受真空家乡会胁迫，才要来谋害真空四使——可现下那两人都得释放，各自解脱，独剩下他一个被串在电树之上，仍没有丝毫解脱的迹象！
他一下子明白了过来：对方具备勘验真假之能！
自己嘴上说的做不得数！
才升起的一丝希望，此下就摇摇欲坠了起来。
但白常青还不想放弃，他听到了那高大身影与虎狱使的对话，对方如此仁善，愿意放叛众一马，自己未必没有机会！
即便自己手上沾染了些许血腥，但自己愿意付出修为尽丧，乃至断去一条手臂的代价！
与白常青一般心有侥幸，自觉还能活命的真空教众，并不在少数。
他们先前便尝试浑水摸鱼，跟着那些真正有苦衷的徒众一齐嚎啕大哭，诉说着自己的苦衷——只是这个办法并未奏效！
苏午低下头，看着薄册上一个个淡白色的生辰八字从册子上消去，独剩下大片大片猩红色的、以正气符书写的生辰八字，他面无表情，再次出声道：“凡手上沾染无辜之人血腥，试图以谎言欺骗‘背阴敕令’者，领受第一等死劫！
身魂俱灭！
凡手上沾染无辜之人血腥，领受第二等死劫。
形销骨碎！
凡戕害无辜之人，后能亡羊补牢，未致人丧命者，领受第三等死劫。
寿终！”
雷音骤然而落！
白常青听得那滚滚雷音，大脑里一片空白——
“饶命哇！
我再也不敢了！”
他听到身边某个教徒的哭嚎哀求之声，对方才喊出几个字来，那将之贯串的雷霆，便骤然间将其身躯撕扯得四分五裂。
那教徒的每一块血肉、每一缕性意，都在雷霆劈炸之下，沦为烟尘，消散无踪！
而偏偏在那雷霆撕扯血肉骨髓之时，那教徒尤能感受到自身血肉被撕碎、自身性意被撕碎的痛楚，在这无尽的痛楚中，身魂俱灭，彻底沦亡！
浓烈的寒意从白常青四肢百骸内涌出，他喉咙里发出几个无意义的音节：“哬——嗬！”
咔嚓！
那与他血肉骨髓紧紧牵扯，勾连他性意的雷霆，在这一瞬间爆发开来！
无尽痛楚，直贯天灵！
他的身躯缓慢破碎，崩灭，消无！
破碎灵山世界之内，处处惨叫痛嚎之声！
在此般惨叫声中，那些能得‘寿终’之死劫的真空教徒，反而显得尤其幸福——他们闭上眼睛，头顶发丝迅速斑白，脸上浮现层层褶皱与斑点，在瞬息之间，‘寿终’而死！
……
遍天雷光逐渐消寂。
破碎灵山世界，在这滚滚雷光之中，彻底崩毁无踪。
‘无生老母’怀抱着襁褓，好似就此消隐了。
而黑天之下，莽莽群山之中，白莲教无数派支齐聚于此。
随着大哭灵山世界彻底崩灭，所有人尽向目光投向了那座矮山半坡上的真空四使，以及真空四使前头那道高大身影——
“此间白莲教众，于‘背阴敕令’之下，能不领受死劫者有几何？”
山坡上，传来苏午的声音。
这声音飘散在沉黯的夜色里。
无人出声回应！
但有许多派支首领召集起了手下人马，从这莽莽群山间缓缓脱离——不知是不是因为山上人方才那几句关于‘背阴敕令’的言语。
方才‘背阴敕令’之下，真空家乡会彻底被抹除的景象，尤未在白莲教众脑海中消散！
黑夜笼罩之下，莽莽群山间响起无数窸窸窣窣的声音。
许多白莲教派支趁着夜色，从这片山野间脱离。
他们聚集于此，是为了看真空家乡会的热闹，并且奢望在此中分一杯羹，但他们显然不想让自己成为这个‘热闹’的一部分。
而就在众多派支从群山间脱离之时，一声低沉的叹息从远方飘忽而来，传遍了群山：“唉……”
“问菩萨为何倒坐？
叹众生不肯回头……”
这叹息之声响起的同时，一道白光忽然自群山外显映。
白光刹那爆发开来，化作一尊双手合十、身披袈裟、神色慈祥而庄严的‘佛陀’，这尊佛陀盘腿坐着，头颅抵着山峰之顶，倒悬于天地之间——
面目与‘无生老母’一模一样的‘佛陀’，口中尤在徐徐发声：“世间处处皆是苦海，不若回归真空家乡……”
‘无生老母’所化的佛陀身躯微微颤抖着。
一重重虚影从它身上竞相脱落，那些虚影飘飞向四面八方，一共十二道虚影，将此间群山环绕了起来。
此十二道虚影，除了身披袈裟于天地间倒坐的无生老母之外，还有手捧太极图、满头华发、戴凤冠着一身黄衣的无生老母相；
有手持龙头拐杖的无生老母相；
有头发乌黑，乃是中年美妇形象，手捧金印的无生老母相……
十二道无生老母化相，尽皆倒坐于天地间。
十二双盈满烛光的眼睛，遍照了群山间汇集的白莲教众身影！
轰！
它们头枕着的一重重现实山峰，于此瞬淌下泪海洪流，瞬间席卷过一个个白莲教众，将他们拖入泪海深处！
泪海翻腾间，十二道无生老母化相，尽皆化作一扇扇开在虚空之中，摇摇晃晃、似有似无的‘门’！
似真似幻、似有似无的‘门’后，盈满了杳杳白光，寂静无声！
无生老母化作门户之时，此间大地陡然倒悬，乍然间好似化作了虚空，而虚空亦跟着倾倒，乍然间好似化作了大地！
那虚空中奔流的泪海，裹挟起了无数白莲教众，尽数汇向十二道似有似无、似真似幻的‘门’！

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1193、禁皮（1/2）

纯白无暇泪海洪流，无声息从诸座山峰顶漫下。
一道道泪海洪流，裹挟着遍山间的草木、土石，纯白泪海翻腾无声，然而那些受其裹挟的草木土石，及至那些被泪海淹没的生人，却并不能保持安静。
诸般响动刹那盈满山谷。
许多未作任何准备、即被泪海淹没的白莲教诸派支教众，只来得及在泪海中扑腾起几朵浪花，他们的面目五官、掌纹指纹便在纯白泪海洗刷下，尽数消失一空，变作一具具没有任何显著特征的躯壳，漂浮在了海面上。
这一具具失去任何显著特征的躯壳头顶，飘散出一缕缕纯白烛火。
所有烛火汇集起来，随海水倒灌向天地间的十二道门，独留下那一具具失去任何特征的尸体，在海面上静静悬浮。
不只是活人活物被泪海裹挟，会被洗刷得‘干干净净’。
就连那些被裹挟入泪海中的草木、砂石，亦俱失去原本的显著特征，变得‘干干净净’，铺陈于海面之上。
海面上。
十余道身影在泪海中奋力挣扎着。
这十余人身上皆穿着厚厚的藤甲，藤甲上挂满了一道道铁牌符咒，头上戴着一种似由兽皮缝制而成的皮套。
随着他们在泪海中翻动身形，便显出那皮套正反两面都描绘着不同的面孔，再加上他们关节转动，亦不似常人那般只能转动到一定角度，而是几乎可以三百六十度转动——如此就让人根本难以分清，他们的身躯究竟哪面是‘正面’，哪一面是‘反面’了。
此十余人，应同属于白莲教中的某个派支。
他们不比其他寻常白莲教众，在泪海中挣扎不了几下，便会被洗脱去一身所有特征，继而‘溺毙’于这泪海之中——包裹他们全身的那种特制兽皮皮套，能散发出某种韵致，反复排开周围不断汇集而来的滚滚泪水。
泪海朝着众人不断汇集，又不断被排开。
众人借此机会，不断朝着一片由失去所有特征的尸体聚集形成的‘陆地’奋力游动而去，他们互相搀扶着，最终爬上了那片尸体聚集形成的‘陆地’。
正反两面分别描绘着‘貔貅’与‘饕餮’面纹的身形抱住尸堆中的一根横木，跟着攀附其上，他随即伸手，将还沉陷于泪海中的几个同伴拉了上来。
这十余人纷纷动手将尸堆里间杂的土石草木都拨拢过来，勉强地拼凑出了一副破烂的木筏。
众人环顾四下。
茫茫泪海间，白光如雾气蒸腾，覆淹了群山。
无数人在泪海中扑腾着、挣扎着，哀哭几声就消融在了白光中，仅留下一具具无有任何特征的尸体，在海面上漂浮、聚集。
那些尸体脑顶燃起一朵朵烛光。
烛光汇成的光带，又朝环绕泪海四面八方的一道道扭曲而虚幻的门户汇集。
“真狠呐……
这一下，至少得有千百人来不及反应，就直接淹死在泪海里了罢？”头颅正反两面一面描绘着‘火神’、一面描绘着‘雷神’的身影，才在几根横木上稳住身形，看着无垠泪海间飘摇的朵朵烛火，顿时咋舌不已，震骇出声道。
“真空教首也是凶横。”那将所有同伴拉上海面、头颅两面描绘着‘饕餮’与‘貔貅’面纹的男人沉声说道，“一下子吞了这般多人命，必是为了与那灭杀了他所有人间身的神真相斗。
那位神真……看起来像不像是咱们的主人？
我听声音有些像。”
“离得那么远，谁又能看清人家的脸儿？
不过声音确实很像。”又一个正处于变声器的公鸭嗓道。
他们互相交谈了几句，忽然都将目光看向了呆坐在角落、沉默不语的某个同伴。他们的这位同伴，头颅正面描绘着‘弥勒佛面’，反面则是‘明王面’。
“文远先生，您与明王相处最久，您看那位神真，像不像是咱们的明王？”身形最为高大，面有‘貔貅’与‘饕餮’面纹的男人向‘弥勒佛面’问道。
‘弥勒佛面’闻言叹了口气：“应当就是明王了……”
“真是明王！”
“那咱们应当安全无虞，能渡过这重劫关了！”
“我还以为自己就得淹死在真空教首的泪海里了……”
众人闻听那位被称作‘文远先生’的弥勒佛面所言，语气顿时都振奋起来，纷纷出声言语。
他们虽有独门手段，能在这泪海中支撑一时，却决计支撑不了太久，若泪海不消，他们在此中浸泡日久，便难免死亡。
是以一个个面上虽未有表露，但内心已经都是惴惴不安，精神时刻处于紧绷状态了，此时从‘文远先生’口中得到确切答案，众人心头的恐惧都被拂扫一空了！
唯独那高大男人仍旧保持沉定，他面朝着‘文远先生’，语气里还有些忧虑：“文远先生，可是出了甚么变故？”
文远先生沉默了片刻，道：“我身上的‘压生像’快要碎了，内中厉诡将要镇不住了……”
众人闻言大惊。
“什么？！”
“您怎么不早说？”
“快把身上的‘禁皮’脱下来，这会子还有办法补救，大不了把压生像推入泪海里，叫泪海和压生像压着的厉诡狗咬狗罢！”
“对对对，文远先生，我来帮您脱！”
一众人纷纷言语的同时，都临近了文远先生，帮他解下身上藤甲，扯开身上那件不知名兽皮皮套上的一根根细密缝线。
‘文远先生’任由他们帮助自己解下身上藤甲，以及那件绘画弥勒佛面与明王面的‘禁皮’，同时道：“我愧对你们……”
“甚么愧对不愧对的？
您帮助我们黄稻会众兄弟很多，从前几次险关，都是靠着您的江湖经验才渡过去。
现下您遭了难，我们也不可能不管你！”
“是啊，文远伯伯，压生像中厉鬼快要复苏，对咱们来说虽然凶险，但也不是甚么了不得的大事情，您要是瞒着不说，那才会酿成大祸……”
“我说的不是这件事……”文远先生缓缓道。
“其他事情也不必您来操心……”
“除了这件事，其他事都是小事，更不值一提了！”
“……”
“符令丢了……”文远在众人七嘴八舌之际，忽然道了一句。
这时候，他已经被众人扒去身上藤甲，以及那件兽皮缝制的‘禁皮’。
那厚重的、以丝线缝出许多莫名纹络，诸多纹络尽数朝着正反两张神灵面孔汇集的禁皮下，露出一个背着半人高木神龛的老者来。
老者白发苍苍，面上皱纹深深。
他身后的木神龛里，两扇小木门紧紧关锁着，一缕缕诡韵便从木门中渗了出来。
这座木神龛周围连着一根根缝线，那些缝线又都连在了被从老者身上扒下来的那件‘禁皮’之上，丝丝缕缕诡韵便通过一根根缝线，流转入禁皮之中。
而在此时，不只有诡韵流转于禁皮之内，更从木神龛的诸多缝隙间流泻了出来。
阴郁诡韵将‘文远先生’——三阳会的‘吴文远’颈上皮肤都侵染成了青灰之色。
围在吴文远四周的三阳会众、黄稻会众，才将那张禁皮连同神龛，从吴文远身上解下，忽然间听到吴文远口中传出的简短言语，一个个都呆愣住了。
“符令……丢了……是甚么意思？”那以‘饕餮面纹’正对着吴文远的高大身影——黄稻会首领‘秦横’涩声问道。
吴文远低下头去，满面愧疚：“方才在泪海之中挣扎之时，我不慎丢下了明王传我之符令。若无此符咒，便无法与明王取得联络了……”
秦横闻言，愣在了当场。
大多数人也都沉默了下去。
只有少数二三人不明情况，乃出声道：“明王今下就在这片地域之中，丢了符令也没甚么罢？我们还有别的办法，可以与明王取得联络！”
同伴们沉默着，大多不愿理会这个出声者。
也有人小声地道：“泪海淹没此间莽莽群山，这片山脉的范围，何止有数十里？
今下我们在泪海海面上，你看哪里还能找得到周围山峰的影踪？
这么宽阔一片泪海，我们有甚么办法与明王取得联系？
大声呼救，他又怎可能听得见……
我们身上的禁皮，也支撑不了多久了……”
同伴一番解释，令所有人心情都陷入低谷之中。
泪海寂静流淌。
周围原本此起彼伏的呼救声，如今也都逐渐消隐。
三阳会、黄稻会众乘浮木漂浮于海面上，他们身上的那一件件‘禁皮’，此时亦逐渐解脱下一根根缝线，行将在泪海浸没下失去特征，就此消解。
与此同时，一片纯白的海面之下，忽然浮出一根根红线。
那些猩红的丝线，游曳在白光海水中，像是嗅到了血腥味的鲨鱼，一丛丛一缕缕尽皆朝着还在海面上苦苦支撑的众人汇集而去。
“呵呵呵……”
阵阵女声随红线游曳而来，萦绕在众人耳畔。
白光海面下，浮现出一道道猩红的阴影。
那些阴影由小至大，在瞬间探出水面——一具具凤冠霞帔的女尸，猛然间死死攥住了众人的手臂、脚踝，将他们往泪海海面下拉扯而去！

# 1194、偷鸡不成蚀把米（2/2）

十二道扭曲的门户悬滞于天地间。
此间天地都因这十二道门户而扭曲颠倒了，大地铺陈于天上，天穹坠落于大地，在这颠倒世界之中，纯净无暇的泪海寂静奔流，淹没了一座座倒悬的山峰。
于此颠倒天地尽头处，有道稍显低矮的山坡。
山坡及山坡上的人与物，成了此间颠倒天地中，唯一不曾被颠倒的景象。
苏午看着前方的寂静泪海，转回身去，向自己的师弟师妹，以及李黑虎说道：“照此情形来看，真空教首必是与‘无生老母’诡性相合，成为一尊‘道化身’了。
这真空家乡会，与‘红哀会’联系亦极紧密。
真空教首此次出手，背后亦有‘红哀会’诸多哀神在出力支持。”
李青苗闻言，秀眉微蹙，出声道：“红哀会从前亦是‘白莲教’的一大派支，确实与真空家乡会过从甚密。
——师兄，我们师门几人当时尚未经历大劫数，自身未有留下暗伤之时，亦层遭到红哀会屡次追杀，它们似与咱们阴喜脉系出同源，对于咱们阴喜脉弟子有种莫名的仇恨。
后来我们与今时真空家乡会首领‘白常青’，以及如今的真空教首‘余秀伦’联合创立‘真空家乡会’以后，亦曾多次遭到红哀会侵扰，后来发展到与之水火不容的地步。
再往后，红哀会不知为何突然放弃了对我们的袭扰，我们与余秀伦之间的裂隙亦在此时愈来愈大。
余秀伦在那个时候，应当就已与红哀会暗中有了勾结……”
红哀会缘何会对阴喜脉多番袭扰，与阴喜脉水火不容的原因，苏午其实颇为了解。
此与‘王传贞’关系颇深。
但当下不是说这些陈年往事的时候，他提及‘红哀会’，亦是为了叫师弟师妹们多加小心，注意防范，毕竟红哀会与阴喜脉天然对立，二者‘薪火’互相克制。
苏午道：“这个真空教首‘余秀伦’行事藏头露尾，甚为奸猾。红哀会亦善使诡谲阴毒之手段，他们在今时突然摆出这般大的阵仗，未必是真要与我们明刀明枪相斗一场——或许背后还藏着其他甚么图谋。
狡兔三窟，你们要多留意些。”
秀秀、李虎闻言点了点头。
李青苗若有所思，看着苏午问道：“师兄要去哪里？”
苏午只说了几句话，她便猜到苏午不准备留在此地，要涉入局中了。
“我去那门后看看。”苏午看着虚空中耸立的十二道扭曲门户，道，“‘真空家乡’乃是无生老母与余秀伦以珠儿的一道遗蜕炼就，我自不能任由珠儿遗蜕落入这般奸贼之手，必要将之夺回。
你们就留候在这里罢，待事成以后，我再回来。”
“好。”青苗点头答应，“师兄小心。”
“师兄小心！”
师弟师妹跟着道。
“你们也要小心。”苏午向同门几人眨了眨眼睛，抬目看向一直守在后面，默不作声的李黑虎，道，“黑虎，你要留在这里？
还是与我同往‘真空家乡’走上一趟？”
李虎听得有人与自己姓名类似，转头看向身后青年人。
黑虎迎着众人目光，挠了挠头，目光快速地在李秀秀身上顿了顿，接着看向苏午，支支吾吾地道：“我、我还是和你……”
“你还是留下来罢！”苏午摆了摆手，直接替李黑虎做了决定。
李黑虎亦未抗拒甚么，挠了挠头，便默认了苏午的安排。
青苗眼波流转，瞥了眼身旁的小师妹，见其转回头来，面上隐隐有些笑意，她心里亦已有了答案，便抬目看向自己的大师兄。
大师兄冲她点了点头：“保重。”
“师兄更要保重。”李青苗柔声答应。
轰隆！
苏午身形直接化作一道炽白雷光，从山坡上奔腾而起，曳过颠倒天地——那片颠倒扭曲的天地，登时在雷光铺张之下，纷纷归正！
山峦归于原位，泪海刹那退潮！
“大师兄的薪火，与我们各自修行的薪火，已经有了很大区别。
虽然彼此薪火仍然根出同源，但他的薪火之中，自我的气息似乎压过了燧皇留下的印记——这是接近‘灶王神’的层次了。”李秀秀看着化作雷霆刹那而去的苏午，忽然向李青苗说道，“而我们的薪火，还是种种‘奇遇’、‘法门修行’得来的神韵味道更浓一些。
我们几个人里，只有珠儿师姐归于燧皇本源之中，她的薪火可以凭借燧皇本身，压过大师兄一头。
但大师兄必是那个在薪火修行里，更快走出前人之路，走向自我之路的‘灶王爷’。”
“金色薪火……”李虎低声自语，“便是在其他诸多灶神教脉之中，也从未见过……”
“希望我有朝一日，也能有猪子今天的实力！”李黑虎站在阴喜脉三人身后，忽然感慨道。
阴喜脉三人听着黑虎对苏午的称呼，彼此相视，眼里皆有笑意——也不知是机缘巧合，还是冥冥之中的注定，今时有一个‘李黑虎’，今时的大师兄，亦小名作‘猪子’。
……
“红哀会！”
“怎么这里都有‘哀鬼’？！”
“明王不是已经镇灭了那尊‘哀神’了吗？”
“我的禁皮破了！
救我！”
一具具凤冠霞帔、浑身散发出浓烈腐臭味的女尸自泪海海面之下倏忽浮现，紧跟着伸出一截截青白手臂，猛然间攥住了靠着一根根浮木，在泪海海面上稳住身形的三阳会、黄稻会众人的脚踝、手腕！
它们出现得如此突然，令三阳会、黄稻会众人皆猝不及防，都未反抗什么，就被它们猛力拉扯下，往海面之下沉坠！
寒彻骨髓的冷意从这一具具‘哀鬼’手上飘散，令众人浑身包裹的‘禁皮’都在瞬息间变得青白，有几人身上的禁皮抵抗不住这般阴寒，禁皮上刹那浮现一道道褶皱，紧跟着就被哀鬼撕裂——
众人惊慌不已，连声啸叫！
泪海海水倾覆而来，直接淹没过他们各自头顶！
海面上霎时重回寂静！
下一瞬！
整片泪海都剧烈震颤起来！
在这剧烈的震颤中，整片泪海加快速度汇入十二道扭曲门户之内——一如翻腾上沙滩的潮水，在此刻迅速退潮。
那些随潮水涌上海岸的‘鱼虾’，来不及跟随潮水退却，就被随意抛在了海岸之上！
——方才被拉拽入海面之下，身上禁皮迅速脱落，眼看着就要被洗刷去所有特征的众人，随着泪海海水猛然褪去，又一个个付出了水面！
连带着拉拽他们手腕脚踝的一具具‘哀鬼’，也都从猛然退潮的泪海里浮显了出来！
众人劫后余生，立刻运使种种手段，与那些‘哀鬼’激烈搏斗了起来——一层层‘喜漆’顺着哀鬼们的手掌，朝着众人手腕脚踝之上蔓延开去，众人周身飞腾起熊熊薪火，身后背着的木神龛倏忽敞开两扇门户，居于神龛内的种种‘压生神像’被薪火缠绕着，猛烈颤抖着，忽然之间从神龛中飞了出来——
‘压生像’化作一尊尊石兽神灵，与背负着自身的黄稻会、三阳会众瞬间移换了方位！
一尊尊石兽神灵，背负着众人，以口齿撕咬一具具哀神，以足掌践踏一具具哀鬼！
缭绕它们全身的薪火，与它们各自散发出的诡韵相互交融，变作另一种猛恶的火焰，亦在灼烧着那些覆盖上一尊尊石兽神灵的‘喜漆’，令之从自身斑驳脱落！
哀鬼毕竟不同于哀神。
哀神能将薪火直接化为己用，对一般薪火有极恐怖的克制力。
然而哀鬼只相当于是哀神的诡奴而已，它们只是一具具负有强烈怨恨，等待被哀神汲取怨气的尸体，只会运用喜漆涂抹生人，以喜漆来夺去生人的性命——而它们自身怨恨弥生的喜漆，恰恰能为薪火所烧炼化无！
竞得生机的众人，一个个都爆发出了无穷的力量，与缠绕自身的三五哀鬼奋力搏斗！
但是，此时吴文远因体内‘压生像’中，厉诡行将复苏，不得不首先剥脱去了禁皮，将压生像也抛入了泪海之中，他如今无有压生像可以运用，只凭借自身散发出的薪火，根本无法抗御侵扰自身的两个哀鬼——
两具哀鬼攥住他的手腕脚踝，猩红‘喜漆’便从他手腕脚踝处，向着他的躯干蔓延！
喜漆覆盖之下，他听到许多似真似幻的声音。
自身像是一个浑身僵硬，连喉咙都被堵住无法发声的人，直挺挺地掉进了一片沼泽中，徐徐沉入腥臭腐烂的淤泥之内。
“罢了，如今死了也不亏了……”
过往一幕幕在吴文远眼前飞快闪回，那些似真似幻的声音，亦在此时越发清晰了起来，眼前那些模糊的光影，亦在这个瞬间变得金灿灿的。
——金灿灿的火光铺满了吴文远的视野！
吴文远猛然从僵硬、濒死的状态中解脱，他仰脸躺在一块山石上，四下尽是不断退去的泪海海水——此时，那片纯白无暇的海水，皆被灿金色的火焰点燃了，连他自身与众多同伴，都置身于这熊熊火焰当中，感受到了自身所修炼的薪火，对此般灿金火焰的无限敬畏！
“明王！”
黄稻会首领‘秦横’看着那道化光投向一道扭曲门户的身影，突然振吼出声！
“留候此地。
待我来寻你等。”
化作一道炽白雷光的苏午，倏忽掐了道指决——一道道符令从他周身飘飞而出，倏忽掠过半空，投进了秦横、吴文远等众手中！
吴文远挣扎着爬起身，看着掌心里的符令纹络，他满面通红，朝着苏午的身影跪倒在地：“弟子遵命！”
“弟子遵命！”
众人山呼声里，一道道猩红丝线忽在天地间纵横交织成网。
整片天地莽莽群山，皆在这张红线大网的网罗之中！
红线大网上，燃起熊熊怨火，阴森恐怖的气韵在天地间尽情铺陈。
这张大网随意抛撒在莽莽群山里，即网罗起了不少白莲教众——诸多白莲教众，亦非是红线怨火大网的最终目标，它骤然收拢了，朝着那道化作炽白雷光的身影网罗而去！
轰！
半边天穹被紫红怨火充塞！
滚滚怨火下，一根根红线纵横交错的节点之上，浮现出一道道凤冠霞帔的女尸身影。它们冷森森地笑着，浑身爆发出更猛烈恐怖的怨火，充盈入覆盖半边天穹的火海之中，使得这片紫红火海，霎时间化作一片乌黑！
紫得发黑，黑里泛红的怨火铺天盖地地包裹向了苏午！
苏午周身缭绕的金色薪火，都在这般狂猛的怨火火势下，不断回缩收拢！
立于红线巨网节点上，那一道道凤冠霞帔的女尸，能够爆发出如此猛烈的怨火，自非是普通‘哀鬼’，乃是一尊尊哀神！
“真空家乡与红哀勾连已然如此之深。
不知那真空教首，可曾请过你们这些哀神，往真空家乡一观？”苏午看着铺天盖地而来的怨火，忽然在半空中停住身形，“他既不曾请得你们入内看过，不妨由我领着诸位进门看看——”
话音落地！
猩红手臂从苏午背后猛然伸出！
这一道道手臂之上，恐怖大道神韵如龙蛇般缠绕！
缭绕恐怖大道神韵的‘后土血脉’猛然张开，延伸入那熊熊怨火之中，任凭怨火灼烧，亦无损其自身分毫，反而一道道手臂上裹挟的大道神韵，在突入怨火海洋的刹那，就摧灭了无数道怨火！
赤红手臂攥住了红线大网！
将所有红线、连同红线牵连的一个个‘哀神’收束作一股，攥在掌心——
苏午身形徐徐后退，临近了一道扭曲的门户！
那道门户剧烈颤抖着，它似乎感应到了苏午的临近，在此刹猛然间收拢——同一时间，又一道赤红手臂探入那行将收拢的门户当中，将之强行撑开来！
苏午一‘手’撑着扭曲门户，一手拖拽着数十个哀神，与它们激烈拉锯着，最终将它们拖入了身后门户之中！
轰隆！
天地间悬立的十二道门户齐齐收拢！
在此瞬都被染作紫红！
深重怨火，污染了纯白泪光！
推荐一本书：我的怪谈手册

# 1195、老母十二相！（1/2）

盈满无穷白光的真空家乡中，同时显现十二道扭曲门户。
此十二道门户在刹那化为紫红之色，阴寒酷毒的紫红怨火被强行收束成一股，由一道身影手臂牵拉着，将之猛然间拖拽进了真空家乡之内！
那道身影，身着玄色交领道袍，天地劫运以他为中心盘旋飞腾，于这无边白光中凝聚成片片漆黑气鳞。
无穷气鳞盘结于虚空之间，犹如一道黑龙，环绕住那道身影。那身影伸出一道赤红手臂，将紫红丝线攥在掌心内，一根根缭绕怨火的紫红丝线之后，吊悬着一个个凤冠霞帔、尸香浓郁的‘哀神’！
赤红手臂掷落手中红线！
数十道哀神散入这片寂静恒一的白光世界里。
于此真空家乡内，荡漾起一道道紫红涟漪——
寂静恒一、不动真如的气韵便被因这数十具哀神怨火侵染，在瞬息间破碎，再维持不住那般恒定真如的状态！
“云空未必空，欲洁何曾洁？”
那迈入真空家乡的身影盘坐于无边涟漪中，声音传彻此间世界，“既是‘空空’，何来‘真假’，何有‘虚实’，何必‘真空’？
真空真空，实是不空！”
何所谓‘空性’，‘空性’并非对应道门的‘有无’。
所谓‘空’，实在是连‘无’也没有，一切任何都没有，一切任何都又俱可以存在——剥脱去所有关于‘我’的见解以后，事物本身的运转，即是法性，即是‘空性’！
然而真空家乡会，偏以‘真空’强名‘空性’，也便直接落在了下乘！
苏午踏足此间真空家乡，便直接以‘空’对‘真空’，以自身尚未彻底成就之法性，对此间‘真空道’！
他口中宣诵之声刹那落下，整个真空家乡都在这瞬间似乎震颤了一下。
立成‘真空家乡’的本源宗旨，被他所言直接触动了，继而引致整个真空家乡都猛烈地震颤了起来——地、水、火、风从无边白光中显化，重新演化世界，眼看要将所谓‘真空之世界’，化作‘不空之世界’！
“真空真空，实是不空！”
滚滚地水火风之中，又陡然浮现出一道道人影！
那一道道人影都长得一模一样，像是由一个模子倒出来的，原本没有任何特征，它们皆是被真空家乡包容了的性魂，在这里它们没有特征、没有意识，它们组成了这方真空世界，但此方真空家乡，却并不为它们所有。
它们是此方真空家乡的耕耘者，但享受着田地之上耕种出的果实的人们，亦并不是它们！
然而，此时它们环绕在苏午身周，跟随苏午宣诵真言，它们一个个就再次恢复了原本的五官面容，体貌特征，变作了一个个鲜活的性灵！
‘真空教首’对于‘空’的理解太过于浅薄了。
浅薄到只是构建了一层‘空’的假象，遮蔽在所有性灵之上，试图以此将它们洗刷成空白，将它们伪装成‘空’的模样！
空即是空，何须伪装，何来真假，何有虚实？！
遍天遍地之间，所有收容进真空家乡的性灵意识，此刹都围拢在了苏午身周，苏午好似成了此间的主人，而此间的所谓‘真空教首’，一刹那就沦为‘过客’！
滚滚演化的地水火风之外，不断消褪的白光之中，骤然传出庄严肃穆之声：“我佛慈悲——
皈依我佛！”
白光中，一尊头顶白纱、身着雪白纱裙，如羊脂白玉一般的妇人一手捻柳枝，一手托净瓶，漂浮于白光之上。
它面目慈悲，口发庄严之声，于是白光重又向那地水火光激烈演化的世界覆淹，试图令那地水火风皈依，重新化为无边白光！
一重重美妇人形影环绕此间天地，口中不断发出慈悲之声：“皈依皈依皈依皈依皈依——”
环绕在苏午身周的一道道性灵意识，在这无边慈悲之声中，顿时有面容五官、体貌特征重新被洗刷去的征兆！
苏午静坐不动，唇齿不动，心念不动。
此间真空家乡，却皆在贯彻他的意志：“你非真佛，何必要人皈依？
何必皈依？何必皈依？何必皈依？”
三声何必之下，从无边白光中涌现的一道道‘观音老母’化相浑身遍布裂纹，紫红怨火陡地攀附上这一尊尊浑身裂纹的‘观音老母’，一霎那就叫它浑身白玉般的外壳破碎了！
‘观音老母’外壳破碎，其下却陡地显出了又一尊‘老母’化相！
这尊‘老母’，盘坐于金色莲台之上，一身白色长裙，头发雪白，面容却是个年轻妇人，她双掌间托着一面宝镜，那宝镜中映出苏午的身影，苏午身影在镜中变作了无边巍峨、无边庄严、无边神圣、无边纯洁的一座雪山！
此大雪山，乃是‘灵山’！
宝镜将苏午本形化作‘灵山’的刹那，就跟着陡地变作一团金光！
年轻妇人足踏莲台，捧住那团宝镜所化的‘金光’——金光化作一面巨斧，照着苏午劈杀了过去！
‘大劈灵山’！
金色莲台上的年轻妇人，乃是‘劈山老母’！
“你以我代灵山，劈却灵山，莫非就能破除我执，粉碎偶像，成就‘真如’？！
拿起——”苏午眼看那年轻妇人拿起纯金大斧，照着自己面门劈落，他面不改色，笑着道：“放下。”
足踏莲台的‘劈山老母’，却放不下手中巨斧，她这一斧，距离苏午面门已经近在咫尺，往前一寸，即能将苏午劈作两半——
到了此时，她怎可能放下？
怎能放下！
‘劈山老母’放不下手中巨斧，于是便永远与苏午面门相隔咫尺，永远不能存进丝毫！
“放下！”
苏午仍在笑着，请她放下巨斧。
放下巨斧，放下我执！
它身形悬滞于无边白光中，一双冰冷漠然的眼睛注视着白光之外，与斧刃近在咫尺的苏午面门，犹豫再三，再三犹豫，竟真放下了手中巨斧。
“放下！”
虚空处处，仍在响彻雷音，催促‘劈山老母’放下甚么。
可它如今依然放下了手中巨斧——
“手上放下，心中拿起。呵呵……
业障！”
苏午一指点出，‘劈山老母’身形直接在他一指之下，被摧灭作虚无！
地水火风已在此间演化出了洲陆大地，绿树湖泊！
地水火风之外，白光激流涌动，此后又有‘梨山老母’、‘泰山老母’、‘太极老母’、‘西山老母’、‘金身老母’等共八道老母化相相继演化，以种种手段交攻苏午，亦尽皆被苏午以一句句‘真言’化解！
十二道悬立于虚空之中的扭曲门户，此时已经破碎了十道。
仅剩的两道门户被白光海洋簇拥着，尤在试图倾淹那些重演地水火风的地域。
此时，一道浑身靛蓝，盘坐于靛蓝莲台之上，形容模糊分辨不出男女的‘老母’化相又自滚滚白光中显化而出，它双掌合十，一重重靛蓝轮光便自身外发散，将四面八方不断演化的地水火风、一道道长出五官形容的性灵意识，及至滚滚紫红怨火，皆包容在靛蓝轮光之内——
使得此般一切种种，尽皆归于‘本初’！
尽皆回归那寂静白光恒一不动的状态！
苏午看了一眼那自白光中显现、浑身靛蓝的‘老母化相’，忽然间双手放在膝盖之上，身后跟着浮现出一尊身青靛、坦身盘坐的佛陀！
这尊佛陀浑身散发出靛蓝光芒，无边靛蓝光芒在其脑后聚成了一道‘绿日顶轮’！
‘绿日顶轮’转动之下，四下虚空中，皆有如潮水般的声音，称颂此佛陀之名：“本古衮德桑波！”
本古衮德桑波——光明总持——普贤王如来刹那自苏午尚未完全成就的法性之中显现，那尊浑身青靛的老母化相，亦被普贤王如来周身散发出的佛光覆盖，它跟着化作了普贤王如来的面貌——
从这‘普贤老母’身上散发出的靛蓝光芒，在此时覆盖四下，反而令那些地水火风的演化愈发激烈，生机充盈于其中，那些面目模糊的性灵意识，面目亦跟着变得清晰起来，连同那滚滚紫红怨火，在靛蓝佛光侵染之下，都逐渐消解怨气，变作缕缕或白或赤的薪火，尽数朝苏午汇集而去！
‘普贤老母’直接回归本初，为苏午法性中飞出的‘普贤王如来’所取代！
轰隆！
虚空之中，仅剩的两道扭曲门户，此时又破碎了一道！
耸立于这片混乱无序，充斥着地水火风、紫红怨火、无数人影的世界中央的那道扭曲门户，化作一股清澈水液，缓缓滴落。
苏午看着那股清澈水液，从中感应到了‘女娲神韵’。
除却‘女娲神韵’之外，他还感应到了一种似曾相识的气息——
他脑海里思维飞转，瞬间就回忆起了这般气息的来源。
“最初裹尸布……”
苏午了知此般气息为何会令他‘似曾相识’，他确曾接触过类似沾染此般气息的事物——即是那些用以包裹蕴含‘人类之银’、‘原初遗泽’之人的、出自‘大秦教’的裹尸布，那些裹尸布上的淡淡尸油印记，亦散发着类似气息。
只是那些可以批量出产的裹尸布上散发出的气息，皆不如当下这股水液中的气息这般浓郁强烈！
这股水液中的气息，并非来自于那些批量出产的裹尸布，应是来源于最初的那块，真正包裹了‘活着的父亲’的裹尸布！
‘无生老母’与‘女娲’、大秦教‘活着的父亲’皆有勾连！
嗡！
那股水液浸入白光海洋之中，却不与白光海洋相融。
反而在白光中被塑化出了身形，变作一个浑身包裹在白光般的衣袍之中，头戴锥帽，怀抱着一个纯白襁褓的妇人！
任谁看到这并未露出面容的妇人形影，脑海里便会不自觉浮现出自己母亲最慈爱的那一面！
‘无生老母’脑后‘十字’转动成‘卍字轮’，它漂浮于白光汪洋之上，手中襁褓空空如也——这空空如也的襁褓，此时成为了此间所有一切的归宿、本源！
地水火风种种物质、深红怨火裹挟下的哀神、环绕在苏午周围的一道道人影，尽皆投向它怀中的襁褓！

# 1196、柱石（2/2）

‘卍字印’高悬于天地中央，所有事物尽皆朝着头顶‘卍字印’的白袍妇人怀中襁褓汇集！
万川归海！
诸般事物在投向那妇人怀中襁褓之时，亦尽皆化作了一道道诸色斑斓之光！
苏午目视着那白袍妇人的身影，将手一招——方天画戟被他攥在手中，这道银色长戟随苏午心意变化，瞬间化作一面斧头，厉诡刑杀法性之气息自大斧上翻腾而起，四下溢散。
他手持巨斧，片片气鳞覆护周身，摇身一变——
轰隆！
比此间白光更加纯净、炽烈的雷光遍天铺张！
无数雷光缭绕于苏午周身，令他转瞬间化作一道恐怖而模糊的形影！
这形影手提巨斧，照着‘无生老母’一斧劈下！
轰隆！
轰隆！轰隆！轰隆！
汹汹雷光聚于斧刃之下，这一斧将一切斑斓声色尽皆劈成了虚无，而被斧头当头劈下的‘无生老母’，甚至未来得及挣扎甚么——就直接在斧刃下彻底粉碎，化作虚无！
一切归于寂灭！
杳杳白光充盈此间！
遍身缭绕雷光的形影倏忽消散。
苏午依旧盘坐于虚空之中，先前种种，犹如一场幻相。
但此间充盈的白光，终究与先前不同了。
白光翻腾着，向着苏午对面汇集——更庄严肃穆、隐约流转‘空性’的卍字印收敛所有白光，聚成一道顶轮！
着灰色交领道袍，头上绑着发髻，黑须黑发的清瘦中年人盘坐于莲台之上，与几丈外的苏午对视。
此人即是真空教首——‘余秀伦’！
法性气息隐隐自‘余秀伦’周身透发，‘无生老母’彻底被苏午破碎，与‘无生老母’联系最为紧密的‘余秀伦’却毫发无损，甚至境界层次似乎都更提升了一层，真正触摸到了‘法性’的存在——一尊与‘想尔’属于同类的‘道化身’，触碰到了‘法性’的关槛！
“我将成佛。”
‘余秀伦’神色淡淡，无喜无悲，开口出声。
虚空之中，无数寂灭白光，皆在回响他的声音：“成佛……成佛……”
“你不能成佛。”
苏午摇了摇头。
他不仅摇头，而且直接迈步走到了‘余秀伦’跟前，踩上余秀伦座下莲台，狠狠地抽打了余秀伦一个耳光：“你成不了佛。”
轰隆！
这一巴掌打落下去，虚空中都回响着雷声！
‘余秀伦’被苏午这一巴掌打得脑后‘卍字印’摇颤不休，眼看着就要跌入无边寂灭白光之中——‘他’对此毫不在意，只是道：“真空不空……空空是空！”
所谓真空——‘真正的空’，既有真假虚实之别，可见并非是‘空’。
唯有‘空空’，四大皆空，万法皆空，方才是‘空’！
‘余秀伦’话音落地之时，四面白光之中，顿时传出阵阵回响：“真空不空，空空是空！”
苏午初入‘真空家乡’之时，与无生老母十二相‘辨经’，首提‘空证’之说，以此直接打开局面，将无生老母十二相尽皆挫败，连最终显化出本形的‘无生老母’，都被他一斧头打碎在这真空家乡之内——然而，一切破碎归空，反倒令‘余秀伦’有了证得空性的架势！
他今时再以‘空证’之说‘辨经’，亦得到了真空家乡的响应。
此时此刻，一如彼时彼刻！
轰隆！
听着四面响起的阵阵回声，苏午神色平静，忽然提起厉诡刑杀大斧，一斧头照着‘余秀伦’劈了过去！
嗡！
白光顷刻汇集而来，覆护于余秀伦周身！
余秀伦居于滚滚白光覆护之中，神色愈发平和，‘空性’愈发从性意之中流淌了出来，他望着挥舞厉诡刑杀法性大斧的苏午，开口出声：“无能放下我执，如何成就‘真如’？
放下罢，放下罢……”
白光里传荡着一个个男女老少的声音，那诸般声音，皆在劝告苏午‘放下’！
当时苏午如何对待无生老母十二相，如今余秀伦便如何对待苏午，二者像是身份颠倒了，真空教首成了那个掌握真理的人，而苏午似乎化作了一个胡搅蛮缠的恶棍！
然而，苏午却不理会周遭那些劝告自己‘放下’的声音，他摇身一变，化作一道头顶苍天，脚扎黄泉的恐怖身影，手中厉诡刑杀法性大斧猛然劈落！
轰隆！
覆护于余秀伦周身的无边白光，在这一斧之下纷纷碎灭！
那从白光之中响起的一个个男女老少声音，尽皆归于寂静！
‘余秀伦’脑后顶轮本就在先前被苏午一记耳光打得摇颤起来，行将跌落，此时随着厉诡刑杀法性大斧骤然劈落，‘他’脑后顶轮彻底支撑不住，直接四分五裂，与四下间升腾的白光一齐破碎，消无！
此后，余秀伦讲说诸般佛理，辩说‘空证’。
真空之中，处处皆在回响他的感悟与所得，他周身萦绕的那般法性气息，亦不再隐隐约约，而有凝聚成真的架势。
余秀伦辩说‘空证’，甚至将苏午先前辨经时示现的种种空证禅理，直接拿去使用——苏午对此却浑不在意，他只是一下一下地挥动巨斧。
斧刃劈碎了余秀伦脑后顶轮，斩落了‘他’座下莲台，震灭了四下翻腾的杳杳白光……最终，甚至将‘余秀伦’的身躯都斩碎了——余秀伦只剩一颗头颅滚落在苏午脚边，他头颅上萦绕的法性气息已经宛若实质。
此般法性气息在他脑后聚集，隐隐又再聚成一道顶轮的架势！
“我将成佛……”
感应着自己脑后盘结的法性，余秀伦一直无喜无悲的面孔上，终于浮现出了一抹笑意，他勉力仰头，看向苏午，同时开口出声。
余秀伦声音微弱。
虚空处处，亦不再有他声音的回响。
他心中生出些恐惧来，正在此时，便看到苏午低下了头，与他对视。
苏午亦面露笑容：“你如何成佛？”
“我将证得法性……”余秀伦徐徐道，但在他开口言语之时，他却感觉到自己脑后盘结的法性正在飞快消散，那种方才要被自己抓住的某个‘机缘’，此时亦在逐渐远离自身，自身越发地抓不住、越发难以锁定住那个机缘了！
“一切破碎成空，便能成佛吗？”苏午盘腿在余秀伦身前坐下。
他捧起‘余秀伦’的头颅，地水火风四种物质在他身前演化成一块石头，苏午便将余秀伦这颗头颅摆在身前的石块上。
在他身周，青草从泥土里生出嫩芽，远处已然绿树成荫。
那些被收摄于真空家乡之中的性魂，此时皆恢复了自己的本来面孔，在绿荫下乘凉，互相交谈着，人群里偶尔爆发出一阵笑声。
余秀伦注视着苏午的眼睛，他心中的恐惧终于浮显于面孔之上，脑海里尤在盘旋着苏午方才的问话——
‘一切破碎成空，便能成佛吗？’
“成佛，便是一了百了吗？”苏午又问。
“照搬他人禅理，便能证就自己的法性吗？”
“天下间有一模一样的两种法性吗？”
“伱走我的路，证我的空，到了后来，是你成佛，还是我成佛？”
苏午的一声声询问，一个个问题，犹如一根根棍棒，直敲打在余秀伦的头颅上，叫他神智摇晃，脑后盘结的法性似长河决堤，一瞬间流泻成空！
此下真个是‘空空如也’！
他脸色无比骇恐，张大双眼注视着身前的苏午，听到苏午又再次向他说道：“空是魔障。”
余秀伦闻听此言，顿时如抓住了一根救命稻草一般，连声大叫起来：“对对对！空是魔障，空是魔障，空是魔障——”
“既然空是魔障，缘何成佛者，皆虚‘证空’？”苏午又问。
“缘何证空……”余秀伦神色迷惘，一缕缕诡韵从他这颗头颅上飘散，他喃喃低语着，“是啊，既是这般，为何要那般，为何还要这般？
这般那般，这般，那般……
为何，为何？！”
余秀伦猛然间抬起头，左眼中浮现十字印，右眼中浮现‘卍字印’，眉心流转女娲神韵——他不知在何地收拢了女娲神韵、最初裹尸布上脱落的一滴尸油，又自修佛理，从一座佛堂中挖出了‘无生老母’这个厉诡。
将三者融汇于自身，余秀伦自创出了‘真空道’。
曾经还是‘人身’的余秀伦已经死去，今下的余秀伦乃是‘真空道化身’！
一具道诡！
但这个道诡，比之祖天师与太上玄元相合化出的‘想尔’却远远不如！
它自身尚未能通悟真空，直接被苏午一番‘空空’之说给迷惑住，继而妄图借苏午之辩说，证自己的空性——
这又怎么可能？！
自它试图借苏午之路，成自己的佛之时，便已经注定失败！
剽窃他人，还想成佛？
做梦！
“为何，为何？！”
余秀伦身后虚空翻腾起来，一具遍布尘灰，似是观音造像，又似并非观音的妇人石像从虚空中浮现，阵阵女娲神韵从这具石像上散发出来，这具石像徐徐睁开双眼，双眼里却悬着‘十字印’！
它就是合化了最初裹尸布上的尸油，及至女娲神韵的‘无生老母’厉诡！
随着它从虚无中浮现，周围一切都变得混沌。
混沌雾气翻腾间，现实世界情形在雾气之外若隐若现！
‘真空家乡’已在苏午一番折腾下，渐渐剥离出了‘无生老母’以及‘余秀伦’，它行将回归它的本初，重新便会珠儿留下的一道遗蜕！
苏午注视着余秀伦癫狂的眼目，开声道：“修行无别妙，需悟本来空，试看成佛者，皆在寂然中……
唯有证悟空性，方才能够成佛。”
“为何？为何！
空是佛陀……空是魔障！
佛本是魔，魔本是佛——”余秀伦越发无法理解苏午的话，他已经被困在了‘山中’，无从出山，也就看不到山外风景，更不能从山外往山里去看了！
在这般癫狂的呢喃声中，那具无生老母石像缓缓坐起。
它摊开一张沾染着‘最初裹尸布’上尸油的襁褓布，将这块布披在了余秀伦身上，这块散发浓烈异香的布盖在余秀伦身上之时，余秀伦的神智一瞬间回向清明，他眼神倏地变得冰冷漠然，没有情绪地与苏午对视：“我不成佛了——
我是真空！
我即是真空！”
苏午听到它的话，却摇了摇头，站起了身来：“你是我之柱石。”
柱石？
余秀伦愣神了一个刹那！
在这刹那间，苏午身形猛然拔高，冲开了此间混沌迷雾笼罩的天地——他的身形，在余秀伦眼中变作了一根由诸多虚幻石块堆砌起的石柱！
这根石柱只有柱础是真实不虚的！
在看到这道石柱的刹那，余秀伦就明白了苏午所谓‘柱石’的涵义是甚么！
它脸色阴寒，襁褓布覆盖下，只剩一颗首级的余秀伦倏地长出了一副全新的身躯——这副全新身躯散发凛冽诡韵，朝撑开天地的石柱铺张而去——
在下一刻，凛冽诡韵尽被石柱最底下的莲花柱础镇压！
余秀伦连同无生老母石像，尽皆被镇压作一块柱石，填入了那柱础之上！

# 1197、“轮回”

嗡！
四下飘转的混沌雾气，在‘余秀伦’连同无生老母石像被填到柱础之上的瞬间，亦尽皆朝着那根支撑天地的石柱汇集了过来，一层一层缠绕在余秀伦、无生老母石像周围，与二者不断交融，最终将二者变作了一块柱石！
这块柱石中央，绘刻着怀抱襁褓的白袍妇人相。
白袍妇人背后，‘卍字印’徐徐转动，在柱石表面铺张开来！
——余秀伦与无生老母，化作了苏午‘天柱超脱相’的又一块柱石！
苏午立身于这虚实不定的‘天柱’之上，抬头向上看去——他的身形穿过了行将破碎的真空家乡，出现于现实之中，此时仰头朝天看，目光就刺破了天顶，仿佛看到了天顶之外许多破碎斑驳的痕迹。
那斑驳破碎的诸多痕迹，被苏午目光捕捉到的一瞬间，就从苏午意识中消散去了。
“彼岸……”
他喃喃自语。
方才‘惊鸿一瞥’，瞥见那般破碎斑驳的痕迹，正来自于‘彼岸’。
只是，这彼岸却是如此破碎斑驳之相，与他想象中的情景，实在大相径庭。
他低下头去，看到天地之间，一颗泡影缓缓飘转着，隐约显露斑斓光彩的泡影之中，混沌雾气剧烈翻腾，眼看着就要将这一颗泡影撑破。
雾气流转之际，隐现出被收摄于其中的一道道性意影子。
苏午伸手托起那一颗泡影，流转迷离光彩的泡沫，就在他掌心里倏忽化‘无’，它未曾破碎，只是在这一瞬间由‘有’化作了‘无’。
泡影化无的刹那，被收摄于其中的诸多性魂影子，便随着滚滚混沌雾气，从苏午掌中不断倾泻而下。
雾气汹涌如长江大河倒灌群山，许多性意影子被这雾气裹挟着，播散进茫茫群山各处，乃至脱离此间群山，朝着不同方向飞转而去！
——它们各得归宿。
各自回归了自己本来的躯壳。
浇淹群山的混沌雾气，又在顷刻间消散了。
苏午掌中，已经化无的泡影，此瞬又再度浮现——它犹如一颗透明的水晶球，实则轻而无质，似乎经风一吹，就会彻底破碎。
托着这团泡影，苏午从中感知到了珠儿的气息。
“珠儿……”苏午心念微动。
被他托在掌心里的泡影，在此刻倏忽化作一道摇曳的火光。
这一缕细若游丝的火光微微摇曳间，四下虚空里便被映照出了一道道若隐若现的罅隙——苏午看到那些罅隙，顿时明白，缘何珠儿自身蜕脱下的这一缕火光，竟能被炼造出‘真空家乡’，容纳诸多人的性魂了。
容纳诸多人性意的并非珠儿遗蜕本身。
而是她身上蜕脱下来的这缕火焰，能够映照出诸多‘冥冥世界’。
所有性魂借助这缕火焰，寄托在了那些冥冥世界当中。
‘冥冥’，模糊不清，指向不定，时有时无，时聚时散，而这缕火焰总能映照出那些存在的‘冥冥’，令人之性魂得以入驻其中，留存自身。
但是，‘冥冥世界’本身并非适合性魂寄托之所在，大多数性魂归入其中，若有剧烈活动，反而可能会引致所寄居之冥冥世界刹那破碎，继而导致寄托于其中的性魂，跟着无声息地湮灭。
苏午念头转动之时，掌心里细若游丝的这缕火苗，亦在摇曳生姿之际，变作了珠儿的形影。
她的声音轻轻传入苏午耳中：“师兄，今下却需由你带我们重入轮回了——你会比别人做得更好……”
话音消去。
掌中火苗倏忽融入苏午自身。
他融合了珠儿蜕脱的这一缕薪火，自身似无有任何变化。
他的意转动着，身外便响起一阵悠长而徐缓的呼吸声，这阵呼吸声仿佛就在他耳畔响起，乃是他自己的呼吸，又仿佛远在天边，其实是未知之‘人’的呼吸声——伴随着这阵呼吸声，他身周就有诸多冥冥罅隙不断显现，时生时灭，时聚时散。
珠儿的薪火与他自身薪火交融，令他的性魂在转动之时，竟有了呼吸一般的律动。
在这阵律动之中，冥冥再次被他观见！
“祭物……”
他已然明白此般‘意之呼吸’是甚么。
正是故始人教的又一种‘祭物’，与渺渺之发、故始祭目同属一类的‘冥冥之息’！
“珠儿自身之薪火，与‘燧皇’关系紧密，她的薪火与我，以及阴喜脉诸师弟师妹，尽皆不同，薪火‘祖源’早已经与‘燧皇’牵连了起来，而非如我们一般，依循着燧皇-灶王神-阴喜脉祖师的传承次序。
而在她踏足燧皇本源之时，她身上蜕脱下来的这缕薪火，反而与‘故始人教’产生了勾连。
一切法门、诸般变化、不论巫傩，尽出‘故始’。
如今看来，‘燧皇’亦与‘故始’联系极深……
珠儿所说的重入轮回，应是借助‘三清之肠’再度转托人身了，与茅山巫开山陶祖一样……只是，她说的是‘重入轮回’……难道从前她们还曾经历过一次轮回？
她说我会比别人做得更好——这个‘别人’指的是谁？
——将十字劫封锁在这一段时空末尾的那个‘人’？！
若以此来推断的话，珠儿她们确曾经历过一次轮回……”
苏午想起现实之中，被一头巨大骡马载着，为自身传续一支薪火的秀秀师妹——当时的秀秀她们，应当就是已经轮回过一次了……
接过薪火之时，苏午还听到珠儿、青苗等人的声音，她们当时说要与自己在轮回里相见……
珠儿早已经知道了一些甚么？
其他师弟师妹们又是否知道？
她已经经历过一次轮回，明明挣脱了死劫，可以转死托生，却又转回头去，重临于此次的死劫之中……她踏足燧皇本源，以及青苗、秀秀她们受到极大创伤，不得不舍弃肉身这件事，与‘重入轮回’是否有关？
若是有关，她们怎么从不提及？！
苏午长吸一口气，身周响起的‘冥冥之息’骤然消寂，那些被映照出的冥冥罅隙，尽皆消无，他身形倏忽消隐于虚空中，下一刻就出现在了山坡之上！
山坡之上，四道薪火熊熊燃烧。
一道薪火皎洁若月光；
一道薪火庄严神圣若佛陀菩萨；
一道薪火威猛凶恶，奔腾虎影；
一道薪火漆黑寂静，直冲霄汉！
苏午看着薪火中显现的青苗、秀秀、李虎，她们的性灵比之先前更加凝练，随着真空家乡破去，被禁锢于真空家乡之中的、诸师妹师弟们的残缺性意，此时亦尽回归，引致她们各自的实力都提升了数个层次——
在苏午于轩辕坟经历死劫以前，他自身的薪火未曾与轩辕血交融，却根本不能与自己这几个师妹师弟相提并论！
今下经历过第二次死劫，薪火又得蜕变以后，才能压过众同门一头！
苏午目光依次从青苗、李虎、秀秀于薪火里浮现出的面容上掠过，他看着师妹师弟们带着笑意的面孔，目光重又集聚在青苗身上：“青苗，你可知‘轮回’？”
青苗神色茫然：“轮回，甚么轮回？
师兄想要说些甚么？”
“果真不知吗……”苏午摇了摇头。
李青苗垂下眼帘，未有作声。
秀秀这时向苏午招了招手，笑语嫣然：“师兄，真空家乡破碎，‘青儿’的性魂也被我捕捉到啦，我们可以追着它的性魂，找到它，看看它被那真空教首拘禁在了何处！”
‘青儿’即是那头天赋异禀，容纳了一个厉诡的大青骡。
“好。”苏午点了点头，收束着思绪，与众师弟师妹道，“你们现在这里等一等，我去接几位故人过来，咱们一同启程，去把那匹骡马寻回。”
秀秀、青苗等人纷纷点头。
李黑虎见苏午抬步欲走，连忙跟了上去：“猪子，等等我！”
苏午斜乜了他一眼，笑着道：“我那几位故人就在不远处，你在这里等我就是了，不必和我同去。”
“我还是和你同去罢！走走走，同去同去！”李黑虎推搡着苏午道。
见此，苏午亦未坚持，带着他一同远去。
半路上，黑虎又叫苏午等一等，自己则钻进了一片野林子里，解了个手。
……
苍莽群山被泪海倾淹过一遍，已然遍处狼藉。
某处山脚下，一中年男人牵着一匹瘦驴，失魂落魄地走在山道间，他一边走，一边以衣袖抹着眼泪，不时扭头回望。
在他牵着的那匹瘦驴上，还绑着一个年幼孩童。
只是那个孩童双眼直勾勾地看着前方，看似是活着，整个人却又好似已经‘死’了，那双瞪得大大的眼睛里没有半分神采，像是被抽走了魂魄。
——这孩童，确实没了魂魄。
魂魄被真空教首收摄到了真空家乡里，若不是因为自己孩儿性魂被收走，‘李秀贤’也不可能背叛莲乡会真空四使，转投了真空家乡。
“文成，文成……”
李秀贤停下脚步，哀哀地唤了几声马匹上绑着的孩童。
孩童木木呆呆，全无反应。
“哎……”李秀贤擦了擦眼泪，远望朦胧山影，陡然看到天地间似乎一瞬间翻腾起了混沌雾气，他怕这突然而起的妖雾里蛰伏着甚么诡怪，立刻拽着瘦驴飞快朝前走。
这时候，朦胧雾气里倏忽飞出一道彩光。
那光直追着李秀贤父子而来。
李秀贤见得那雾气里冲出的彩光，更加惧怕，更不敢停住脚步，拉着驴子跑得愈来愈快！
然而，他与那驴子加起来纵然有六只脚，又如何比得上天上飞的一缕光？
仅仅几个呼吸过去，那彩光便倏忽追上了父子二人，一瞬间融入了驴背上被绑着的孩童身躯之内——
父亲见此状，惊得连声大叫，也顾不得逃跑，赶紧走近驴子，去扶驴背上摇摇晃晃的孩童：“文成我儿，我儿！”
他扶住了孩童，孩童一双抱着驴腹的手掌，亦倏地用力，捏住了驴腹上的两颗奶丨头！
母驴吃痛，猛地叫了一声，一下子就把失去所有修为的李修贤甩出去，令他跌倒在山道边！
他背脊撞上一块石头，疼得直吸凉气，正自挣扎之时，忽然听到那朝前疯跑的驴背上，传来孩童的惊慌呼喊：“爹爹！爹爹！
倔驴，停下，倔驴，停下！”
听到这阵呼喊声，李秀贤脑海里一片空白。
下一刻，他满面狂喜，身上的疼痛都好似在这瞬间消去了！
他连滚带爬地追向那头瘦驴！
好在驴子被他牵着走了一路，今天一天又未吃甚么食物，当下也没多少余力，疯跑着折腾了一阵，就靠着一侧的山壁停了下来。
李秀贤追近那驴子，看到驴背上满面惶恐未褪的孩童，他咧嘴笑出了声：“文成，你好了，你好了？”
“爹！
甚么好不好的？你绑着俺干啥？痛死俺了！”驴背上的孩童像是一条肥虫一样扭动着，操着一口乡音嘟嘟囔囔。
见自己这个一向口吃的孩儿，此下说话都利索了，李秀贤更加高兴，他一边解着孩童身上的绳索，一边道：“我方才看到了一道光，一下飞过来，然后你就醒了！
儿啊，你在那真空家乡都看见了甚么？
你说话都比从前更利索了！”
“俺看到了坐在柱子上的佛，还看到了被教首——教首被变成了一块柱子石头，垫在了那佛的脚下……俺还看到了伍叔的儿子、张婶子、王七哥……
他们很多都变来变去的，最后也没撑下来……”
“张婶子以前还给你做过饭哩，她没能撑下来吗……哎，可怜人……
那你最后怎么撑下来了啊？
文成？”
“他们变来变去的，后来都变成了一道道光。
俺也马上就快变成一道光消失了，但俺听到了那柱子上的佛说了些甚么……俺隐隐约约感觉那佛说得怪有道理嘞，后头就没变成光消失，反而把张婶子、王七哥他们变成的光都拽过来，收在了俺自己身上——然后俺就撑下来了！”
山道上，父亲牵着驴子，带着自己的孩儿渐渐远去。
莽莽群山间，除了这一对欢喜的父子，各处多有哀哭声。

# 1198、大雪（2/2）

康熙五十四年，腊月。
紫禁城里传出旨意，着景室山天王观观主‘度厄真人’邵守善，进京觐见皇帝。
京城里关于这位‘邵道人’的种种神异传闻，一时喧嚣沸腾。
京师之外，直隶省某个小村子，迎来了今年的第三场大雪。
雪夜。
柴门村内。
一座有三间大瓦房、在柴门村内亦极其显眼的院子门前，身形佝偻、满面老人斑的老者与满头银丝的妇人结伴站在门口，二人都拄着拐杖，互相搀扶着，站在大门门槛前。
在他们身前，一个中年妇人拉着已有五七岁的孩童，陪伴在一身形胖大的中年男人身畔。
众人言笑晏晏，看着院门台阶下的年轻女子。
那女子头上包了一方布巾，遮住两边脸颊，仅露出一双乌溜溜的眼睛，看了看台阶前的中年夫妇，她的目光随即从夫妇身上掠过，投向了门槛后相互搀扶着的老夫妇，温柔的声音从她口中传出：“爹，娘，那我这就走了，您们二老要保重好身体。”
“诶，诶！”
老者应了一声，与老妇人一同殷殷地笑着，眼睛里满是慈爱。
“你哥嫂会把你带到地方的，你过去以后，也不要忘了多给家里稍信儿，逢年过节回家看看——这里始终是伱的娘家！”老妇人眼圈微红，她低头以手绢擦拭眼泪，嘴里说着话。
年轻女子点了点头：“您们放心吧，我会多回来看您们的！”
头巾下，那双大眼睛里眼波流转。
若有旁观者在此，即便未有观见女子全貌，只看到她的双眼，亦知她必定是一位美人。
“妹妹，回去后好好过日子罢。
这次的人家真不好找，是一户清白忠厚的人家，你去他家里，给他做小，心里也莫嫌弃甚么——像你这样的女子，能寻着一位良人……”那中年男人摸了摸自己孩儿的脑袋，咧嘴笑着与年轻女子说话，他话还未说完，便被旁边中年妇人瞪眼打断了。
中年男人脸色讪讪，大概是意识到自己说错了话，便只顾揉自己儿子的脑袋，将儿子那颗阴阳头揉得越发锃亮了。
妇人笑盈盈地道：“妹子，你大哥不会说话，你别往心里去。
以后成了家，就好好地将养身体，给他家生个儿子出来……有了孩儿，就到你出头的时候啦，做小也没甚么的，觉得不舒服了，在那里过得不快活，就回家住几天！”
“钏宝儿多谢哥哥，多谢嫂嫂。”年轻女子向哥嫂蹲身福礼。
“嗯！”中年男人见‘钏宝儿’如此，神色愈发满意，面上堆满了笑容，“那咱们这就走罢，宝儿！”
钏宝儿轻轻点头，道一声：“好。”
男人侧头看向身旁的妻子，道：“我把宝儿送到地方，就再折回来，你和浩儿在家，不用担心我——把咱们爹娘照顾好了！”
“方才用晚饭的时候，天还光亮着。
这才多久啊，一下子就黑下来了……”妇人把孩子搂进自己怀里，看着昏沉沉的天色，忽然转头与丈夫对视，眼睛里闪烁精光，“我还是和你同去罢，那户人家还是我给介绍的，是我们村的一户人家，你不熟悉，我怕你去了找不着地方。”
中年男人不敢与夫人对视，他缩了缩脖子，目光游移不定：“你去啥啊？
你就在家呆着，家里老人还得你来照看！
我这又去不太久，天才刚黑，到了你们村子，我真找不到地方的话，随便敲开一户人家的门，问问就知道该怎么走了！”
“哼！”
妇人轻哼了一声，凑近目光躲闪的丈夫，压低声音道：“你别以为我不知道你想干什么，想借机在外面留宿？
想都别想！
我就是要去！”
“娘，我也要去！
我也去！”被妇人搂在怀里的孩童跟着叫嚷了起来。
一家三人如此吵嚷了一阵，最终男人还是妥协了，道：“天这么冷，非得要去……那你去搬一床被子过来，在路上吹风吹雪的，你不冷，我还怕冻着孩子！”
妇人点点头，却并不挪动脚步，而是回身看向了门槛里的那对老夫妇。
老夫妇在这三人争论之时，都陪着笑，不敢做声，此时他们的儿子媳妇商量出了结果，他们也是附和着点头，不敢发表任何意见。
当下见儿媳妇转头朝自己看过来，老者还未反应过来，老妇人已然道：“秀华呆在这儿，被子我去给你们拿！”
“哎呦，娘您还是慢慢的吧，被子我自己去拿就行了！
雪这么大，您别滑倒了，再摔着！”
妇人嘴里如此说着，欲动身拦阻老妇人，却始终未有真正去拦自己的婆婆。
“这么点雪，怎么能把我摔着？
放心罢！”老妇人连连摆手，颤颤巍巍地转回身，往屋子里头走，她丈夫见状，终于反应了过来，也赶忙跟着去帮忙。
天穹中，雪花扑簌簌落下。
门口站着的四人相对无话。
钏宝儿看着自己的兄嫂，眼睛里没有什么情绪。
中年妇人扭头看着门后过道，拧着眉，眼睛里满是不耐，直到那对老夫妇一人抱着一条被褥，颤巍巍地走近，她脸上的不耐烦倏忽消去，转作满面的喜色：“真是麻烦爹娘了，您们在家好好歇着吧，我和孝泉去去就回！”
说着话，她从公婆二人怀里夺过被子，转去门后一侧的草棚子里，给停在草棚子里的那辆由一匹大黑骡拉着的排子车上铺好了床褥，便朝‘金孝泉’以及自己的儿子‘金正善’招手：“来呀，咱们上车走罢！”
“走喽！”金正善撒欢似地奔跑过去。
金孝泉连忙跟上：“慢点儿，慢点儿！”
他走到半途，又转头去看钏宝儿：“宝儿，走啊！”
钏宝儿点了点头，转回头去看白发苍苍、垂垂老矣的爹娘，她的眼神有些复杂，轻声地道：“爹，娘，宝儿这就走了……你们还有没有什么话想和我说？”
爹爹张了张口，最终只是满脸堆着笑地道：“在夫家好好过吧，宝儿。”
“是啊，好好过吧……”娘亲目光挪去了别处，不与钏宝儿对视，只是附和着丈夫道。
“好。
爹，娘，你们也保重身体。”
钏宝儿的眼睛一下子没了亮光，变得比这雪天更加冷寂。
她听着身后的催促声，先前已被她从袖袋里拿出来捏在掌心的一个丹瓶，此时被她用力捏得粉碎，丹瓶破碎后的瓷片，割破了她的手掌，亦切碎了瓶中原本装着的两颗蜡封药丸。
宝儿转身朝马车走去。
雪夜寂冷阴沉。
她走过的路上，洒落点滴乌黑的梅花。
若凑近那朵朵黑梅花去闻，还能闻到血腥味与药味混杂的气味——那是钏宝儿的鲜血化开了两颗丹丸以后，淌下的鲜血与药浆。
呜——
寒风号泣，卷动雪尘，铺洒在大地上，遮盖去了那朵朵墨梅。
钏宝儿挨着嫂子‘尹秀华’坐在排子车上，听到身后院门闭锁的响动。
身旁的尹秀华吸了吸鼻子，有些狐疑地道：“甚么味儿啊？像是一股草药的味道，又有点铁腥气……”
“咱家的骡子这两天有点拉肚子，我早上给它灌了点草药。”坐在车头的金孝泉随口回了一句，他扬起小鞭，甩了个鞭花。
鞭子头尾碰撞，发出噼啪的一声，大骡子听到声响，便拉着车，慢慢走出了草棚，朝路上行去。
“这匹骡马真壮实哩，买的时候得花不少银钱罢？”钏宝儿面上带着笑，向旁边的嫂子尹秀华问道。
尹秀华闻言，转头看着她，那张胖脸上亦是笑容浓郁，只是意味莫名：“是得花不少钱，不过也不在那点儿……这骡马还得是你大哥照料得好，要不是他天天操心，现在也长不了这么壮实。你看，这都买回来七八年了，这骡子还这么能干，就是你大哥操心得多的原因……”
“七八年……
我也是七八年前离家的……”
尹秀华听到钏宝儿有些惆怅地言语声，她目光闪动，未有言语。
前头的金孝泉更加快地挥舞起了鞭子——他从前根本不舍得抽打自己这匹骡马，而今也下了些力，把鞭子抽打在骡马屁股上，催促着它加快速度。
骡马吃痛，往前奔得更快。
四蹄落在雪尘中，留下碗口大的蹄印。
马车沿路走了约莫一个时辰，依旧未有到达金孝泉所说的那个村子。钏宝儿看着越发漆黑的天色，依旧道路两侧那些张牙舞爪的枯树，她似乎有些害怕，声音颤抖着道：“哥哥，嫂嫂，这好像不是去刘员外家的路……
咱们是不是走错路了啊？”
“没走错。”尹秀华笑眯眯地看着钏宝儿，眼神里却是一片冰凉，“妹子放心就好，咱们现在走得这条路更近，能早点到刘员外家！”
“对！
更近！”金孝泉挥舞着马鞭，简短地附和了一句。
此时，他的声音不知为何听起来有些冷。
听兄嫂都这么说，钏宝儿似乎也放下了心来，她点了点头，忽然又道：“上次去刘员外家中相看时，骡车好似也没像今夜一样，走这般久……”

# 1199、好大雪（1/2）

金孝泉听到钏宝儿的话，一时未有反应过来，支支吾吾了几声，终究未作出甚么回应。
尹秀华反应得快，则跟着立刻道：“当时是白天，又没有下雪，骡子走得快！
哪像今天，有这么大的雪？”
“是啊，今天雪很大……”金孝泉赶忙跟着附和。
钏宝儿笑了笑，轻声说道：“倒是一场好大雪呢……”
“好大雪……”
嫂子尹秀华听到钏宝儿所言，抬目看着四下飘转的雪花，她只觉得这雪夜寒凉阴森，倒未看出来哪里有甚么好来。
她抱紧了怀里的儿子，未再多言。
骡车越过了一片宽阔的平原，雪片像是棉被一样盖住了田地里的麦苗，厚厚的雪层间，只能见到点点嫩绿。
随着骡车继续走了一段，道路两旁，田地里的麦苗已完全被新雪盖住，再未显露丝毫绿意。
天苍黑，地茫茫。
骡马车停在了一座野庙前。
这座野庙立在一道高阔堤坝下，庙门半掩着，内里还有火光闪动着。
有人争执交谈的声音，便被呜呜风声裹挟着，吹进了停在庙门前这辆骡车上的几人耳中。
“诶，诶！”
“我们一个年过古稀，一直都在这里守庙，从未做过甚么坏事，一个更是瞎了眼的孤寡老者——你们为什么要欺负我俩？大家在这间野庙里相聚，本是一场缘分，何必要把一场缘分变成孽障呢？”
“老瞎子少废话！
还缘分，孽障——你嘴里的词儿倒是一套一套的。
看你这招旗上，写着甚么上知天文，下知地理，中知人事——能批掌纹骨相，善算八字生辰，还号作甚么‘九流散人’……呵！甚么狗屁名号，爷们从来没听过！
嘿嘿黑……伱这么能算，可算到了自己今天会有这一难？！”
“算命就是混口饭吃……
小老儿一月里只有一天算卦算命，无所不准。
今下这情形，不必小老儿批算，小老儿亦知自己与这位老庙祝，当下绝不会死……至于你们嘛……嘿——你们今天有血光之灾，搞不好就得命丧黄泉！”
“入丨你娘！
看我不先打你个头破血流，叫你今天遭上血光之灾——”
“慢点动手，慢点动手！
大哥，金大已经到了！”
“嗯？
把这俩老头嘴巴堵上，拖神像后头去！
别磨蹭！待会儿再搜他俩身上有没有钱财！”
……
野庙里的吵闹声倏忽消寂了下去。
有个黑脸汉子从那半掩着的庙门里探出头来，看着庙外面空地前停住的骡马车，他看到骡马车上的金孝泉，面上倒没甚么意外之色，只是见着排子车上坐着的金孝泉之妻‘尹秀华’时，神色顿时变得诧异起来。
金孝泉冲那黑脸汉子咧嘴笑了笑，他从车上跳下来，又扶着自己的妻子下了排子车，最后将目光投向车上的钏宝儿。
这时候，他面上倒没了甚么笑意，眼睛里一片冰凉：“妹子，来，先下车罢！”
“在这里下车？
咱们不是去刘员外家里头吗？”钏宝儿与金孝泉对视着，声音平静地道。
布巾遮住了她的面庞，叫金孝泉只能看到她一双黑漆漆的眼睛，听着她没有多少情绪波动的声音，金孝泉不知为何有些烦躁，他阴着脸，喝声道：“车轮子出了点问题，我得好好修修，正好咱们也在这里歇歇脚，快下车罢！”
兄妹二人交谈之时，将脑袋探出小庙的黑脸汉子手里提着一柄连着长杆的柴刀，一边打量着排子车上的钏宝儿，一边绕到了马车后。
他与金孝泉一前一后围住了排子车。
尹秀华放下自己的娃儿，站在道路一侧，她往那一站，那个位置正好堵死了钏宝儿拦路而逃的可能。
钏宝儿听着兄长越发冷的言语声，她瞥了眼排子车两侧的车轮。
骡车走了一路，车轮明明没有任何异常，明眼人都能看得出来。
兄长当下连托词理由都不愿好好想一个了。
她叹了口气，未再多言，弯腰下了骡车。
转而便被兄嫂以及那黑脸汉子的‘簇拥’着，走进了这间不大的河神庙里。
推开庙门，就有一股热气扑面而来。
庙里燃着一堆柴禾，一个黄脸短须的汉子坐在篝火边，他四周散落着许多柴草。积着香灰的地面上，还有许多凌乱的脚印。
看起来，不久前就有人在这庙里扑腾过一阵。
黄脸汉子上下打量了一番步入庙门的钏宝儿，棕褐色的眼眸里流露出满意之色，他从钏宝儿身上移开目光，转而看了看跟在钏宝儿身后的那黑脸汉子。
黑脸汉子顿时会意，返身回去奉上了庙门，插好了门栓。
“我骡子在外头还未栓呢，插门作甚？”金孝泉咕哝了一句，身子往后一撑，就欲将黑脸汉子挤开，去庙外头拴自己的骡马。
那黑脸汉子朝他一瞪眼，一亮手里的柴刀——
他缩了缩脖子，顿时有些不敢吭声。
其妻尹秀华抱着睡着的儿子，目光在庙里逡巡着，找了一块临近篝火的大石头，施施然坐下来，她在当下这般场面里，反而更加‘如鱼得水’。
尹秀华瞥了眼自己的丈夫，道：“天寒地冻的，这会子哪还会有人到这荒郊野外来？
骡子不会有事的，你先找地方坐下！
今下反倒该好生注意你这个妹子——她说不准能使点花招出来……”
黄脸汉子闻言，嘴里发出‘嗤’地一声，冷笑了起来：“花招？把花招留在床上，对付自己以后的客人罢！”
他抬眼看着对面的尹秀华，目光在其肥硕的胸膛上流连，又道：“只是送个‘马’而已，叫泉子自己来就是了，你怎么也抱着孩子跟过来了？”
“他以往给你们送‘马’，送‘猪’过来，往往都得在外头留宿一夜。
卖马卖猪的钱，一夜过后就少了一半——这怎么能行？
如今年辰越发不好，地里长不出庄稼，我们娘俩就靠这份钱过活呢，他在外头找个骚蹄子潇洒一夜，我们一家人就得好几天不见荤腥。
所以我这次就跟过来，当面点钱，当面拿钱。
免得再少了数！”尹秀华注意到黄脸汉子的目光，她没有丝毫不自在，反而更加挺起了胸膛，那张肥胖的面孔，在火光映照下，却显得妩媚了起来。
金孝泉坐在妻子身旁，见其与黄脸汉子眉来眼去，却讷讷不敢多言，只是低下了头去，眼神里藏着愤懑。
黄脸汉子听着尹秀华的话，摇头笑了起来：“他也就找个半掩门的暗娼、大草棚子里的野鸡快活快活而已，能花几个钱？
你说这话，是嫌我每次给他钱给得少了啊……
那以后你和他过来，我多给你拿一些。”
说着话，他从怀里摸出一个钱袋，将几串铜钱数出来，丢在自己前头的一块石板上。那几串铜钱在火焰映照下，反射出黄澄澄的光彩，叫人看得目眩神迷。
金孝泉默默数过那几串铜钱，眼里也放出了光，先前的愤懑早就消散一空。
“我早就不掺和这些行当了……”尹秀华目光却不在那几串铜钱上，而是落在对面黄脸汉子身上，她摇头拒绝着，声音却越发地软。
黄脸汉子朝她身后那道遮着布帘子的耳房努了努嘴：“待会儿去里头坐坐？”
尹秀华眼神犹疑。
金孝泉一听这话，一股血直往脑门上顶，整张脸腾地一下子红了起来，他仰起头，怒视着对面的黄脸汉子，黄脸汉子这时候又从衣袋里往外掏东西——
他把一柄明晃晃的短刀丢在身前石板上，又拿出两串钱来，连同先前的那几串，一并丢给了篝火对面的金孝泉：“你今晚早些回去，你爹娘还在家里等着呢，莫叫他们等急了。
我明天把秀华和孩儿给你送回去！”
黄脸汉子说得毋庸置疑。
金孝泉抱着怀里沉甸甸的几串铜钱，又见那汉子把玩起了那柄短刀，他喉结滚动着，最终只弱弱地应了一声‘好’。
黄脸汉子转而看向了钏宝儿。
钏宝儿安安静静地坐在角落里，头巾下的一双眼睛此下也正打量着黄脸汉子——当下情形，哪怕是个未知世界凶险的女子，亦该看得明白了，更何况是这个久经风尘的女子？
然而即便看明白了如今情形，她依旧未有哭闹，好似就这么平静而坦然地接受了这一切——这令黄脸汉子深觉奇异，他转脸朝对方看去，见对方也注视着自己，对钏宝儿不禁越发感兴趣起来，于是朝对方问道：“你看甚么？”
“我好像曾经见过阁下。”钏宝儿回道。
黄脸汉子闻言恍然，笑道：“咱们不久前还见过呢——那个要将你讨作二房的刘员外，可不就是我？”
说完话，黄脸汉子就在脸上抹了几下，待他放下手掌时，露出的那张面庞五官，与先前看起来似没有甚么变化，但叫人一看，却会生出他变了张脸，换了个人的感觉！
黄脸汉子变成了‘刘员外’！
“是。
前几天兄嫂领我相看过你，你就是那个刘员外。”钏宝儿点了点头，她随后轻轻扯下包裹面庞的头巾，露出一张如花似玉的面容。
灯火葳蕤，美人面容更似画中仙子一样。
黄脸汉子搓了搓手，眼中满意之色愈来愈浓：“你还看明白当下情形吗？”
“看明白了。”
“你不怕吗？”
钏宝儿想了想，转脸看向埋着头不敢看他的金孝泉，她的目光在金孝泉身上微微停留，便转而看向了嫂嫂尹秀华，尹秀华也笑着看她。
那张胖脸上笑容依旧和善，然若联想前事，便会叫人更觉得这笑容下藏着的凶毒，才更为不寒而栗。
宝儿收回目光，笑着向黄脸汉子道：“我曾经见过阁下，不只是阁下变作‘刘员外’的时候，七八年前，也是阁下把我骗上了马车，送到了青楼里。
我们已经是熟人了，熟人见面，又有甚么可怕？”
“哈哈……”黄脸汉子握着短刀大笑了起来。
守住门口的黑脸汉子、抱着孩子的尹秀华也都跟着大笑。
金孝泉见众人都笑着，连自己马上就要被再一次卖掉的妹子也笑了起来，于是他也不明所以的跟着笑。
“你这女子，说话挺逗趣。
——马上你就要再次被卖去青楼了，这次是卖你去‘胭脂胡同’，你去了就算做不得花魁，也至少是个红倌人了，比你上一回好太多！
以后你若还能从那里头逃出来，便不要回家了。
直接来找我罢，我给你卖个好价钱，不叫你这对兄嫂在中间抽成赚钱！”黄脸汉子一边大笑，一边言语着，话语声里满是讥讽。
他看着钏宝儿的目光，就像是看着一只被关进笼子里的鸟雀而已。
鸟雀生有一对翅膀，高飞起来，任谁都难抓住——可一只被关进笼子里的鸟雀，就算有对翅膀又有何用？
在他的话语声中，钏宝儿点了点头。
她像是已经认命了，未有任何挣扎，只是向那黄脸汉子道：“阁下能否容我和兄长、嫂嫂单独说几句话？”
“可以！”黄脸汉子干脆答应。
他对金孝泉夫妇甚为了解，也不担心他们会放走钏宝儿，直接起身走进了对面那间连着小庙正堂的耳房中。
黑脸汉子看了看相对而坐的三人，他亦拉开门栓，走出了庙门。
从庙外头抵上了庙门。
小庙正堂内安静了下来。
正对门的那面墙上，塑化了一尊白须老者的神像，神像后的布幔微微摇晃。
金孝泉低着头，看着那摇动的火光，面上没有甚么表情，脑子里不知正在转动着甚么样的念头。
钏宝儿目光看向他，轻轻开口出声：“兄长，我回家的时候，带回了五吊铜钱……那是我的压身钱，这五吊铜钱不够兄长一家花用吗？”
“爹娘常年生病，你又不能在家照看。
我还要养儿子，他这个年纪，正是能吃的时候，半大小子，吃死老子……五吊铜钱，只能支撑一段时间而已，想要尽情花用，自然是远远不够的。”金孝泉对答道。
他说这些言语的时候，语气轻快，对答如流，像是脑海里早已无数次的预演过当下场面，知道该怎么应对妹妹的诘问了一样。
“当时我离家那一年，家里还只有两间土坯房，兄长和嫂子刚成了婚……我走以后，应该未过多久罢？兄长就买了骡马，又过不久，就盖了瓦房……
兄长，妹妹的卖身钱给你置办来这些家产，你看来是还觉得不够，而今竟还要将好不容易脱离苦海的妹妹，再卖去那种地方？”钏宝儿的语气越发平静，越发轻柔，叫人听着就好似不是在诘问金孝泉，仿佛是在柔声安慰着他一样。
可这样轻柔的话语声，落在金孝泉耳里，亦叫他觉得尤其刺耳。
他拧紧了眉毛，阴声道：“甚么叫我花你的卖身钱？那盖房子的钱财，也是你兄长我辛苦挣来的——”
“辛苦绑了周围村镇的良家女子，卖到人牙子手里挣来的吗？”钏宝儿忽然出声，打断金孝泉的话。
金孝泉一时语塞，旋即更加狂怒：“你这贱人，敢这么跟你兄长说话？！
我看你是恨毒了我？
当年又不是我卖的你——是爹做主，娘答应，把你给卖了！
我只是代他们走一遭而已！”
他怒声咆哮了几句，钏宝儿就低下头，好似被他吓住了一样。
一见妹妹这副样子，金孝泉心里顿时涌起许多快意来，他心情舒畅，轻哼一声，放缓了语气，转而安慰起妹妹来：“宝儿，我都和朱老大说好了。
你这次去的地方，是胭脂胡同！
到那里面做红倌人，可比在咱们穷乡僻壤过活要好得多，出入皆是达官显贵，在那里吃香的喝辣的，要不了多久，你就该攒够赎身钱了，到时候再把自己赎出来就是，哥哥在家给你盖一间房，留着你到时候回来……”
金孝泉越往下越说不出来话——他看着钏宝儿从怀里拿出一个鼓囊囊的袋子，解开袋子，就露出了内里黄澄澄、白花花的物什。
那是一个个银元宝、一块块金条！
一个银元宝，能换走他现下怀里抱着的所有铜钱，都还有剩余！
一根金条，能换走那样大的百十个银元宝！
金孝泉呼吸急促了起来，旁边的尹秀华也腾地站起身，左右四顾着，生怕‘朱老大’和他的同伙这时闪出来，夺走钏宝儿跟前的那堆金银！
她连连拍打着金孝泉的肩膀，示意金孝泉叫自己的妹妹把那些金银先收起来，莫叫旁人看到。
这时候金孝泉脑筋转动得也快，赶紧压低声音，向钏宝儿道：“那什么……妹妹，哥想个招儿，咱们待会儿……”
他一边说话，一边连连指着庙门外，意即他会想办法把妹妹带回家。
孰料钏宝儿此时道：“兄长，你知道我这次回家，明明怀揣着这般多的金银，为何只分了你们一家人五吊铜钱吗？”
“……”金孝泉神色茫然，旋而又摇起头来，“那都不重要！”

# 1200、毒酒（2/2）

“这很重要……
关系到谁该活着，谁该死的问题，怎么能不重要呢？”钏宝儿轻笑了一声，她从墙角徐徐站起身来，朝自己的兄嫂走去。
金孝泉看着她踢开那些银锭金条，嗓子眼一阵阵发紧，瞪大了眼珠子。
尹秀华看着钏宝儿轻悄悄地走过来，她不知为何，后背倏地浮起了一层白冒汗，此下竟有些害怕，但看着钏宝儿那个娇滴滴的样子，心头恐惧跟着烟消云散——只是个弱女子而已，还能杀了自己不成？
夫妻二人脑海里念头转动着。
宝儿的声音就在他们耳畔徐徐流转：“宝儿之所以只交出了五吊钱给你们，是因为我早就不信你们啦……
我若仍旧相信自己父母爹娘、长兄长嫂，怎么可能不对你们掏心掏肺呢？
——我早就不信你们了，那五吊钱是我送给爹爹、娘亲，便当是还给他们生我的大恩了，至于养我至十四岁的恩情——他们把我卖了的时候，便已彻底还完！
前事了结，若一切仅止于此，总算还是个美好的结尾。
可是为什么呢，为什么啊，兄长你又动了贪心……要将我卖给甚么猪老大、狗老大的？我们之间，已没有任何情分在了，你却还想着拿我去还钱，叫你自己一家三口人过好日子……你凭什么？哥哥？”
“凭、凭什么……”金孝泉喉结滚动着，他张大眼睛，看着走到自己近前来的妹子——当下的妹妹与他脑海里那个温柔怯懦的印象已然大相径庭！
她竟然敢对自己说出这种话来，她难道觉得当兄长的不敢教训她吗？！
金孝泉脑海里翻腾着念头，可他看着钏宝儿站到自己跟前来，却始终说不出甚么话来，恐惧犹如在屋檐上聚集起的一滴水，在长久的酝酿之后，终于倏地滴落！
水落无声，只是在水洼里激起层层不休的涟漪！
“朱哥！”
这时候，心中不祥预感愈来愈浓的尹秀华，也顾不得那散落在庙墙角落的金银被旁人发现了，循着心中那股浓烈的恐惧感，直接惊叫出声，“朱哥快来！
出人命了！”
她话音才落，钏宝儿就扬起脸儿，她面上笑吟吟的，与尹秀华说着话：“嫂子这是等不及啦？你既然等不及——
那你先第一个去罢！
你的丈夫、你的姘头、你的儿子，都会下去陪你的！”
“朱哥！
啊！你这个贱婊丨子！”尹秀华惊得踉跄后退——钏宝儿此时却更快一步，伸手掐住了她的面庞，她张口怒骂着，就想咬断钏宝儿掐住她满脸肥肉的面庞！
轰！
这时候，一片炽白光芒在尹秀华眼前闪烁了一瞬！
下一刻，那种浑身血肉乃至性魂都被生生撕裂的疼痛，骤然在尹秀华身魂间漫淹了开来——一缕雷光从钏宝儿掌心迸发，霎时缭绕尹秀华全身，尹秀华发出杀猪般的叫嚎，浑身激烈地颤抖着，在这般猛烈颤抖中，满身皮肉迅速绽裂，继而满身尽作焦黑之色！
一阵肉香飘进了庙堂里。
一具焦尸仰面而倒。
噗通！
那黄脸汉子——‘朱老大’在尹秀华‘千呼万唤’之下，终于从耳房里走出来，他原本平静的神色，在看到尹秀华的焦尸仰面倒下、摔得四分五裂之时，陡地化作了满脸的惊恐——朱老大转身就朝庙门口扑去！
轰！
钏宝儿掌心迸射一缕电光，那电光刹那穿空而过，在朱老大身上轻轻一触——
又一具焦尸摔倒在地，四分五裂！
门外黑脸汉子听到内里的吵嚷声响了一霎，又倏地沉寂下去，他觉得情况不对，便提着柴刀推门走入，迎面就见一缕雷光迸射而来……
庙堂里安静了下去。
庙堂外却有冷风裹着风雪扑打进来，搅得庙子里的篝火猛烈摇晃，火星随处挥洒。
这雪风将金孝泉的身与魂也俱冻彻。
他噗通一声跪倒在钏宝儿跟前：“宝儿，宝儿……我、我我——我知错了，我知错了啊，宝儿！第一回的时候，是爹娘说卖了你，给我添一份产业，我没拒绝他们……
第二回……
宝儿，说到底也只有这第二回是我自己贪心作祟，而且爹娘也都点头答应了！
你能饶他们两回，能不能也饶我一回？
我保证不会再做这种事了！”
钏宝儿冷眼看着涕泪横流，求饶不已的金孝泉，面上忽地浮现一抹笑容，她向金孝泉问道：“兄长怎么就能确定，我会饶过爹娘两回？”
“你——爹娘还好好地呆在家里！”金孝泉下意识回道。
他才说过话，便猛然间意识到甚么，震惊地看向钏宝儿，他喉结滚动，却说不出话来，便一个劲地向钏宝儿磕头！
“那个家是我的伤心地……
我也不会再回去了。
爹娘若是在意我半分，只要在咱们临出门的时候，他们拦你一拦，帮我多说一句话，我都当他们对我有恩，把事情就揭过去了……
可他们甚么都没说……
虽然如此，我也不愿叫他们死得凄惨，死前还要那么难受——你还记得吗，兄长，今天晚饭前，我特意去打了些好酒回来，和爹爹、娘亲饮了一杯。
给他们的那酒里就下着毒药哩……
他俩吃了酒，今下应当也睡死了过去，再醒不过来啦！”
轰隆！
钏宝儿的话，犹如一道激雷，骤然劈进了金孝泉的心魂里！
金孝泉浑身冰凉，脑海里只剩一个念头盘旋着了：“她连爹娘都杀，她还有甚么杀不得的？！”
“她连爹娘都杀，她还有甚么杀不得的！”
“她杀我，更不会有甚么阻碍了！”
嘭嘭嘭！
一念及此，金孝泉直接双手撑地，不停地朝钏宝儿磕着响头！
“我错了！我错了！我错了！我错了！”
嘭嘭嘭！
他将自己磕得头破血流，知道自身决计无能逃跑，只希望自己这般‘虔诚’地祈求，能得到妹子的一点宽恕！
在他连连磕头叩首之际，却看到站在自己身前的钏宝儿身躯摇晃着，踉跄后退，也跌坐在了庙门口——金孝泉心思一动，抬头以眼角余光微微一瞥，就看到钏宝儿口鼻流血，面白如纸，靠在庙门口，双眼无神地望向自己这边。
“今晚她给爹娘吃了毒酒，她自己也吃了好几杯——毒药药劲发作了！
她也得死了！”

# 1201、珍珠如土金如铁（1/2）

金孝泉一下就想到了问题的答案，他心中狂喜不已，面上却不敢表露——钏宝儿已变作一个会放雷电的妖女了，纵然她快身死，但随便放出一道雷霆，也能结果寻常人了！
这个时候，自己只要拖住就好，万不能以身犯险！
“妹子，我错了！我真知错了！”
金孝泉又哇地大哭出声，继续磕头。
只是磕头的力度，显然不及先前那般足了。
“兄长，你也猜到了罢？
我也吃了毒酒，当下也快死了……
兄长，你还记得吗？
你把我卖掉的那天，伱诳我说带我去赶集，要给我打一支铜簪子——我从小到大，都穿你穿过的衣裳，家里有些余钱，爹爹送你去读书，我便每日烧火、煮饭、喂养鸡鸭，跟着爹娘下地干活，我哪里拥有过自己的东西？
那天你说要带我去赶集，要到铺子里给我打一支铜簪子——我觉得，你是天底下最好的兄长……
可你把我带到集市上，带着我在镇上绕了几圈，我就迷路啦，也找不着你，只看到朱老大带着个打手把我拦住了……我那时还未想到，是你叫他们来的，是你把我卖给了这些人牙子……我还想着那支铜簪子，于是我拼命挣，想着法子跑——我真从他们手下挣脱了，跑走了！
你又出现了，你说送我铜簪子……
你这次直接把我送到了他们跟前……
兄长……
我从朱老大那些人手底下挣脱的时候，心情和你如今心情，应当是一模一样的。
你也觉得我马上就得死了，你就能逃得生天，大难不死，该有后福了……
是吗？兄长？”
钏宝儿话音落地。
一股寒气从金孝泉心底喷涌而出，直贯天灵！
他僵着脖子，缓缓抬头，就看到眼耳口鼻里淌出一股股黑血的钏宝儿，站在他跟前——他张了张口，眼睁睁看着宝儿那只纤细的手掌覆盖上他的面容。
妹子的说话声，还在他耳畔飘荡：“兄长，这种原以为自己逃出生天，结果才发觉时掉进更深的冰窟窿里的感觉，才是最疼最疼的啊——
住在我邻床的‘碧桃’不愿出去卖身，她被龟公拿鞭子抽，拿针扎，叫她只穿着肚兜整夜跪在冰雪地里，派打手轮着奸丨淫她……
她只剩一口气的时候，被抬了回来……
她死前喊了一整夜的娘——她死了，还知道自己娘亲是最疼她爱她的……
可我那时候也和她一样经历了这些……我该去喊谁呢？
总是我杀了爹娘，杀了兄长……
我把你们送上路，我就往庙外头奔，死得离你们越远越好——下辈子咱们别再碰上啦……”
轰隆！
一片炽白雷光在金孝泉眼前迸发！
他终于感受到了那种身与魂皆被撕碎的痛楚，在这般痛楚中浑身痉挛着，冒出滚滚黑烟，变作了一具焦尸！
钏宝儿收回手掌，愣愣地看着倒地毙命的金孝泉。
片刻以后，她转回身，踉踉跄跄地朝庙外奔去。
如她先前所言，她往着与野庙相反的方向踉跄逃奔着，一滴滴鲜血顺着她的下巴滴落在她衣裳上，溅落于雪泥中。
她未走出多远，便有一辆骡马车乘着风雪，从远处倏忽而来，拦住了她的前路。
那匹骡马身躯雄伟得不像是一匹骡马，它拖着的马车里，响起一声叹息，那声叹息之后，熟悉的声音就在钏宝儿耳畔响起了：“钏宝儿，身体发肤受之父母，怎能轻易毁去？”
钏宝儿听到这个声音，眼眶一热，低头垂泪道：“我杀了我的爹娘，今下便服药而死，算是偿还他们的生养大恩了！”
“你从前肉壳，早已死去。
今下肉壳，非你爹娘所生，实由我血液之中‘轩辕血脉’化生。
你之父母，早已不是从前的爹娘了？他们于你的恩情，你亦已尽数偿还，又何必这样为难自己呢？”
听得马车里的声音，钏宝儿心里忽然释然了许多，但她已经服下毒药，确已命不久矣，便拜倒在地，哭着道：“宝儿明白了……
只是宝儿如今后悔也已经晚了，本想着了却前事，便投在您的门下，拜您作师父，以后就好好孝敬您，追随您了——而今看来，只有下辈子才有机会了……
宝儿下辈子愿意给您当牛做马！恩公！”
“便是现在拜师，也为时不晚。”
“师父！”
钏宝儿朝着马车重重地磕了一个头，接着便眼前一黑，委顿在地。
宽大如房屋的马车上，两扇车门被忽然推开，一道高大身影从中走下来，看了看地上的女子，摇了摇头，拿出一颗丹药塞进她的嘴里。
这时候，又有一身影朦胧的女子从马车里飘下来，卷起地上的钏宝儿，就将她带上了马车。
比水牛都要大上两圈的大青骡，甩动着四蹄，沿着一路乌血痕迹，往风雪中的小庙走去。
小庙里。
一具焦尸正倒在敞开了半扇门的小庙门口。
天穹中雪片飘洒而下，很快就在那具焦尸的下半截身体上堆积了薄薄一层。
庙中央的篝火只剩暗红火炭闪着微光，神像前蹲着的烛火已被外头灌进来的冷风吹灭。
那神像背后的布幔里响起一阵窸窸窣窣的动静。
黑暗中，有个老者一手捶着自己的腰，一手拨开布幔，摸索着从中走了出来，他在这黑暗里行动自如，很快就摸到了香案上蹲着的蜡烛，以及烛台下的火镰。
他擦着了火，将蜡烛点燃。
一边用手护着那在风中摇曳的火苗，一边朝着那布幔之后言语着：“行了，老哥哥，都没事了，你出来把门关上……
我又老又瞎都不害怕，你怕什么？
快出来吧……”
那老者说着话，自顾自地坐在了香案上，嘴里还在念叨：“贼人死得好啊，这么欺负我们两个老人家，活该死得这样凄惨……只可惜了那小姑娘，好好的为甚么要想不开？
生在这样的家中非是你的罪过，尽早脱离就好了，缘何要给他们陪葬呢？
不过小姑娘把事情也做的绝，连父母都两杯毒酒送走……这样的事情，终归是不容于今时的纲常伦理的……”
在他说话的时候，又有一个老者哆哆嗦嗦地走出了布幔。
这老者借着微弱的火光，看见地上庙里那几截黑漆漆的尸体，顿时哆嗦得更加厉害，但这里是他一直居住的地方，他也不可能弃了这座庙远走别处，是以也只能哆嗦着，去关上了庙门。
庙门一关上，正堂里便没有呜呜风声。
一股焦臭味在空气里浮动着。
这老者折回身来，又借着还闪亮着的火炭，点燃了一堆篝火。
篝火熊熊燃烧之时，整个小庙都被映照得亮堂起来，那几具摔倒在地、四分五裂的尸体，也就变得越发显眼。
蹲在火堆旁的老者只能遮着自己的眼睛，不敢去看地上的焦尸。
香案上坐着的瞎眼老者，却没甚么害怕的，他跳下香案，绕过火塘走到小庙角落，经过那几截焦尸时，还随意地在尸首上踩了几脚。
瞎眼老者在小庙角落里捡拾起一颗颗银元宝、一块块金锭，那旁边现成的布包好了，捧到了火堆旁老者的眼前。
火堆旁那老者原本还遮着自己眼睛，不敢去看那些焦尸。
此下从指缝里看见那些黄澄澄、白花花的物什，心里的恐惧一下子就消去了。
他放下手，看着那些金子银子，用力咽了口唾沫：“这、这般多的金银……”
“金银钱财，够用就行了。
不属于自己的，多拿就得惹祸。
你看他们几个，临死前的时候，哪一个是记挂着自己手里头有多少金银，能拿多少金银的？无不是希望拿金银财宝换自己的命……
这个时候，命最贵重。
珍珠如土金如铁啊……”老瞎子摸索着从那堆金银里捡出一个小小的银元宝来，收在自己怀里。
对面老者见状，也伸手去抓那些金条。
这时候，老瞎子却再次伸手，扒开那堆金条，另外找出一个小小的银元宝，丢给了对面老者：“老哥哥，就这一块，就够你花用了。
拿得多了……你怕是很快就会没命。”
那老者见得一堆黄白之物，原本还起了贪心，想要多拿几根金条银锭来，但听到老瞎子的话，他忽然冷静了下来——
自己无儿无女，平日也没甚么大的花销，拿那么多钱做什么？
这份钱财，本也不属于自己。自己拿在手里，叫别人看到了，自己又有何法能守住这份钱财？
必定是守不住的，还可能因此断送性命……
老者把目光艰难地从那堆黄白之物上挪开，转眼去看旁边的焦尸，他这时候内心却没多么害怕了，只是低低地叹息了一声，嘴里发出浑浊的嗓音：“果真是珍珠如土金如铁啊……”
“这样多的金银，随意丢弃在路边，说不得就得引起几场人命官司。
但若埋藏起来，也难保不会有其他人发现，继而还是会引发种种因果争执，把它送往官府去罢，官府又必定会想从咱们手里拿走更多……这该怎么处置呢……”老瞎子摸着那一块块金条银锭，他眉头紧皱，为如何解决这堆金银发了愁。

# 1202、算卦（2/2）

对面的老者这辈子都未摸到过一根金条，其更不知该如何处置这堆金银。
两人堆着一堆金银宝物，都愁眉紧锁了起来。
在这时，庙门忽然又被轻轻推开了。
一个声音随后出现在小庙之内：“不妨把这堆金银交由我来处理，九流散人以为如何？”
“又又又有人来了！”
那老者见到一道高大身影踏入庙中，他顿时惊惶起来，磕磕巴巴地说着话，迅速以双手抱住了脑袋，生怕来者会像先前那两个匪类一样，见面就殴打他一通。
“嘿！”
老瞎子听到庙门口传来的声音，倏忽扭头朝向庙门那边。
他看不到是谁在此时推门走入，但对这一切却也并不意外：“小老儿算到今夜出门往京城去，必会遇着以后都绝不会遇着的贵人，机不可失，失不再来！
您看来就是小老儿这辈子的贵人了？”
“张先生说笑了。
我亦是依照因果推演到老先生可能会出现在此地，是以特来拜访，请先生为了算上几卦。”那高大身影面露笑意，径直走到九流散人-张老瞎子对面坐下来，他声音温厚，言辞之间，便叫身旁捂着脑袋的老者-老庙祝内心恐惧消去了不少。
在他之后，又有几道身影鱼贯走入小庙里。
张老瞎子嗅了嗅空气里浮动的血腥味，叹道：“看来那位离开破庙的姑娘，是被您救下了？我当时还以为她饮下毒酒，已经是必死无疑了。”
“她本是我之弟子，此番入世是为了了却尘缘。
而今尘缘总算斩去——只是几杯毒酒而已，依她的体质，足可以完全消化了，只是会暂时对她造成些许损伤而已，却也不会‘必死无疑’。”苏午看了看被李虎背在身后，脸上渐有了些许血色的钏宝儿，转而与张老瞎子说道。
“原来如此。
先前我还为她一条性命惋惜着，今下倒是不用可惜甚么了。”张老瞎子搓了搓手，面孔偏对着苏午这边，一双睁开的眼睛眼仁灰白、浑浊无神。
他笑着道：“贵人欲令我替您算上几卦——我今天算卦奇准，卦卦皆中！
我今日起卦，算自身必遇贵人，而今此卦应验。
我算那几个匪类恶徒必有绝命之劫，此亦应验。
看来今天遍是我这个月算命最准的一天了。
——择日不如撞日，贵人不如就选在今天，叫我为您算上几卦如何？贵人所算之事，或许所涉诸多，因果繁杂，难以剖解。
我最多只能为贵人算上三卦，若中途生出变故，可能连这三卦都没有。
还望贵人谅解则个。”
“老先生称我作‘苏午’即可，贵人之称，我实在受之有愧。
当下也是恰好，我想请老先生卜算的事情，亦只有三件。”苏午神色严肃起来，看着对面的张老瞎子，就要说出自己欲测算的三件事。
张老瞎子却在这时扬手阻住了他，讪笑着道：“三卦就三卦罢，只是在卜算之前……我需与贵人商量好卦金……”
苏午恍然点头：“这是自然，不知老先生需要甚么？我必不吝啬。”
“自小老儿第一次算卦算中那一日，小老儿算了算自己的死期——算定小老儿将死的那一日，或会有一桩万分重要的大事，因小老儿之死而彻底倾覆毁坏。
是以……小老儿所求的卦金，是希望贵人在小老儿死时，能为小老儿延命三日……”张老瞎子搓着手缓缓说道。
听到他的要求，苏午微微皱起了眉头，一时未有言语。
他看了看对面的张老瞎子，料定以对方这个岁数，修行所谓‘魔身种道大法’，亦是为时已晚，除却此法之外，哪怕他在张老瞎子死前，强行收摄其之生命力，以种种灵丹妙药为之吊命，都不可能完全保证能为对方延命三日……
此中变数太多。
——人死前的每一时每一刻，都充满了不可测的变故。
“老先生……延命三日有时极其容易，有时却又是千难万难，此中变数无法揣测……”苏午斟酌着言辞，开口向九流散人说道。
张老瞎子闻言，连忙摇了摇头，又伸出一根手指：“那延命一日如何？
罢了罢了！
延命三个时辰！
三个时辰，我也能对那件事做出些测算了。
少了这三个时辰，于我便也没有任何作用……”
“好。
就三个时辰。
我拼尽全力，亦会为老先生延命至少三个时辰，若我有余力，亦不会吝啬，争取为老先生延命数日！”苏午终于点头，答应了张老瞎子的要求。
“阁下果然是小老儿的贵人。
要是寻常人，听得小老儿这般要求，若是庸人，或会一口回绝，或会吹下牛皮当场答应，但这般小心斟酌，最终给出答案的，却也只会有贵人一个了。
看来今天确实是我本月算卦最准的一天。
——当下已是腊月，或许今日是我今年算卦最准的一天也说不定。”张老瞎子了却了一桩心事，面上笑容更浓，他接着向苏午说道，“不知贵人想请我算的第一卦是甚么？
寻人？寻事？寻命？”
“我所想追寻的，应当归属于‘寻事’一类。”苏午答道。
张老瞎子点了点头，他制止了苏午继续说话，示意苏午把手递过来，接着伸手在苏午掌纹上寻摸了起来。
他一边寻摸，一边道：“贵人所寻之事，第一在晋地发生，发生之日，当在明年春天时候……虽是春天，但我观此相中并无万物萌发生机之相，这是……饥荒之兆，此事发生，必致一地庄稼荒芜，继而引起青黄不接、饥荒四起的局面……
相中黑漆漆不见一片亮，此相苍黑而寂灭，涉及诡邪侵扰。
贵人所寻之事，第二在豫地发生，发生之日，当在后年寒冬时候，相中尽作死灰之色，人面有此色，乃是横死相，水面有此色，乃是枯水局……此横死之兆，亦波及诸多，同样涉及诡邪侵扰。
第三件事在鲁地发生……
发生之地，应是贵人家乡……
此事发生之时，亦是后年寒冬时候，可能与第二件事同时发生，相若尸胀之青白，此青白相，实瘟疫相，贵人家乡后年寒冬时候，或因诡邪之灾，而生瘟疫。
第四件事，一片血红，亦可能与二三件事同时发生——”
九流散人所言的前三件事，分别对应了天启四骑士中的‘黑骑士-饥荒骑士’、‘灰骑士-死亡骑士’、‘白骑士-瘟疫骑士’。
但他当下又提及了第四件事，且此事可能对应‘红骑士-战争骑士’。
——可是红骑士已经被苏午剥脱了死劫规律，它在后年此时还能再度复苏不成？
而且，灰骑士、白骑士、红骑士极可能在同一时间同时复苏——此般局面，又该如何应对？！
苏午皱着眉头，他未有打断九流散人所言，听其继续将四件事发生的大概时间、大概地点都推算了出来。
九流散人接着道：“小老儿在此四件事中，皆未观察到贵人命星入局之相——可见当时，贵人或因为种种原因，不能踏足此般命局之中……
此四件事里，最后一桩事最为凶险。
此事如若发生，一切局面都将如江河决堤，顷刻间糜烂千里。
而这第四件事虽然存在于局中，却是‘飘忽不定’之相……它是否发生，还与贵人的命星有所勾牵，甚至于，这件事相作朱红之色，此色可以批算作‘相争相杀之兵灾战祸’，在此地又可以解作‘运势自此奋发升隆如火如荼’……此事最终会如何走向，却需看贵人自身的运作。
运作得当，甚至可以令此灾祸，成为自身的助力。
若运作不好，一切便将无可避免……”
红骑士之降临，并非绝对，而是‘飘忽不定’的。
九流散人的卜算，终于将解开了苏午心中生出的疑惑，他点了点头，想要询问对方，为何自身未在此四件事中显出形迹？
但想到自身当下只剩卜算两卦的机会，便忍住了向九流散人询问的心思。
对于这个问题，他内心其实亦隐隐有些答案。
他接着道：“老先生，我想请您为我卜算的第二卦，乃是‘寻人’，我其实如今亦常能感应到与此人的因果勾牵越来越重，但想寻索他之踪迹之时，却总会因莫名缘由被打乱因果……”
苏午话未说完，九流散人就笑了笑。
张老瞎子直接道：“贵人所寻的这个人，就在贵人前头的路上候着呢！
贵人只需往前走就时，多不过明日，少不过今夜——贵人就会遇着他——贵人之所以会在寻索他影踪之时，便被莫名缘由打乱因果，正是因为离他太近了，离得太近了，便似入得山中一样，在山中观山，自然难见高山之全貌！”
“原来如此。”
苏午心中大定。
又道：“第三卦，乃是‘寻命’。
请老先生为我卜算，我今之死期，在甚么时候？”
听到苏午的话，张老瞎子神色严肃了起来。
聚集在这座小庙里的青苗、秀秀、李虎、黑虎等人，亦同时将目光投向了张老瞎子，他们的目光犹如实质一般，落在张老瞎子身上，即便张老瞎子看不到周围情形，亦感觉到气氛在此刻倏地变得沉凝。
张老瞎子低声道：“为贵人算前两卦的时候，小老儿已经感觉到，贵人之命格非同凡响。若不是因为我早已‘眼盲心瞎’，怕是为贵人批算前两卦之时，就可能双眼爆裂、心神受损了——而当下批算这第三卦，已然完全涉及贵人自身的命格，我须做更多准备才行。
贵人稍待。”
说完话，张老瞎子站起身来，走到不远处的墙角，拿起了被丢在墙角的一个褡裢袋。
他从褡裢袋里取出一副须得有脸盆般大的龟壳，这龟壳形状完整，表面光滑锃亮，自然长成这么大的乌龟，至少须活了几十年了。
随后，张老瞎子又从褡裢袋里拿出两枚黑漆漆的、已经在长久磨砂中被磨去其上字迹的铜钱，以及一支笔、一张红纸。
其提笔在那张红纸上写了几个字，随即将红纸团成一团，塞进了龟壳里。
之后便抱着龟壳，回到了苏午对面坐下。
九流散人以一根红线串起两枚铜钱，戴在自己眼睛上，又敞开了衣襟，露出胸口一面画着八卦，贴着符箓的护心镜来。
做完这种种准备，他看着苏午，面上方才露出了笑容：“这两枚铜钱，乃是我师父的‘压命钱’，他死后将这两枚钱传给了我，我亦用之覆压自己的命局，今时应能派上用场，避免‘天机’巡视之时，寻得我之命格。
而这副龟壳，取自一副百年老龟之壳。
那老龟自然死后，留下这副龟壳，亦被我以活气‘养’了几十年，我将自身生辰八字藏于其中，避免未知之类追索、捉拿于我。
最后这面护心镜，便用之护住心神！
贵人，可准备好了？
若准备好了，我今时便为你算一算命！”
“好了。”苏午点了点头，看着周围神色变得沉重的师弟师妹们，他又笑了笑，道，“我今时之死，又非是真正死去。
魔身种道大法可以转换死劫。
你们这般严肃作甚么？
以后若有机会，你们说不定也得借此法超脱死劫。
而今能知自己会于何时死，对我而言，却是一件好事！”
他这样一说，众人的神色才放松了一些。
九流散人随后令苏午将自身生辰八字附耳告诉了他，他知道苏午生辰八字以后，点了点头，又捏住苏午的手掌，寻摸着其上的掌纹。
在其寻摸苏午掌纹之时，其胸口那面护心镜忽然发出‘嘭’的一声！
像是被无形的重锤猛锤了一记！
带着点点绿锈的护心镜上，登时出现一个凹坑！
贴附在护心镜上的几张符咒，当场燃烧成空！
护心镜上刻画的阴阳八卦图，亦在瞬息间变得斑驳难见！
而护心镜发出巨响之时，张老瞎子自身却未受甚么影响，他伸手摸了摸自己胸口出现凹痕的护心镜，松了一口气，道：“我才寻摸出一点线索，便引来了贵人命中枭神的警告——啧，幸好有这面护心镜，不然此下心神怕是要立地受损了！”

# 1203、七日死限（1/2）

苏午看着九流散人胸口那面留有深深凹坑的护心镜，面上神色未有变化，在内心里却叹息了一声。
这次‘寻命’，九流散人才找到些许线索，便受到他命中枭神警告，将老先生胸口护心镜毁去……此般征兆，并不是一个好兆头。
对于自身这次的死期，苏午内心隐有预感。
当下这般征兆，叫他心中那般预感愈发强烈了。
张老瞎子紧紧闭着眼睛，两枚压命钱覆在他的眼皮上，随着他的轻微动作而微微颤动。
他放下苏午的手掌，自行掐指推算着，嘴里尤在念念有词，如此过了一小会儿后，他身形一僵——盖在他一双眼皮上的两枚压命钱陡然间剧烈颤抖起来，在颤抖中剥脱下一层层绿锈，紧跟着就浮现出道道裂纹！
随着‘嘭’地一声，两枚压命钱当场崩碎，变作铜屑四散飘飞！
“嘶——”
张老瞎子倒吸了一口凉气，他顾不得其他，伸手在自己遍布铜屑的脸上抹了一把，另一只手掐算的速度越来越快，而摆在其身旁那副龟甲上响起‘咔嚓’、‘咔嚓’的声音，一丝丝裂缝从龟甲上浮现了出来！
“按住它！
来个人帮我按住它！”
看着身旁龟甲，张老瞎子额头冒汗，手上掐算不停，同时急声向身边其他人说道。
当下他像是控制不住自己掐算的动作了，无法中断这次卜算，只能请其他人出手帮自己一把！
一直关注着这次算命的秀秀、青苗、黑虎等人同时反应过来，离得最近的青苗首先做出动作，她捧起那副在轻微震颤中浮现出细密裂缝的龟甲，直接将之抱在了怀里——以自身的力量禁锢住龟甲，避免龟甲在越发剧烈地震颤里，彻底毁碎崩解！
张老瞎子松了一口气。
他手上掐算动作又持续了一阵，便渐渐放松下去。
“呼……”他浑身汗如雨下，猛然间放下了手掌。
而被李青苗抱在怀里的那副龟甲，亦在此时完全崩解作一片碎末——塞在龟甲里的那张红纸，伴随着龟甲碎末扑簌簌落下，总算未有受到甚么损伤。
九流散人将那张刻有自己生辰八字的红纸拿起来，丢进火里烧成了灰烬。
他擦着额头上的汗水，看着对面正襟危坐的苏午，一时间神色踌躇，不知该如何言语。
苏午看着他的脸色，内心已经有了计较。他面露笑容，向九流散人问道：“不知老先生这次卜算，可有算出我的死期？”
“嗯……”张老瞎子点点头，又摇了摇头，犹豫着道，“小老儿这次算得可能不怎么准，不妨让我再准备准备，我重新给贵人算一卦……”
“这倒是不必。
天机怎么可能一而再、再而三的泄露？
能有一次窥见天机，已是侥天之幸，若再强行为我卜算，我怕老先生自身都要因此遭到天意反噬了。”苏午摇了摇头，坦然看着张老瞎子，道，“老先生只需告诉我，此次卜算结果究竟是甚么就好了。”
“哎，这卜算结果，总是与前面的批算自相矛盾……
我前面批算自己今夜将遇贵人，何所谓‘贵人’，贵人者，必然能在自身人生某个抉择上，为自身提供绝大助力……我自觉自身最大的那个抉择，便在临终之时了。
是以能为我助力者，必然有能为我延命之手段。
依阁下命相来看，那个贵人，确是阁下无疑！
只是……这几日也不该是我临终之日啊……我所卜算贵人的寿限，却就在七日之内了……”张老瞎子皱着眉头，对这一卦卜算出的结果，也是分外疑惑。
他的话外之意，其实颇为明显。
即是苏午若在七日之内死去，也不可能等到他快殒命之时，再为他延寿三日了。
“可以自死中求活。”听到自身还有多不过七日的寿命，苏午神色也没有甚么变化，笑着与张老瞎子说道。
而周围同门、李黑虎等人却俱沉默了下去。
七日寿限……
任谁得知自己寿数只剩七日，也绝难平静得了心绪。
今下是他们最敬爱的师兄、兄弟寿限只剩七日，哪怕知道有‘魔身种道大法’可以在死中求活，可这死活之间的变数，谁又能说得定？
万一死去了，却活不过来……
那该，那该……
青苗急忙掐住了自己的思绪，内心里却涌出浓浓的悲伤。
秀秀当场红了眼眶，低着头亦不言语。
小庙里的气氛越发沉默下去。
张老瞎子则在这时若有所思地喃喃自语：“死中求活……这倒是说得过去……”
他说着话，又低头以右手手指磨砂自己左手里的掌纹，片刻之后，他忽然面色一白，‘哇’地一声当场吐出一口血来！
苏午立刻伸手扶住张老瞎子，感应着其气息变化，当场取出一颗丹丸来，送入了对方口中。
那颗丹药入口化作一股药浆，顺喉咙而下，很快在张老瞎子脏腑之内化散而开，张老瞎子方才觉得体内翻江倒海起来，陡然得到着一股药液补益，体内翻腾的五脏六腑迅速归位、平静了下去，而他面上亦渐渐有了血色。
他撑起身躯，讪讪笑着，向苏午拱手道：“多谢贵人相助——只不过，小老儿却也不好为贵人少算些卦金了……”
“老先生不必计较这个。”苏午笑道，“老先生这是怎么了？
在此时强行又卜算了一卦？因而遭到反噬？”
“是啊……”张老瞎子叹了口气，道，“小老儿总觉得这最后一卦卦象实在有些怪，当时感知到它时，它尚且亮堂堂明光赫赫，然而真正将它算出来的时候，它又变成了昏冥冥天黑地暗……”
他说的却是为苏午卜算寿限的这一卦。
“是以，我便想着再算一算自己今日运势。
看看先前那‘遇贵人’之相当下是否还存在？
孰知再一测算，卦象里却分明未有显出任何‘遇贵人’的命相来，我心里一惊，忽然生出被甚么诡怪盯了一眼的感觉，接着就吐出了一口血来！”
老瞎子神色感慨，抬起脸庞，一双浑浊无神的眼睛对着苏午。
他的眼睛看不到苏午，但内心却能‘观见’苏午。
在他的心识里，正是苏午化作一轮圆日，骤放光芒，将那些从冥冥中投过来的恐怖目光，尽数烧炼成了虚无。
若非对面人的存在，那些诡怪盯他一眼，就不只是叫他吐出一口血这般简单了。
“天地之间，包藏诡邪。
就连人的命局之中，亦有诡怪存在啊……”九流散人说道，“贵人的命相，在我起心测算的时候，根本发生了更改——
像是有一只手故意在此时拨弄了贵人的命局，将贵人原本明光赫赫的命相，拨弄得昏天黑地了。
虽然命相并不能完全说明一个人就必须会如何如何，但那暗中存在既于此时拨弄了命局，看来就是在以此故意向贵人下这一封战书……
它的意思分外明显——它要叫贵人七日内死，贵人又能否七日不死？
亦或者，贵人而今原本要去向某地，若再继续往那个地方去，七日内便必定是贵人的死期了——若贵人不再坚持，愿意转身去往别处，则可以免除贵人的七日死限……”
张老瞎子说过这些，便沉默了下去。
青苗、秀秀、李虎、黑虎忧心忡忡地看向苏午。
仅此康熙召见邵道师进京觐见，邵道师与麻仙姑或遭遇不测，是以苏午要奔赴京城一趟，在京城可以时时策应邵守善、素珏道人。
想来那‘七日死限’就应在邵守善入京觐见一事上了。
与‘康熙’必有极深关联。
念及此，青苗便开口道：“师兄，不妨由我们几人前往京城，策应邵真人、素珏道长，你就留在这里，待到七日过后，再作打算……”
“不行。”
苏午摇了摇头，拒绝了青苗的提议。
他未有与几人解释甚么。
其实不解释，言外之意也是分明的——若这七日死限应在‘紫禁城之事’上，那他去往京城，亦会死在彼处，又何况是这几个师弟师妹？
她们去策应邵守善，或许结局更加凄惨。
“若我之死劫便应在‘紫禁城之事’上，自然说明此次事件万分凶险，邵道人、素珏道人他们更可能身殒于这次劫数之中。
他们两人于将来之时局皆有大用，却不能死在今时。
是以唯有我前去，方才能腾换出他们两个，让他们免于在此次劫数之中殒命。”苏午笑着道，“死劫而已，我已经渡过两重死劫，今下既然又有死劫来临——那便渡过劫数即可。
不必为我过分担忧。”
苏午对于这次的死限之后，潜隐的恐怖，已经有了推测。
能令他在今时陷入死劫，并且可能无法腾出手来，解决之后‘天启四骑士’复苏之事、且在今时尤其活跃的厉诡，也只有那有数的几个了。
青苗听到苏午的话，沉默了一阵。
她轻轻地道：“师兄心怀天下苍生，若是师父还活着，看到今时的师兄，他不知道会有多高兴……”
苏午低下头去，声音低沉了些许：“非我心怀天下苍生，只是天下苍生里，如你们一般的人太多太多，我不愿叫你们这样的人死去罢了。”

# 1204、寻人（2/2）

骡马车在风雪里继续行进，将小庙留在了原地。
张老瞎子与老庙祝站在庙门后，风雪里的巨大骡马车徐徐远去，老庙祝收回目光，看向庙门前这头与走远的大青骡一比，显得分外瘦小矮弱、直如一匹骡驹子般的骡马，咧嘴笑了几声。
九流散人慢吞吞地往小庙里走，低声喃喃自语着：“有时候觉得命数真真有意思，推演命局，测算卦象，就能看出一个人近些时日、乃至一生的变化轨迹……
有时又觉得这命数也太没劲了。
人之一生，早早地便被这命数变化、命局框定在其中了，再怎么变，也逃不出那命局的大概轮廓……
那是死局啊……
死劫尚且是一重劫数，纵然难过，但总有机会可以渡过。
可死局又怎么破？
哎！
劝不了，劝不了啊……”
九流散人意兴阑珊地摆了摆手，返身回到了小庙里。
骡马车沿路走出七八里，苏午的声音忽然从马车里传了出来：“停下。”
他声音落地，那头大青骡就摇头晃脑着，停住了四蹄。
苏午接着与马车里的人说道：“醒了？
你去前头路口等等，不要叫故人来了，反而找不着咱们。”
“她才刚刚醒转，身子还虚弱着，要见甚么故人啊？师兄，我替她去看看罢……”青苗的声音跟着出现在了马车里。
李青苗话音才落，‘钏宝儿’就出声道：“还是我去看看罢，我身上已无大碍了……”
钏宝儿说着话，便推开马车门，走下了马车。
她形单影只行在风雪里，一阵寒风似乎都能把她单薄的身影吹刮去。
青苗掀开车窗，看着走下马车的钏宝儿，又转回头来，看着苏午，她更不忍心责怪自己的大师兄甚么，便只是道：“师兄既已收了她作弟子，更该爱护她一些才是。
她也命苦，一家子那样的人……哎……”
“不用太过担心她。”苏午笑着道，“她所服毒药药性极烈，乃是一剂穿肠剧毒，是以能叫人在短时间内死去，以她的体质，消化这药性也没甚么问题，只是总会留下暗伤。
若以药剂补益，又未免过量。
就叫她在这冷风里吹一吹，正好可以中和药性，弥补暗伤了。”
苏午的话随着风声传进钏宝儿内心里。
她原本心中凄凉，行在这风雪天里，就更觉得悲凉难过，然而此时听到师父的话随风传来，她总算明白了师父的用心，心里也就好受了一些。
依着师父的吩咐，她站在那十字路口处，往前眺望。
隔着飘飞的雪片，钏宝儿果然看到有两道人影摇摇晃晃着朝这边走了过来，待到那两道人影走近，她才看清楚其实走来的是三个人。
‘小翠姐姐’被‘玉佳人’背着，还有‘巧儿’托着小翠的后背，就这么摇摇晃晃地走了过来。
“玉佳人，巧儿妹妹，翠儿姐姐！”钏宝儿朝几人一边招呼着，一边朝几人走去，她看着被玉佳人背在身上的小翠，连声问道，“翠儿姐姐这是怎么了，呀——这手腕上怎么还在滴血？
这是割了腕？！
怎么这么想不开啊！”
钏宝儿看着小翠垂下去的左手手腕上，尤在滴落鲜血，她连忙走到玉佳人另一侧去，帮着扶住了小翠的身体，接着拿出一条手绢来，帮小翠包裹好了手腕上的伤口。
小翠手腕上敷了一些药草，有被绑缚过的痕迹，应该是先前被包扎过，只是在几人奔走的过程中，包扎之物脱落了下来。
玉佳人托了托小翠的身子，她眼神发冷，寒声说道：“翠儿先前不是说，她要和她的郎君相会吗？未想到那个该杀千刀的已经另有了人，翠儿找到他的时候，正撞见人家在逍遥快活呢！
——咱们风尘女子，遇着这种被辜负、欺骗的事情哪里少了？
其实早该见怪不怪了！
但小翠这回不同——她当初就是为了这个男的能考取功名，跟着这个男的一路到了京城，为了凑集在京城几天的盘缠，她把自己卖到了青楼里！
尔后还把自己的压身钱都拿出来，交给这个男的花用。
你想想，这是把自己完全托付给了这个男的，结果这个该死的，竟然干出这种事！
翠儿一时想不开，就杀了那个男的……她自己也实想不开，看着那个男的死在自己眼前，她便也跟着割了腕……”
听到玉佳人所言，钏宝儿叹了口气，也跟着红了眼圈。
她低声道：“翠儿姐姐的命也太苦了……只是玉佳人，你和巧儿是怎么发现小翠姐姐割了腕的？”
“我们和伱分别之后，一直结伴同行，回了京城。
在京城里找了个院子租住着。
白天里大家各忙各的事情，晚上都回到院里住。
小翠遇着的事情，我早就了解了个八九不离十了，所以当时也幸好赶得及，把她救了下来——我本来想着在京城开个甚么铺子，做点甚么生意，但自己手里钱还有那么多，也不着急做事，所以就每日听曲儿看戏，东游西逛。
逛着逛着，又觉得这生活其实没甚么意思。
我又没甚么亲人，也不记挂哪个，反而觉着咱们姐妹五个呆在太行山里的那几日，是我这辈子过得最安稳的时候。
所以小翠割腕之后，又想开了，说想来拜师学法，以后也不出山了，我便也跟着来了……这样也挺好，比整日花钱做些不知所谓的事情要好多了！”玉佳人将诸事解释了一番，继而看着钏宝儿，有些忐忑地道，“当时师父说我们想明白了以后，随时可以过来寻他，拜他作师父。
不知道他今下还肯不肯收我们啊？”
“这……
师父的心思，我也不知。”钏宝儿摇了摇头，她想及苏午先前所说，目光微亮，又低声道，“师父就在后头等着，他早知道你们会过来，所以让我过来接你们。
他应该是愿意收你们的罢？”
旁边一直默不作声的巧儿，这时看向钏宝儿，小声地道：“你、你已经拜师了？”
“……是。”
想及前事，钏宝儿的心情也有些低沉，是以只回了一个字。
巧儿见钏宝儿脸色不对，也未有多问。
玉佳人看看四下，低语道：“也不知道孙豆儿今下在何处——不管是回来，还是去往别处，只要是能平平安安的，自己心里觉得舒坦、满足就好……”
四人言语着，结伴走回那辆骡马车。
玉佳人、巧儿还是第一回见着这样大的骡马，一时都甚为震惊。
她们在马车前跪拜下去，苏午一看亦知她们总算都斩断俗缘，也就收了她们四个做徒弟，令她们上了马车。
他给昏迷中的小翠服了一颗丹药，待到对方醒转了，恢复心神，也跟着向自己拜了师之后。苏午领着几人下了马车。看着在自己对面站了一排、低着头大气也不敢出的四人，出声道：“你们从前名字，终究是那些妓寨青楼里的掌事，给你们所起的艺名，而今拜在我‘北帝派’门墙之下，这些名字，确不堪用。
北帝派由我开创，亦将在你等手中继往开来。
是以，我以‘初’字作为你们这一辈弟子的字辈，为你等取下道名之后，你等可在道名之前加上俗家姓氏，作为俗家姓名使用。
钏宝儿，我赐你道名作‘初玄’。”
“初玄拜谢师父。”
“玉佳人，我赐你道名作‘初济’。”
“初济谢过师父。”
“小翠，我赐你道名作‘初正’。”
“初正谢过师父。”
“巧儿，我赐你道名作‘初本’。”
“初本谢过师父。”
苏午取出四道符纸来，交给四人，令四个弟子以剑指并起符纸——她们动作笨拙，以剑指并起符纸之后，空白的黄符纸上，顿时显出她们各自从前的风尘艺名。
随后，符纸无火自燃！
将纸上艺名烧了个干干净净！
“从此以后，钏宝儿、玉佳人等名，俱与你等无有因果挂碍。
你等自此重获新生。”
四个弟子眼眶通红，在痛哭声中，皆向苏午不断叩头行礼。
“师父，师姐们都有了道名——”这时候，一直在旁守候的小童子-丁隐忽然向苏午行礼，出声言语。
他话未说完，便被苏午严肃打断：“须称师兄。北帝道门不分男女，男为乾造，女为坤造，一切平等，门内平辈统称师兄、师弟，高辈则称师叔、师伯。
以后莫要再这样称呼你这几位师兄了。”
丁隐看着苏午严肃神色，害怕地点了点头：“弟子明白了。”
“丁隐，你无须斩断俗缘。
你我缘分，更在这四个师兄之上，我便以‘婴初’作为你之道名。”苏午道。
“婴初拜谢师父！”丁隐一听这个道名，顿时觉得自己好似与师父的距离更拉近了一些，立刻向苏午跪拜称谢。
随后，苏午又颁下‘二九初戒’。
此‘二九初戒’，即对出入门弟子之行为进行种种约束的十八道戒律，戒律除了要求门下弟子不得轻生、不得杀害同门、不得杀害无辜、不得背叛门墙、不得背叛祖师等道门通用戒律之外，更有‘不得行为冶荡’、‘不得眉眼风流’、‘不得口吐秽语’等诸戒律，要求极是严苛。
“北帝法门尊奉‘背阴大帝’庙系，上修符箓，下炼金丹，中持雷法，修的是‘出世法’，是以对戒律要求极其严苛。
二九初戒之后，还有‘三十六正戒’、‘七十二大戒’、‘一百单八天仙戒’、‘北帝黑律’在后头等着，每过一道关槛，便须遵守更多戒律。
直至在戒条之下，将自身约束成就金丹，篆道名于庙系之中，方才能得一切成就，自此可以消去一切戒律。”苏午见初玄、初济几个弟子对于戒律似有些不解，是以出声向他们解释了几句，亦叫他们明白，这般戒律其实非只是因为他们几个从前乃是妓女，特意对他们做出的约束。
而是在这二九初戒之后，还有更多、更严苛的戒律等候着！
他令丁隐以师兄相称四人，亦为破除男女之见，先前他所拜的道门虽亦有如此要求，但也不如他要求这么严格。
众弟子解去心中疑惑，尽皆拜倒，领受了戒律。
几人随后回到马车上去，马车继续行进，这一路走到临近天明的时候，第五个肚子-孙豆儿始终未有出现。
苏午自此明白，这个弟子大概是不会回来了。
他未有向初玄、初济他们询问甚么，几个弟子更不知孙豆儿的去向，更不敢向师父问及这个问题。
天蒙蒙亮的时候，下了一夜的大雪终于停歇。
骡马车转至小路上，车轮碾过一尺厚的雪层，留下深深的车辙。在几道深深的车辙痕迹旁，还有些深深浅浅的脚印。
那些脚印雪坑里，只积累了薄薄的一层新雪，因而可以确定，先前人应该是不久间从这里经过。
苏午掀开车窗，看到小路上那些深浅不一的脚印，内心忽然生出某种‘预感’，他放下车窗，转而与青苗等人说道：“你们先坐车往前头去，我待会儿赶上去与你们汇合。”
青苗闻言有些诧异，向苏午问道：“师兄要下车去？
师兄要去哪里，令青儿带着你去不就是了？”
“九流散人为我卜算的第二卦，指我找寻的那个人，今时已经出现了。
青儿体型庞大，这驾马车过于惹眼，我怕惊着了他，反而与他更难见面——你们转到大路上，往前头走就是了。
我将一件东西交托给那人之后，便会赶过去与你们汇合。”苏午与青苗等人解释了几句，消除了几人心中疑虑。
他随后下了车，目送着大青骡调转方向，往旁侧的大路行去。他亦转过身，追寻着那些脚印，深入到层林掩映间的羊肠小道。
道边的枯枝老树上，堆满新雪。
不时有树枝被雪层压塌，坠落在地，荡起一蓬雪尘。
此时，天虽只是蒙蒙亮，但这蒙蒙亮光经过满地白雪反照，反而将整个天地都映照得亮堂堂了起来。

# 1205、更改的因果（1/2）

苏午从怀中取下一块枯黄纸张，沿着那小道匆匆而行。
小道蜿蜒向上，最终通向了一片遍生野酸枣树的高岗。
高岗上，一个头发蓬乱的瘦高个，卸下背后书箱，朝着东方朝阳初升的方向，长长地吸了一口气。随着他将这一口气吸入腹内，他体内顿时传出阵阵轰鸣之声，仿佛其体内五脏六腑都在承接这一股吸入腹内的气，将之练为己用。
苏午站在高岗边沿，安静等候着。
那瘦高个读书人似是未有察觉到身后来人，如此吸气呼气行过数个周天，直至朝阳升上东方天穹之时，他方才停下动作，转身看向了苏午。
这读书人容貌平常，颧骨高耸，一双深陷在眼窝里的眼睛却似点星，聚敛着灼灼亮光。其垂手看着苏午，亦未有甚么表示，木着一张脸道：“阁下看来是专门为寻我而来的？
你在此地等候有二三刻了。
是为了甚么事来寻我？”
感应着读书人的劫力气息，苏午笑着道：“阁下可是名叫钟遂？”
那读书人闻言挑了挑眉：“正是。我未曾见过阁下，阁下却知我名，看来是有人特意请你来寻我？是谁？”
他思维敏捷，几乎在苏午话音落地之际，就从苏午的询问里反而寻出了线索，接着向苏午反问。
苏午看着对面神色木然，隐隐流露出一种拒人于千里之外的孤僻气质的‘钟遂’，心里颇为感慨，未想到‘心圣元神’是那样疏朗豪纵的性格，这位与‘心圣元神’系出同源的‘素王元神’，却又是这样一个孤僻生冷的脾气。
这位以后会自称作‘素王’的读书人，今下性格之所以会如此孤僻生硬，与其妻被厉诡所杀，其一心欲寻得斩杀厉诡之法，必然脱不开干系。
此时的‘钟遂’，大概已经有些质疑‘天意’的心思生出了。
——苏午能有这些了解，都得益于他此下手里拿着的这张‘伏藏纸’。
伏藏纸上，曾经书写过一个读书人的日记。
“我确是受人之托来寻阁下，那人令我将此物交托阁下手中，称此物于阁下而言，或有大用。”苏午将手中枯黄纸张折叠妥当，递向了钟遂，同时道，“希望阁下能对此物善加利用，作出一番成绩来。”
钟遂狐疑地看了看苏午递过来的枯黄纸张，又将目光投向苏午：“我要此物有何用处？我都不知该如何利用此物，又何谈‘善加利用’，还要以此物来作出一番成绩？
作出甚么成绩？”
他的话，叫苏午暗暗皱眉。
事情与苏午想象的已经有些不一样了。
今时仍旧是一七一五年——康熙五十四年，他原本就该在今年与素王相遇，将伏藏纸转交给对方，作为对方研究‘正气符’的载体。
只是原本交托给钟遂伏藏纸的人，乃是钟遂居处临近的一间道观里的某个少年道士。
今下的苏午，自然并非是少年道士的形象，更不是与钟遂比邻而居之人，钟遂从前根本未见过他——莫非这就是导致事情发生变故的主因？
还是说，自己此时终究来得太晚，误了时辰？
——当下已是康熙五十四年的腊月了，再过不了多久，新年就将来临。
可是，即便自己来得太晚，更非是原本时空中那个与钟遂比邻而居的少年道士，但有些事情终究客观存在着——钟遂此时隐隐揣摩到‘正气符’，总是应有之理，可看当下钟遂这反应，他都还未到需要伏藏纸承载正气符的时候，可见他此时对于‘正气符’还未有甚么概念！
这又该如何解释？
苏午心念转动着，再次向钟遂问道：“阁下确实没有什么东西，想要书写在这张纸上？”
他扬了扬手中的伏藏纸。
钟遂眉头紧锁，有些不耐烦地道：“阁下还是莫要在这里打哑谜，有什么不妨直说！究竟是谁令你来寻我的？我不记得谁事先与我打过招呼，说会有阁下这样一个怪人，专门寻我来，给我送一张纸？”
“阁下确实是钟遂？”
“如假包换！”
“阁下可曾见过一个叫邵道师的道人？与他亲历‘万目诡’之灾祸？”
“邵道师之名，天下皆知。
不过我却未见过他。
别人乃是皇帝亲封的‘度厄真人’，我一个写戏卖稿赚钱的穷酸书生，怎么可能与这样有道高真结实？”
“阁下，恕我冒昧——
尊夫人而今是否安好？”
“……”
苏午一提起钟遂的夫人，钟遂的脸色骤然间阴云密布，仿佛能拧出水来！
他冷森森地盯着苏午，寒声道：“亡妻已死数年之久！
阁下既提及亡妻，还专门问她是否安好——看来已经大概知道她不安好了——既知道她不安好，偏要有此一问，阁下是故意如此？！”
钟遂逻辑缜密，环环相扣，可称完美。
苏午一时哑口无言。
对方简直说中了他的全部心思！
他确实知道钟遂的夫人可能已经不在了，还要故意这样一问，其实是为了确认这个钟遂，是不是真‘钟遂’……
苏午叹了一口气，向钟遂拱手行礼：“请阁下见谅。
确实如阁下所想，我故意以此向问，确实冒昧——但亦是为了确定，阁下是不是我所要找的那个‘钟遂’……
而今已然可以确定了。
不过我还有最后一个问题……”
钟遂看着苏午，他面皮抽了抽，沉默半晌，终于道：“问罢……”
“阁下居处附近，是否有一座道观？
那道观之中，是否有一位少年道士，他常常出观与你探讨天文地理，宇宙诸般奇妙，种种诡谲……”苏午话未说完，便被钟遂摇头打断。
“我从前居处附近，确有一处道观。
不过那道观看似是道观，实则是个娼窝。
内中妓女皆扮作女冠，专门吸引过路游商、远来官宦投宿，夜间与他们行鱼水之欢，所收寝金颇巨，里头确没有甚么少年道士……内里遍是负责洒扫劳作的仆人，亦皆是肥硕妇人。”钟遂冷笑着看向苏午，将苏午看成了一个神棍，“便是这个道观，在半月以前，我外出的时候，亦被‘纸娘娘会’一锅端了。
那‘纸娘娘会’中，地位最高的‘白纸娘娘’，倒常以种种形象显世。
近来这些时日，江湖传闻她也常用‘少年道人’之形象示人。
不过我倒不曾见过她，更未有与之探讨过甚么宇宙奥妙、世间诡谲、天文地理了。”
“纸娘娘会……”
苏午听钟遂突然提及这个纸娘娘会，他皱了皱眉。
月余以前，他脱出太行山脉，重整背阴庙系之时，亦曾经遇到过纸娘娘会中的‘白纸娘娘’，他隐约觉得这个白纸娘娘与诸事皆有勾连，甚至与那甚么‘少年道人’，亦有某种因果关系——然而，此间线索太少，只凭这些丝感觉，他却难以真正将线索链条完整剖析出来。
“阁下不知纸娘娘会？
纸娘娘会自‘红哀会’中分出。
领头者‘白纸娘娘’，独创了某种法门，能将人愿混化‘天愿’，凝聚‘喜漆’，此般凝聚的喜漆，据说比红哀会以灶神薪火熬炼的喜漆更为凶猛，对红哀会诸哀神有极强压制力，常能瓦解哀神，反过来将哀神炼为己用，收在纸娘娘会麾下……”钟遂与对面那高大青年言语着，他与对方越交谈，便越有一种爽快感。
他性情孤僻，沉默寡言，与相熟之人几乎少有言辞。
而今撞见这个人，看似了解自己，但其了解的又好似不是当下这个自己，这倒很有意思，叫钟遂起了与之攀谈的兴趣，一攀谈起来，他就守不住闸关了，漫谈种种，亦无所拘束。
而对面那高大青年，倒是个很好的倾听者。
对方偶然提问，亦总能戳中要点，叫钟遂深觉满足。
“以人愿混化天愿，凝聚‘喜漆’……
此愿想来是彼‘怨’了。
人之怨恨，皆有其因，天之怨恨，根出于何？
这位白纸娘娘能感应到天之怨恨，想办法将之混化人愿，亦是天资惊才绝艳之辈。”苏午听过钟遂所言，感慨地说道，“我亦曾与这位白纸娘娘有过照面，只是也缘悭一面而已。
当时只觉得她汇集怨力深重，如海如渊，给予我极强助力，倒是未有想到，她已经到达这般境界。”
“你真见过白纸娘娘？”钟遂眼神诧异地看着对面高大青年，对方神色坦诚，他一听对方所言，便直觉对方未说假话。可对方先前表现，叫他觉得对方更似是个言语能力极高明的江湖神棍而已，于是也不由得对其当下所言起了几分疑心。
但不论真假，这人倒都挺有意思的。
吹得牛皮看起来也像那么回事。
钟遂很快便不再追究个中真假了，接着向苏午问道：“你既见过白纸娘娘，那可曾见过渡厄真人‘邵真人’？
以及其道侣‘麻仙姑’？
先前你也提过邵道人之名，还称我该与这二人见过。
我若见过这二人，倒也了却一桩心愿了。”
前面有一章标识的日期是康熙五十五年腊月，我又翻看了一下，是我写错了日期，已经修改过来了。
封面因为带着模拟器三个字，所以不适合用了，就改了现在这个（老封面找不着了）
本书距离完结还早，关于完结的猜测可以稍停一停了。
清朝这一卷结束可能会很快（在半个月之内），要是有了什么神展开的话，也可能得到一二个月后了。
不过书写到现在，确实已经进展到了剧情的中后期，清朝这个副本是逐渐从中层向高层过度的副本，唐朝副本应该就是高层次存在全面开花的一个副本了（暂定为此，到时候写成什么样再看）。
祝大家看书愉快！

# 1206、正心（2/2）

今时的邵道人，已得苏午传授拳意神韵交感之法、魔身种道大法，其将之与天王锁诡锤融合，自创出一门‘天理剑法’，亦能通感天理，引天理为己用，可以替天行道。
这邵道人，比之原本的邵道人，总要强出许多。
亦或许因为他已非彼之邵道人，方才致使其与钟遂之间原本的因果勾牵，就此消散。
钟遂无缘与邵守善见面。
更不曾与之同历‘万目诡灾’。
莫非这就是当下这个钟遂，还未揣摩出‘正气符’的因果根由？
亦或是自己从阴间取得‘钟遂元神’的时机有些晚了，也就导致钟遂真正领悟正气符的时机，也要就此延后？
苏午心里念头飞转，回应钟遂之问，亦没有丝毫迟疑：“确曾见过邵道人、麻仙姑，二人皆是我之至交好友，我这次去往京城，亦是为了见一见这两位好友。
邵道人以天心化入自心，独创出一门‘天理剑法’，也是得道高真。
而那位江湖人称作‘麻仙姑’的女冠，其实道名为‘素珏’，其容纳了一道恐怖厉诡，将厉诡抟成泥丸，禁锢于丹田之中，榨取厉诡之力，引为己用，也是一位巾帼英雄。
他们二人本是全真弟子，全真戒律森严，禁绝门下弟子有任何凡俗之心，终身不得婚嫁，二人违背了戒律，转借三山符箓法脉重录道碟，其实也是一段佳话。”
“你说的好似真的一样。
这些说法，若不是真正了解邵真人、麻仙姑的人，一定也说不出来。”钟遂看着苏午的眼神里满是叹服。
苏午见他表情，一时沉默。
——甚么意思？
这是一直都未相信自己所说？
将自己所言当成了乐子去听？
钟遂接着道：“你这次去京城，若真是与邵道人见面，能否带我一个？”
“……”苏午又沉默了一下，道，“我与阁下也只是萍水相逢，阁下是真不客气。”
“是。
别人都说我面皮厚。”钟遂咧嘴笑着回道。
他其实才不是厚颜之人，寻常时候鲜少与熟人交流，更不曾拜托过别人甚么事情，就是厌恶人情纠葛，不想与外界有任何社交往来。
只是当下这人很有意思，他也就放开了些。
苏午抬眼看了看钟遂，笑着道：“我倒是可以带阁下见一见我那两位好友，只不过，阁下须得先告诉我，缘何如此想见他们二位？
可是将他们二位视作了榜样、偶像？”
“偶像……”
钟遂听苏午说得有意思，于是便将苏午提及的词语重复了一遍，接着道：“偶像这个词倒颇新奇，那些庙里的泥胎画像，口口相传的自然神灵，皆是存留于人们心中的偶像。
偶像，泥偶造像，却又不只是泥偶造像。
一旦这泥偶造像映刻在人心里，就成了人所崇拜的偶像。
而世间活人的某一面，若映照在人心里，也可以成为其所崇拜的偶像。
我确实钦佩邵道人，想要知道他如何平息了‘万目诡灾’，亦有心学道，不过他却并非是我心中的偶像，亦或者说，每一个在我前头的高道大德，亦皆是我所崇拜的、等待着被我打碎的偶像！”
这番话听得苏午甚为惊异。
他由此确定，此人确实就是后世那个‘素王’了！
世间先行者，皆可作偶像。
达到偶像的高度，便亦将打碎偶像，为偶像‘祛魅’！
此时的‘素王’，已经有了这般的心境！
也怪不得他会对‘天’心生质疑！
打碎偶像的第一步，就是对偶像产生质疑！
只是，当下钟遂的想法有些不对劲……其竟有心学道，而非是独辟蹊径，去追寻天地间人道中的‘正气’，去凝练‘正气符’……
这样想法，该得纠正。
“阁下有向道之心？”苏午注视着钟遂，开口问道。
钟遂点了点头，回道：“我非只是有向道之心，而今已经从古书典籍之中，自悟出了一个服气炼丹的法门，正要走一走道家金丹修行之法，看看我自己能否炼出一颗金丹来！”
先前钟遂面朝东方，吸取天地之气，运行体内周天的那法子，应该就是他从所谓道藏典籍之中悟出的服气炼丹之法了。
法门虽然粗疏，但确实有用。
最关键的是，此人从前并没有任何道家修为，更不曾在哪个道士门下系统地修行过，在如此情况下，他都能自悟出服气炼丹之法，足见其天资禀赋是何等的高！
然而，‘素王’不修正气符，转去修甚么服气炼丹之法，却也实在是暴殄天物，浪费了自身的禀赋！
“阁下，采食饵药，炼造金丹，是为了甚么？”苏午再次向钟遂问道，“是求长生，还是……”
“自然是为杀诡！”
都不必苏午把话问完，钟遂就给出了他的答案。
他眼神森冷，内中暗藏深刻恨意：“我在诸地游历，见识种种奇门妙法，最终都是为了解决这天地间的厉诡之灾！
厉诡杀我妻子，我无能杀它——我深恨自己这般无能！
而今诸般法门之中，在我看来，也唯有佛道二门直通根本，其中或有彻底灭杀厉诡之法！”
苏午听过钟遂的话，叹了口气，摇头说道：“我若告诉阁下，佛道二门，或许确实直通‘根本’，但这‘根本’其实与厉诡联系更加紧密。
——阁下还会觉得此般法门之中，留有彻底灭杀厉诡之法吗？”
钟遂闻言冷笑：“话谁都会说，但情况究竟是不是你说的那样，我未有亲眼所见，却也不能相信……”
他话音未落，便陡然间感受到对面高大青年气息一变，一种巍巍若山岳、浩荡若烟海的气息从那高大青年身上流露了出来——
那青年张口一吐，便吐出了一颗黑金丹丸。
丹丸转动之间，天地间似有种种恐怖如影随行，盘转于那颗金丹周围，将那金丹推向天顶！
随着金丹转动不休，那无形的恐怖在此时亦变得有形——
滚滚劫运如龙般层叠于天地之间，化作片片鳞甲，环绕在了那颗金丹周围！
浩荡劫运，则勾连着许多厉诡，只是以钟遂的层次，却难看见那些厉诡的影迹！
“金丹！”
钟遂虽然‘修行’尚浅，但在看到那黑金丹丸的瞬间，还是将它识了出来，他眼神震惊，终于意识到跟前的青年人先前所言种种，实非是说大话！
他一心求道，却未想到，‘道’其实就在他的眼前！
“如阁下所言，此为金丹。
乃是我修行所得一颗万劫金丹。
阁下，可能借这金丹，感应得到诸般恐怖？”苏午向钟遂问道。
钟遂眼神挣扎，他低头沉默了片刻，还是点了点头：“金丹修行，确实与厉诡联系紧密，阁下所言不需。”
“又何止是金丹修行？
符箓修行，同样与厉诡关联极深。”苏午又回了钟遂两句，他并起剑指，在虚空中蓦画，顷刻间就书写出了一道符箓。
那符箓在虚空中乍现金光，种种云芨文字极尽演化，不断被苏午拆解。
钟遂看着那云芨文字被苏午不断拆解去诸般‘装饰’，最后显露出的内容，却是一个个恐怖阴森的文字——
诡文！
对于这般诡文，钟遂亦曾见过。
他其实对云芨符箓也颇多研究，只是领悟尚没有苏午这般深刻！
随着苏午此时将云芨符箓的本质指给他看，他也顷刻间明白了许多：“云芨符箓，乃是道人摄天理变化，指此文字为‘天旨’——可天旨竟与诡文一脉相通……连此间之天意，也都与厉诡勾连如此紧密了……”
“阁下而今可还想修道？”苏午收束神通，又向钟遂问道。
钟遂低着头，声音依旧坚定：“而今更要修道了！”
“嗯？”
“阁下为何而修道？”这下子，反而变成了钟遂向苏午提问了。
苏午平静作答：“为镇压厉诡而修。”
“阁下所修之法门，可能镇压厉诡？”
“有时能，有时不能。”
“道法是否有用？”
“有用。”
“阁下修道至今，对于厉诡之本质，是否有了更深刻的了解？”
“这是自然。
不过对于厉诡之了解，非只因为我修了道法，还有佛法、巫傩法脉等诸般法门，我以此诸般法门为工具，镇压厉诡，继而在与厉诡争斗的过程中，对厉诡了解愈来愈多。”
“正是如此了！”钟遂一拍手，笑着道，“不论佛法道法、诸般法门，终究只是了解厉诡的‘工具’而已，阁下手中掌握这诸般工具，对厉诡了解极深，而我手中却没有这样工具，而今修行道法，正是为了让我自身掌握这样一道工具而已！”
苏午闻言愣了愣，旋而笑道：“你能如此作想，却是一件好事。
但是，而今阁下眼前明明有更趁手、更好用的工具，有通天大道可走，缘何要去借其他不趁手的所谓‘工具’来做事？
如此，岂不是舍近求远？”
“我身边有更趁手、更合用的工具？
在哪里？”钟遂皱了皱眉，未有想到苏午所说的趁手工具，究竟是甚么。
苏午继续道：“阁下而今已有‘天意’与‘厉诡’联系紧密之设想，应知此下道法佛法，皆承继‘天意’。
世间种种法门，大多如此。
大多数人修行此般法门，终究被天所裹挟；
亦有少数人借助此般法门，可以挣脱天意束缚。
但天地之间，除了‘天意’，莫非众生就有自己的意志了，就没有‘人意’了么？”
“人意？！”钟遂眼中神光闪动，隐约间感应到了甚么，但他仔细去追究，却觉得与那朦朦胧胧的事物，始终隔着一层窗户纸，难以被捅破。
“人意何处寻？”苏午又道，他不等钟遂回答，又道，“古今人意之集汇，又在何处？万般种种，总在书中！
阁下本就是读书人，何不借助黎民百姓之心意，为这天地‘立心’、‘正念’？！”
“为天地立心！”
钟遂一个机灵，终于彻底捅破了那层隔绝在自己思维里的‘窗户纸’！
种种灵感一个接一个在他脑海中迸发，那曾经日夜苦读、呕心沥血研修的种种圣贤文章、古典经卷之中，此时皆有人性光辉闪耀光芒，化作一颗颗星辰——一颗颗星辰聚成长河，贯穿了钟遂的思维：“此为正气！
此是天下人之正心！
我该立此心为天之正心，以此意为天之正意！”
他恍然大悟！
苏午笑了笑，他未在此时作声，而是取出那张‘伏藏纸’来，于纸上书写了一道云芨符箓，这道云芨符箓之中，包含了他自身对于‘道’的种种理解。
随后，他将那张伏藏纸塞进了钟遂手中，起身朝钟遂拜了拜，即转身而去！
钟遂抓着那卷伏藏纸，脑海里念头飞转良久，终于回过神来，他直觉身心净明，种种念头皆得洗练，已经无比明确自己需要的‘工具’，究竟是甚么！
他对于苏午亦充满了感激，张口出声：“阁下为我指明前路，乃是我之贤达，乃为我之师！
恩师，恩师——
恩师？”
钟遂站起身来，举目四顾。
白雪皑皑的高岗上，又哪里还有那高大青年的身影？
他匆匆奔下高岗，在苏午曾经走过的那条羊肠小道上，却连半点脚印都未看到——这下子，就连那人是否真正来过，都好似变成了一件难以确定的事情……
“总是来过的……
我记得清楚……”钟遂低声自语，他低下头，摊开了掌心里的伏藏纸。
伏藏纸上，那道云芨符箓飞快淡化，苏午对于‘道’的种种理解，与钟遂的心神相交融，而钟遂过往经历，亦在这纸上不断浮现：“一七零五年，吾妻亡故矣！
文弱书生，只会写些淫词滥调，博人眼泪而已，妻亡于当面，无能为力！
痛！痛！痛！
恨不能杀诡而后快！”
……
“恩师送来的这张纸，倒确实能为我所用。
此般纸张，或许能用来承载正气——这纸应是一道邪物，却可以用来承载正气，也真是奇妙……”钟遂将那道伏藏纸重新卷了起来，背起高岗上的书箱，朝岗子下走去。

# 1207、造化（1/2）

新雪初停，雾霭沉沉。
嶙峋枯树、幽径小道尽着银装。
在那荒僻小道的路口，一阵雾气卷荡间，有些猩红色就从雾气里显露了出来，它们汇集在小路口，形成了一支寂静无声的队伍。
这支队伍像是一支送亲的队伍。
队伍里的轿夫、乐手、随员都穿着红艳艳的衣裳，它们一个个脸色却如地上雪一样的白——它们并非真人，而是一个个纸扎人！
众多纸扎人组成的队伍里，也唯有站在那顶大红花轿前的女子，有着丝丝活气儿。这个女子亦是队伍里唯一未着鲜艳红衣的人，她一身朴素衣衫，此时抬目正看到前方翻动的雾气里，一道瘦高个、好似背了个书箱的身影渐行渐远。
女子垂下眼帘，躬身向那大红花轿唤了一声：“娘娘……”
“嗯。”花轿里传出轻柔的回应声，那女声徐徐说道，“咱们这一路走过来，豆儿，你也看着了——若是跟着你从前的师父，你往后便再不必如此颠沛流离、孤苦无依了。
在他那里，还有你原先的四个伴儿。
你们可以远离这万丈红尘，只管避世修行就好。
千百年后，天下间或会传送你之名。
尤其是——你从前的那位师父，是天下第一的大英雄，你若真能被他收作弟子，他更不会叫你以后没着落的……
你看，只是这样一个寻常的读书人，都能得到他的指点。
在他眼里，人与人之间总是平等的，不分上下高低，没有贵贱尊卑。
看着了这些，你现在会不会有些后悔跟我呀？”
被大红花轿里的女声称作‘豆儿’的朴素女子犹豫了一下，小声地道：“娘娘，孙豆儿其实是有些后悔……
但是我那四个姐妹，她们皆斩断了俗缘，能够跟在师父身边，不受因果挂碍。
可我的情况和她们不同。
世俗里，还有我深深记挂的人——因着他们的存在，我也无法斩断俗缘的。
我非得看着他们一个个落进火海，下了地狱——我的俗缘才算彻底斩断，师父不会容我蹉跎这般久的，所以我也想开了，我和他或许没有师徒缘分。
他对我的恩情，我只能用一辈子来报偿了。
如今拜在娘娘您的门下，倒是能叫我更快看到那些我深深记挂的人，一个个没有好下场，一个个都下地狱——我心里全都是恨意，我也不想从这恨中脱身，也只有跟着娘娘您，拜在娘娘您的门下了……”
‘孙豆儿’神色平静，小声地说着话，话语里流露出来的恨意，却叫人毛骨悚然，直比这雪天更加森寒。
轿子里的人，听过‘孙豆儿’的话，她轻轻笑了笑：“我不想叫你心里留下遗憾，现下也可以明示你，你今下追上他的车驾，告诉他——而今满清贵胄‘富察氏’与你有破家灭门之仇，你请求他替你做主——他九成九会答应替你报仇。
剩下那一线不答应的可能，只会是因为天意造化他，叫他帮不了你。
亦或是有更大的事情等着他去做，在此之前，他要推开一切事。
豆儿，别怪我没有提醒你——你何妨去试试呢？”
“娘娘也说了，恩公只可能会因为他有更大的事情需做，亦或是天意造化，叫他不能帮我。当下这情形，恩公不正是要有更大的事情要做吗？
我虽是个婊子，但也分得清轻重。
我自己的仇，我来报就是，不能阻了恩公的大事。”孙豆儿说到这里，犹豫了一下，声音更压低了些，“而且，纵然我想去寻他，请他在此时替我做主，偏要在此时打搅他……您难道会愿意吗？”
她话说完。
花轿里一时没了声音。
片刻后，花轿中的人才轻哼了一声：“你个孙豆儿，拌嘴倒是厉害。”
在这阴森森的车队里，花轿中的女子一声轻哼，却显得很是鲜活俏皮，一下子就好似叫这冰天雪地里造化出了生机，令冰消雪融。
孙豆儿低着头，宛然一笑：“娘娘，我们还要继续追恩公的车驾吗？而今纸娘娘会里，所有的娘娘都分散在近京各地，替您探查情况，您自己何不歇一歇？”
“不准打趣我。”花轿中的女子嗔怪了孙豆儿一句，又叹息道，“那庙里的九流散人也说了，他这次、这次只要进了京，怕是就出不来了……这样严重的时候，我怎么好停歇？
我的修行，正善于借天意潜伏自身，叫他一时不能发觉我的存在。
这个时候，我即便做不了甚么，也会跟着他。
他想完成的事情，若他实在完成不了——
那我就替他完成！”
孙豆儿闻言晃了晃神，一时未有出声。
轿子里的声音又放轻了一些：“如今感悟到‘天怨’之后，我时有恍惚之感，好似这世间人皆在一重重盘绕的轮回里。
我们只存在于一段时间里，周而复始地做着某些事，说着某些话。
或许你我早先就曾经见过一面，或许我们今时说过的话，我们从前亦曾说过……我们被定格在了这重时空里，只有他……我从未觉得他在这轮回里……他好似是从轮回外头来的。
他来了，或许会改变一些事……”
雾气里的声音渐渐消去了。
一阵寒风刮过。
那路口空无一物，哪里还有甚么纸扎人结亲队伍的影迹？
雪落无痕。
……
“停下。”
健硕如虎、高大若象的大青骡，听到后头同样高大的马车里，传来青苗的声音，它眼皮上的睫毛抖下几片冰雪，停住了四蹄。
马车后，苏午风尘仆仆而来，他推开车门，旋而进了马车内。
一股寒气跟着他一同灌入温暖的马车中，又旋而被马车里的暖意消解无踪。
青苗、秀秀、初玄、黑虎、李虎等人，皆将目光投向了苏午，他们各自称呼着苏午，向苏午行礼，青苗看着苏午，则道：“师兄可找到了自己要寻的那个人？把要给他的东西给他了吗？”
“找到了。
已经给了。”苏午点了点头。
拖着马车的大青骡缓缓动身，这时候，苏午同‘青儿’说道：“往西面去，西面有个荒村，我们在那里暂时落脚。”
大青螺闻言调转了方向，果然往西面去了。
青苗、秀秀等人则对苏午当下这番安排有些意外。
秀秀眉毛一扬，有些高兴地向苏午说道：“大师兄，咱们不往京城去了？”
往西面走，彼方并没有去往京城的路。
尤其是大师兄还要在西面的荒村里驻扎下来，这样一盘桓，或许就可以渡过‘七日’之期，师兄也不必经历甚么死劫了。
青苗等人心中亦有与秀秀一般的想法，她们都目光殷殷地看着苏午。
苏午却摇了摇头，道：“京城还是要去的，只是当下暂且稍停一停，我提早做些准备也好。”
他话音落下，青苗眼神黯然。
车厢里的气氛变得沉默了下来。
“青苗、秀秀，李虎，还有黑虎，以及我门下诸弟子，你们送我到京城外即可，便不要随我进京了。”苏午把话说出口，被他提及名字的众人顿时都各自摇头，想要拒绝他的决定。
他眼神一凝，接着道：“我有更重要的事情安排给你们去做。
与我同往京城，于大事不利！”
“帮助师兄，对我们来说，才是第一等的大事！”秀秀扬头，毫不示弱地与苏午对视，振声说道。
李虎在后面小声地跟了一句：“就是……”
青苗看了看僵持着的双方，她轻轻地叹了一口气，低声道：“听师兄安排罢……”
“这怎么能听他的，师姐！”秀秀闻言顿时情急，扭头看着青苗师姐，却见师姐低眉顺眼，神色黯然，她的心一下子软了下去，有些沮丧地道，“为什么啊……”
“听师兄的。”青苗又把话重复了一遍。
灶班众人皆垂头丧气，算是默许了苏午的决定。
“师兄，其实你实不必担心我们……我们可以死千百次……本也已经是死人了，但你若死了，就真正甚么都没有了……”青苗凝视着苏午的双眼，轻声说道。
黑暗里，苏午与青苗对视着。
他觉得青苗的话语好似暗有所指，但一时却未能将师妹话语里的暗指想得明白。
“我会叫你等能从死中得活！”苏午如是向青苗回道。
“好，师兄做什么都好……
也请师兄务必保全自身……”青苗未有再多说甚么，她嫣然一笑，笑语声中，泪光点点。

# 1208、五副棺材（2/2）

荒村中。
骡马车停在一处较为宽阔的屋院前，苏午伸手推那两扇在风中摇晃着的木门，木门轰隆一声倒了下去，溅起蓬蓬雪尘。
众人踩着那两扇破碎的门板，鱼贯走入宽阔院落中。
“你们在这里稍待。
不必打扫院子。”苏午与众人言语了几句，便取出了几张纸人，他在那几张纸人背后分别写下‘孙吉’、‘孙九’、‘李彘’之名，眼看着三道纸人无火自燃，他亦未有停留，心念转动之间，周身青蒙蒙雾气翻腾了起来——
黑傩、白驹、大成太上爷从雾气中显出身形，向他躬身行礼。
三位太上爷这几日时有出现，大成太上爷更是每日晨昏皆会显身，与苏午探讨拳理拳法，教授丁隐拳法，帮助他打熬肉身，是以，今下三者被苏午召唤了出来，亦并不觉得惊讶，行过礼后，便在旁边站定——
在三者出现之后，虚空中似有涟漪弥生。
那无形的涟漪中，显出了三道有形的人影。
于桃源村中极擅长木工活计的‘孙吉’、‘孙九’叔侄，以及猎户‘李彘’站在苏午身后，他们环顾周遭，最终将目光集聚在了苏午身上。
三人欲向苏午询问甚么，只是看到苏午手上动作，便暂且按捺住了心中疑问，与三位出身鬼梦中的太上爷，及原本就跟着苏午的众人站在周围，默不作声。
此时，众皆不作声，各自盯着苏午的动作。
气氛逐渐变得凝重起来。
苏午不理会周遭人的神色变化，他手掐指决，一手抓出一道紫黑符纸，一手并起剑指，在那紫黑符纸之上，写下四个方方正正、类同汉字，却又并非汉字的字迹来——
正气符书写于紫黑符纸之上，紫黑符纸顿时承受不住，一刹那被撕裂，接着熊熊燃烧！
“开阴间门！”
那正气符中传递出的信息贯穿了冥冥，直达了阴间。
一颗颗惨绿眼睛才从虚空间弥生出的一道道裂缝中长出，便陡然被四个散发出浩然气息的字迹摄压，一刹那又退避了下去！
紧跟着，铺满新雪的大地变得漆黑，湛蓝苍穹却化作了一片昏黄。
漆黑大地之上，道道沟壑显现。
‘阴间’已在此时为苏午敞开门户！
“请‘阴间主’上来一叙！”苏午看着那一道道阴森森的沟壑，心随念转，张口发出一阵阵虚幻缥缈的声音。
此般声音传入那些沟壑阴土之中，在阴间世界一层层荡漾开来！
于是，一道道招魂幡、引魂棒从阴间沟壑中骤然耸立而起，由极远处的巍巍山峰上，一直栽插到了苏午的近前。
披着玄色大氅，穿一身青色交领道袍的俊朗中年人沿着这道由引魂棒、招魂幡连成的长路，一步迈出——他下一瞬就走到了苏午跟前！
黑傩、白驹、大成三人看着那中年跨越阴间不知多远的距离，一步就走到苏午跟前，俱眼神悚然，面上浮现出浓重的忌惮之色。
孙吉、孙九叔侄与李彘相视，三者各自取出随身的种种工具，默不作声地朝后退了几步，与那并排站立的苏午、‘阴间主’拉开几个身位，自居于二者之后。
‘阴间主’-心圣元神环顾周遭，他的目光首先在青苗、秀秀、李虎三人身上停了停，接着看向孙吉、孙吉、李彘此三个从桃源村出来的人，眼神有些惊讶：“故始墟中的人？”
三人听到心圣元神的话，皆脸色疑惑，不明白其所说的‘故始墟’是甚么意思？
心圣元神摇了摇头，也未与三人解释什么，转而看向苏午，笑容满面：“我观小友身上，已经有了钟遂的因果……
见过他了？”
“见过他了。”苏午回道，“不过今时这位素王，于我想的那般很有些不同。我见他的时候，他竟打算修道，为了让他回到正途，我也是费了一番口舌。”
“他打算修道？”心圣元神也未有想到事情会如此发展，他一时愕然，旋而摇头失笑，“这一次与上一次总归是有些不同了。
有不同反而是好事。”
“这一次，上一次？”苏午抓住了心圣话语中的关键。
心圣看着他，扬了扬眉：“小友不知道我话中之意？”
“我不知我所想的这一次与上一次，和前辈所说的这一次与上一次，是不是一回事。”苏午摇了摇头。
他所想的上一次，自是自身这次模拟之前的‘历史’。
历史上的这个时候，素王已经揣摩出了正气符的端倪，只等伏藏纸拿到手中，就将彻底领悟出正气符了。
但今下的钟遂，虽得了苏午的点拨，但估计还需要一段时间才能造化出正气符的雏形。
心圣所说的这一次、上一次，与他想的是否一致？
“就是你想的那般。”心圣摆了摆手，转而道，“小友把我招来，把这三位归墟里的人招来，把我那位故友所容纳鬼梦中的亡魂也召集了过来——
摆出这般大阵仗，是为了甚么事情啊？”
苏午看了心圣元神一眼，他总觉得对方好似在遮瞒甚么，不着痕迹地转移了话题，但他也难抓住这转瞬即逝的漏洞，便暂时压住了自己的心思，转身看向了孙吉、孙九两叔侄，向二人躬身行礼，二人亦跟着向他回礼。
他直起身，神色歉然地道：“今次未以诸位留我之信物，召请诸位，实在是因为在下觉得以纸人相招诸位，会显得正式一些。
而在下此次招诸位前来，是为了‘棺材’之事。”
孙吉听得苏午所言，当场摇了摇手：“我早先就答应过你，会为伱量身打造一副棺材，这是早就说好的事情，你只要招呼我一声，我便会开工了，哪用得着这么麻烦——”
老者话未说完，就被苏午摇头打断。
苏午神色更加歉然，道：“今次请老伯为我打造的棺木，不止一副——我想请老伯在三日之内，为我打造五副棺木。”
孙吉听过苏午的话，目光一凝。他还未有说话，旁边年轻些的孙九已经跳了起来，惊声叫道：“五副棺木？！这怎么能行！
阁下不知我们家为你准备的棺木有多贵重！
那样材料，是从桃源河上游飘下来的阴沉木——打造这样一副棺材，都得叫我们孙氏元气毁伤，更何况是打造五副棺木？！
就算是能造出五副棺木，我们整个孙氏也将彻底颓靡！
村子里竞争如此激烈，一旦宗族颓靡，离被荡灭也就不远了！
不行不行，这种要求我们绝不能答应！”
孙九在旁边上蹿下跳，拒绝得甚为干脆。
其族叔亦未拦着孙九说话，而是由着孙九把话说完了，叹了口气，亦向苏午摇了摇头：“非老夫不愿帮助阁下，我实不能。
我若帮你，就将愧对整个孙氏。
整个孙氏，皆将因我今日之所为而覆灭！”
他说到这里，稍微停了停，又道：“不论是多大的大事，哪怕是天要塌了，地要陷了，末劫降临——这个忙，我也帮不了阁下。”
“若以寻常材料来做一副棺木……”苏午话未说完，心圣就摇头打断了。
心圣道：“他们说要以元河上游飘来的阴沉木为你做棺材，自然是因为这木头才最能承载你下一次所面临的死劫，寻常棺木必然是不行的——你若是不想求活，只是想着叫自己尸身腐烂在泥土里，那用甚么棺材也就随便。”
与苏午解释过几句，心圣转而看向孙吉、孙九叔侄二人，道：“不知当下的故始墟，与我当时所见还是不是一般光景？
毕竟故始墟时刻变化，总有人来，总有人去。
当下的故始墟，可还是那位‘祭酒’负责诸天地宗长之祭祀？”
孙九闻言眼神茫然，看向自己的族叔孙吉。
孙吉向心圣躬身行礼，而后道：“阁下所说的事情，于桃源村今下的年轻人而言，都太过久远了。老夫亦未曾听过‘故始墟’之名，只是阁下所说之事，老夫倒是听老一辈的人讲过——祭酒偷喝了祭祀给天地宗长的‘香油’，被大家合力推下了祭坛，落进元河里，变作了无数鲤鱼。
天地宗长采食鲤鱼，亦在我们村子里每年选出一姓一宗作为祭品吞吃。
直至后来，有位自称为‘钓叟’的人守在元河畔，天地宗长不再采食河中鲤鱼，亦不再随意吞吃宗姓，只是在宗姓倾颓之时，天地宗长方才显身吃人，荡灭宗姓，钓叟也阻止不了。
——钓叟也只关心钓鱼，对村子里的诸事，实则从无关注。
后来诸宗姓中，又有‘韩周赵马’四姓异军突起，掌管了整个桃源村，有个叫‘韩平’的韩家人，权势日盛，转而开始令钓叟向他称臣纳贡了……
只不过这般称臣纳贡只持续了一段时间，如今韩老太爷也掉到了元河里，被拿来喂元河鲤。
直至如今，我们亦不知钓叟以何种手段祭祀天地宗长。”
“倒不认识这位‘钓叟’。”心圣听罢孙吉所言，摇了摇头，笑道，“今时元河鲤是给人吃的，你们村子里的诸姓诸宗，亦只有势力最为颓靡的那个，才可能为天地宗长所吃。
天地宗长却又未因缺少祭祀，而转去吞吃故始墟，缩小故始墟。
——我猜，这钓叟说不定是在以自己为饵食祭品，钓那‘天地宗长’。”
桃源村三人听到心圣这般猜测，皆是脸色震骇，都沉默了下去。
心圣则接着道：“你们当下不愿意为我这位小友打造五副棺木，非是因为你们没有那打造棺木的材料，而是一旦将那材料用去以后，宗族的积累也就荡然无存，势力倾颓，继而被天地宗长吞吃，从此灭绝，也就成了可以预见的事情，应是如此罢？”
“正是。”孙吉点了点头。
“苏午，你有没有办法在他们底蕴，缺少积累之时，护他们周全？
直至他们重新积累起底蕴，再无宗族尽灭之患？”心圣看向苏午。
苏午则将目光投向李彘。
李彘摇了摇头：“李氏世代皆是猎户，虽然能操弄兵器，比其余诸宗强上一些，但以李氏之力，庇护孙氏全族，也实不能……”
苏午亦跟着摇头：“我并非是请李氏庇护孙氏。
李大哥，可还记得那埋在桃花树下的物什？”
“那件东西……”李彘一时失神，接着又道，“若能借助到那东西的力量，孙氏不仅不会覆灭，反而能借此凭恃，从桃源河上游带回更多‘阴沉木’，宗族势力因此大兴也说不定……
但是，先前我们李氏耗费诸般心血，才为你送去一道那物什的气息而已，从此以后再无可能借助它的力量，想借来它的力量，又谈何容易……”
“是甚么东西？”心圣好奇地问了一句。
苏午转眼看向他，在自己掌心以正气符勾画出了几个字迹，展示给心圣看了一个刹那。
下一刹那，他直接运转慧剑，斩去与那正气符有关的所有念头。
当下那无名之诡仍处于被桃源村封押之中，一般念及它，也不会惹来甚么祸患，但不怕一万，就怕万一，当下这个节骨眼，最不能再横生变故！
“原来如此……”心圣看过苏午掌心飞快消褪的正气符，若有所思地点了点头。
他紧皱眉头，低声道：“竟是这个凶怖之诡……容我想想……”
他背着手，在小院里踱着步子。
众人便都等候着他。
良久后，他倏地停住脚步，向李彘招了招手：“借刀一用！”
李彘闻言，取下身后背着的柴刀，交到了心圣手中——心圣抓着那柄柴刀，朝着自己右手食指手起刀落！
唰！
他直接将自己的食指斩了下来！
手指切断之处无有任何血迹，只是那根手指从心圣元神之上脱落，心圣元神便变得稍微透明了一丝，其手指断裂的部位，又重新长出了一根手指。
心圣身上这般变化，近乎微不可查。
也唯有在场有数几个感知精微的人，察觉到心圣身影稍稍淡化。
苏午见心圣如此，直接出声说道：“前辈，你这是为何——”
“你有决死之志，我作为前辈，自然该助你一臂之力，今下便以这道元神碎片，帮你一把！”从心圣元神之上被斩落的手指，落地后即化作一股清气，在心圣周身盘绕，欲与他融为一体，却被他始终拒止在外，他将那一束清气收束在掌心，一边与苏午言语着，一边将那道清气抟成了一道纸团。
他随后将那道纸团递向孙吉，开口道：“你带着我这道元神碎片回归故始墟，将此物贴附在那无名之诡封押之地，三日之内，可从那封押之地提摄三缕无名之诡的气息，以此三缕气息，应当可以作为孙氏的凭恃，诸宗忌惮无名之诡的死劫规律，绝不敢在孙氏底蕴耗空之时，欺辱于孙氏。
你觉得如何？”

# 1209、五分（1/2）

孙吉从心圣手中接过那道纸团。
那纸团一落入他掌心里，霎时化作一道清气，清气之中，漂浮起一个个正气符文字。孙吉看到那飘转于其中的一个个正气符文字，立时从中感应到了一种浩然正大的气韵。
而以他本身力量，却险些控制不住掌中盘旋挣扎的清气，还是心圣道了一声：“定。”
孙吉手里那道清气才安静下去，不再挣扎。
他看着掌中盘绕的清气，一时犹豫不决，不知这道清气能否真正提摄出无名之诡的诡韵，然若此物真有此般效用，孙氏以五副棺材换来三缕无名之诡的诡韵，可以引动三次无名之诡的死劫规律，其实是大赚了的。
老者正踌躇着，李彘走到了他近前。
瘦高猎户看着老者手中盘绕的那一缕清气，向孙吉点了点头：“我们李家与那无名之诡打过几次交道。村子里，也只有我们一家对这厉诡了解最多。
我觉得此物必定有用。
可以用之提摄无名之诡的诡韵。”
孙吉闻听李彘所言，内心稍稍放心了一些。
这时候，他身后站着的孙九则犹疑着，向对面的心圣、苏午出声道：“能否容我们将此物带回桃源村，验看一番？
而且，纵然是要为苏兄弟打造棺木，我们亦需要将桃源村的阴沉木拖过来。总是要回村一趟的，不如让我们趁着这个机会，试验试验您这‘元神碎片’，是否真能收摄那无名之诡的死劫规律。”
李彘、孙吉闻言，也皆将目光看向心圣与苏午。
苏午不置可否。
心圣却在三人目光注视下摇了摇头：“我将此物给了你们，你们将此物带回故始墟去，若是你们一去不回了，我该如何是好？
我们手段毕竟不及伱们高妙，可以穿梭诸般时空。
若你们遁入故始墟，缩在其中不肯与我见面的话，我也拿你们没甚么办法……此岂不是赔了夫人又折兵？”
众人听得心圣这般好似是在故意示弱的言语，一个个眼观鼻，鼻观心，皆老神在在，默然不语。
孙氏叔侄更是在心头暗骂心圣脸皮太厚——明明已是一方巨擘人物，纵然无法追索他们到‘故始墟’中去，但想要在他们身上栽种上甚么因果，利用元神碎片做些手段，令他们不好好合作便会遭受种种磨难，却是极其简单。
然而其偏偏要示己方以弱，己方却还真不好说些甚么。
孙氏叔侄一时沉默。
苏午在此时忽然道：“若能以此元神碎片收摄无名之诡三道死劫规律，我或许不用将自身安置于棺木之中，在劫海翻腾之际，将自身下葬。”
他这番话真假不定。
此次履足京师，苏午将会面对甚么恐怖存在，今下仍是一个未知数。
他猜测与‘康熙’有所勾连的恐怖厉诡，非是‘女娲’本身，亦可能是‘三清之肠’这个层次的恐怖存在。
且不说三道无名之诡死劫规律能否斩切‘女娲’，只是三缕死劫规律，莫非还能斩断与其同为‘三清’一部分的‘三清之肠’？
这般可能性其实很小。
而且，他固然可以携带三缕无名厉诡死劫规律在身，但依九流散人卜卦来看，他若踏足京城，极可能会深陷于京城之中，在很长一段时间里，无法从其中脱身。
那么在此般情况下，他又该如何应对接下来其他诸方厉诡之复苏，打断‘十字劫’降临的进程？
黑虎、师弟师妹他们已足可以成为自身臂助，但苏午总觉得此中有太多未确定的因素，他还需要在此中再加一份力，才有可能抹除那些潜藏在暗处的、在今时尚无法被察觉的不确定因素！
在师弟师妹、黑虎他们之外，不论是鬼梦、还是阴间的力量，都无法涉入现世太多，二者涉入现世太过，引来的变故会比劫数本身更可怖。
是以今下反倒是令孙吉叔侄为自己打造五副棺木，是苏午今下所能想到的最好办法。
他之所以还会口吐此言，确是为了配合心圣元神。
虽与心圣前辈相处不久，但与钟遂一番交谈之后，倒让苏午‘触类旁通’，有了一些与心圣前辈配合的默契。
心圣不着痕迹地瞥了苏午一眼，面上神色未有变化。
孙吉听得心圣与苏午所言，内心暗暗叹息一声。
双方合作基础尚不强固，此前孙氏与这位苏小友虽有过几次来往，但大都是互惠互利，也不存在谁欠谁人情这个说法，正因为大家互不相欠，情感上便终究没有那么亲近，互相不能信任，也是正常。
他亦清楚，若对面那人的元神碎片，真有收摄无名厉诡死劫规律之能，那当下改变桃源村格局，令孙氏更进一步的时候就已经来到。
但同样若那人的元神碎片并无此般效用，那整个孙氏亦将会因为底蕴耗空，而陷入万劫不复之境地。
孙吉虽然心动，却不敢去赌。
他摇了摇头，正欲将手中盘绕的清气送回——
心圣在这时开口道：“其实，你们若实在拿不定主意，必须要将我之元神碎片带回故始墟中验证，我亦有一个折中方案——不妨你们孙氏再答应我这朋友一个条件。
只要你们愿意再答应我这朋友一个条件，我可以承担这份风险，叫你们将我之元神碎片，带回故始墟中，验证我所说效用真假。
如何？”
——原来应在这里！
众人听到心圣提出的建议，顿都心神恍然。
对方这是在‘虚空造牌’，为的其实就是能让他的朋友-苏午，多得一份利益——可以向孙氏多提一个条件！
这个条件，甚至可以是再要一副阴沉木棺材！
孙吉亦在心圣话音落地之时，明白了对方的心思。
可即便明白，他也难拒绝甚么。
“那可不——”族侄孙九在他身后猛然摇头，话还未说完，他就转回头去，瞪了族侄一眼，叫孙九把最后一个字硬生生憋回了嗓子眼里。
孙吉回过头，向心圣拱手，苦笑道：“阁下，孙氏底蕴只能造出五副阴沉木棺材，除此以外，其他是甚么都拿不出来了。”
心圣拍了拍苏午的肩膀，道：“叫我这朋友与你谈。”
他说过话，便背着手转身而去，在这破落院子里四处转悠了起来。
孙吉将目光看向苏午。
苏午笑着道：“我不需老伯再为我造出第六副阴沉木棺材，只是待会儿或许有需要孙氏帮忙的时候，还请孙氏不要推辞。”
“若无涉现实大势，无涉孙氏举族存亡，我愿意代孙氏答应苏小友这个条件。”孙吉道。
“好。”
“那我留在这里，令我这族侄回桃源村去，验看阁下高朋这元神碎片效用真假。
也把阴沉木和孙家人多带些来，尽早为苏小友造出五副棺木。”孙吉终于松了一口气，得到苏午首肯以后，他看向了身后的孙九，将手里那道安静的、不再挣扎的清气交于族侄手中。
族侄领命而去。
虚空中，无形无质的水波弥散荡漾。
孙九身影倏忽消隐。
那般水波复归寂静。
此时孙吉空闲了下来，他看了看周围来自不同地域、却被苏午聚集起来的众人，继而笑着向苏午问道：“苏小友，老夫冒昧一问——
不知你今下为何非要五副棺材？
你今时劫力虽盛，却其实一副阴沉木棺材，也足以抗御你今时面临的劫运冲击了。”
孙吉话音落地，青苗、秀秀、黑傩、李彘等众，纷纷将目光投向了苏午。
正在院门外逗弄那匹大青骡的心圣，亦在此时背着手走了回来，他虽未言语，但看他行为，亦知他对苏午这番安排，必定甚为好奇。
苏午笑道：“我欲将我分成五份，葬身于五个不同地域。
以此来抗御接下来一段时间内，可能出现在天下各地的五道劫数。”
他话语平淡，但闻其声者，无不短暂失神！
就连心圣都在人群外发了一会儿愣，再看向苏午之时，目光已经截然不同——那种目光，非是看向一个从后面赶上来，逐渐接近自己的后辈，而是在看一个同行者、一位同道的目光，目光中充满了激赏！
“将自身分作五份……”孙吉喃喃自语。
“这、这难道可行？”白驹太上爷神色震骇。
青苗则在此时断然摇头：“假若师兄将自身分作五份，自身力量，岂不是亦要被分割成五份，独以五分之一的力量，如何应对京师中那场极可能是针对师兄展开的死劫？！
我绝不同意如此！”
她性情柔婉，对于苏午的要求、决定，一向甚少阻止，都会顺从而为。
今下却如此坚决地阻止苏午如此做，亦是觉得苏午这般作为，实在是冒险到了极点，荒唐到了极点——
自身永劫沉沦也算不得甚么，可师兄若沉沦在此，她不会答应！
“青苗，秀秀，李虎……
我实有一法，可以令自身被分割作五份的情况之下，仍然短暂保有全部实力，而自身各个部分，则仍旧能分得一部分力量，助力你们镇压会在接下来接连复苏于各地的天启四骑士——”苏午环视众人，道，“只是此法，需要诸位齐心协力，配合于我！”

# 1210、梦貘帝王（2/2）

黑傩、白驹等出身鬼梦之亡者意识、李彘、孙吉等出身桃源村之人，再加上心圣元神，尽皆点头，表示会合力配合苏午。
心圣更在此时欲言语甚么。
青苗却先他一步，不停摇着头，泪水涟涟道：“师兄，你已为我们，为这天下苍生做了太多太多了，我不能叫你如上次一般，最后没有着落，尸骨无存……”
“果然是有上一次的……”
苏午听到青苗的话，忽然间笑了笑。
他目光看向青苗，青苗却垂下了眼帘，她的腮边不停滴落泪水，在此时保持了沉默。
他环视四周。
秀秀、李虎挪开看向他的目光，不敢与他对视。
‘玄济正本’与‘婴初’俱是眼神茫然。
李彘、孙吉看着苏午，眼神意味莫名。
苏午看向心圣，心圣哈哈一笑，却道：“你试图以何法来平息此场灾劫？需要我们配合甚么？伱心里或许已经明白——这次你所面临的劫数，非只是你个人的劫数，这次若渡不过劫数，或是出现哪怕丝毫纰漏，都可能导致天下苍生的死劫降临。
是以，今次的劫数，应该就是‘末劫’的前兆了。”
师弟师妹们不敢与他对视，心圣故意挪开话题——此无不说明，‘上一次’确实存在，他只是重新走入了这场轮回之中。
但‘上一次’究竟发生了甚么事情？
哪怕是心圣，也绝不能提及。
心念转动之间，苏午想起‘王梦龙’前辈，对方亦对那最终锁住了十字劫，锁住一整段历史的人讳莫如深，直言那人不可提及。
苏午在心底叹了一口气，他未有为难师弟师妹们，转而回应心圣元神道：“我以自身五份力量，应对天下五道劫数。
将我之皮交由青苗、秀秀，令他们带着我之皮前去封押天启四劫之中的‘黑骑士’；
将我之脏腑血肉连同‘金丹’，交给我门下弟子，令他们带着我之脏腑血肉，前去封押‘灰骑士’；
将我之骨连同‘象升’，交给黑虎、李虎，令他们带着我之骨骼，前去封押‘白骑士’；
将我之轩辕血脉连同‘厉诡刑杀法性’，交给会被送出京师的邵道师、麻仙姑，及我最小弟子婴初，令他们带着我之血，前去封押‘红骑士’。
而我之首级，便须劳烦心圣前辈从阴间取来一具适合我的‘阴尸’，将我的首级与阴尸缝合，而后须请阴间那位‘梦貘帝王’与王梦龙前辈驾驭鬼梦联手，炼造出一个保存着我全部实力的‘幻梦’，这个幻梦将承载着我，前往京城，应对此次劫变的最关键处。”
心圣原本面上还有笑意，听着苏午阐述自己的应对之法，可他听到后来，却再也笑不出来，只是重重地叹了口气，低下了头：“此不亚于五马分尸……何其残酷……”
李彘、孙吉二人亦变了颜色。
前者看向苏午，眼神崇敬。
后者羞愧无地，以手掩面。
灶班众师弟师妹无声地流着眼泪，却再说不出话来。
“即便如此，这样方法，成功几率亦并不甚高……”心圣看着苏午平静如初的面孔，他张了张口，再难说出甚么残忍的话来，他意兴萧索地摇了摇头，道，“我会将‘梦貘帝王’送至人世来，不过，王梦龙与我却不能在当下世界之中照面，他若要来，我便先走了。”
心圣看着哭成泪人的李青苗、秀秀，叹了口气，又道：“你这几个师妹师弟，对你情深义重，及至你身边众多友人，都希望你能得活。
你……也莫要叫他们伤心。”
心圣话中似有暗指，但他说过话，便摇着头走入了那道遍插引魂棒、招魂幡的长路之中，身影在人间倏忽消失，走进了阴间里。
阴间的模糊清醒仍旧在这座院落里浮现着，未曾消褪。
苏午没有机会再多问心圣甚么，转眼看向了黑傩、白驹、大成三位鬼梦中的太上爷。
黑傩红着眼眶，向苏午躬身行礼道：“天柱爷已经得到了消息，他要先处置一些事情，过不了多久便会来了。”
“好。”
苏午点了点头。
院子里的众人皆沉默了下去。
这般沉默未有持续太久，虚空间涟漪浮动，孙九的身形从中显现，他满面喜色，张口就向孙吉说道：“叔，能行！”
“阴沉木带来了吗？！”孙吉扭头看向孙九，眼神忽然变得十分严厉。
孙九被族叔这般严厉的眼神吓住了，他挠了挠头，再看看周围众人的反应，也瑟缩起了身子，压低声音道：“大哥、二哥他们会带着阴沉木过来……”
“只他们两个怎么够？
我要现场就将五副棺材全做出来！
把你那八个兄弟，连同十六个姐姐都叫过来！”孙吉厉声发话。
孙九见孙吉生了这么大的气，他虽不知原因，却也不敢怠慢——族叔为家里带来了这样巨大的受益，说不准以后就得做家长了。
此时他有甚么要求，家里都会尽力满足他。
“我现在就叫，我现在就叫。”孙九连连说着话，转身走到角落里，拿出了一道木造的牌坊，在那牌坊前上了三炷香。
线香袅袅浮上虚空。
只有巴掌高的一道木牌坊，倏忽见变得巨大。
牌坊后朦朦胧胧，好似有人影攒动。
“大哥、二哥……吉叔让你们还有我那些姐姐都过来，赶紧把阴沉木带过来，帮着吉叔做棺材！
别多问！
吉叔发火了！”
孙九的声音传入那道迎风便涨的牌坊后，一刹那层层叠叠地传递开来。
未过多久，一道道人影就从那牌坊后钻了出来，在现实里显出身影。
他们带着各种工具，扛来了一根根通体漆黑的阴沉木！
孙吉向苏午拱手行礼，他的神色变得和缓：“我这便为苏小友制作棺木，一定不负小友所托！”
苏午亦向孙吉躬身回礼：“多谢了。”
孙吉点了点头，转身走向一众孙家人。
这时候，那道由招魂幡连成的长路之中，一阵虚幻韵致弥散而出——
头戴着帝王平天冠、身穿冕服的象鼻神像，被一道道来自阴间的锁链绑缚着，送到了现实之中！

