# 1091、元神！（1/2）

多次祭祀自身性灵以后，苏午渐渐明白，人之性灵本身就是一座宝藏。祭祀性灵，亦是在发掘自性当中的宝藏。
他将‘转轮大日王傩神’、‘龙首王尸傩神’、‘钟馗傩神’皆投入到薪火之中，从自性中唤醒了‘焰网神’、‘鱼钩神’，以及‘赤面闭目神灵’。
加上原本唤醒的‘焦糊掌印’与‘重耳’，已有五尊神灵被从苏午自性中唤醒。
此五尊神灵的力量勾连起来，使得苏午的性灵不再只是一道散发着乌光的人影，而变成了一道披着锁子甲，身外焰网缭绕，生有重耳、面目如血的神灵。
黑傩太上爷看着赤红薪火上方若隐若现的苏午性灵，喃喃低语道：“这却像是在聚香火气息而成神一般——只不过此般香火气息，不同于寻常的‘香火’，乃是以厉诡诡韵、杀人规律作为祭品牺牲……”
他转脸看向旁边的苏午：“主人今时可有甚么异样感觉？”
苏午眼中流露思索之色，徐徐说道：“你曾是旱雷公教的教主，在世之时，亦是名镇一方的人物，应当听过这样一道铁律——即人之躯壳之内，其实并没有所谓魂魄、所谓鬼魂、所谓‘性灵’的说法，主宰人身一切活动的，只是人的‘意’，是一股意识潜流分化形成的诸般念头而已。”
“确实如此。”黑傩点了点头，道，“不过，大多数人都将自身的那股意识潜流，当成了‘魂魄’来看待，这样看待其实也没甚么问题。
有些人的意识较为茁壮，以至于身死以后，还能有残余意识留存。偶尔有活人接触到这些残余意识，便将之当作了亡者的鬼魂。”
“但是意识潜流终究只是松散的一团。
哪怕栽种意根，修成意根藏，也只是让这股意识潜流变得茁壮，但依旧是一道溪流，修成如来藏后，这股溪流化作长江大河，修成八识心王之后，这长河大河化为汪洋大海，乃至于能够在他心之中凝聚实形。
此般种种修行，到了最后，亦只是意识能作用于他人心灵之上，乃或是以自心映照宇宙，继而影响现实而已。”苏午的神色变得严肃，眯眼看着熊熊火光上的自身性灵，接着道，“但我在屡次祭祀自性以后，却渐渐发现，那无法凝成紧密一团的汪洋大海里，此时掺杂进了海量的泥浆。
每一次观火祭神，都有一双无形的手，在抟泥浆以塑化形状。
——换而言之，今下我之所谓‘意识潜流’，正在渐渐的变成真正意义上的、有实体的‘魂魄’！”
他看着神色震骇的黑傩，接着道：“你今下能够观见我之性灵，并非是我以八识心王影响了你，而是它确实是真切地存在着的！
它与我的肉壳连接得越发紧密。
我有预感——在愈来愈多次的观火祭祀以后，它会与我之肉壳融合为一，不分彼此！
——我猜测，到了彼时，就能成就所谓‘元神’之境了！”
“元神之境？！”黑傩太上爷将苏午提及的那一重境界，又重复了一遍，他理解了苏午所说的‘意识’真正化为性灵是甚么意思，但对于那重‘元神之境’，却是难以揣度分毫！
他的层次，距离那‘元神之境’还是太遥远太遥远了。
对于那个层次，根本没有任何实感！
原本黑傩是想与主人沟通，继而能叫主人触类旁通，深有所得，未想到今下却是他得到了太多，一时间却领悟吸收不过来了！
“太粗糙了，还是太粗糙了……”苏午低声自语着，转回头去，看着火光映照出的自我性灵。
如今将傩神金身与观火祭祀法门结合起来，形成的这般‘塑造元神’之法，还是太过于粗糙了——如他所说，将种种傩神通过薪火祭祀给自性，是在往自性中掺入泥浆，捏造‘元神’，这个过程里，他只能初步以傩神金身的法门，对泥浆的品质事先进行一遍筛选与清洗。
至于之后更进一步‘炼泥’，使得泥水混合完美，继而以自我之力捏造‘元神’的法门，他却是统统都没有。
这样流程，自然过于粗糙！
不过他今时既意识到了法门的粗糙，便总能找到补全这法门，令之逐渐精微起来的法子！
能够意识到法门的粗糙，这粗糙便也不可怕了！
苏午看着熊熊燃烧的赤红薪火，以‘大威德金刚’作为其中傩神的‘狱神金刚傩府’在他身后徐徐显现。
通体暗金，犹如紫铜铸炼而成的傩府，耸立在他身后半空之中。
一道道金紫傩规贯穿入傩府之内，在四下虚空中游曳徘徊。
‘大威德金刚’由精莲化生大士的‘忿怒金刚’转化而来，其自精莲化生大士性中降诞而出，落地就是在荒级之中亦颇恐怖的厉诡。
此后又经历‘九首三十四臂降阎魔尊护法道’的塑造，傩神金身法门的演变，威能比之先前，更只强不弱。
苏午亦颇为期待，这尊傩神祭祀给自性以后，会唤醒性中的哪一位神灵？
同时，他也有些担忧——如今的薪火层次，能否压制住大威德金刚，将它的死劫与诡韵，转为祭品，祭祀给自身性灵？
自身薪火如今亦完全融合了宋宪的祖源薪火，应当不至于压制不住经历两次塑化的大威德金刚罢？
脑海里转动着念头，苏午的动作却毫不迟疑。
纵然薪火无法压制大威德金刚，他亦有能力重新压制这尊厉诡，将之重修成傩神，倒是没有太过需要顾忌的——他一念落下，犹如纯铜铸炼的傩府，便被道道金紫傩规裹挟着，重重落入赤红薪火之中！
轰！
赤红薪火陡然爆发，如山洪倾翻！
血浆般的火焰在顷刻间熔化了一道道傩规，整座如铜铁铸炼的傩府在火焰中猛地融化——浑身缠绕一道道暗金锁链，生有九首三十四臂的纯金傩神，从中挣脱而出，它双脚踩踏六角黑水牛，浓烈的诡韵便自它脚下弥生而出，演化为诸般恶鬼，扑向四周熊熊大火！
恶鬼与烈火纠缠不休！
薪火猛烈摇颤！
狱神金刚一时占据上风，以手臂间盘绕的暗金锁链，禁锢住了那滚滚烈焰，自身亦将从火中挣出。
一时间，薪火又大涨威能，熔炼了缠绕上来的诸多锁链，重新将狱神金刚拖入火中！
苏午看着自身薪火声势大涨，顿时明白，自身的薪火焚炼狱神金刚傩神，必定是有惊无险，不会有甚么问题。
狱神金刚能凭借凶性与他的薪火对抗一时，但却不能持久。
被洗练去死劫规律与诡韵，今下只是时间问题罢了。
不过，狱神金刚这个层次的厉诡恶物，业已是苏午如今薪火所能祭祀的极限，想要提升祭祀层次，还是须要令自身薪火层次不断提高才行。
一切果然如苏午预测的那般，狱神金刚几番挣扎之后，终究还是被源源不断的薪火吞没，在薪火中洗脱所有杀人规律，变作了一尊如金铜所铸的塑像，从火焰中滚落了出来。
它已陷入沉寂之中，须得经历漫长岁月，才有苏醒的可能。
无形物质但能为苏午所感知的香火烟气被薪火裹挟着，汇入顶上苏午性灵之中。
苏午感应着自身性灵越发的凝实，亦对接下来可能会被唤醒的性中神灵，充满了期待。

# 1092、识神死，元神生（2/2）

袅袅香火烟气汇集入半空中的半黑半红大日内，经大日轮转之后，集聚在苏午性灵之上。
那赤红面庞，穿着一件锁子甲的性灵倏忽颤动起来。
伴随着他的颤动，苏午亦生出一种悸动之感。
他越发能感应到这性灵浸润到了自己血髓深处，在自己的骨血之中，逐渐聚集、凝练，成为了自身作为一个真实的‘人’的‘本源’。
性灵的力量顺着那源流，与苏午自身完成交汇——
半黑半红的大日，在此瞬随着一声只有苏午能够听到的‘咔嚓’响动，忽如鸡蛋壳般碎裂了，壳中性灵猛然跃升出来，化作一道荧荧光点，骤地投入苏午眉心！
苏午耳朵颤动起来。
先有青红二蛇盘绕于他的耳廓之外，聚而叠成一层耳轮，令苏午看上去好似生出了重耳一般。
紧跟着，又有两抹幽光萦绕在苏午第二层‘耳轮’之外，使得他生出了第三层耳轮——他好似长出了三对耳朵！
六耳！
雪白的、微透明的渺渺之发从苏午耳后生出，覆盖住了他的鬓发，沾附在他的面孔上，长满了他的全身！
他在这一瞬间，好似化作了一个雪白猿猴！
这猿猴生有六耳，披着一件锁子甲，掌心焦黑，重重焰网在其周身交彻，向着冥冥之中不断延伸——焰网之上，更有一个个鱼钩微微摇晃；
这焰网，延伸出了阴影世界，在整片天地间尽情交织着，织成了一张弥天大网！
猿猴耳朵微微抖动，又从六层耳轮转化作正常状态，只是幽浮于微渺之外、诸类‘听之不闻’的声音，尽被苏午这双耳朵给捕捉住了！
《老子》有云：视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微！
所谓‘希’、‘夷’、‘微’，即代表了听不见、看不见、摸不着的，‘大道希夷’——‘道’本就虚寂玄妙，非是性灵通明之类，不能捕捉‘道’的运转！
今下苏午所化‘六耳猕猴’，正能‘万物皆明’！
苏午听着耳边传来的阵阵幽寂波动，眼神澄明，心性通明练达，在一瞬间便已经明白过来：“这‘观火祭神法’，就是唤醒元神的法门！
当下自身所化的‘六耳猕猴’，便是自性神灵香火塑造出的第一道‘识神化相’！
如此重复唤醒自性神灵，令‘识神尽出’，继而能够‘识神死，元神生’！
真武大帝宝诰之中，记载有这位尊神的功绩与成就，其能‘八十二化’，故事之中，‘齐天大圣’能够‘七十二变’，不知我这‘元神’，需要经历多少重‘识神化相’，得多少种元神变化？”
在苏午心念飞转之际，黑傩太上爷隐入鬼梦雾气之中，又从雾气里带出来了‘白驹太上爷’、王梦龙前辈，以及一位身形魁伟的鬼梦中人。
四者看着化作六耳猕猴的苏午，皆是神色各异。
黑傩神色激动，向王梦龙说道：“我家主人参合傩神金身，以及他所得薪火法门，令自身意识潜流真正聚结为‘魂魄性灵’，有了此般变化！
天柱爷看一看，他这般修行如何？”
王梦龙微微张口，在旁看着苏午所化六耳猕猴，低声自语：“竟然已经走到这种地步，这般高度了？想不到啊，真想不到……”
他低语了一阵，忽向苏午说道：“天爷爷，你今下感觉如何？此般‘识神之境’，变数太多，大多数修行者容易将此境与‘元神’混淆，继而消耗光阴，蹉跎修行。
你可莫要在此境之中太过沉迷了，令‘识神死’，才能‘元神生’啊！”
“前辈也修成了元神？”苏午转回头来，看向王梦龙。
王梦龙因本身命格特殊，得以容纳鬼梦，哪怕只借助鬼梦的力量，其实力亦属顶尖的那一小撮人，而苏午观这位前辈性情懒散，似乎并不勤于修行，求索大道，是以并未想到，这位前辈竟是修成了元神？！
他今下化为六耳猕猴，心识又上升一层，连王梦龙都难以窥见他的心意变化了，不知他此下心中所想。
只是王前辈看着苏午有些讶然的神色，还是禁不住老脸一红，摆了摆手：“哪有的事……我早先与你说过，我的那位故友——与你那诡牢狱有关联的那位，被尊为‘心圣’，他早就超越了元神之境，是能在诸多宇宙时空留痕的大能力者。
所谓识神死，元神生这般境界，我亦是从他那里了解到的。”
‘心圣’已经超越了元神之境，能在诸多宇宙时空当中‘留痕’——可即便如此，心圣依旧败亡了，只有些许意识还留存在鬼梦世界中，被王梦龙缓慢补全着……
听到王梦龙所言，苏午因为得见前路而生出的些许喜悦情绪，瞬时沉寂了下去。
王梦龙并未察觉到当下气氛变化，依旧接着道：“也是得益于老友不吝赐教，我对于‘识神元神’之境还算比较了解。
其实‘识神’与‘元神’本就相互混淆，大多数人修炼‘识神’，亦是在同时修炼‘元神’，如此一来，许多人不能看破此中之谜，自以为已经成就‘元神’，终被困在‘识神迷障’当中，最终蹉跎一生。”
“识神与元神本就相互依附。
在‘元神’不够强大之时，便须借助‘识神’来庇护本源。
是以欲令‘识神死’，首先亦需令‘识神’强横到足以自显以后，而后反哺‘元神’，继而斩识神而立元神。
前辈不必担忧，我今下显映诸般变化，便是令自性中的识神自显。
识神，外道邪见；
元神，真知灼见；
用邪见以养正见，以正见来斩邪见，即是我之元神成就法！”苏午眼中光彩熠熠，对于自己今后该如何修行元神，已经了悟分明！
王梦龙见他目标明确，根本不会为识神之中的种种变化所迷，其放心地点了点头，看向自己身后身材魁伟的男人，向苏午介绍道：“这位就是我先前与你提过的大成太上爷。”
“怎么样？
可要留下来？”王梦龙与苏午介绍了一句以后，又转脸看向那位‘大成太上爷’，挤眉弄眼地说了一句。
肩宽背阔，穿一身短打、满身腱子肉的‘大成太上爷’绷着脸，点了点头：“嗯。”
“嘿嘿……”
王梦龙咧嘴笑着，与苏午作别，背着手走进了鬼梦雾气当中。
“祖大成。
见过天爷爷。”大成太上爷首先向苏午拱手下拜，单膝跪地行礼，“愿为天爷爷效力！”
他倒是干脆，直接表达出了愿意奉苏午为主的想法。
苏午点了点头，将对方扶了起来，道：“我本打算将此间事解决以后，再请阁下来，助我修行‘拳意神韵’，阁下被王前辈提前带了过来，倒也是正好。”
“天爷爷的拳意神韵修行已近圆满，我所能帮助您的，怕是不多。”祖大成神色有些遗憾。
“倒是未必。
我正拟将拳意神韵与元神修行结合起来。
我们多多探讨，或许能收获更多思路。”苏午摇了摇头，向祖大成坦诚相告。
二人就苏午的提议稍作探讨。
随后，祖大成为苏午留下了容纳大成太上爷的法子，先行告退，隐入了鬼梦雾气中。
苏午转向那团还在熊熊燃烧的薪火，张口一吸——因为连番焚烧厉诡，威能更强了些许的赤红薪火，扑入他眼耳口鼻之内，在他体内渐渐沉寂。
他旋而看向化作一尊石造金刚雕像的‘忿怒金刚’。
这尊忿怒金刚，即便仍在沉寂之中，依旧散发出一种猛恶凶残的气势，常人观之，只怕当晚就会做许多噩梦。
忿怒金刚虽在薪火焚烧之下，归于了沉寂。
但它全然不似先前几个厉诡一般，被薪火洗练诡韵之后，能沉寂数百年之久——这尊忿怒金刚，最多只会沉寂十余年，便能在机缘巧合之下‘复苏’！

# 1093、希夷鬼蜮（1/2）

“主人这一重‘识神变化’有何威能？”
黑傩站在白驹身旁，看着立身于阴影之中，若有所思的苏午，开口向他问道。
苏午收拢神思，随手将忿怒金刚以收魂米封押，同时向黑傩回道：“这一重识神化相，可以短暂脱出‘群生’之列，不受厉诡死劫规律影响。
同时，能聆听‘希夷’之音，我在化为‘六耳猕猴’之时，参修法门，交融诸法的速度远远超过寻常状态，相当于自身悟性翻倍提升。”
他所称‘希夷’，非只有大道运转留下的余韵。
更指的是某个潜藏在大道余韵中的‘希夷世界’——赤龙师父曾经进入这方世界之中，在此方世界内，翻阅到了有涉三清的《事原天典录》！
这个‘希夷世界’，更是‘六耳’的鬼蜮！
如今苏午就能感受到‘六耳’的鬼蜮，乘着大道余韵，向自身乘游而来。
苏午猜测，它还需要一段时间，才能真正覆盖过来，将自身拉扯入希夷世界之内。他对那方‘希夷世界’亦充满了好奇。
“短暂脱离群生之列，不受厉诡死劫规律影响？！”黑傩、白驹的注意力更多集中在‘六耳猕猴识神化相’的第一大威能之上，毕竟所谓‘希夷’之音，悟性提升，于他们而言都太过虚无缥缈了，根本难以对此形成实感。倒是不受厉诡死劫规律这般威能，是令他们深有实感的，所以二者听过苏午所言，几乎异口同声道。
“是。”
苏午点了点头：“我今时化为六耳猕猴以后，已经可以不受发诡、眼诡的死劫规律影响——不过，发诡、眼诡死劫规律强弱不同，我若置身于发诡死劫笼罩之下，应当能更为从容，若置身于眼诡死劫之中，或许会被它的死劫压迫，引致自身在一定时间后退转出识神化相的状态。”
“即便如此，也是甚为神妙了。
怪不得天柱爷劝告主人，不要过度沉醉于识神变化之中。”白驹点了点头，若有所思地道。
黑傩则道：“主人今下亦才刚刚凝聚出这一道识神化相而已，此后通过观火祭祀，亦将逐渐弥补此一重识神化相，或许它的威能可以更上层楼，以后说不定足可以抗御‘三清之肠’这个层次厉诡的死劫规律，置身它的死劫笼罩之下，依旧不受影响！”
“或许会有这一天。”苏午未置可否，笑了笑，道，“不过在未能证就元神之前，应该是不可能了——这一重识神化相已经初步炼成，以后再行观火祭祀，亦只是让它更加显映出来，稍稍提升它的威能而已，想要更大提升，唯有将来成就元神，令识神尽死，皆作元神养料之时。”
三者又探讨了一阵。
而后，黑傩、白驹二者隐入鬼梦雾气之中。
苏午首先依着大成太上爷教授的法子，以自身性灵容纳了这位‘大成太上爷’。
鬼梦世界中，每一位‘爷爷’、‘奶奶’辈的人物，都承载了一份鬼梦本形，太上爷爷辈儿的亡者意识承载鬼梦更多。
他今下容纳‘黑傩’、‘白驹’、‘祖大成’、‘犬神’之后，便相当于以自身性灵容纳了五成还多的鬼梦本形。
从前他的‘意’最多能承载五成鬼梦力量，且承载五成鬼梦力量以后，自身念头运转都将受到影响，再无法运用‘八识心王’。
如今容纳了五成还多的鬼梦，苏午的性灵依旧不觉负累。
他自觉能够承载更多鬼梦的力量！
今下聚集魂魄，炼成一重识神化相，对他自身的提升不可谓不大！
……
自鲁地的湾山县城至于燕赵之地的‘郸城’，乃有一千多里地，苏午并不着急赶路，是以令吴文远等三阳会众赶车，便依着正常路线、正常速度，往郸城而去。
沿途之中，苏午也传授几个三阳会众一些修行法门，顺便沿路收押一些诡类，开府炼傩，继而投入火中，祭祀自身性灵。
如此走走停停，总算在七八日后到了郸城。
苏午的‘六耳猕猴识神化相’亦是功行圆满。
一行人将老婆婆送到了镛城老家之中，还被强留在那里一日，老婆婆也是‘重信诺’之人，非要拽着给苏午说亲，苏午只得带着三阳会众趁夜离开，还把骡车留在了彼地。
之后又在路上打劫了一伙强贼，抢了他们的骡马车，带着豆娘母子来到了郸城。
低矮城墙下。
一驾骡车徐徐停住。
大黑骡子叫嚎了几声，引来靠着城墙根晒太阳，互相捉着身上虱子的一群乞儿的目光。一个半大小子从那辆骡车棚子里跳出来，接着从车上抱下来一个小娃娃。
小娃娃被他举在半空，也不害怕，只是望着他咯咯地笑。
豆娘跟着下了马车，从半大小子手里接过自己的孩儿，继而向走下马车的苏午、吴文远等人躬身行礼：“苏小哥，吴先生，我这就往郸城投亲去啦。
一路上麻烦你们了，你们访友过后，一定要往郸城西边的野槐树胡同来一趟，到我家里歇一歇脚，叫我也给你们治一桌好菜，好好地招待你们一回。”
临近家门，豆娘也颇高兴。
吴文远站在苏午身后，笑着点头答应。
苏午看着她，亦道：“一定。大姐的家人在何处等候？不然我们多送你一段路，直接把你送到家门口？”
这位大姐厨艺不错，一路上全靠她来准备餐食。
三阳会里的几个半大小子，经过这一路舟车劳顿，都不见有丝毫消瘦，全在于她调治的一手好饭菜。
“不用不用，不用麻烦了。
你们载我到郸城城门口，已经帮了我太多。
我不好意思再麻烦你们了，这段路我自己走就行，不用麻烦的。”豆娘连连摇头，拒绝了苏午的提议。
见她如此，苏午也不再坚持，与她行礼作别。
众人目送着豆娘抱着孩儿进了外城，身影渐渐消失在人群之中，而后才回到骡车上，由吴文远驱赶着骡马，走走停停，一路询问，往郸城外的‘天王观’而去。
天王观隐在太行山，太行山中寺庙、宫观颇多，常有心生避世之意的人拜入山寺宫观之中，或自行在山中结庐而居。
此般山脉山势凶险，又因其地势险要，乃是兵家必争之地。
传闻之中，常有流民为避兵灾战祸，深入山脉之中，隐在外人难见的山中洞天之内，在其中繁衍生息。
在今时太行山脉诸多道观寺庙中，‘天王观’名气最盛，香火极旺。
因其香火旺盛，也导致了苏午一行人在路边随便找人问路，大多数时候都能从路人口中得知往‘天王观’去，具体该走哪条路径，倒也省去了众人颇多麻烦。
之所以天王观香火如此鼎盛，与‘邵道师’本人亦有颇深关系。
其练成‘天王锁诡锤’后，接连与太行山上诸多寺庙僧侣、道士比试，连挫周边寺庙众多名宿，因其一人，带动了原本门庭寥落的天王观声名鹊起，香火渐旺，门下弟子亦跟着越来越多。
苏午一行人将骡马车交给‘天王山’脚下的道童看管了，而后就跟着往山上去烧香的信士们，沿着山间小径，往山上‘天王观’而去。

# 1094、娲皇石刻（2/2）

天王观最初只是一个有三五间屋子的合院而已，推开院门，转过迎门墙，就是庙观的大殿，其中供奉着‘神霄托塔天王’。
自邵道师继承道观住持之位，声名渐起以后，庙观香火日益鼎盛，是以又以原先的合院为中心，修筑了许多殿宇，形成了一片建筑群。
如今道观设有三道大门，大门前的几棵老树张开树冠，在庭前洒落大片阴影。
有贩夫走卒在树荫下摆好摊子，售卖些香烛纸钱之类，倒也是生意不绝。
苏午几人在摊子上称了纸钱，买好香烛，从道观左边的小门里走进去，转过迎门墙以后，便有一口大缸蹲在院子中央。香客信众们经过大缸，便要拿出一些钱来，撒入大缸之中。
在那口大缸旁边，有几个小道童来回走动。
见此情状，苏午已然会意——信士们撒入大缸里的铜钱，便算是捐给道观的香火钱了。于是，他也拿出一些铜钱来，分给吴文远几人，从大缸边走过的时候，也把钱财撒入缸内。
众人到主殿供奉的‘神霄托塔天王’里上过了香，走出主殿，苏午拉住一个在回廊下翻阅经书的道士，他还未有说话，那道士将他与身后的吴文远几人上下打量了一番，旋而淡淡道：“沿着主殿左边的路往东走，过两道月亮门后，就是斋堂所在了。
你们可在斋堂里用一顿斋饭，不用给钱。”
——这却是将苏午一行当作是专门来天王观蹭饭的了。
吴文远神色微愠，他身后几个三阳会众，更对那道士怒目而视。
道士看见众人神色，有些摸不着头脑：“观里的斋饭很好吃的，今天还有板刀肉。许多信士都会留在我们斋堂用饭。”
他这样一解释，吴文远几人方才明白，对方并不是看不起他们，将他们当作‘讨口子’。
“道长，我们仰慕‘邵道师’的大名，这次过来是想拜访他的。”苏午向那道士解释道。
“来找邵道师吗？
家中出了鬼祟，还是村子里遭了妖邪？
可惜师父今下并不在观里啊……”那道士合拢手中经卷，坐正了身子，向苏午回答道，“事情急不急，严不严重？
若不严重，可以请我们大师兄过去一趟，帮你们解决事情。
若是严重……也唯有等邵道师回来，才好过去帮你们解决事情了。”
“并非妖邪鬼祟之事……”
“那便是想请我们师父开光灵宝，主持科仪了？”
“也非是这般事。”苏午摇了摇头，见那道士张口还欲再言，直截了当地道，“在下是‘青云观’的道士，久慕邵道师的大名，这次前来是想与他请教法门，探讨修行的。”
天下宫观寺庙众多，是否有‘青云观’这个道观，苏午尚且不知，对面的道士也多半难明。
他故意如此言语，是想借助青云观道士的身份，尽快见到那位邵道师。
现今天王观香火鼎盛，想见其中真人，却也多出了许多困难，不用些非常手段，得见邵道师便不知要到猴年马月去了。
“青云观的道兄吗？
可有度牒？”那道士抬头看着苏午，再次问道。
“……”
苏午与那道士对视，双眼中乍现重重轮盘，八识心王瞬间铺展而开，将那道士的意志裹挟入其中：“我如何能见到伱们道观住持？”
“师父极宠爱早先拜在他门下的五位师兄，观内诸事皆交给五位师兄处理。
所有人想见到师父，都需先见过这几位师兄才行。
你想见到师父，亦需在这几位师兄那里打点一番。
若是出得起十两银子，师兄们会安排你在一月内见得住持；
若能拿出五十两银……”
“寻常百姓，没有钱财，如何见得你们住持？”苏午听到这道士的‘坦言’，皱了皱眉，几十上百两银子，他倒不是拿不出。
只不过天王观如今竟是这般模样，与他想象中的天王观相去甚远，天王观中的‘邵道师’在此般环境之中，莫非能出淤泥而不染？
“要是寻常百姓，没有要紧事情，给不起钱财的话，多半是见不得师父的。
若有要紧事情，几个师兄不敢遮瞒，会帮着向师父传话，如此也能尽快见到师父。
除了这两种情况以外，也可以等每个月十五的斋醮科仪之时，趁机拜会师父，多数时候都能见到师父。”道士回应道。
苏午点了点头。
看来天王观内今下虽有不正之气，但还好只是‘病在肌肤’，未曾深入骨髓。
他看着那名作‘长吉’的道士，接着道：“我却等不了太久时间了，你家师父今在何处？我看看，或许可以自行去寻他。”
“今月涉县中皇山中时有震动，有山体脱落，显露出大片摩崖石刻。
传为‘娲皇遗迹’，我师父去中皇山中，临摹石刻，探查遗迹去了。你若此时往中皇山去，或许有可能见到我们师父。”长吉回道。
娲皇遗迹？！
与‘女娲’有关？
那会不会引来红哀会的王传贞？
苏午听过长吉道士所言，脑海里倏忽闪过几个念头，他随后收敛心念，又与长吉询问过从此间往中皇山的路径，便带着吴文远等人匆匆下了山。
“你们赶着骡马，到就近的村镇上找人家投宿。
我往中皇山去一趟，过几日回来与你们汇合。”苏午令吴文远牵走了骡马车，向这几个三阳会众嘱咐道，“我与秦横约定过，待他接上剩余的黄稻会弟子以后，也会往郸城这边来。
算算时间，他们也大概会在这几日间来到郸城。吴叔，这道接引传信的符咒留给你，若是秦横他们过来了，你便带着人去接应他们。”
“是。”吴文远从苏午手中接过符咒，迟疑了一下，又向苏午问道，“我们整日跟在明王身旁，却一直都是徒耗光阴，未曾做下甚么事情来，除了接引黄稻会兄弟这些微小事之外，您还有甚么要交待我们做的？”
苏午听其所言，笑了笑，道：“若是有空，可以多多收集关于‘长生牌坊’、‘红哀会’、‘白莲教各派支’的消息，届时汇总了报给我。”
三阳会众跟着他，整日无所事事，虽然安全无虞，但难免人心长草。
吴文远主动提出来，想做些事情，苏午自无不可，让他们做些事情，也能定住他们的心思，叫他们有个目标，对未来有个奔头。
“好。”吴文远答应下来，带着几个三阳会弟子上了骡马车，与苏午就此别过。
苏午寻了一个僻静角落，当场沉入自身劫影之中，顺着自身劫力流淌，乘游于天地间交织的劫力之内，迅速往中皇山接近而去。
他将能唤出‘龙从马本’的马铃铛送给了柳飞烟，那马铃铛他也不常用到，于他而言，从前最为便捷且安全隐蔽的‘出行方式’，乃是隐入影诡的阴影世界之中，在其中行走，几乎就是缩地成寸。
如今乘游于劫运之中，不仅速度更快，还能顺便钓个鬼祟过来，祭祀给自性神灵。
这般从劫运之中钓取来的厉诡，多是显发出了杀人规律，正意图害人。苏午将它们钓走，亦是更易了那些处于杀人规律中之人的劫数，如此改易他人的劫数，亦会导致他人劫数附加在自己身上，推动自身死劫的提前到来。
——然而苏午对此并不在意。
虱子多了不咬，债多了不愁，四诡已经封堵住了他在现实里的所有去路，他今下也不担心再多加几道劫数——更何况，一般人的劫数汇入他的劫影汪洋之中，几乎微不可查。
这些人的劫数想要推动他的死劫提早到来，也不知要积累到甚么时候去。
中皇山下村落，某处民居之中。
一小脚老太在房梁上跳地正欢，忽有一根鱼钩从冥冥之中垂下，瞬间将它吊起，牵引进了漫漫劫影汪洋之内！

# 1095、中皇山诡事（1/2）

苏午端起一碗收魂米，利索地将吊在鱼钩上的‘小脚老太’封押，丢在了一旁。
他的‘六耳猕猴识神化相’已经完全显映，功行圆满，今下再行‘观火祭神’之法，便须首先令自身脱去‘六耳猕猴’这一重识神化相。
但脱去这道识神化相之后，苏午大概率也会失去感应‘六耳鬼蜮-希夷世界’的能力，唯有在成就‘元神’之后，方才有可能汇集过往诸般化相神通。
是以苏午并不着急将最近钓来的厉诡祭祀给自身性灵，而是俱将之封入收魂米中。
等候自身在六耳鬼蜮中走过一遭后，再以种种厉诡祭祀性灵，修行第二道识神变化也不迟。
他潜身于阴影里，观察着阴影交错间呈现的现实情景。
现实中，先前有‘小脚老太’作祟的房屋内，两鬓霜白的半百老人取下了墙上的猎弓，调整了弓臂，绑好了弓弦。
他将猎弓背在身后，又从角落里拎了一壶箭放在旁边的箩筐里，将一柄短斧别在腰间。
老妻叠了几件衣裳、包了几张饼子，也都放在那个箩筐里，帮忙提起箩筐，叫弯着腰的丈夫更方便地背起了箩筐。
做完这些事，二人往屋子外头走去。
至于此时，这对夫妻之间总算有了些许言语交流。
“别逞强。
你年纪大了，有些事能不掺和就不要掺和。
城里那些公子哥儿不知道天高地厚，跑中皇山里去看热闹，你老老实实地跟着他们就行，遇着了危险，先顾住自己的性命安危再说！
——咱们三儿还得靠咱们给他盖房子，娶媳妇呢！”老妻殷殷地嘱咐着丈夫。
男人沉默地点着头，不知应上一声，等到妻子把话说完后，才道：“我在‘那个地方’设了几个捉兔子的陷阱，你明天去看看有没有捉住兔儿？
捉到了就把兔儿带回来，杀了吃肉，皮子留着卖，顺便把那里的机关重新摆一摆。
没捉住，就叫陷阱保持原样就行。”
老妇人答应着，把丈夫送到了院门口：“好。不用跟我说这么些，那陷阱怎么摆弄，我早就清楚了。
伱待会儿和谁作伴啊？”
“还是那老几个。
王二勇、任秃儿他们。”
“是他们几个就好。
你们一直是搭伙做事的，对山里的路都熟，遇着事情了，互相都能有个依靠。
我听说，邻村姓田的那一户家里男人前几天也被公子哥召进了山里，昨天就剩了截手指被送回家里，莫说全尸了，连颗脑袋都没留下……这次山里的事情凶险着呢，你和你那老几个都得招呼好了，可别犯傻，被那些公子哥几个铜钱一哄，就往前面凑！
这种邪性的事，年轻人遇见了都跑不及，更别提你们这些老胳膊老腿！”
“行。我心里都有数，你安心好了。
秃儿来了，我得准备走了。”老猎户侧头看着一个与他一般装扮、一般年纪的瘦高个提着柄铁叉走到院门口这边来，面孔上浮现一抹笑容，与老妻说道。
那瘦高个的老猎户听到其所言，摸了摸自己光秃秃的脑顶，向老猎户笑骂了一句：“你才秃儿，多少年了，还念我这个外号！”
院门口站着的老夫妻闻言都笑呵呵的。
“勇二哥呢？
你大哥还有孙七哥今天来不来？”老妇人笑过之后，又向‘任秃儿’问起了自己关心的问题。
任秃儿朝侧前方的小路努了努嘴，道：“二勇这不是就来了？
孙七哥也早应了人家，今天肯定得来的。我大哥那边的情形，我就不是很清楚了，他最近身体不好，总是生病，大嫂估计不会叫他进山。”
说着话，‘王二勇’也到了‘胡猎户’的家门口。
其朝胡猎户、任秃儿挤眉弄眼着，出声道：“我最近又请人做了几个捕兽夹，到了山上，正好把夹子放上去，过几天又能加点收入。”
“现在山里形势危险着呢，据说是甚么女娲娘娘的经书在一面山壁上显出来了，被女娲娘娘镇在中皇山下的厉诡也都开始露头。
隔壁村姓田的那户人家，家里男人前几天就进了山，昨天有人去她家里，就给家里女人带回了男人的一根手指！
如今山里邪门得很，你别冒险。
等事情过去了，再想办法挣罢！”胡猎户的老妻忙不迭地出声劝告着那个‘王二勇’，‘王二勇’被她念得脑袋都大了，连忙点头答应。
虽然人们常说人命比天大，命比什么都重要，但其实有些时候，人往往是可以为了钱豁出命去的。
若不是为了钱财，这几个年纪加起来得有将近二百岁的老猎户，又何必冒着大风险，非得往中皇山里钻？
四个老人在院子前头闲聊着，等候还未到的同伴。
未过多久，‘孙七哥’也走了过来。
几个老猎户正预备动身的时候，又有一道瘦高身影，与‘任秃儿’长相有五六分相似的老者，背着种种工具，从斜侧里的小路上走出来，远远地与胡猎户几人打着招呼：“等等我，等等我！”
正要动身的四个猎户，见得那瘦高老者，神色都有些惊讶。
胡猎户首先看向了‘任秃儿’，向其问道：“你不是说你大哥近段时间总是生病，应该不会进山吗？”
任秃儿张着口，看着走近的‘大哥’：“大哥，你身体好利索了吗？可别还没好利索就往山里跑啊，这次事情严重着呢！”
“没事，我都好得差不多了。
放心好了，放心罢！”‘任大哥’拍了拍任秃儿的肩膀，笑呵呵地回了几句，“这几天在家里一直闲着，感觉浑身骨头都快生锈了！
正好借着这个机会，活动活动筋骨，还能挣到银子！”
“还不愿在家里闲着？
前些时日，你可是跟我说，你恨不能在床上躺个三五日，好好休息一阵子。
这才歇两天就觉得骨头都生锈了？”任秃儿有些不敢相信地看着自己的大哥，他可是深知自己大哥的秉性，从来都是能躺着绝不会坐着，能坐着绝不会站着的主儿。
若不是分家的时候，爹娘偏向老大，给他留的家底厚，就大哥这三天打鱼两天晒网的懒散性子，早就该过上妻离子散的生活了。
“你都不用管！”
任老大摆了摆手，拒绝回答弟弟刨根问底似的问题。
见此状，其余几个猎户会意地笑了笑，未再多言。
——多半是任老大想在家里闲着，被他家媳妇给打出来了。
任秃儿疑惑地看着大哥的脸色——大哥懒散是真，这次病得严重，大嫂禁止他出门走动也是真，但怎么现下这个大哥看起来面色红润，精神头颇不错，完全不似刚刚生过一场大病的样子？
难道先前大哥病恹恹的样子，也是装出来的？
任秃儿百思不得其解。
任老大瞥了‘弟弟’一眼。
他却不可能同对方解释，他根本就不是任秃儿的大哥。
——他的身份不言而明，正是先前一直潜隐在阴影之中，偷听几个猎户交谈的苏午！
“人都聚齐了，那咱们就走罢！”
“走走走，那些公子哥儿就在前头村子等着呢。
去的晚了，没赶上，人家可是不会给银子的。”
“那行吧，这就走罢……”
“我们走了啊，老嫂子。”
“小心点儿，一定得小心点儿啊！”
众人背着行囊，往前路奔赴而去。

# 1096、亡者（2/2）

中皇山及近周围，刚刚经历过一场暴雨。
暴雨引致山体滑坡，显出了山中与‘女娲’有关的摩崖石刻。
经历过一场暴雨的中黄山间，道路泥泞湿滑，野树随意倒在路前，横断了前路。很多地方山峰倾塌、土石滚滚，已经不复原样，非是经验丰富的老猎人，在这般环境下，实难寻得安全路径。
蒙蒙水雾笼在山野之间，致使山中一切都看起来朦朦胧胧。
湿润雾气中，偶然传出几声猿啼鹿鸣，更映衬得山野幽寂而阴冷。
胡猎户等几个老猎户乘着一驾骡车，在泥泞山道间缓缓而行，往往向前走不出多远，就得停下来，重新辨别方向，更改路径。
‘任老大’——苏午坐在骡车上，不时从棚子里探出头，观察着外面的景象。
他偶尔扭头看向身后。
在他们的骡车之后，还有一道长长的车队。
乘马的捕快、坐车的和尚、道士聚在车队中，簇拥着车队最中间的那几辆马车，马车中人安安静静，与外界众人少有交流——那马车里面安坐的几位，便是中皇山当地村民口中的那些、要进山凑热闹的‘公子哥儿’了。
这些一直都未露面的公子哥儿，并非郸城中有权势人家的子弟。
郸城受‘直隶省’管辖。而直隶省顾名思义，就是直接隶属于京师的涵义——马车中的那些人，便都是从京师来的。乃是真正的八旗贵胄。
“我听说，先前就有‘天王观’的道士进山里去看石刻去了。
前一批进去的这些人，现在情况怎么样啊？”苏午收回看向身后车队的目光，转而与坐在车棚子里，整理着各项工具的胡猎户问道。
胡猎户头也不抬地道：“任老大消息还灵通哩……我都不知道有天王观的道士进山里去了，哪里又知道他们后来情形？”
任老大从前懒惰成性，哪怕跟着胡猎户他们进山，也常常是拖累大家那一个。
他不仅要拖累大家，到分猎物的时候，大家还得捏着鼻子分他一份。
久而久之，这支自年轻时就聚在一起组成的猎户队，也不待见任老大起来，众人虽然嘴上不说，但暗里对他多有些排挤。
先前苏午化作任老大，跟着大家一同离去之时，胡猎户的妻子还埋怨了他几句，不希望他掺和到当下事情里来——也是怕他最后又会拖累大家。
当下时候不比平常打猎，这会儿任老大若是拖累了大家，便不止会牵累大家打不到猎物，说不定会害得大家把性命都丢在山里！
胡猎户不想搭理任老大，三言两句把话搪塞过去，自然也是正常。
苏午变化的任老大神色坦然，对胡猎户的搪塞根本不以为意，又向前头的王二勇问道：“二勇，你知道情况吗？”
王二勇回都不回他一句，好似根本未听到他的话一般。
倒是旁边的孙七哥，见任老大一路上备受冷落，有些过意不去地道：“是天王观的邵道师罢？他进去得有三四天的时间了。
这场暴雨来得急，下雨的时候，还有猎户留在山里。
那些猎户的家里人见情况不对，就想进山去救自家人——没想到后来又是山塌了，又是泥石流的，前头进山的、后头进山的，都被困在了里面，生死不明。
当时就是天王观那位邵道师带着几个弟子进了山，救出了好些人，和好些尸体。
多数人都死在里头了，只剩手啊、脚啊、脑袋啊被运出来，少数几个活着出来的，现在也都还昏迷着，还未醒过来呢！
不过咱们村儿还好，咱们村儿的老人说天色不对，可能要下雨，叫住了那天往山里去的猎户队。
所以这回一个人也没损失……
那位邵道师是个了不得的人物，他能救出山里困着的人来，后头还把自己几个没修行到家的弟子也送出了山，他在山里，应该没什么事情罢……像这样慈悲的真人，都是有大福运在身的……”
胡猎户、王二勇几人并不愿意理会‘任老大’，但他们见是孙七哥开口言语，也都跟着小声地讨论了起来。
王二勇挑了挑眉，出声道：“这山里头究竟发生了甚么事情啊？
咱们平头老百姓，躲都躲不及，但你看这些公子哥儿——一个二个又好似山里头埋着金子一样，一个劲地往里头钻。
从那女娲石刻出现以后，都有好几拨人马进去了！”
“这谁能知道？”
“只希望咱们这趟能顺顺利利，平平安安的。
咱们掺和不上这种事情，还是离得越远越好……”
“我昨天去给前门村的老陈送了封纸钱，老陈只剩下一颗脑袋，被用黑布包着，周围还贴满了符咒……”孙七哥神色有些恐惧地道，“听老陈媳妇说，把老陈头颅送回来的天王观道士嘱咐过她，等办过丧事以后，得赶紧把老陈的头颅给烧了，不能留着下葬哩。
不然就有可能会招来灾祸……”
孙七哥的话中内容委实有些骇人，再加上这几个猎户又都要往发生恐怖事件的中皇山中去，设身处地去想，都更觉得心中发寒，各自就都沉默了下去。
唯有那个‘任老大’，在此时向孙七哥问道：“那天王观道士还说了甚么？老七哥你清楚吗？”
“别人家的事情，我哪里会这么清楚。我家儿媳妇是前门村的，她爹与老陈家乃是本家，所以我家和他家也沾点亲，就按着礼数去送了封纸钱，人家也不会跟我说太多。”孙七哥面露回忆之色，接着道，“当时去的时候，他们才开始办丧事，得叫儿子、孙儿都来见老陈最后一面。
老陈的大儿子守在灵前，每有一个兄弟子侄到灵前来，他就掀开老陈脑袋上那张‘遮阴纸’，叫那些人见自己的爹爹、爷爷最后一面。
我当时站在门外头，远远地看了一眼……
老陈那个脸儿不像是人脸肤色了，跟死人脸儿都很不一样。
他那个脸儿，有点亮闪闪的，跟银子的色泽有些相似，但又有点发挥，像是银灰色的……当时我也不敢多看，怕老陈惦记我，所以匆匆看了一眼，就赶紧把目光挪开了。”
肤色变成了银灰色？
难道是沾染了某种剧毒？
苏午心中转念，还想再多问几句。
这时候，前头赶着骡马的任秃儿扭回头来，与众同伴说道：“前头没路了，大树倒了，把路拦住了，越往山里走，路越陡，越险！
这些骡马进不去山！
你们和后面那些人说一说，大家都下车走罢！”
“好！”
几个猎户纷纷应声，站在车上朝后头雾气遮掩下的车队呼喊：“前边没路了！”
“大家都下车走罢！”
“咱们要进山了！”

# 1097、坟山（1/2）

在众人的呼喊声中，这支长长的车队依次停了下来。
有穿着绸缎、剃了个阴阳头的尖嘴老者，在几个捕快的陪同下，驱马临近猎户们的骡马车，那尖嘴老者就是召集来众多猎户的、公子哥儿们随行的管事。
尖嘴老者并不是宫里出来的太监，说话却偏偏拿腔捏调，他尖着嗓子道：“怎么回事儿啊？把这树挪开，不就能继续走了吗？
怎么还没路了？”
“老爷。前面路已经断了，雾气里看不真切，您不信就多走两步往前看看，这片都是陷泥和山石裂缝，再骑着马走，牲口蹄子陷进裂缝里，再一受惊，这些好马就容易骨折了——骨折可是会出大事情的！
马儿受惊不说，牵累了车上的贵人，那就更不妙了。
下面的路只得靠双脚走了。”胡猎户站了出来，躬身向那拿腔捏调的尖嘴管事说道。
他解释得清楚，尖嘴管事把他的话听了进去，点了点头：“等着，我去询问几位爷该怎么安排。”
“诶！
好嘞！”
胡猎户几人连忙躬身应声。
尖嘴老者在几个捕快的陪同下，又折回了车队中段。
他在那几驾马车前小声言语了几句，汇报过了情况之后，车队后头那些既非管事，也不是车队请来的僧道之流的家奴们，都跳下了马，继而从骡马车上拖出数驾滑竿，摆在了四驾马车前。
王二勇眯着眼，观察着车队里的动静。
他看到那些奴才们从后头车驾上搬下来了数架滑竿，暗暗咋舌：“这些公子哥儿真是会享受哩，都进了山，还是脚不沾地，得叫人抬着往山里走……
要是接下来路好走那倒还好，路不好走，看看他们还能不能脚不沾地！”
“你小声些，叫人听到了，小心他们寻你的晦气！”
“怕甚么？
我离他们八丈远，都这么小声了，他们还能听到我说话？
难不成他们都有顺风耳，都是神仙妖怪不成？”王二勇对于旁边胡猎户的劝告并不在意。
苏午侧着头，看着那四驾马车中，穿着一身整齐的丝绸质藏青色袍子，脚蹬着一双双高帮雪白的官靴的‘公子哥儿们’，踩着奴才的背脊做凳子，跨上了几架滑竿。
奴才们撑着滑竿，捕快们、和尚道士们都下了马，簇拥在七架滑竿周围，那尖嘴老者领着这支队伍与前头的猎户们汇合了起来，继续启程往山中去。
滑竿上的大人物们看也不看底下人一眼。
似胡猎户一般人，也都低着头，不敢往这些公子哥儿身上投去一点目光，害怕给自己招来甚么祸事。
苏午看过了滑竿上的贵人们，暂未在他们之中发现有‘伪人’的气息，但这些人究竟是不是真人，还有待商榷。
满清贵胄转化伪人已经不知有多长时间，说不得早就有法子隐匿自己的伪人真身了。
这时候，一架滑竿被奴才们撑举着，从王二勇身畔经过。
滑竿上，穿着一身男人袍服、脚踩官靴，但其实是个女子的贵人侧头瞥了王二勇一眼，随口道了句：“这个人掌嘴二十，不用跟着来了。”
王二勇神色一懵。
胡猎户几人头颅更低。
簇拥在滑竿后的几个家奴猛地扑出来，按住了王二勇，接着就有人取出专门用来掌嘴的木板，一下一下狠狠地抽打在了王二勇脸上，直将他抽得面部紫青，嘴角溢血，掌够了二十下方才收手！
“我、奴才知错了！
奴才知错了！
这都走到这儿了，这个时候叫奴才不用跟着，奴才自个儿也没法子回去啊！”王二勇连连被抽打了二十下嘴巴，终于明白这一场祸事从何而来——就是因为自己先前议论了这些公子哥儿几句，才招来这一顿毒打！
但他也不敢对这些贵人有丝毫怨恨，只恨自己当时多嘴多舌。
眼见着队伍将要远去，他噗通一下跪在泥浆里，向队伍中的贵人们连连哀求。
然而并无人理会他。
队伍渐行渐远了。
留在原地的马匹，被几个留守的家奴驱赶着，往山下而去。
王二勇想去套个近乎，求他们载自己一程，却被他们用马鞭驱赶出了马队，严禁他跟随上来！
他心里着慌，再看看四下蒙蒙雾气里显得影影绰绰的群树，又想到先前孙七哥的话，陡地一个哆嗦，却更加走不动路了！
明明他也是个老猎户，其实颇熟悉这段路径。
但今下胆气尽失，却叫他再无法迈开步子，更记不得这段走过多次的山路！
马车队被数个奴才驱赶着，渐行渐远。
雾气里，传来一阵阵马铃铛的响声。
那铃铛声也越来越远，直至完全消无。
王二勇在原地发了一会儿愣，山里的雾气更加浓重了，遮蔽住了来时的路，他才鼓起勇气想迈步离开的时候，却在这浓重的雾气里，不知该如何辨别方向——
此时，忽有阵阵阴森森的笑声从雾气里响起。
那阵笑声由远及近，倏忽间临近了王二勇的身后！
“嘻……”
王二勇头皮一麻，这下子却什么都顾不得了，连滚带爬地往前跑去！
阴惨惨的笑声忽左忽右、忽前忽后地响起，迫得王二勇在奔逃的过程中，不断改换与那阵笑声传来之地相反的方向！
他一刻也不敢停留！
就这样稀里糊涂地一通乱跑——反而跑出了山！
跑下山的时候，那阴冷的笑声也倏忽消失了。
……
一行人簇拥在七架滑竿周围，深一脚浅一脚地山间行走着，还需小心避开那在雾气里突兀浮现出的一道道山体裂缝，走得甚为艰难。
幸而有几个老猎户在头前引路，这些人虽然一路走得艰难，但也未出甚么事故。
胡猎户回头望了一眼，有些担忧地出声道：“二勇自己下山，应该不会有甚么事情罢？”
“还没真进山呢，最开始那段路没甚么变化，不会有甚么事情的——再说了，二勇一向胆子大，他自己回去没甚么问题……”任秃儿随口答道。
其余几人也纷纷出声，都觉得王二勇胆子一向很大，又是经验丰富的老猎户，自行下山是没甚么问题的。
苏午亦是这般觉得。
后面那段山路并没有甚么鬼祟，王二勇只是在独自一人之时，放大了内心的恐惧，以致于不敢迈步而已，他稍微施展了些许手段，吓对方一吓，总算逼得对方迈开步子，跑下了山。
这时候，他停下了脚步，抬目看向前方。
胡猎户等人也纷纷住步，脸色骇然地望向前方——
氤氲雾气之中，一座比山更巨大、如坟包一般的巨物耸立在雾气遮掩之下，曾经的中皇山主峰以及十二次峰，此下尽皆朝着某个方向倾倒了。正是因为这十数座山峰以某个位置为中心，向其倾塌过去，才形成了这方庞然巨物。
在这座如同坟包一般的乱石巨物之上，泥浆土石裹挟着草木，留下大片狼藉。
‘坟包’的顶端，竖立着一截山峰。
那一截山峰就好似一块高耸的墓碑般，插在了坟包之上！
众人与那座‘坟包’还相隔极远，亦仍旧觉得那座坟包过于巨大，几乎填满了他们的视野！
“这、这就是一座坟呐——”胡猎户看着那巨大的坟包，心神颤栗之下，忍不住惊声叫道。
1，剧情是需要铺垫才能往前进展的。
2，合适的切入点会让一段剧情的波折与起伏变得更多，波折与起伏是剧情之所以能够精彩的主要原因之一。
作者也是很不乐意去写铺垫的，希望大家能够明白。
一个作者在构思剧情的时候，首先想到的就是这个剧情最高潮的画面、情景是什么样子的。

# 1098、朱雀悲泣，无水山哭（2/2）

队伍里的人们，看清了雾气遮掩下的那方巨物，也都是相顾骇然，俱沉默了下去，没敢多言语甚么。
坐在第一架滑竿上，身材最为魁梧、戴着一顶貂绒暖帽，上插有顶戴的贵人招了招手，将一个须发皆白的老道士唤到了自己跟前，出声问道：“你对奇门遁甲、风水堪舆颇为精通，看一看前头这座坟山，风水如何？”
白须老道点了点头，走出队伍，从褡裢袋里取出一面罗盘，走上高处辨查一番，又变换其他方位，都探查过一遍后，他皱着眉头折回队伍中，有些惭愧地向那暖帽上佩有顶戴的贵胄躬身行礼，道，“当下山势更易，风水局已经破碎不堪，小道未能见出端倪。”
“长春观中号称风水堪舆第一的计道人，都看不出这里的风水局如何吗？”先前那勒令对王二勇掌嘴二十、乃是女扮男装的贵胄开口说了一句，几个奴仆抬着她的滑竿，令她与那高大魁梧、帽有顶戴的贵胄并列，方便二人交谈对话。
几架滑竿在此时纷纷动了起来，将那帽有顶戴的贵重簇拥在中间。
苏午收回看向前方的目光，对于那座坟山的风水局，已经了然。
“小道修行不够，叫贵人们见笑了。
此间风水局过于破碎，小道还从未见过这般诡异的风水局。此地水砂混成，不见明堂，案山聚库，其中却无水一滴，乃是完全的无水局……
太怪了，太怪了。
这般怪异的风水局，小道虽然看不出端倪，但亦可以断定，此般风水局必然是大凶！”白须老道躬着身，向那几个贵人解释着。
苏午面无表情听过那白须老道的言语，对方所言除了最后一句之外，其余全是废话。
这片坟山的明堂、案山虽然难以分辨，但却并非是完全探看不出，并非老道所说的‘水砂混成，不见明堂’之局。此间之水并非流淌于河流溪涧之中，而是萦绕在群山间，漫淹了中皇山脉的氤氲水雾！
这片浓郁水雾，皆在明堂前‘朱雀位’直冲而出，在空中崩解作沉沉雾气，乃是一股直射水。
直冲水在风水局中，属于五大凶水之一。
当下坟山上半部分风水局与天相接，形成了‘朱雀悲泣’的风水局，但它的下半部分，倒是完全的无水局。
穴周无路，却有各道沟壑贯穿纵横，无能蓄水，形成了‘无水局’。
同时，穴前不见案山，案山被倾盖于砂之下，呈‘禽兽噬主，鬼山撼旗’之相，这又是一重大凶的风水局，名作‘无水山哭’！
朱雀悲泣不利子孙，主人葬于此穴之中，乃有引后代全族倾灭之祸！
无水山哭隔断水运，枯水局中，最能养尸！
这两重风水局结合起来，简直就是来多少人就得死多少人，死者全被养为恶诡的至凶之局——不过，风水局终究是定死的，但人却是活的。
此般风水局看起来骇人，但只凭两重风水局就将人全部置于死地，却是不太可能。
中皇山群山倾塌之后，便形成了这般风水局，像是有‘人’故意为之，又像是天意使然，而这种似是有人故意为之，又似天意使然之下产生的变化，才让人最细思极恐。
“大名府府台的儿子在头一拨进山的人里，那位大名府的府台还是五阿哥家里出来的包衣。也不知道他现下是死是活？”
“管他死活。
女娲石刻的消息瞒不住的，往后这几天，中皇山中有的是热闹可看。
咱们可得先占一个好位置才行。”
“对，先赶路吧！”
“走吧！”
滑竿上安坐的贵人们交流了一阵，那身形魁梧的贵人随意挥了挥手，侍候在滑竿旁的尖嘴老者连忙扬着声音，朝前头目光暗暗交流的几个猎户喊道：“走了，走了！
还没到地方呢，别想偷懒！”
胡猎户眼神迟疑着，侧头去看任秃儿、孙七哥几人，见他们都朝自己稍微摇头，便叹了一口气，抓着一根木棍，引着一行人继续往前走，接近那座雾气中的巨大坟山。
走到此间，他们已经萌生退意，想要就此回转了。
但此时回转，身后那些贵人们必然不肯答应。
为免自己会落得个与王二勇一般的下场，几个猎户只能再多带人往前走上一段。
他们未有在口头上商量甚么，只凭目光交流，已经明晰了各自的心意——待到把人送到那坟山近处的时候，他们便说什么都不会再往前走了！
可惜，都走到了这里，接下来该怎么走，他们的话却都做不了数了。
几个猎户领着众人临近了那座坟山，在距离那座坟山只剩五六里的位置停住了脚步。
众人站在一座小土丘上，望着远处的坟山，更加能看到那些断裂崩塌的山峰堆砌在山谷中央，形成了一座巨大的坟包。
崩塌的山壁之上，浮现出一个个巨大而古老的字迹。
泥土浊流、枯枝败树无法完全遮掩住那些字迹，大片大片的字迹‘覆盖’在坟山之上，即便众人隔着四五里地，依旧能看清楚不少字迹。
坟山上的每一个字究竟有多大，由此可想而知！
“那座塌下来的山，就是中天峰罢？山尖上的那一截，就压在一座坟包上，好似是一截插在坟包上的墓碑一样……关键是这一截山峰上还有字……那写得都是些甚么？
孙七哥，你能不能看懂？”任秃儿扬首看着坟包顶端插着的、墓碑一般的一截山峰，颤声向几人里唯一能识文断字的孙七哥问道。
孙七哥揉了揉自己的双眼，努力去分辨那些在水雾遮掩下，若隐若现的字迹。
他越是去看，却越是看不明白。
“奇了怪了……
堆成坟包的那些石头上刻着的字，我还能认识一些。
但那截‘墓碑’上的字迹，我却一个都认不得了……我学得不够多，不认识这些字啊……”
“哎，不认识就算了。
咱们不能再往前走了，但赶快跟他们说。
再往前走，谁知道发生在前门村那些猎户身上的事情，会不会发生在咱们身上？”
“对啊……”
几个猎户压低了声音议论之时，苏午极目远眺，观看着坟山顶上插着的那一截山峰山壁上浮现的字迹——当他目光去眺望那些字迹时，那些字迹顿时变得极其模糊，心里好似有个声音隐约响起，提示着他，得须离那座坟山更近，才能看到山峰上的字迹。
苏午心头一凛，眉心竖眼骤然张开。
智拳印霎时运转，慧剑一落——他心中隐约响起的那个声音，顿时被斩了出去，化作一股微不可查的雾气，流淌进了四下的雾气之中。
“临近‘坟山’以后，从明堂朱雀位直冲而出的这股水，已经变得越发邪性了。
能在不知不觉间，在人心中栽种下某些念头！”苏午心头警醒，不再去看那坟山之顶的墓碑上的字迹。
他看胡猎户几个人，却好似暂时还未受到影响。
或许是因胡猎户几人并没有心灵修为存在，他们的意识还较为迟钝，未有察觉到自身所受的、潜移默化的影响。
胡猎户几人商量完后，便转身小步往那同样伸长了脖子，往坟山顶去看的尖嘴老者身旁凑近。
任秃儿回身来拽了苏午一把：“走了！你还想在这里多留一会儿？！”
苏午自然是要留在这里的。
不过‘任老大’绝不会愿意留在此地。
‘任老大’顺从地跟在兄弟身后，也凑近了尖嘴老者。
尖嘴老者观察着坟山之顶的情形，对于凑近过来的胡猎户几人并不在意，根本懒得多看他们一眼。
“爷，我们把贵人们送到这儿，接下来你们是想去前头那座山上去看看，还是在周围转转看看，都看你们自个儿。
我们就先退下，不耽搁你们了。”胡猎户斟酌着措辞，小心翼翼地向那尖嘴老者说道。

# 1099、肉食者鄙（1/2）

尖嘴老者听他说完话，才低下头来，看着几个点头哈腰、目光殷切的猎户，哼了一声，却也未多说甚么，只道：“在这里等着！
我去给你们领银子！”
经过先前王二勇被掌嘴的事情，猎户们已经对能否领到工钱不敢有丝毫指望了。
只希望把这些人送到地方后，他们愿意放自己原路折返。
可今下听到尖嘴老者的话，胡猎户等人纷纷眼睛发亮，赶忙千恩万谢起来。
尖嘴老者匆匆走到了那戴着顶戴的魁梧男人滑竿旁，谄媚地笑着道：“主子，那几个猎户把咱们送到地方，他们也该回去了，主子随便赏点银子，把他们打发……”
他话未说完，魁梧男人就垂下目光看他。
那目光里没有任何温度，叫尖嘴老者一撞上对方的目光，就头皮一麻，剩下的话再也说不出口了！
“距离那座山还有这么远一段路，让他们继续在前头引路吧。”魁梧男人收回目光，语气淡淡地道。
尖嘴老者后背被冷汗浸透了，两股战战，颤着声音道：“主子，当初和他们商量好了的，就是他们把咱们送到就近位置，他们好自行回去……”
“阿福！”
滑竿上的男人喊了一声。
后头跟着的奴仆里，立刻有一人匆匆上前来，在泥地里单膝跪倒：“主子！”
“往后这一路，你来管事罢！”
“是！”
尖嘴老者听到二人对谈，一时失魂落魄。
那阿福站起身来，朝后头跟着的奴仆们招了招手，立刻就冲出来几个五大三粗的汉子，把尖嘴老者拖到了后头去，把他的一双胳膊捆了起来。
“快走了！”
“你们几个，头前引路！”
阿福冲着僵在原地的猎户们喊道。
猎户们不敢不从，只得连声答应，领着众人下了小山丘，往前又走了一里多地。
这时候，先前为滑竿上的贵人勘验此地风水的白须老道走出了队伍，临近了那魁梧男人的滑竿，出声说道：“大人，小道临近这片地方，忽然看出来——这片地方有些‘无水山哭’风水局的意思啊，这是极凶险的养尸地。
叫这些没什么本领在身的猎户跟着去，他们若死在这风水局里，对咱们而言，也是一重阻碍……”
苏午和几个猎户走在前头，听到那老道与贵人们的小声言语，忽然觉得很有意思。
这老道，可并不是他先前以为的风水堪舆学问修行不到家之辈！
魁梧男人本就存了拿这些猎户的性命去给自己一行人趟开前路的心思，此下忽然听到‘无水山哭’的说法，他垂目下来，听白须老道在他耳畔小声解释了几句，便弃绝了叫这些猎户拿命给自己探路的心思，转而道：“这些猎户，全留下来于我亦无用。
留下一个人来，其余的放他们全都原路返回罢。
阿福，给他们些银子。把他们打发走。”
管事的阿福躬身答应了，朝胡猎户几人招了招手，把他们叫到角落里去，一边拿出钱袋，给胡猎户几人分钱，一边道：“我家主子发话，你们现在可以回去了。
先前关老头是怎么跟你们说的？
叫你们过来帮着带路，一人给多少银子？
不要在我这撒谎啊，都实话实说！”
“那位老管事和我们说的是，每人给三钱银子……”
“三钱银子？”阿福瞥了发话的胡猎户一眼，在对方追逐不安的目光中，从钱袋里倒出一些银粒子，给每个猎户分了两块，“一人二钱银子，剩下的是你们给我的孝敬！”
“诶……是……”
“应该的，应该的……”
“我们这就能走了吧？”
对方三言两语就昧下了自己三分之一的工钱，几个猎户也不敢抗争甚么，只能赔着笑脸，向那‘阿福’请示道。
阿福点了点头，见众人松了一口气，正打算离去之时，又道：“慢着！
我家主子还说了，你们得留下一个人来，跟着我们一同往那山上去——等我们从山上回来，该往山外去的时候，找不着路了怎么办？
须得有一个人留下来，给我们带路！
你们看看，你们几个里，是谁留下来啊？”
这留着根老鼠辫儿的管事面色不阴不阳地看着众猎户，目光在他们的钱袋子上微微停留。
其拿捏准了众猎户都不想留下来，怕死在这中皇山中的心思，既然这几人都不想留下，又必须得留下一人的话，最终会选出那个，还不全看他的意思？
他是甚么意思——那就得看这几个猎户会给自己多少银子，拿得出多少‘诚意’了！
胡猎户等人闻言，神色慌张，面面相觑。
一时都很做难。
众人心里都清楚，最后留下来的那个人，死在山里头的可能性远远大于其他几人——好死不如赖活着，能活着，谁愿意去死？！
“快些做决定！
主子还在等着我呢！
我数三个数，三个数后，你们要是——”阿福满脸得意之色，仿佛完全掌握住了当下局面，他微扬着头，戏谑地看着众猎户脸上表情，心中有种阴暗的快意。他伸出三根手指，话还未有说完的时候，一个高瘦的猎户忽然站了出来。
“不用数了！
我留下来就是！”发话的老猎户，却是‘任老大’！
胡猎户等人难以置信地看着‘任老大’，完全没想到，这个一向懒散又惜命的同伴，竟然在这个时候站了出来！
——苏午本就不可能就此离开。
当下跟从在这支八旗贵胄的队伍里，还能从他们这里探知到许多消息。
那旗人贵族的命令，正好给他提供了方便。
“大哥，你——”任秃儿眼眶微红，都是黄土埋到胸口的老人家了，看见这一幕，却还是有些感动。
“我什么我？
快走快走，把我的银子捎回去！”‘任老大’瞪了弟弟一眼，把自己那两角银子交给了对方，随后就推搡着几个同伴，将他们统统都撵走了。
阿福管事本来还想着从几个小民身上敲一笔，却被任老大坏了好事，但对方却是自己主动站出来的，也不算坏规矩，他暂时拿对方没奈何，阴狠地瞪了‘任老大’一眼，见其还望着着几个猎户远去的背影，喝道：“还站在这干什么？！
回去带路！”
“呵。”
那老猎户挑眉看了他一眼，目光里竟是满满的戏谑。
——与先前阿福看着这几个猎户的目光，简直一模一样，这下子，好似他被这个乡野村夫给玩弄于鼓掌之间了！
只是‘任老大’这一个眼神，就差点彻底点燃阿福的情绪，叫他气炸了肺！
‘任老大’背着手，再不看那个阿福，走进了队伍里。
几个八旗贵族饶有兴致地看着这一幕，都觉得这个乡野间的猎户有点儿意思。
白须老道捋着胡须，看着阿福满脸憋闷地走回来，一双澄澈如婴童的眼睛里，亦有笑意浮现。
“老头，你跟我们走这一趟。
若能活着回去，便可以到我府上来，给我做奴才！”滑竿上，一个有些肥胖的贵胄忽然向走到队伍前头的‘任老大’出声说道。
‘任老大’回身拱了拱手，并不多言。
苏午心里清楚得很。
当下这些人也不过是看‘任老大’的作为有点儿意思而已。

# 1100、三根断裂的手指（2/2）

于他们而言，这么个有意思的乡野村夫，就和一只得了白化病的画眉、一尾少见的金鲤鱼一般，都是玩物而已。
今时有兴趣就逗弄几下，明朝没了兴趣，哪会管人死活！
而且，也只有这些满人会觉得，给人当奴才是甚么多荣耀的事情了。
队伍继续前行。
从此地开始再往前走，前路便愈发难行了。
一道道深不见底的裂缝幽壑铺陈于乱石险山之间，蒙蒙水雾遮蔽住了众人的视野——这层雾气，从远处看只是薄薄的一层，目光甚至可以穿越雾气，看到隐约的山景，可真正置身于这雾气之中，便会感觉这雾气化作了一堵堵无形的高墙，不穿过高墙，便看不见墙外景象。
在队伍中戴着明黄鸡冠帽的喇嘛僧拿来了一道挂满铃铛的红带子，令队伍里的每个人都牵住红带子，在这深沉雾气里缓缓而行。
先前安坐在滑竿上的贵胄们，此下也不得不下了滑竿，在众僧道的护拥下前行。
即便一行人已经做了种种准备，燃起火把、不断摇响铃铛以辨认方位，同时有人不断在沿途洒落大捧大捧的米粒，可还是有人不甚跌入裂缝中，倏忽失去影踪！
“啊！”
苏午听到一声惨叫，扭头就看到跟在自己身后的一个家奴，不甚跌倒在泥泞之中，他慌忙爬起，却跌得更惨，整个人直接滑进了旁侧的一道幽深裂缝之内！
那裂缝像是一张嘴巴一般，无声无息地合拢了。
旁边只留下了家奴扒在裂缝边沿处的三根带血的手指。
“怎么回事？！”
“是谁掉下去了？！”
雾气中，传来几个贵胄的言语声。
随后，一阵阵铃铛声又响个不停。
阿福在众多奴仆与捕快的簇拥之下，走到了苏午近前，看着那道弥合得仅剩些丝裂痕的裂缝旁，留下的两根手指。
他瞥了前头的苏午一眼。
先前失踪的三人，都是在大家尚未反应过来之时，就陡地滑入裂缝之中，没了影踪——只有当下这个人，阿福是看到他跌进了裂缝里的，他匆匆带人赶过来，将地上的那两根手指捡起来，用布包裹好，阴森森地向苏午问了一句：“是不是你把‘古尔丹’推下裂缝的？”
“我推他作甚？”‘任老大’神色茫然地道。
阿福还欲纠缠，队伍里又传来主子们的声音：“阿福发现了甚么？
拿过来看看！”
“诶，是！
古尔丹好似是被这猎户推下裂缝里了——只留下了两截手指，您看一看……”阿福匆忙奔了回去。
“屁民而已，哪有那么大的胆子？
阿福，眼睛看花了吧？”
“把古尔丹的手指拿过来，我看看……”
身后的雾气里，传来几个旗人贵族的言语声，苏午摊开手掌——在他的掌心里，正躺着一截染血的手指！
滑入裂缝中的家奴，在地面上留下了三根手指。
苏午自行截留了一根，方便探查！
就在这段时间内，被他截留下来的这一截残肢，已经渐变成了银灰色，手指截断处的创口里淌出的鲜血，都渐渐转变作银灰色。
那些银灰色的‘血液’涂抹在苏午皮肤表面，苏午掌心皮肤倏忽变得苍白，隐约有人面显现在他掌心皮肤之上。
此种银灰色血液，性质类似水银。
普通人若贸然沾染上此般血液，极可能在不知不觉间被它侵入皮肤毛孔之中——被它侵入体内之后，会发生甚么事情，苏午暂时不知。
先前‘孙七哥’所言没有丝毫虚假！
那些死在中皇山中的猎户，肤色确会变成此种银灰色，而且它们残留的鲜血，具有能浸透普通人皮肤，侵入常人毛孔之中的特性！
怪不得送猎户残肢出山的那些天王观道士，会要求家属在为亡者办过丧事以后，立刻将残尸焚烧干净，还以种种符咒禁锢住了残肢，想来就是因为他们发现了这些亡者残肢的特性——他们还有没有其他的发现？
头一拨进山的邵道师等人，如今情况如何？
他们可在周围留下过甚么线索？
苏午念头电转之际，心神间忽生出一种悸动感，伴随着那种悸动感，一股寒意骤然自他性灵间乍现了出来！
他眉心六天鬼眼张开，瞬时扫视周遭——却是一无所获！
却在此时，雾气里，人群中，阿福骤然惊叫了起来：“手手手手手指——手指动了，动了！”
“啊啊啊！”
苏午目光穿过雾气，直接落在那站在魁梧贵人身旁，捧着一方黑布的阿福身上，他的目光在阿福身上稍微停留，接着就移转到了黑布上——
黑布之上，那两根本有些蜷曲的银灰手指，此时骤然伸直，在阿福连连惊叫中，那两根手指扯开了底下的黑布——手指创口处流淌下的银灰色‘血液’侵入阿福掌心皮肤中，一根银灰色的大拇指，就这么‘长’在了阿福的掌心里！
另一根中指在阿福猛然挣扎之下，抖落在地。
围在阿福四周的捕快们霎时慌作一团！
有个年轻些的捕快连连惊叫起来，掀开自己的衣袍下摆——被阿福抖落下去的那根中指，竟接在了他左腿迎面骨的部位！
长在阿福与年轻捕快身上的手指，在短时间内恢复了血色，貌似正常。
但它们各自生长的位置，却说明它们根本就不正常！
众人看着阿福与那捕快身上长出的手指，皆是眼神悚然，隐晦地从二者身旁退避开，离他们都远了一些。
倒是那几个旗人贵族，除了稍有些惊讶之外，倒没有丝毫惧怕情绪。
帽有顶戴的魁梧男人饶有兴致地看着阿福左掌心里长着的那根大拇指，出声向对方问道：“阿福，你今下感觉如何？”
阿福活动着自己掌心里的那根手指，又惊又怕：“回、回主子的话，我、我没什么异样的感觉，就觉得这手指好似就该长在我身上一样，也不觉得有哪儿疼哪儿不舒服……”
“把手抬起来，我看看。”
魁梧男人从身侧一个奴仆手里接过手杖，以手杖轻轻碰了碰阿福抬起来的左手掌心里，长出的那根大拇指。
他眼神若有所思：“这是古尔丹的拇指……我记得，古尔丹擅用弹弓。阿济勒，拿一把弹弓给阿福。”
满脸络腮胡的阿济勒解下身后的弹弓，将它连同一袋弹丸都递给了阿福。
阿福眼神茫然，不明所以。
“用你这只左手，用你新‘长’出来的这根大拇指，试试这把弹弓，拿弹弓去打远处那块石头。”魁梧男人对阿福吩咐道。
“是。”阿福点头答应，在主子与几位贵人们的目光注视下，将弹丸填入弹兜当中，瞄准了主子指着的那块石头，拉紧了弓臂——这一瞬间，他忽然对运用弹弓的技巧了然于胸，微微调整了自己的姿势与动作，就将弹丸射了出来！
崩！
弹丸直射而出，正打在远处那块石头上。
“去看看，打中了没有。”魁梧男人冲身旁一个捕快努了努嘴。
那捕快看看前方纵横交错的沟壑，又想及先前已死去、只留下三根手指的古尔丹，他脸色泛白，但在几个八旗贵族的注视下，却只得硬着头皮，小心翼翼地走向了远处的那块石头。
在那块石头上，他确看到有一个石头击中后留下的白印。
“打中了，打中了的！”
他松了一口气，向远处的人们呼喊着。
魁梧男人点了点头，向阿福说道：“你手上接了古尔丹的左手拇指，好似也有了些许善使弹弓的能力。”
与阿福说过话，他又看向远处石头旁站着的捕快：“回来吧！”
那捕快得令，赶忙往回走。
“还有一个人呢？
那个腿上长了根手指的捕快呢？”魁梧男人扫视周围一圈，却未见到先前那个腿上接了根手指的捕快踪影。
他皱紧了眉头。
众捕快神色茫然，环视四周。
皆未见到那个腿上接了根手指的捕快踪迹。
“李孝顺呢？”
“李孝顺不见了！”
“就在咱们眼皮子底下，没影子了！”

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1101、隐匿之人（1/2）

捕快们慌叫起来，目光来回梭巡着，找寻‘李孝顺’的踪影。
李孝顺，即是那个腿上长了古尔丹一根手指的捕快。
苏午盯着‘李孝顺’先前站立的位置，眼神微凝。
在场所有人皆将注意力集中在‘阿福’身上的时候，苏午亦并未有放松对‘李孝顺’的关注，李孝顺一直都在八识心王关照之下，但在方才的某个瞬间，这个‘人’就化作了一团雾气，汇入了四下流淌的水雾当中！
此‘人’化雾消散的速度极其之快，以至于苏午都未有作出甚么有效反应！
他收回看向远处的目光，扫视着周遭萦绕的雾气，内心那种诡异而惊悸的感觉越发凸显。
‘李孝顺’真是在先前某一刻，在自身八识心王的关注之下，化雾失踪了？
还是——他其实一直都还留存于这片地方的某个位置，以一种活人眼睛与心神观察、感应不到的方式，存在于此间？！
其实并非是‘李孝顺’化雾失踪，而是像是李孝顺的那团‘雾气’就此消散了？
真正的李孝顺，早在生出古尔丹手指的不久后，就已经消失在了所有人的视线里？
苏午心识澄明运转之下，隐约间揣摩、寻索到了些丝线索——八识心王笼罩之下，他可以确认‘李孝顺’先前是一直‘存在’于此地的，直至‘李孝顺’化雾消散的前一个刹那，苏午都未能从这个‘李孝顺’身上察觉有任何诡变的端倪。
但是，腿上接连了古尔丹手指的李孝顺，与苏午八识心王观照下的‘李孝顺’，是否还是同一个人？苏午却不能确定。
他怀疑，真正的李孝顺，早就在腿上接续了古尔丹手指以后，就已经隐藏在了当下环境之中！
而后来一直在他八识心王观照中的‘李孝顺’，极可能是此间流动的诡异水雾，借助先前真正的李孝顺遗留下来的气息，塑造出来的一个接近于真实的幻影。
这个‘幻影’在李孝顺遗留气息彻底消散之后，也就跟着破灭。
至此，在场所有人才警觉李孝顺的失踪！
——如若李孝顺早就隐入此间的环境之内，只在原地留下了一道幻影的话，那么现下这个‘阿福’，是真实存在的，还是也同样是一道幻影？
隔着阴郁水雾，苏午心有所感，目光倏忽投向了阿福——他的目光正对上阿福的目光。
阿福匆忙低下头去。
魁梧贵人‘安木图’朝几个戴鸡冠帽的喇嘛僧招了招手，令他们到自己近前来，同几个喇嘛僧说道：“阿福交给你们来看顾，一定要看好了！
莫要叫他再在你们眼皮子底下失踪了！”
“是。”
喇嘛僧们双手间缠绕着珠串，纷纷合十应声。
他们拿出一个牛皮袋子，袋子上画了绿度母、大黑天、大白伞盖佛母、大威德金刚四大相，一股淡淡的尸臭从袋子上散发了出来。
这袋子乃是专门用来装尸体与糌粑的袋子。
众喇嘛令阿福跨进黑皮袋子里，随后在袋子里倒入糌粑与一些黄白纸符咒，又用画着各种符号的各色带子，围着满满当当的皮袋子缠了好几圈。
做完这些以后，他们就合力将阿福扛起来，对其严加看管。
众人重新启程。
因为先前接连有人失踪，队伍中的人们都满脸严肃，走得小心翼翼，生怕自己一不小心踩了个空，跌入裂缝之中，也如那‘古尔丹’一般，只留下几截手指，便彻底消失踪影。
然而，饶是众人已经如此小心谨慎，还是在出发不久以后，再次生出了变故——被下了管事位子的尖嘴老者，双手被绑缚在背后，在坎坷山路上踉跄走着，他似是忽然脚下一滑，接着整个人就不受控制地向前扑去！
在他前方一丈外，正横着一道裂缝！
那道裂缝原本只有一指来宽，哪怕是常人真正踩踏上去，也绝不至于会落入裂缝中，被裂缝吞没。可在尖嘴老者身形踉跄前倾之时，那道横在他前方的裂缝，骤然间扩张开来，像是一头猛兽冲着猎物张开了血盆大口！
裂缝就好似算好了尖嘴老者会就此跌倒一般——
尖嘴老者此时欲要避开那道骤然扩张的裂缝，却因双臂被绑缚住，根本无从去平衡身躯，他尖声惨叫着，眼看着就要一头栽进幽深裂缝之中！
原本围拢在尖嘴老者周围的奴仆、捕快们，此时见得前方裂缝扩开，呼啦一下子四散而去，没有一个人在此时稍稍伸出援手，拉拽尖嘴老者一把！
此时也只需有人稍微拽他一把，就极可能救下他的性命！
曾经的同僚、受过尖嘴老者照拂的奴仆们，无一人上前一步，拉他一把。
他满心绝望——
就在这电光火石之间，尖嘴老头眼看着就要栽进扩开的裂缝之时，一道人影忽然上前了两步，一把拽住绑缚着尖嘴老者一双胳膊的绳索——‘任老大’却不知何时出现在了尖嘴老头身后，在这生死攸关之际，拽了他一把！
‘任老大’-苏午拽住尖嘴老头身上绳索的一瞬间，眉毛陡地一扬。
他分明感觉到这个娘娘腔老头身上传来一股反作用力，那股力量正奋力将这娘娘腔老头往前头的裂缝中推去——
“果然有存在于眼目与新识之外的未明存在吗？！
是那些看不到的东西在不断将人推到裂缝中去？”
苏午脑海中陡地闪过一个念头，他稍微认真了些，手上稍稍用力，一把尖嘴老头拽到了自己跟前，那股子萦绕在尖嘴老头身上的拉扯力道，在这个瞬间陡地消失一空！
尖嘴老头在鬼门关走了一遭，此下回过神来，立刻大口地喘着气，涕泪横流地向苏午道谢：“多谢你，多谢你……”
“不必谢我，你该得的。”
苏午摇了摇头。
这个老头有些时候委实叫人讨厌，但其亦为了猎户们的工钱与其主争执，因而丢了管事这份差使，苏午随手拉他一把，算不得甚么，也确是他该得的。
“多谢你，多谢你……”尖嘴老头被吓惨了，一个劲地向苏午重复道着谢。
便在二者言语之时，四周忽地传来一声声惨呼！
“救命！”
“有人推我——”
“主子，主子！”
“这里有诡，有诡啊！”
四周萦绕的雾气，在此瞬变得浓郁起来。与苏午、尖嘴老头相距不过三五步的众奴仆、捕快、僧道的身影尽被雾气覆淹了。他们的身形在雾气里变得仅有一道道轮廓，便是这一道道人影轮廓，也在惨呼声响起的同时，接连消失——
山石泥泞间纵横的裂缝，此瞬猛地扩大！
不知有多少人在这个刹那掉进了裂缝里！
苏午拽着惊魂未定的尖嘴老头，身形在雾气里飞快穿梭，临近了那几个扛着牛皮口袋的喇嘛僧——堆满糌粑、散发着淡淡尸臭的牛皮口袋里，‘阿福’的身影变得极淡极淡，下一瞬就会彻底融入雾气中，消失不见！
而众喇嘛僧在此瞬还未察觉到异常！
‘阿福’垂目看着临近的苏午，嘴角流露一抹诡异的笑意！
一种惊悸感骤自苏午心底浮现，他张开八识心王，猛地定住了牛皮口袋里的阿福幻影，将他拉扯出牛皮口袋，直接禁锢了起来！

# 1102、贵胄与伪人（2/2）

如苏午所料。
真正的阿福已经隐藏了起来。
此下牛皮口袋里的阿福，只是借助他遗留气息塑造出来的一道幻影。
但哪怕只是这一道幻影，苏午只要捕捉到，亦能借助幻影寻摸出更多线索——在他禁锢住阿福幻影的这个刹那，他身后亦猛地传来一股巨力！
像是有个人无声无息站在了他身后，要将他推入身前骤然张开的裂缝中！
“唵！”
那裂缝张开的一瞬间，就令前头站着的几个喇嘛僧一齐跌入其中——几个喇嘛僧只来得及念出一个真言，便彻底被吞没生息，沦入深不见底的裂缝内！
“啊啊啊！”
苏午面无表情，被他拽着的尖嘴老头此时却猛地尖叫了起来！
老头亦感觉到了，有股巨大的力量从背后陡地浮现，要把他推下裂缝去！
但身旁的老猎户拽着他，对方那只手就好似是一道铁箍一般，拽住他便没有分毫放松——他想跌入裂缝也不可能！
尖嘴老头稍稍安心，看着‘任老大’的目光不禁更加感激。
嗤啦！
在那股巨力接触上苏午双肩的同时，苏午双肩上的衣物骤然撕裂了，衣物裂缝里露出两张苍白的、叫人第一眼印象深刻，第二眼又会印象全无的面孔！
那两张元皇脸，猛然张开口——各自咬住了一片虚无！
“呵！”
苏午冷笑一声，一道道金红火焰忽自他体表浮现而出，向着四面八方须臾扩张而去，焰网重重交彻，网罗之上，挂满了鱼钩——
唰唰唰！
一根根鱼钩，勾住了他身后的虚无！
焰网随之将那团虚无彻底网罗了起来——伴随着这团虚无被包裹住，苏午念头一动，鱼钩便奋力拉扯着这团‘虚无’，将它从接连着的、流动的雾气上撕扯了下来！
它与四周流淌的水雾竟是一体！
“你不是此地的猎户！”
“你是谁？！”
正在这时，一道魁梧身影从雾气中走出，两道吊梢眉下，一双细长眼儿注视着苏午周身交彻的焰网，目光里满是浓浓的戒备！
他话音还未落，已经一把抽出了腰间佩刀，一刀斩向了苏午的胸膛！
“啊啊啊啊——”
尖嘴老者惊得‘花容失色’，更大声地喊叫了起来：“主子，都是自己人，别动手，别动手啊——老哥，猎户老哥——”
苏午直将尖嘴老者甩到了身后，紧跟着一手穿过半空，捏住了那帽有顶戴的魁梧男人‘安木图’砍过来的长刀，手指微一用力，刀身崩成两段！
四周围拢过来的八旗贵胄、一众僧道、捕快、家奴看着苏午随手捏断宫廷御制‘康熙斩诡大刀’，一时间俱惊骇莫名！
白须老道站在安木图侧后方，不小心捋断了自己几根胡须。
“这刀还算不错。”
“我给你看个更好玩的——”
苏午面含笑意，看着对面脸色阴沉，蓄势待发的‘安木图’，他一手探入虚空中，下一瞬，就从虚空中拖拽出了一柄霜白色的‘方天画戟’！
恐怖的气息从那柄方天画戟之上爆发！
“啊啊啊啊！”
“啊！”
“逃啊——逃啊——”
人群里的几个贵胄家奴们沾染上了那恐怖的气息，都猛地嘶嚎起来！
他们的皮肉瞬间撕裂，显出了其下冰冷诡邪的‘伪人真形’！
令一切归于死寂的厉诡刑杀法性气息持续爆发，七个八旗贵胄也各自身躯止不住地颤抖，他们衣衫之下似有什么东西在鼓动着，一团团老鼠般大的鼓突在他们身躯各处游走——
直面‘厉诡刑杀法性’的安木图，根本动弹不得，眼看着那道方天画戟斩落而下，他面上皮肤遍布裂痕，一团团老鼠般大的凸起在他面部皮肤下游动开来！
安木图眼中满是恐惧！
他今下就像是一只眼看着‘海东青’从天上扑杀向自己的野兔子！
值此千钧一发之际，一白发老道忽在众人尽皆畏惧不敢向前之时，越众而出，迎向了苏午直斩下来的‘方天画戟’，口中连声高叫道：“公子！我来救你！”
唰！
他身形真个拦挡在了‘安木图’之前！
白须老道面对着苏午，眼看着那冰冷寂灭的方天画戟扫落而下，他心神亦呆滞了一瞬，但在转瞬之后就反应了过来，立刻冲苏午挤眉弄眼起来！
这老道似是借机想要与苏午沟通一二，然而当下情势紧张，他也不能众目睽睽之下与苏午有言语交流，只能通过表情变化来提示对方。
苏午‘读懂’了老道的意思。
方天画戟依旧直落而下——白须老道眼看那道恐怖兵刃瞬间斩下，吓得他连忙掐动指决——一道桃木剑从他背后疾飞而出，猛然间与斩下来的方天画戟碰了一下！
桃木剑化作木屑扑簌簌落地！
苏午手中的方天画戟亦在同时好似被‘弹开’来——
白须老道目光一闪，顿时明白苏午是何用意——他运使出如此恐怖的兵刃，若轻易就被自己打退，或是抵挡住，自己身后那几个八旗贵族必起疑心，此下争斗几下，他再佯作被击退，倒是会打消身后那些人的疑心！
此人想得真是周全！
只可惜自己辛辛苦苦磨炼了很多年的这柄法剑……
白须老道一边心疼着自己的法剑，一边护着安木图等人连连后退：“快退！公子，我们快退——此人驾驭兵刃甚为凶险，不过他似是也无法完全把持这道兵刃，趁这机会快走！”
“好！好！
计真人，我为你记一大功！”
“我们快走！”
几个八旗贵族连声啸叫，在诸多侍从簇拥之下，纵身飞退！
计道人手掐指决，连连运用诸般雷法，阻住苏午迫近的步伐，眼看着众人越退越远，已经临近那座巨大坟山的时候，他心下稍松了一口气——虽然知道对方有意放水，并未任何应对他的诸般符法，可那人即便只是随意应对，却依旧叫他深觉压力如山，差点支应不来！
此人究竟是哪门哪派出来的豪雄？！
比之一些隐居深山老林里的老妖怪，也不逊色分毫了！
白须老道心中正自转念，一个平淡男声忽自他心神间响起：“你须留一人给我。”
留、留一人给你？！
竟能直接在我心识间投下念头？！
计道人神色悚然，猛然抬目看向前方——雾蒙蒙的天地间，一道高大身影闲庭信步般走过无数道扩张的裂缝，随手掷出了手中的方天画戟！
唰！
冰冷死寂的法性气息掠过计道人头顶，叫他头皮一麻！
紧跟着，他身后人群之中，就响起一阵惨叫之声！
那女扮男装的八旗贵胄，连同她身周簇拥的几个奴仆、喇嘛僧，尽皆被这一戟显发出的厉诡刑杀法性锁定，将她们钉在了‘坟山’之前，令她们动弹不得！
计道人眼神震惊，立刻回身驱赶那些八旗贵族，带着他们往坟山上直奔：“快逃！”
他再也不愿与这人交手，哪怕一招一式了！
坟山间的众人，在计道人驱赶之下，纷纷逃散！
苏午走近了那些被厉诡刑杀法性锁定住的女扮男装贵族、伪人奴仆，他收起了贯穿一块巨石的方天画戟——他扔得很准，未有伤到此间任何一个目标，只是借助厉诡刑杀法性气息，把它们都禁锢在了原地，让它们都动弹不得！
“爷，爷！
您等等我呀！”
那尖嘴老者踉踉跄跄地跟了过来，临近苏午身畔，他脚下一滑，扑倒在地，索性就趴在地上大口喘着气。
苏午转头瞥了那尖嘴老者一眼，出声问道：“你不回去找你的主子？”
“主子？什么主子？”尖嘴老者脸色茫然，他旋而看向苏午，又眉开眼笑起来，“爷，以后您就是我的主子，我给您当奴才！”
“快滚。我不需要奴才。”
“哎呀，爷，这地方这么古怪，我一个老头子，随意乱走，很容易就死在这儿了……您费了那么大的劲儿救下我的性命，难道愿意看着奴才就这么死了？”
“……待会儿找到你的主子了，你再回去。”
“奴才纵然回去了，也只会‘身在曹营心在汉’呐……”

# 1103、轩辕坟（1/2）

“此人叫甚么名字？可有甚么官职？是甚么身份？”
一丛丛渺渺之发从苏午耳畔延伸而下，将那女扮男装的八旗贵族捆了个结结实实，苏午瞥了它一眼，随口向旁边侍候的尖嘴老头‘王安泰’问道。
王安泰被那八旗贵胄冷森森的目光注视着，顿时有些头皮发麻。他冲那八旗贵胄讪笑了几声，转过头去，向苏午说道：“这位主儿乃是如今声势正隆的‘佟佳氏’之嫡女，系……”
老头话未说完，便被那八旗贵女阴森森的言语打断了：“狗奴才，你须知道，今时若把我的身份泄露出去，不仅你一人不会有好下场，你的父母亲族、妻儿老小，都休想再活命——”
听到那佟佳氏贵女所言，王安泰脸色更加讪讪，犹犹豫豫地看向苏午。
苏午瞥了他一眼，却道：“你怕她甚么？
你本来就没有了父母亲族，还怕她拿你父母亲族、妻儿老小的性命作威胁？”
“您、您怎么我知道的？”王安泰瞪大眼睛，吃了一惊，他完全未有想到，苏午对他的身世背景，竟好似了如指掌一般！
“今下你心中转动的每一个念头，我皆能见到。
知晓你的身世背景，自然轻而易举。”苏午淡淡道了一句，旋而看向地上佟佳氏的贵女，又道，“这个女子，已不是真人了。
我若想探知她的念头，必会致它心神崩溃，化作一团烂肉。
所以须得你来告诉我，她姓甚名谁？
是今佟佳氏中哪个大官的子女？”
苏午说得云淡风轻，然而地上的佟佳氏贵女却听得心惊肉跳，此下王安泰再向她投来目光，她却放不出半句狠话了——王安泰今下道出她的身份背影，反倒是在救她！
毕竟若眼前这个老猎户亲自来探看她的念头，她极可能就得心神崩溃，化作一团烂肉了！
有苏午先前施展的手段作为铺垫，佟佳氏贵女根本不敢不相信苏午当下所言！
“此人名叫‘佟佳氏玉蕊’，乃是‘佟佳氏-隆科多’的女儿，‘隆科多’今下是皇帝面前的红人，我在府里听到一些消息，说他不久后就可能要胜任‘步军统领’了……”王安泰也不再犹疑甚么，反正自心所想，眼前这位爷都能探看个一清二楚。
既然如此，自己主动说出来，还能在他那儿得点好感。
“隆科多……”
苏午将这个名字重复了一遍。
对于这个名字，他倒是甚为耳熟。
此人在康熙临终之际，乃是唯一一个王大臣受顾命者。
而隆科多的父亲‘佟国维’，生前同样是官位显赫，系顺治帝时期孝康章皇后之弟——今下的佟佳氏可谓声势正隆，有‘佟半朝’之赫赫声名。
“你看来是知晓我父之名，若你能放开我，今日之事我可以不再追究，还会请父亲召你到我家去，先做个侍卫。你本领高强，在我家蛰伏几年以后，我家可以送你入朝为官，借助‘佟佳氏’之名，你之仕途必然能够青云直上……”佟玉蕊见苏午目露沉吟之色，还以为自己父亲的声名，终究叫这个手段恐怖的山野猎户畏惧了。
她放低了姿态，温言软语，试图叫苏午解开她的束缚，放她就此离去。
不仅如此，她亦存有将苏午纳入麾下的想法——
只可惜她想多了，苏午先前只是在回忆与‘隆科多’有关的种种线索而已。
苏午回过神来，目视着满脸血痕，皮肤呈现蛛网般裂纹的‘佟玉蕊’，向其问道：“你身份如此贵重，缘何要涉足中皇山这般险地？
你们一行人来此，所图为何？
中皇山中隐秘，你了解多少？”
佟玉蕊皱着眉头，向苏午回道：“若你解开我之束缚，愿意为我效力——你今下种种疑问，我皆可以为你解答！”
“我缘何要为你等伪人效力？
也与你们一般，变作伪人吗？”
苏午摇了摇头。
佟玉蕊闻听他所言，心中一惊，瞳孔骤地紧缩——
“今时盛名初成的‘佟半朝’家中嫡女，都已化为伪人，莫非如今的满清八旗勋贵，皆已沦为伪人？连如今紫禁城里坐着的那位，也已经变成了伪人？”
苏午喃喃自语。
他的低语声，落入佟玉蕊耳中，却如声声惊雷！
缕缕诡异力量在佟玉蕊皮膜之下浮现，聚集着她当下的心神性意，一瞬间在她颈后浮凸起一个鼓包，那鼓包猛地炸散，化作斑斓光彩，就将在虚空中消散——
“怪不得你已彻底成为伪人，还能保留情智。
原来是将自身化为伪人，自性则提前保留了起来，以自性驾驭伪人之身——”苏午看着那团斑斓光彩就要炸散而去，他眼中骤显重重斑斓光轮！
八识心王倏忽扩张而开，猛一旋转，将朝四面八方散溢的‘佟玉蕊心识’尽数兜罗了过来！
“我本拟留你性命，将你放归家中，日后或有大用——你偏偏要如此激进，首先逃逸心识，如此却怪不得我搜神刮念，毁你心识了！”
苏午身形消融在了重重斑斓光轮之中。
而那向着无边宇宙铺张的重重光轮中央，却浮显出一张赤红神灵面孔！
这张完全赤红的面孔，紧紧闭着双目，似是一张钟馗勾元宝脸谱，又似是齐天大圣的美猴王脸谱，两重脸谱猛一叠合，赤红面孔张开了双目！
上下眼皮之上，遍生獠牙利齿！
眼洞之中，各自悬着三颗瞳仁！
那一双怪异而恐怖的眼睛盯着佟玉蕊心识，直接摄夺去了她所有的自性心识，将她的每一个念头都搜刮一遍，收集着于苏午有用的种种线索！
“佟玉蕊，佟佳氏隆科多长女。
其长兄岳兴阿，二兄玉柱。
今佟玉蕊与瓜尔佳鳌拜之孙‘安木图’、康熙妃嫔‘通嫔-那拉翟吉迈’之幼弟‘哈图什’、通嫔之幼弟‘马全’、康熙第八子‘胤禩’之表弟‘那拉康荣’、及胤禩府上包衣‘乌雅吉’、‘乌雅和’共其七人，前往中皇山中，探寻‘女娲石刻’之隐秘。
安木图得到消息，传闻中皇山中显现出的遗迹，实为‘轩辕坟’。
此大墓之中，乃有一座玉棺，如安木图等众一般的‘天神六道中人’，置身于那座玉棺当中，可以‘脱胎换骨’，真正将自身化为‘天生人仙’。
安木图拟盗取轩辕坟中‘天生人仙’，赠予八阿哥，令之脱胎换骨，脱离天神六道，竞得皇位！
胤禩暗中拨派僧道、捕快等众为安木图效力，令安木图先一步来到中皇山中，探查‘轩辕坟’中隐秘，搜寻玉棺之所在。乃以‘九眼石乳’封藏了安木图、佟玉蕊等七个贵胄子弟的部分心识，令他们可以后顾无忧，即便自身陨灭于轩辕坟中，亦保留有部分心识，仍可以重获新生！”
轩辕坟——玉棺——天生仙人？！
搜刮这八旗勋贵的心识，倒是叫苏午收获颇丰！
他望着佟玉蕊已经濒临破碎的心识，八识心王再度转动开来，自身念头犹如一柄柄钢刀般，再度剐了下去！
佟玉蕊的心识禁不住地颤栗开来，当场迸发出道道裂纹！
然而八识心王禁锢着她的心识，令她的这部分心识想要破碎，亦无能当场破碎！
“今时之皇帝，在天神六道之中，居于什么位分？
它与红哀会，与大秦教，又有甚么勾连？”

# 1104、“天母！”（2/2）

八识心王重重光轮之中，一双各生有三颗瞳仁的眼目紧紧盯着佟玉蕊，那眼目中流露的殷红血光，刹那间照破了佟玉蕊的所有念头——
“康熙爷，居于天神六道之顶，统率群生，乃是‘天母’之子——”
佟玉蕊心识方才被苏午照见相应内容线索，忽然之间，一层层金鳞自佟玉蕊心识之上浮现，她已经濒临破碎的心识，骤然化作一根龙爪，猛地撕扯起苏午的八识心王起来！
苏午八识心王骤地摇颤！
如山崩海啸！
“是唤来了康熙的力量？”
苏午看着那只散发出阵阵金红国运，根本不在天地劫运之中的龙爪，目光闪动之间，八识心王猛地完全化作赤红脸孔神灵，张口咬住了那只龙爪，将之猛地吞入口中，三下五除二地将那道龙爪咀嚼粉碎，吞咽下肚！
“龙爪背后主人的实力委实恐怖！
但今下只是他的一缕气息受感而来而已，自身吃下这缕气息，却是没甚么问题！”
赤红神灵面孔贴附在苏午面皮之上，恢复了苏午的本貌，他脑海里念头转动着，张口打了一个饱嗝，吐出些许杂芜邪气。
这道赤红面孔神灵，是他祭祀钟馗傩府于自身所得。
此后苏午又将‘伏藏纸’上的钟馗脸谱，也一并祭祀了，以至赤红面孔神灵威能大涨，再兼‘六耳猕猴’可以暂时脱离于六道之列的能力，苏午与那同样在劫运之外的龙爪相斗，自然不会吃亏，还反过来吞吃了一些龙爪上携裹的国运！
当下将那只龙爪吞吃了，于他而言，亦是最好的应对。
如此一来，彻底抹去这缕受感而来的气息，气息源头的存在，也就休想在短时间内探知到他的存在。
“爷、爷……”
王安泰看着忽然变作一青年人的苏午，一时瑟瑟发抖，说话都不利索了。他虽然看不到八识心王之中的各种变化，却将赤红神灵面孔咬住龙爪，将之咀嚼吞咽的情景看了个分明，又见那面孔依附于苏午面上，因而对苏午也越发敬畏，生怕对方一个不高兴，将自己也吞吃了！
苏午瞥了他一眼，却摇头说道：“不要这般称呼于我，把我都叫老了……”
“诶，好。
那奴才……”
“莫要奴才奴才地自称，此间无人是你的主子，你亦不需去做谁的奴才。”苏午皱着眉，又开口道。
“这……”王安泰神色变幻着，他也无法揣摩到苏午是何种心思，犹豫了一下，硬着头皮小心翼翼地道，“那我该怎么称呼您呢？”
“你如何称呼别人家的儿郎？”
“若是家里有官职的，有地位的，便称一声‘哥儿’，有时也叫一声‘爷’……若是没有个一官半职，是那些不值当提的出身，便叫一声小伙子、小子。”
“我便是那般不值当提的出身，你叫我小伙子也可以。”
“这、这怎么能行？”
“随你怎么称呼罢，莫要再称我作爷爷，也莫要在我面前自称奴才就行！”苏午摆了摆手，一锤定音，接着向王安泰说道，“这些旗人贵胄，多已不是人了，你可清楚？”
“奴才……诶！我、我身份微末，只是这次负责安木图出行，才被提拔作了管事，对这些却是不清楚的……”王安泰小声答道。
“不清楚也罢。”苏午摇了摇头，“我此后再将你送归到安木图那里……”
“不成啊，不成啊！
奴才再——我再回去，那岂不是送死吗？！”王安泰立刻慌了起来，以为自己做错了甚么事情，对面的青年人要以这种法子来惩罚他，他哭丧着脸，双膝颤抖着，就要给苏午磕头。
苏午随便一挥手，就定住了他的膝盖，叫他双腿再也没法打弯儿。
看着旁边的‘佟玉蕊’之尸，苏午叹口气道：“我本是打算，把你变作这个佟佳氏嫡女，叫你回到府上，替我探听消息。
但现下这个方法却不成了。”
此间的七个贵胄，皆有部分心识被封在‘九眼石乳’当中。
他们当下死亡，却也不会彻底陨灭，还能再塑造伪人躯壳，寄附心识，以此法‘复活’。如此若王安泰扮作佟玉蕊，回到隆科多府上，只怕会当场与真的佟玉蕊撞车，那就真是要害死这个老头子了。
这次苏午心思都在探查‘康熙’底细之上，未能寻获佟玉蕊这等八旗贵胄所修的伪人法门，与那鲍保所修‘地狱变’是否一致，此也是一处纰漏。
“不过，总是有别的办法的。
不能扮作佟玉蕊，总能扮成那几个贵胄身边的奴仆、侍卫之类。
你替我办事，我会设法保全你之性命，还许你一个能在未来有所成就的前程，你觉得如何？”苏午看着王安泰，目光炯炯。
王安泰一想及自己回到那几个八旗贵族身边，终日免不了提心吊胆，如履薄冰，便腿肚子抽筋，可他又一转念，忽然又生出几分勇气，深想尝试一二，也免得白活这一辈子。
老头犹豫来犹豫去，就是无法下定决心。
苏午亦不逼迫他，更不会用八识心王来更改他的念头，只是道：“如你下定决心要为我做事，我有办法叫你变得与你所假扮之人一模一样——不仅是长相身材一样，连他的过往经历、他的行为习惯、他在面临某事之时会有怎样心意变化，怎样应对，我都能叫你与之一模一样，不会露出半分马脚。
如你不愿做这件事，我也不会勉强。
在此般险地，我设法护你周全——若此间劫数实在过于盛烈，连累太多，我力有未逮，不能护你，也是无法。
总而言之，现下还有些时间，你可以慢慢去想。”
“我我我若是不愿做这事儿，您是不是就放任我自生自灭了啊？”王安泰偷眼瞧着苏午，颤声问道。
苏午笑了笑：“我不做这般以性命胁迫无辜之人的事情。”
“那我信您！
我愿意听您的，替您做事！”
“你再多想想罢。”苏午摇了摇头。
他看着地上的佟玉蕊之尸，以指作刀，将这具尸首的外皮割裂下来，显出了其中一道透明的人形，这道人形，即是失去了佟玉蕊意识的伪人。
此般伪人，不知因何缘故，并没有模仿取代他人的杀人规律。
或许伪人亦有不同种类。
苏午抖开包裹着透明伪人的人皮，在那张人皮内部，附有五脏六腑，乃至是大脑，都一应俱全——佟玉蕊的心识寄托在这张人皮之上，借助人皮上附带的脏腑，维系自身意识永驻，同时遮蔽自身作为‘伪人’的气息。
而这样一张人皮，却不知又要取用多少人的性命，才能缝制出来。
他取出一碗收魂米，将伪人封押了，接着焚烧了那张挂着五脏六腑的人皮，祷念几遍‘往生咒’，令人皮与其上附带种种脏腑，各归本主，全本主之执念，各相超生去了。
做完这些，苏午带着看着他剥开人皮，运用种种手段而心惊肉跳的王安泰，沿着近处坟山上的小径，往坟山上攀爬而去。
‘邵道师’先前既令弟子将陷于此间的猎户、村民，以及部分猎户的残肢断体送回他们各自家中，说明他极可能在这座坟山之上发现了甚么。
若仔细探查周遭，说不得还能找到邵道师留下的些许线索。
坟山之上，雾气更重。
这片从远处尚且能看清石上字迹的坟山，真正临近山中之后，视野便又陡地受困，寻常人在此间都无法看清三尺外的事物，哪怕是苏午张开六天鬼眼，亦能看到一丛丛血丝如流转在雾气里，就像一道道红绸带般，将坟山缠了个严严实实！
而这些‘红绸带’的源出之地，即是坟山半山腰处，‘明堂前’的朱雀位！
崩塌的群山组成了这座庞大的坟山。
而群山聚拢间裸露在外的裂隙，依旧深不见底，散发着叫人悸动的气息！

# 1105、九尾（1/2）

沉沉雾气遮蔽坟山，垒成坟山的一块块巨石之上，隐约浮显字迹。
那些字迹在人眼中极其鲜明，但常人一旦动念想要辨查字迹上的真实内容之时，山石上的字迹又变得极端模糊了——未明力量吸引着人们临近这座坟山。
临近坟山，乃至于爬上坟山，便又会发现，山石上根本没有甚么字迹。
所谓的‘字迹’，只是雾气拟化出的幻相。
沙沙，沙沙……
此下，坟山下方某块巨石前，一瘦削老者拿衣袖拂扫着石上的土灰泥屑，他两个衣袖都因沾满了泥泞而变得沉甸甸的，他却顾不得许多，将那块巨石某块区域上的泥灰都拂扫干净以后，就显出了泥屑下的几列字迹。
老者眼睛一亮，连忙偏头冲侧前方喊道：“哥儿，哥儿！
这里有字，这里有字！”
在他侧前方，一青年人肩后长出了一道道透明手臂，那些手臂拂扫过一块块山石，就令山石上蒙着的泥屑土灰尽被洗脱了。
其‘工作效率’比那老头要快上不少，但今下却是那老头歪打正着，首先发现了他需要的东西。
“哦？”
青年人惊讶地看向老者。
他周身‘长’出的手臂、耳畔发散出去的丛丛雪白发丝，一瞬间尽皆收拢了，而他整个人在原地消失，转瞬间就出现在了尖嘴老头身畔。
苏午注视着尖嘴老头拂扫干净的那块区域，果然看到了几列似用锐器刻出的字迹。
“困于中皇山中猎户，多因‘土龙翻身’、‘泥石流’而死，然死者尸骨往往剩余极少部分，经余与几个弟子验看，这些死者尸首或为诡怪所吞。
此诡不存于当下世界，乃留存于裂缝之下的另一重世界。
活人心识、肉眼难见该世界之存在，道门‘法眼’只能初窥此间端倪。
四下萦绕不去之水雾，或为此般诡秘世界之表象，余观四下水雾皆自坟山明堂前朱雀位爆冲而出，拟前探彼方朱雀位。
后来人如未能在坟山四下见得贫道，余当已落入彼方世界当中，或绝命于此间。道友如能见余留字，还需小心斟酌，是否再于此地探秘——若迈入彼方世界之中，可掐‘宝瓶印’，祷念‘清灵咒’，与贫道心识沟通。
全真龙门，天王观，邵守善留字。”
苏午看过石上字迹，转而扫视四下萦绕的水雾。
六天鬼眼映照下，四下水雾里血线浓郁，织成了绸带，交织缠绕在坟山四周。这一股股血线代表了甚么？
自身先前推测，如阿福、李孝顺等人的真身，极可能被拖入了雾气之中，以一种活人看不见摸不着感知不到的方式游曳于雾气之中，甚至极可能就在暗中窥视着此间的活人，伺机将活人推下骤然裂开的沟壑——此后诸事亦已证明，确实有些看不见摸不着的东西，一直在尝试推人落入沟壑之内。
而今邵道师又另有推测——其认为四下的水雾，乃是另一重世界的表象。
他的推测，与邵道师的推测并不冲突。
只不过，除了坟山半山腰处的‘朱雀位’可能是彼方世界的入口之外，彼方世界是否存在其他的入口？
苏午念头一转，重重光轮于身外铺开。
被他以意禁锢着的一团氤氲‘水雾’，在八识心王中悄悄弥散。
那团水雾中，隐约漂浮起‘阿福’的影子。
这团水雾即是苏午当时摄拿下的阿福幻影，此中包含有阿福的残余气息——他肩后伸出一道血红手臂，赤红大道神韵缠绕在那道手臂之上，在掌中凝聚成一道‘因果神符’。苏午随手将因果神符丢向了阿福幻影——
因果神符围绕那团水雾滴溜溜转动！
一缕缕唯有苏午能够目见的因果丝线从那团阿福幻影上飘散，游曳出八识心王，竟直接在苏午身畔缠绕、勾连成了一个矮壮的人形轮廓！
这人形轮廓被四下的水雾携裹着，与阿福的身形轮廓根本一模一样！
‘它’此下正张开双臂，奋力推着苏午的肩膀，像是要把苏午推到侧方的幽深沟壑之中！
“阿福？！”
苏午未有想到，真正的阿福极可能就隐在水雾里，此下就试图把自己推进裂缝里！
对方力量太过孱弱，以至于令他根本就未生出丝毫感觉！
他念头一转，因果神咒滴溜溜飞转，又在他肩后滚过了一圈——他肩后‘长’出的两张元皇脸上，各自咬着两片虚无。
此时因果神咒转过他的肩后，就又径直延伸出那焰网与鱼钩包裹出的一团轮廓中，勾勒出了一个比阿福稍高些的人形。
这道人形的双臂就贴在他双肩上，它的双手正被苏午双肩上的元皇脸死死啃咬着！
还有‘人’就隐在自己身畔？！
‘邵道师’的因果，亦可以用因果神咒追索一番——一念及此，因果神咒飞转而去，围着山石上的字迹滴溜溜转动过，良久之后，在苏午的注视之下，才有一缕缕极浅淡的因果丝线自山石字迹上飘转而出，一直蜿蜒向某个方向！
苏午一把提起王安泰，身形飞纵，往那因果丝线蜿蜒之地奔去！
那被因果丝线追踪出的阿福身形轮廓，亦在此时飘飘忽忽，乘着雾气，追向了苏午。
缕缕属于邵守善的因果丝线不断朝前蜿蜒，又在蜿蜒游行的途中，徐徐消散，但终究有极淡极浅的一缕，在最后关头，延伸进了坟山半山处的某处裂缝之内！
目视着那道幽深不见底的裂缝，苏午心头凛然——难道邵道师已经被这裂缝所吞，已经死了？！
他一念才起，裂缝中的那道浅淡因果线，又一点点向上拔升！
好似与这根因果丝线牵连的‘邵道师’，重新爬出了裂缝！
而被越来越浅淡的因果丝线勾勒出的‘阿福’，此瞬临近了那道裂缝，立身在了裂缝边缘——它想要将快要爬出裂缝的邵道师，再推入那裂缝之中！
苏午能借助阿福遗留气息，查见阿福真身今下存留位置，却无从干涉对方的行动。
他与‘阿福’看似距离很近，其实中间隔着一道鸿沟，这是两重世界的距离！
莫非只有踏足‘朱雀位’，才能探入此间的另一重诡秘世界当中？
朱雀位，若没有进入那重诡秘世界的入口又该怎么办？
苏午念头陡转！
他摊开手掌，掌心里浮现出一张苍白人脸，这张元皇脸啃咬着一截银灰色的、流淌出银灰色鲜血的手指——在他拿出这根本属于‘古尔丹’的手指之时，站在裂缝前方的‘阿福轮廓’，忽然又转脸看向他，直接朝他奔了过来！
这些被吞入裂缝的生者遗留的手指，是否也能成为踏足另一重世界的钥匙？
苏午看着被浅淡丝线勾勒出的‘阿福轮廓’临近了自身，那些因果丝线在此刹彻底消去力量，阿福轮廓消无踪迹，他神色平静，王安泰脚下的阴影却骤然沸腾了，一刹那将惊叫不已的王安泰拖入阴影世界中！
“啊！哥儿——”
那吞没了王安泰的阴影长成一条粗壮的、等人高的手臂。
苏午扯出一块王传贞的泥壳来，混合着自身的意，将那张泥壳塑造成了一只‘手套’，戴在了阴影手臂上。
王传贞的泥皮，与人身性质相类。
甚至可以此来塑造出一具可供性意驱使的躯壳。
苏午为阴影手臂戴好‘手套’以后，便将自己掌心里的那根银灰色手指，接在了‘手套’之上，银灰色血迹在手套上流淌，渐渐侵入手套纹理之内。
那根银灰色手指，在须臾间长在了泥壳手套的掌心！
穿着泥壳手套的阴影手臂，长在苏午肩后！
他操纵着影诡，感应着手臂上包裹的泥壳手套与自身的浅浅勾连，借助这浅浅勾连，他感应到了古尔丹手指的存在！
手套掌心里，古尔丹手指应他心意微微抖动，便是他与古尔丹手指产生联系的这一个瞬间，他眼中的世界，陡地变了模样——
纵横交错于坟山与大地之上的无数裂缝，化作了无数道血管！
它们铺陈于坟山与大地上，犹如树叶的叶脉！
这些‘叶脉’互相叠合，有些‘叶脉’彼此间互有牵连，本是一体，有些‘叶脉’则自成体系，无数如叶脉般的殷红血管脉络，交织成了九条巨大的、干枯的‘鞭索’！
一个个残缺的、银灰色的‘人’，生长在这九道发散出无穷脉络的鞭索之上，它们化作了这九道鞭索的毛发！
每个‘人’的残缺部分，正连着下一个人未有残缺的部分。
譬如某个猎户打扮的人已经缺了一条大腿，但他缺失的部位，却正连着一个身着襦裙的女子大腿，而那明显非是本朝人的女子缺失了双丨乳，它便与一个身形魁梧的男人脸贴着脸，胸膛贴着胸膛！
无数的‘人’借助这种方式，保持了自身的圆满。
亦密密麻麻重重叠叠地交织在九道鞭索之上，变作九道鞭索上炸散开的银灰色毛发！
于是，九条鞭索，变成了九条粗壮的狐狸尾巴！
九条粗壮的尾巴，尽皆汇集向坟山明堂前的朱雀位！
从现实世界来看，乃是直冲向外的这股水雾，实际上则是逆冲向了整座坟山的明堂前，这不是‘朱雀悲泣’——
这是‘凤凰浴火’！
坟山之中，有甚么东西，要借助这恐怖的风水局，要借助这似乎只有九道尾巴的恐怖厉诡，浴火重生了！

# 1106、九首（2/2）

苏午看着那密密麻麻的、银灰色的、如毛发般渺小的‘人’，眼神震撼！
此间之人，非只有当下历史时期之人，而是各朝各代的人都存留于此间，此间这重‘凤凰浴火’的风水局，已不知积蓄了多少岁月！
是千载？
还是万载！
这片群山崩塌形成的坟山，竟真是传言中的‘轩辕坟’不成？！
‘九尾’都出现了！
他念头飞转之际，交织于九道似树叶根脉，又如深入大地之中的银灰色血管的鞭索上的银灰色人们，此时猛地都抖动了起来！
犹如蓬松的狐尾，毛发瞬时炸散！
往四下发散蓬松的‘毛发’，一瞬间将苏午自身包容了进去！
苏午陡地陷进了这‘人潮’当中！
一张张表情各异、五官不同的面孔尽皆转向了苏午，紧紧地注视着他——他心头凛然，寒冽死寂的气息自他一道手掌中涌现，方天画戟被他紧攥在掌心里，大戟蓄势待发！
四下聚拢过来的、密集交叠的‘人们’，在此瞬陡地炸散成了一团团银灰色的雾气！
那沉郁的雾气之中，有一把把锁头摇摇晃晃！
沉于大地之下的九道银灰色血管根脉，串起了这一把把由银灰色的人们崩解以后化成的锁头。
本源！
苏午看着那一把把透着荒寂死气的锁头，脑海里忽然浮现出一个个念头——这一把把锈迹斑斑的锁头，其实就是那些不断交叠、化作九尾的毛发的银灰色人们的‘本源’，沉陷于大地之中的九道血管根脉，贯穿了这些‘人’的本源！
或者说，只要是人，就必会存在同一个‘源流’。
大地上的九道血管，具备侵染、贯穿这种‘本源’的能力！
苏午想及诡异对策部先前的调查——部分因明州事件而殒命的死者，在经三清之肠‘轮回’死劫规律转化以后，会死而复生，而这些复生的伪人不仅自身不再具备任何‘遗传信息’，甚至于与它们有血缘关系的亲属，亦会在一个时间段内，相继死去。
那些死者尸身迅速腐烂发臭，各自体内，皆检测不到‘遗传信息’的存在！
‘遗传信息’，就等同于‘本源’。
它包含了一个人究竟从何而来，以何种‘生灵’为元祖的全部信息！
坟山前铺陈的九道血管根脉，一直在不断收集、积攒此种‘本源’，它收集了如此众多活人的本源，那些活人亦被它的‘血液’染化，俱变作了银灰色。
它想要从万众人类的本源——‘遗传信息’之中，追溯到什么？！
现实里的‘四诡事件’，牵扯竟是如此复杂。
在发诡、眼诡、三清之肠、十字劫之后，更有一些未名而恐怖的存在身影若隐若现，如今下轩辕坟前的‘九尾’、如‘康熙皇帝’、如‘天神六道’！
于苏午念头闪转之际，那贯穿了一把把‘本源锁’的九道血管根脉，微微颤抖了起来，无数本源锁相互碰撞，却未发出任何声响。
苏午循着这九道血管根脉颤抖的根源，朝原本是坟山朱雀位的前上方看去。
视野之中，已经没有了‘坟山’的存在。
沉郁灰暗的雾气之中，隐隐约约的，似有甚么庞然大物要从雾气深处显现了，苏午看着彼方雾气忽然翻腾起来，九道银灰色血管根脉的颤抖愈发剧烈，他跟着屏息凝神，就在他收束心神的这个刹那——
雾气最深处，陡然有九张脸孔撞开了那郁郁沉沉的雾气，骤然间浮现于苏午视野之内！
九颗苍白首级，如同一座座巨山般，并排立在苏午的视线尽头，它们在苏午目光投来的这个瞬间，都骤地睁开紧闭的双眼——
一重重轮盘在那九颗首级各自眼目之内轰然转动！
每一颗首级的漆黑双眼之内，皆有六重轮盘转动不休！
那六重轮盘，囊括了万众生灵！
将六道都包容囊括的力量，猛然爆发了出来！
“嘶——”
剧痛骤自苏午眉心生出！
长在他眉心的六天鬼眼淌下了汩汩鲜血，但这只竖眼仍旧保持着张开的状态，令苏午在与九颗首级眼中‘六道’对视的这个刹那，仍旧保持了心神的澄明！
“六道！
又是六道！”
苏午振声怒吼，丛丛渺渺之发从他耳畔延伸而下，覆护住他的全身。
道道焰网无限交彻，上悬挂着一道道铁钩，在他体表形成了一层锁子甲——他身形摇身一变，化作了一头浑身雪白的猿猴，这猿猴显化形体的刹那，那裹挟着苏午的六道之力就骤然消隐而去！
苏午倒拖着方天画戟，顺着沉陷于大地之中的银灰色血管脉络，朝尽头处的九颗首级拔足狂奔！
‘神头鬼脸’、‘黄天法旨’、‘后土血脉’俱已蓄势待发！
轰隆隆！轰隆隆！
‘六耳猕猴’身形迎风而涨，须臾间化作高逾数十丈的巨猿。这猿猴身形几个提纵，便临近了那九颗如巨山般并列的头颅！
而在此时，九颗首级却倏忽变化——
变作了九道锈迹斑斑的铜门！
铜门上，皆沾染着或多或少的、如金漆一般的液体。
那黄金色的液体，散发出腐朽枯寂的气息，但它涂刷在九道铜门之上，已经不知有多少岁月，却依旧未曾干涸，甚至在铜门之上微微流淌着！
九道铜门，封锁住了苏午的所有前路。
他扭身回望，身后九道银灰色血管根脉伏延万千里，隐然缠绕在大地龙脉上，向着未明之地不断延伸。
九尾、九首……
话本小说、种种传闻之中，轩辕坟有三妖，乃是九尾狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精。
如今他在这疑似‘轩辕坟’的所在，未曾见有此三妖，但却见到了与这三妖隐隐对应的‘九尾’、‘九首’。
因此二者的存在，这处坟山却也越发像是‘轩辕坟’了！
轩辕坟！
轩辕黄帝陵墓！
黄帝者，亦被尊为‘中皇’！
苏午原本因中皇山中现‘女娲石刻’而来，然而在此间还未得见‘女娲石刻’，却先发现了疑似‘轩辕坟’的痕迹！
今下他已能确定，‘昭道师’所说的‘另一重世界’，乃是确切存在的。
九扇大门之后，或许就是‘另一重世界’。
而他今下所处位置，应当是现实与‘另一重世界’的夹层之内！
他现今尚能借助‘六耳猕猴识神化相’，抗御九首眼中六道之携裹，可等识神化相威能一消，九首若在那时再度显化，他面临的形势，无疑会更艰难一些。
可他想要从这‘夹层’之中退却，却也无法。
唯有设法进入‘另一重世界’当中，或能遇见新天地！
苏午沉定着心神，利用着剩余不多的时间，端详着眼前这九道由人头变化而成的门户。九道门户，或许各自有着不同诡秘。
从不同门户踏入，可能会有不同境遇，亦可能有不同收获——这样隐晦的信息，不会写在门上，须得由门前之人自行窥察。
不知‘昭道师’他们是否经过了这九道门户？
他们是从‘朱雀位’踏入了另一重世界？
九道门户与九尾相连，九尾又与无数‘本源锁’相连，那是否从不同门户进去，亦会遇见不同的本源诡化之力？
苏午端详着九道门户，拿出了端公师卦，在每一道门户前都做了占卜。
这般占卜，有时有用，有时又无用，总是玄之又玄。
而这九次卜算的结果，俱是‘大吉’！

# 1107、换血归源（1/2）

“都是‘大吉’……
看来这次卜算并没有甚么启示作用……”
九道铜门之后，必定凶险重重，根本不可能全部呈现出‘大吉’的卦象，然而苏午用师卦却偏偏卜算出了全部都是大吉的卦象。
这般卦象，必定被未明的力量扭曲了，再不具备任何参考意义。
苏午将那一对师卦收了起来，他的目光在九座山高的铜门上来回梭巡。
铜门上或多或少的沾染的‘金漆’，尤为吸引苏午的目光。
他推测这些如金漆般的黄金液体，应当是某个恐怖存在流淌出的鲜血，这些‘血迹’经历岁月的冲刷，仍旧保持了强盛的活性，未曾出现半分干涸的痕迹，在山般的铜门上徐徐流淌着，可这些血痕，本身又确都是‘死了’的。
血迹散发出枯寂衰亡的气息，揭示了它们本身彻底的死亡。
最终，苏午目光停留在居于九座铜门最中间的这一座——这一座铜门上沾染的黄金血液最多，‘金漆’几乎刷满了整座铜门。
并且，它此下离苏午又是最近。
师卦占卜出的卦象，对苏午没有任何启示。他索性也不再去揣测前路如何，直接选定了这扇距离自己最近、无论从左边数，还是从右边数都是第五座的铜门，他举步迎向这扇刷满黄金血液的铜门，肩后生出的影诡手臂，张开手掌包裹的泥皮手套，以掌心第六根‘古尔丹手指’，点触上那扇铜门——
嗡！
层层涟漪倏忽荡漾开来！
在涟漪弥散，雾气倾淹中，苏午跟前的巨大铜门，陡地回转化作了山一般高的一颗首级！
这颗从面相上看是个女子的首级面露诡异笑容，而苏午伸过去的影诡手臂，正伸入‘女人头’的口中！
女人头抿嘴笑着。
它的唇齿轻轻咬住了接连在‘泥皮手套’上的古尔丹手指，却将戴着这层泥皮手套的影诡、容纳了影诡的苏午都禁锢在原地！
苏午周身肤色倏忽间变得苍白。
苍白皮肤之上，浮现一张张元皇脸！
这些叫人第一眼看上去印象深刻，又会在第二眼看它们时，彻底失去对它们任何印象的元皇脸，此下都表情扭曲着，吐出一股股漆黑阴影黑液——这些漆黑的阴影、影诡的本形，反过来包裹住了苏午周身，将苏午整个人都携裹向女人头的口中！
而在苏午背后，手持方天画戟的‘六耳猕猴’站立不动！
——这颗女人头、这扇铜门只能容许肉壳踏足其中，活人的意识根本无从落入其中！
先前苏午尝试推开铜门，铜门确实为他打开了，内中的恐怖力量却在裹挟着他的肉身落入那另一重世界当中，只留他的魂魄遗落于门户之外！
孰知自己肉壳落入铜门之后世界中，会发生甚么诡变？！
苏午自不可能容许自己的肉壳脱离控制！
嗡！
就在此时，他身后那贯穿了无数道本源锁的银灰色血管猛然震颤开来，尽皆向他的性魂缠绕、蔓延——
苏午之识神化相——六耳猕猴在此瞬奋臂而起，手中方天画戟携裹死寂气息，一刹那贯穿了虚空，劈斩在那颗女人头上！
当！
女人头又化作了黄铜巨门！
黄铜巨门此下缓缓打开一道缝隙，苏午半边肉壳已经落入那门缝之中！
因为苏午性灵挥舞方天画戟，一记劈杀，引致铜门无休无止地晃动开来，涂刷在铜门之上那些未干的黄金血液，此下滚滚流淌，淹没了苏午的肉身，并且顺着苏午的肉身，竟侵染上了苏午的性灵——死寂、衰枯的气息从苏午身魂之上显发，这般气息开始加速苏午的衰亡，但亦给苏午带来了一些意想不到的好处——这股股黄金之血，将苏午本被分离的身与魂再度联系了起来，二者合二为一！
更多黄金鲜血浇泼在苏午身上，在短瞬之间，如水银泻地般在他性意与躯壳各处铺散开，甚至渐渐融入了他自身的本源当中！
轰隆隆！
随着第五座铜门上的鲜血尽数浇泼在苏午自身之上，融入了他的本源之内。
其余八座铜门也都纷纷跟着震动起来，在震动中化作了一颗颗满脸黄金鲜血的女人头，女人头奋力嘶嚎啸叫，挣扎着扑向门缝中的苏午——而它们满头满脸上覆盖的血液，却比它们速度更快，于短瞬间淹没了虚空，集聚于苏午身上！
苏午的本源，完全被这黄金鲜血融入了！
不可遏制的死寂气息从他身上散发！
他容貌体格未见变化，五脏六腑未有枯竭，但他的气息却肉眼可见地消沉下去，给人以一种‘行将就木’的衰老之感！
那般黄金鲜血完全融入他自身，融入他的本源。
他的本源相对于那黄金鲜血而言，就如同一汪池水与汪洋大海的区别！
汪洋大海融入一汪泉池之中，其实根本就是汪洋大海吞噬了一汪不起眼的泉池而已。苏午自身血液，尽数转为黄金之血，也就相当于是全身鲜血重新换过一回！
——苏午感应到了自身生命的终程。
或在二三日后，或就在下一个呼吸。
但在他还活着的这个瞬间，他却觉得自身难以言喻地强大！
他收起方天画戟，双手陡地按在那扇缓缓合拢，欲将自身挤出门缝的铜门之上，眼前这扇山高的铜门上，已经不见有一滴黄金鲜血的痕迹。
九扇铜门上的黄金鲜血，尽被苏午自身融合了！
苏午双手抵住那扇铜门，猛一发劲——
嘎啦啦！
铜门被徐徐推开，发出不堪重负地呻吟！
浑身浴血的苏午，一步迈入铜门之后！
那道铜门之上，遗留下两道深深的掌印！
轰隆隆！轰隆隆！
整座铜门带着苏午遗留下来的余力，推金山倒玉柱般地向侧后方倾塌而去，压塌了相邻的二三座铜门！
无数银灰色血管交叠缠绕，本源锁不断碰撞！
两重世界的‘夹层’中，因苏午方才猛一推门，而骤然间变作一片狼藉！
——
灰雾隐隐。
一座座大大小小的殿宇庙堂在雾气里显出轮廓，大庙叠着小庙，小庙叠着宫殿……密密麻麻的宫庙在雾气里铺陈开，形成了广袤无尽的庙宇森林，整个世界都好似被这无穷的庙宇占据了。
宫观庙宇耸立于群山之间。
那伏延万千里的山脉，共有九道。
此九道山脉如树叶的叶脉一般，彼此交叠错落。
在九道山脉交集之地，赫然耸立着一座即便是在此间无数宫观庙宇之中，亦尤其突出，尤其庞大，比山还高的一座陵墓！
陵墓四周未有任何一座庙宇坐落。
有汩汩黄金色液体，从那陵墓之中缓缓渗出，与银灰色的群山交映着。
此时，一座大山的山脚下，耸立起了一座恢宏古朴的庙堂。
庙堂内外，人头攒动。
一道道人影担着银灰色的山石、泥土，蚂蚁一般地穿行在山脉之间，最终汇集于这座恢宏大庙之中。他们担来的土块泥灰，被庙堂里的人们混合了水液，继而不断堆积上庙堂中央的那座神台。
神台之上，一尊身形英伟的神灵正襟危坐，其双膝之上，横着一柄方天画戟，那木雕泥塑的方天画戟，此时缓缓散溢出一点点冰冷萧杀的气息。
这尊神灵的身形、肢体连同身上那件赤红的锁子甲都已被塑造得惟妙惟肖，栩栩如生。
然而它的面孔此下仍是一片模糊，任凭匠人们如何努力，都无法捏造出它的五官！

# 1108、显神（2/2）

庙堂中，灯火葳蕤，将四下里都映照得明灿灿的，映照出人们脸上木然而痴迷的表情。
所有‘人’的目光，尽皆集聚在那庙堂中心的泥塑神灵之上。
泥塑神灵四下，搭着木架子。
匠人们就站在木架子上，提着一桶桶泥浆，对泥塑神灵的各处细节做着最精细的塑造处理。此时，有一个匠人正站在泥塑神像的背后，他的双手不知因何缘故，沉陷在了泥塑神灵肩后泥土之中，他想要将手掌抽拔出来，此下奋力挣扎，却无法将双掌从泥胎肩后抽出！
有人注意到了他的动作，于是出声道：“抽不出来吗？抽不出来就算了罢！”
“是啊！”
“算了罢！算了罢！”
周围神色木然的人们，纷纷出声，木讷地附和着。
双掌陷于泥胎身后的那个匠人，闻听众人之言，原本木然的神色间，却有了些丝挣扎：“我再试一次，只试这一回！”
他既出此言，周围人们便都沉默下去，不做声地看着他，叫他去尝试。
木架上的匠人转回脸去，看着自己沉陷于泥胎肩膀后的双手，观察着那浸没了自己双手的灰白色泥浆——那些泥浆里，隐隐有气泡鼓突，鼓突起的气泡里，却浮现出一块块破碎而扭曲的苍白面孔！
匠人看着气泡里时隐时现的破碎苍白面孔，神色间更多出了一些畏惧，他不在多看，双手手腕徐徐转动了一阵，看着周围泥土渐渐松动，他猛地用力，试图把自己双手从泥胎肩后拔出来——然而，他这次细微观察，运力许久，却仍旧未能将自己的手掌拔出来！
双手反而陷进泥胎更深处，好似有两张嘴分别咬住了自己的一双手一般！
意识到自己未能成功，匠人垂头看向四下。
四下里的人们，默不作声地聚拢在他站立的木架下。
有人爬上了木架，有人从下面递过来明晃晃的刀子。爬上木架的人接过那人手中的刀子，继而连着两刀，斩断了那匠人的手腕！
匠人的手掌留在泥胎的肩膀后，‘他’自身则被踢下了木架！
双手被斩去的匠人，手腕处流淌下银灰色的鲜血，他被聚在木架下的人们托了起来，托着他到庙堂角落。
匠人未有挣扎什么，只是脸色恐惧地看着周围一切：
庙堂的那片角落里，以银灰色的石头堆积成了一个浅池子。
围在池子旁的几个人提起一担一担的泥土，倒入那池子中，他们随后停下动作，看着被众人托举而起，失去双掌的匠人。他们撑着手中的铁铲，朝那群人挥了挥手。
人们将托举起来的匠人直接扔进了那方池子内。
匠人跌进泥灰里，溅起蓬蓬灰雾。
周围持铁铲的人们，操起手中的铁铲，捣向了池子中……
不多时，一桶桶银灰色的泥浆被人们被池子中提了出来，提到木架子上，供架子上的匠人们取用。先前那个首先爬上木架，斩下匠人手臂的人，此时成为了新的匠人。
爬上架子的匠人越来越多。
被扯下木架子，送到池子里，炼成泥浆的匠人也越来越多。
可这大庙中的神灵，却始终未被塑造出五官来。
它的五官，始终都是一片模糊。
聚集在大庙内外的人们，脸色依旧木然，可他们的声音却开始焦躁了起来。
“怎么还是无法叫泥胎‘显神’？！”
“还以为这座新出来的大庙，能显出多厉害的‘神’来，没想到它显神竟这么难？”
“‘少阳山’下面新出现的那座小庙里，很早就显出‘神’了，这会儿那边人正背着‘神’往少阳山上扛呢！”
“再晚的话，这一个百年就没有机会了……
我们已经连续四个百年未能送神上山，这一个百年若是再没有机会，咱们全家上下，男女老少就都得去‘填坟’了！”
“我不想死啊……”
庙堂内外，因为神台上的泥胎迟迟无法被塑造出五官，无法‘显神’，众人焦躁地吵闹着，他们声音里蕴含的情绪，旁人一听即明，可若有旁人在此时却看他们的脸色，便又发现他们神色分外呆滞木然，像是一具具木偶。
先前被斩去双手，捣成泥浆的匠人、砍下匠人双手的那人、递刀上去的人们……如此众多人脸上，很少见到有甚么表情。
他们的声音与他们的面色根本不匹配。
人们吵作一团，木架上的匠人们动作更快。
比起被捣碎成泥，用来塑化眼前的这尊泥胎神像，他们更加畏惧被发配去‘填坟’！
七八个匠人站在泥胎神像正前方的木架上，他们不断地以各种工具在泥胎面孔上勾勒出五官，那被勾勒出的五官，往往在几个呼吸之后，就又消隐下去。
可到了这个时候，却也不能放弃。
这时候他们也再找不到第二座新出现的庙了！
匠人们合力运用着种种工具，又一次地在泥胎面部勾勒出了一副五官，他们随后停下动作，紧张地看着泥胎被勾勒出五官的面孔。
那副五官停留在这尊泥胎神像的面部，停留了较久的时间。
众人见状，木然的面孔上隐约流露喜色。
但他们先前经历了许多次的失败，更怕自己高兴得太早，是以大都仍木着个脸，眼睛一眨不眨地紧紧盯着泥胎的面部。
在他们的注视之下，那泥胎的面孔之上，忽然传出细微的声响。
咔嚓。
哪怕只是如此细微的声响，在今时落针可闻的庙堂里，依旧如此显眼。更何况，这种像是甚么东西破碎了的声音，自开始响起之后，便再未停歇！
咔嚓！咔嚓！咔咔咔嚓嚓——
持续不断的破碎声从泥胎周身各处响起！
一道道细密的裂纹交织在泥胎面孔之上，并从面孔处往周身蔓延！
只是几个呼吸的时间过去，泥胎周身各处已是裂纹丛生！
它的面部更是猛地剥落下大块大块的泥壳！
“彻底完了！”
“五次机会，都不能送神上山——”
“咱们齐家血脉，这次全完了啊！”
人声沸腾！
伴随着阵阵悲恸惶恐的叫嚎声，聚在庙堂内外的这些人脸上，终于不再是一片木然，渐渐有了恐惧、悲伤的神色！
匠人们站在木架子上，满脸绝望，看着前头不断崩脱下一块块泥壳的泥胎！
虽然此前四次塑造泥胎，他们均未能在一定时间内令泥胎显神，继而送神上山，但前面四次他们每一次至少还能砌造出完整的泥胎神像，唯独这第五次，他们不仅未能塑造出完整的泥胎神像，甚至于连这具泥胎完整的部分，此时也纷纷破碎了！
这是天意！
是天不愿叫他们齐家人活着！
咔嚓！
那泥胎面部的泥壳，一块接一块地剥脱了。
但有匠人却注意到，那剥脱的泥壳之下，并不是已经固化的泥料——一张‘栩栩如生’的人脸出现在相继剥脱去的泥壳之后，那张英俊脸孔上还沾染了些许金漆，片片金漆在匠人们惊疑不定的目光下，渐渐消隐在那张面孔之下。
下一瞬，那一张面孔猛然睁开了眼目！
赫赫血光萦绕在他眼目之中，顷刻间铺张成汪洋血海！
“显——神——”
一直关注着泥胎变化的几个匠人，惊声叫喊，然而，他们话都未说完，眼前这尊疑似‘显神’的泥胎，竟转动着脖颈，自行站起了身！
咔嚓咔嚓！
无数泥块从他周身脱落！
他提起了膝前横着的方天画戟，那本是木雕泥塑的方天画戟，此下竟完全化作霜白色，森然凛冽、令一切归于死寂的厉诡刑杀气息从那柄方天画戟之上爆发了出来！
席卷当场！
以这尊拔地而起的‘神灵’为中心，最为靠近他的匠人们被厉诡刑杀法性席卷而过，顷刻间身首分离，而后，靠近那些匠人们的‘人’，又再一次如被割的麦子般一层层倒下，倒下的尸身，一层一层往外不断蔓延开去！
“伥鬼之类，也想捏造我？！”
苏午浑身爆发出枯寂灭亡的气息，此时这死亡的气息，却也与厉诡刑杀法性气息交相辉映，统谐如一！

# 1109、九山九窟！（1/2）

当！
苏午将手中方天画戟往旁边一搠，收敛了其上不断爆发出的厉诡刑杀法性。
他环视四下。
庙堂中，四下里，还能够站立在原地的，只剩最靠近门口与庙墙的那些‘人’了，其余人皆如一茬一茬的麦子般，身首分离，倒在了厉诡刑杀法性之下。
这些‘人’的尸首方才倒毙，便在极短时间内有的干枯缩水，化作干尸；
有的散发出浓郁腐臭气味，化作抔黄土；
有的肿胀破裂，淌出汩汩脓汁……
‘金母心旌’自行散发出的厉诡刑杀法性之气息，不会毁伤活人，除非苏午有意纵容厉诡刑杀法性气息杀人。
今下爆发而出的厉诡刑杀法性气息，全由金母心旌自行散发，非是苏午刻意引导。
但在场这些‘人’，在接触厉诡刑杀法性气息时，便当场被身首两分，倒地毙命——说到底，它们根本就不是‘人’！
它们虽非厉诡，却也与诡奴、伥鬼无异了！
正因为这些人其实皆是诡类寄附于人身肉壳之中，才导致了人身肉壳被厉诡刑杀法性气息身首两分之后，在短瞬间内呈现出种种腐败相！
今下苏午所处的地域，已经非在现实之中。
此间就是邵道师所称的‘另一重世界’。此间世界里的这些诡奴，在庙堂之中塑造神灵的过程，反映到现实之内，便会叫现实中人感觉，似乎有看不见的人在不停地推搡自己，将自身推入裂缝之中一般！
苏午提着方天画戟，缓步走下神台。
他浑身沾染的荒寂黄金血液，已经与他自身、与他的本源彻底交融。他的生命随时都可能走到尽头，但他的体魄与性灵在当下活着的这每一个瞬间，却都被提升到了难以想象的程度，甚至于，身魂如中祖一般气化也已不在话下！
这般强大的提升，正来自于那漆刷了九道铜门的黄金血液！
此般黄金血液，或许就源出于轩辕坟中的‘轩辕皇帝之尸’，这位古老的存在已经陨亡，但他鲜血中蕴含的力量，却永恒留驻了。
苏午融合了这一股鲜血，融合了鲜血带来的寿元衰枯之灾厄的同时，也融合了血液中蕴含的这部分力量！
熊熊金焱从苏午周身气孔之中喷薄，那血液浸润了苏午周身，也与他自身所有的薪火相融，将薪火都又拔升了一个层次。
他注视着那些被禁锢在庙堂周围、身躯动弹不得的诡奴，声音响彻在每个诡奴的心识之中：“塑造神灵，于你等有何益处？
你等又从何而来？”
“送神上山一回，我们就能多活五百年！”
“大神饶命啊！”
“我们从‘九窟’中来，这些肉身，只是借的‘九山’中遗留的前人之身……您莫要杀我们……”
那些被苏午自身散发出的气息禁锢，继而动弹不得的伥鬼们，听到苏午问询，纷纷出声回应，祈求苏午能饶恕他们。
他们的声音吵吵闹闹，但各自面孔上却都木然一片，僵立在原地，犹如一具具行尸走肉。
“前人之身……”苏午低声自语。
当下自身所处的世界，应当就是‘九山’所在了。
九山世界，只能容活人肉壳踏足。
与此相对的，或许只有‘九窟世界’，才能容人性魂留驻。
眼前这些伥鬼，从前说不定也是来自于现实，被卷入‘九尾’与‘九首’演化世界中的活人。若这九山之中，只能容许活人身躯踏足的话，那‘邵道师’的肉壳，此时说不定已被塑化‘显神’，正被人‘送神上山’了——在现实之时，苏午分明看到‘阿福’的因果，临近一道裂缝，欲将爬出裂缝的邵道师因果再推入裂缝中去！
那般情景，与现实对应，说明邵道师的肉壳极可能正在被送上九山之上！
那邵道师的性灵今时莫非已被摄入‘九窟’之中？！
邵道师自有造化，未来将会首先容纳眼诡，更与容纳发诡的麻仙姑，联合压制住了‘三清之肠’的复苏！
其应当不至于死得这般潦草！
但是苏午涉入这段因果中，又为这段因果增加了许多不确定性。
他未能见得邵道师真人之前，也不能断定对方就是安全无虞的！
“你等在此九山九窟之中，已经存活了多少岁月？”苏午又向那些诡奴出声问道，不等诡奴们回应，他随手一拂，先封住了九成九的诡奴意识，只留它们中的一个来回答自己的问题。
那诡奴见苏午目光朝它看来，连忙回道：“我们已在九山九窟之中存活一万零四百余年了！”
“一万余年……”苏午看着在场众多诡奴，它们身上衣衫服饰看来似是汉晋时期人的装束，但它们只是寄附在‘九山’中的前人之尸身上的意识而已，它们本身并不一定就是汉晋时期生人，“你们是何时生人？”
“我们都是明时人，嘉靖时人！”
现实中，明嘉靖时至今不过二百余年而已。
‘九山九窟’之中却已经过去了万余年之久……
“你等为何能在‘九窟’之中存留意识？在那座‘坟山’附近死去之人，皆能在九窟之中存留意识，还是只有特定的人才能存留意识于九窟之中？”
“须得蒙‘九尾娘娘’选中，才能在九窟之中存留意识。
那些在坟山死去的人，就真的死了，绝无可能把意识留存在九窟中的。”那诡奴回道。
“你等只要送神上山一回，便能多活五百余年。
由此来看，你等至少已经送神上山二十多次了……”苏午淡淡出声。
那唯一能说话的诡奴，此下听得苏午平淡的言语，忽似想起了甚么一般，缩了缩脖子，未敢接着回话。
其实万余年来，它们送神上身不止二十余次。
有时一个五百年的周期内，九山之中甚至会有六七次出现大量的新庙。
如此来算，它们至今请神上山的次数，纵然没有百次，也至少有七八十余次了！
“你们可知道，自己每每送神上山一回，便相当于将一无辜之人拉扯入九山九窟之中，夺去了那人的性命？”
那诡奴彻底不再言语。
苏午迈步走出了那座大庙，他抬目看了看被灰雾遮掩的群山，身形倏忽化作一片昏黄的雾气，侵入灰雾之中，往群山间蔓延开去。
……
大庙内。
一个个借尸寄‘魂’的诡奴们站在墙根处、门口处，以及门外。
靠近神台周边的那些诡奴，此下尽化作了一具具腐烂的尸体，唯有这些距离神台较远的诡奴，暂时还未有倒下。
它们面面相觑一阵。
有‘人’小心翼翼地开口：“能、能说话了？！”
“能说话了！”
“看来他是放过咱们了啊，被‘九尾娘娘’勒令去填坟，也比彻底死了好啊，这下还能捡回一条命，太好了，太好了……”
“是啊，好死不如赖活着……”
“咱们塑化神灵，也不是咱们自心本愿啊，都是被逼着做了这些事……”
“对对对！
咱们也不想害人，拉人下水的……”
这些诡奴们议论了一阵，其中忽然有个出声道：“那咱们这就去填坟吧？”
“走吧！”
“走吧！”
众诡奴闻声纷纷景从。
一群诡奴挤出了大庙正门，倏忽间化作一根根银灰色的狐毛，往群山上飘散而去——这时候，忽有一阵金色火焰蓬勃而起，点燃了这大片狐毛！
将之尽烧成灰烬！
——哪里有甚么‘九尾娘娘’下令？
更或者说，这些诡奴，本也是那‘九尾娘娘’的一部分罢了！

# 1110、塑像（2/2）

灰雾遮掩之下，乱山伏延。
身在山中，往往不知此山之高。然若能化为云雾，乘游于天际，便能对群山的伏脉与高峰一览无余，在天上时，看地上的山，反而会觉得那群山变得渺小了许多。
此时，黯淡无光的天穹之中，一片金云如绸缎般穿过了层层灰雾。
金云遮盖下，‘九山’中，某座山脉的半山腰处，十余个人在山间艰难缓行。
这十余人簇拥着一尊等人高的神像，他们撑起纵横交错的四根粗木杠子，以四根木杠子托起了上方的神台，神台上端坐着一个留着羊角胡子，一身黑衫的道士塑像。
那道士塑像周身细节、五官面容都被塑化得徐徐如生，就跟真的一样。
甚至于，这道士的双眼珠儿还微微转动着——这就是个活人！
十余人动作僵硬地扛着‘神像’往山上走，‘他们’神色木然，肤色苍白，眼睛里也灰白一片，根本就是一具具行尸走肉——这些人论及‘灵动程度’，却远远不及先前塑造苏午的那齐家上下所有诡奴，他们的数量也不如齐家人多。
当时围拢在苏午庙堂内外的齐家人，加起来足足三百余了。
今下这伙送神上山的人，却只有十余个。
‘道士塑像’坐在神台上，缓缓转动着脖颈，看着那些行尸走肉般抬着木杠的人，他眼神惊异，又转头四顾——雾气遮蔽下的山道两旁，已经堆积了不知多少尊神灵塑像，那些神灵塑像的体态、衣饰皆有种种不同。
它们的面孔在雾气里若隐若现。
多数神灵塑像的面容、肤色已经逐渐干枯成灰白色，神像上涂刷的各种油彩也渐渐剥落了。
但也有少数神像的面容、肤色，还保持了部分的‘新鲜’。
新鲜的泥色，就像人肤色一样，栩栩如生，与周围灰白泥色的肤色，形成了鲜明对比！
‘道士塑像’眼中流露沉思之色。
越往山上走，堆积的神像便愈来愈多了。
十余人扛着他走过半山腰的时候，道士塑像仰头朝前方看了看——前头已经有大大小小、密密麻麻不知多少具神像，铺陈在山野之上！
有道金黄色的‘溪流’，从诸道山脉的最高峰上流淌而来，蜿蜒于十余人所处的这座小山前方，溪流里淌出的黄金河水，浸润了漫山遍野间铺陈的部分塑像，将那部分塑像也染成了金黄色。
前方，大抵就是自己此行的尽头了……
‘道士塑像’看着前方山野间随意散落的塑像，内心生出了某种预感。
他低头看向扛着自己的十余个人，想看看它们会最终把自己置于何处？自身被丢在山上之后，最终又会有怎样遭遇？
却在这时，一阵低低的哭声传进他耳朵里。道士塑像闻声猛地抬头，循声望去，就见雾气隐隐之间，三五具与他泥胎装束差不多的塑像被丢在山道的尽头，只不过，那些道士塑像未有戴冠，而其头上还戴了一顶帽子。
哭声正出自于那五尊道士塑像中间的那具。
未有戴冠的年轻道士塑像低着头，呜呜地哭着。
其肤色正常，栩栩如生，与周围那几个已经渐渐干涸，‘肤色’变为灰白泥色的道士塑像完全不同。
被扛在杠子上的戴冠道士塑像，看着那未戴冠的年轻道士塑像，他的眼神变得更加悲哀，口中竟发出了人声：“怪我识人不明，竟与妖人偕行，误了你们性命。
今下咱们师徒，都同死在这荒山之上，下辈子，师父给你们当牛做马，弥补罪过……”
听到被自己等人扛着的道士塑像，口中竟发出人言，那十余个人依旧神色木讷，其中只有一个身材稍矮些的男人回过头来，看了神台上的塑像一眼。
那道士塑像说过话后，便低下了头去。
身高稍矮的男人此时似有所感，转回头去，仰头看向了天穹。
天穹之中，不知何时飘转来一片金云，那片金云在矮小汉子向其投去目光之时，倏忽间似一道绸带般飘转而下，在扛着道士塑像的人群里弥散而开！
一团团金焰顷刻间点燃了那些扛着神台的‘人’！
金云雾气中的‘人们’，在被火舌舔上身躯的刹那，就化作一根根银灰色的狐毛！
顷刻间，这小小的一撮狐毛，就被火焰烧成了虚无！
这片飘转而下的金云，倏忽间在道士塑像对面聚拢起一个人形的轮廓，须臾变作一高大英伟的青年人来。
高大青年人——苏午看着神台上神色惊愕的道士塑像，出声问道：“邵道师？”
“是！”
道士塑像未想到苏午会有此言语，有些惊讶地应了一声。
“你在‘九山’之中竟然保有了神智？倒叫我出乎意料了。
我看到了你在现实世界的坟山某块石头上，留下的字迹。”苏午手掐‘宝瓶印’，默念清灵咒，以此般方法与道士塑像心神沟通着。
他用的这般方法，正是邵道师当时刻在坟山某块石块之上的。
邵道师见他以此法与自身沟通，对这青年人的疑虑一下子消散了大半，即出声道：“这方诡秘所在，便名作‘九山’吗？
我修成天王观‘天王锁诡锤’，今下还未锁拿厉诡在‘命符’之中，是以将性意留在命符之内，以肉身紧紧锁住，或许是因为这个法子，才叫我在这‘九山’之中，依旧保有了神智……
阁下尊姓大名？
是否能帮我看看我那几个弟子？救他们一把……”
邵道师连连出言，苏午走到他近前来，却摇了摇头：“我若是你的敌人，你今下将自己的压箱底手段和盘托出，岂不正给了敌人可乘之机？”
黑须道士面色一滞，未有言语甚么。
——他想起自己先前与大名府台的公子同行，探索中皇山所谓‘女娲石刻’，却被对方坑害，以至于沦落到如今境地的事情。
这般一想，邵守善就暗生悔意，怨怪自己怎么这么大嘴巴？甚么都往外面说？
苏午一手按在邵守善肩膀上，熊熊金色薪火从他掌中铺张而出，顷刻间包裹了邵道师全身——见此情状，邵道师心中更生绝望！
那金色火焰攀附上他的这具塑像身躯，他周身顿时传出了阵阵哀嚎之声！
一块块混合着泥浆的血肉碎块，从他身上不断脱落，落地即化作灰烬，被风吹荡无踪！
眨眼间，邵道师剥脱去了全身泥壳。
金色薪火徐徐收敛。
邵道师转动着四肢，看向对面的苏午，眼神惊疑，一时间却不知是该向对方道谢，还是赶快转身逃跑了。
“走罢。”苏午道。
“我那几个弟子……”
“你有天王锁诡锤傍身，能够以所谓命符锁住性灵。
他们还未将此般法门修炼到家，性灵早已在肉壳踏入‘九山’之时，便灰飞烟灭了。今下你所见的他们，只是几具有他们稍些残余意识的泥胎罢了。
——连血肉之身也不复存在了。”
邵守善听到苏午解释，沉默了一会儿，低沉道：“阁下稍待。请容贫道与各位弟子道别。”
苏午未再多言，立在一旁，看着邵守善走向那几具泥胎塑像，与它们稽首道别，他则扬首看向了九道山脉交叠聚集的最高山峰。
雾气翻腾之下，一座巨坟耸立于山峰之顶。
坟山四周，黄金血液肆意侵染。
流淌在九道山脉之间的黄金血液，不仅完全丧失了活性，血液中蕴含的力量，也被群山间堆积众多的神灵塑像汲取一空了。
‘九尾’便是借助这不断被搬运上山的神灵塑像，来磨灭那黄金血液的力量，借此染指巨坟之中。
苏午听到身后脚步声走近，收回了看向那坟山的目光，他转回头去，看见邵道师神色黯然地走到了自己身后。
他出声说道：“你与你这些弟子，倒是感情甚笃。”

# 1111、第二重转劫（1/2）

“这些弟子还是孤儿的时候，便被我收养在天王观中，我膝下没有一儿半女，他们于我而言，也就相当于是我的儿女了……”邵道师叹了口气，低沉地道。
“倒也确实。”苏午点了点头，忽然向邵道师问道，“那你可知你这些儿女，常年借助你的名字，四处敛财？”
邵守善微微一愣，看向苏午：“贫道常年在外云游，丰富所学……天王观中那些弟子，竟会做下这等事？”
“惯子如杀子。
你修成天王锁诡锤后，声名鹊起，达官显贵闻名而来。虽然你有心性修为，能够看淡凡俗荣华富贵，但你门下弟子，未必尽能如此——对于他们，你却是太轻纵了。我当时去天王观中拜访……”苏午领着邵守善一边朝山下走，一边将前事与其说道分明，继而道，“好在他们虽起了贪心，但总算还存有几分良知，未有在要紧事上盘剥普通百姓。
此时亡羊补牢，却也未晚。”
“待贫道回转之后，验明此事，一定要严厉惩处他们，此后闭门封山，将他们严加管教起来！”邵守善脸色微沉，与苏午交谈之间，心底的那份悲伤也不觉间消散了许多，“敢问阁下尊姓大名？我观阁下念咒掐指决，应是我们道门中人……”
“是。
我确有道门修行在身，只是一向闲云野鹤惯了，并未有甚么师门。”苏午点头道。
今时道门诸般法脉，早已不比以往那般繁盛且泾渭分明，诸多道统承继前人符箓、法门本就残缺，有时寻访名山大川，偶然拾得前人符箓、法门，便也归拢在自家门下。
如此法门、符箓传承混淆之下，所谓‘正一三山符箓’已经完全混淆，‘全真诸派’更无区分。
如今的道门，只有‘正一’与‘全真’这两个大的区分，甚至正一与全真的区分，在许多道观里也变得没有那般明显。
就如‘天王观’，本是邵守善自师父‘王常月’手中接过的‘全真龙门’衣钵，然而，他所修的‘天王锁诡锤’，却不仅包含了拳法武功，更有些许符箓修行，如此种种参合入‘金丹修行’之中，方得一门‘天王锁诡锤’。
是以，邵道师听见苏午自称乃是一闲云野道，没有师门，倒也不觉惊讶。
从前道门弟子无有师承，便不可能‘传度’、‘受戒’，那时若有人自称为道士，却没有师门，定要被人耻笑是个假冒的道士，今时虽然还有这套规矩，但规矩已没那么重要。
更何况，邵道师见苏午实力神秘莫测，亦希望他是道门中人，也就更不在乎他有无师门了。
“道兄，我们今下要往何处？
对于这‘九山’，道兄了解多少？”邵道师向苏午稽首行礼，接着出声问道。
苏午则道：“此间九山，一直在拖拽现实生人，落入此中，成为‘九山’中最大恐怖‘九尾’的牺牲，由它利用来交融遍洒山间的那些金色溪流长河……”
他将自己了解到的信息，以及先前与那几个伪人的种种纠缠，与邵道师说了个大概，接着道：“我今时寿元将近了，便要往九山最高峰上的坟山中去，将自身葬在那座坟冢之中。”
邵道师还在消化着‘九山九窟’的相关消息，猛然间听到苏午最后几句话，他愣了愣神，转而看着苏午““道兄所说寿元将近，是甚么意思？”
在他看来，苏午分明还是一青年人，怎么会现在就‘寿元将尽’了？
“便是你以为的那个意思。
我快要死了。”苏午淡淡回答，平静得好似要死去的人并非是他自己，而是某个与他毫不相干，素未谋面的人一样。
“嘶——”邵道师吸了一口凉气，犹豫不定地道，“道兄可是患有甚么疾病？天王观中藏有诸多密炼丹药，或许可以……”
苏午转脸看着邵道师，笑了笑。
他完全无法将当下的‘邵道师’，与后世那个与麻仙姑合力，牺牲自身，将三清之肠封印起来的‘昭道师’联系起来。
人生境遇真是奇妙。他已能看出来，邵道师性情有些优柔寡断，也不知当时做出牺牲自身，封押三清之肠决定的人，是眼前这位邵道师？还是容纳了发诡的麻仙姑？
苏午更倾向于是麻仙姑做出了这般决定。
邵道师见苏午面露笑意，也是莫名其妙，但为表礼貌，他也跟着呵呵笑了两声，即听到苏午向他回道：“我当下这般情况，已经是药石无医了。
甚么密炼丹药，都对我无用，非要死这一回不可。
我修有一门秘法，可以令自身在‘死中求活’，转死为生，此法要求死者须将自身葬在天地龙脉支离荒僻、风水局极其凶险的地方，亦或者是直接将自身葬在那些猛恶厉诡的鬼蜮之中。
当下我们所处的‘九山’之中，风水局最为凶险的方位，便是九道山脉重叠汇集的那处坟冢了。
而‘九山’本身，亦极可能是‘九尾’的鬼蜮。
所以，今时九山最高处的那座坟山，可以说是我的绝佳‘葬身之地’。”
邵道师听过苏午所言，若有所思地点了点头。
他常年云游在外，见识颇广，听到苏午的言语，就想起了道门中的一些传闻：“道兄所言能令自身于‘死中求活，转死为生’的法门，我亦有所耳闻。
传闻之中，曾经的三山正脉之一的‘茅山巫教’，有一门‘魔身种道大法’，可以令人转死为生。
那般法门应当与道兄所修法门相类吧？
只不过茅山巫‘魔身种道大法’，已经失传许久了……”
“我所修法门，正是‘魔身种道大法’。”苏午向邵道师回了一句，又道，“我如今随时都可能会身殒，如我殒命之后，便须拜托你来，将我之尸赶去那坟山之中，将我葬于坟山之内了。
这门‘魔身种道大法’，便当作是我提前支付的谢礼。”
苏午话音落地。
八识心王倏忽放开，笼罩邵道师的心识，当场将‘魔身种道大法’传授给了对方。
“那九山中央之处的坟冢，传为‘轩辕皇帝’之陵墓。
陵墓之中，乃有一尊玉棺。置身于玉棺之中，能有叫道兄先前所言的‘伪人’脱胎换骨之威能——我先前与大名府府台的公子同行，行至现实中的坟山上时，反被他坑害，连同随行的几个弟子，一同坠落进了这‘九山世界’之内。
当时我与那大名府府台公子‘元金爵’交手之时，从他口中诈出了这些情况。
如今尚不能知晓，那能叫所谓‘伪人’脱胎换骨的玉棺，是藏在现实中的坟山之内，还是九山世界中央这座坟山之内？若那些伪人未在现实中寻得玉棺影踪，说不定还会设法在九山之中寻索玉棺的踪影——他们是奉了京城五阿哥的命令，身边高手如云，一定不会轻易错过这个机会的！”邵道师按捺住了当场参修苏午留在他心识间的‘魔身种道大法’的念头，转而将自己所知的情报，也与苏午做了一番沟通。
“我先前遇着那一伙伪人，是奉了八皇子之命，也为夺取坟山中轩辕皇帝玉棺而来。
现实世界中的那座坟山内，必定没有他们想要寻得的所谓‘轩辕玉棺’了——那座坟山只是一个外壳而已，真正的内在，还在这‘九山世界’当中。
若真有所谓‘轩辕玉棺’的话，这座玉棺也必定存在于九山中央处的陵墓之内。
伪人不同于活人，我先前遇见的那一拨伪人，将自身意识寄附在体表人皮中，他们或有更方便法门，踏足九山之内。
也就是说，我们和他们，大概率还是会在九山中央的陵墓前相遇的。”苏午面色平静，出声说道。

# 1112、趟平前路（2/2）

苏午看着邵道师，继续说道：“九山中央处的陵墓，或可能就是‘轩辕坟’，纵然非是‘轩辕坟’本身，亦必与轩辕坟存在极深联系。
这样一座陵墓，绝不可能仅吸引来两个皇子。
说不得，康熙那些羽翼渐丰的儿子，乃至于康熙自己，都会在九山之中出现。
——此次的行程，必然充满艰难险阻。
道友如若不愿在我死后，将我之尸赶紧陵墓之中，为我争得墓穴安葬的话，也请提前说出来，我也好再做筹谋。”
邵道师垂下眼帘，神色犹豫。
苏午与他讲明了利害，他自知前路究竟有多少艰难险阻。
今下眼前这位手段高深莫测的道兄还活着，那么前路多少艰险，大概都能趟平。然而一旦这位道兄寿元尽了，当场倒毙，接下来便需要靠邵道师一人来应对往后险恶了！
他迟疑良久，抬眼看向旁边的苏午，向苏午再稽首，歉然道：“以贫道的实力，与那大名府府台的公子一众人交手，或能占据上风，然若陷入诸位皇子组成的乱局之中，必然力有未逮，或许就会耽误道兄的大事……
而且，道兄也说了，今朝皇帝都可能会涉入局中……
皇上身负国运，我们修道中人，莫说与之相敌，便是与之照面，都可能被压下种种手段，尽皆不能施展……”
苏午闻言点了点头。
对方的考量颇为现实。
邵道师看不透苏午心神变化，他见苏午神色始终平淡，还是忍不住道：“但道兄今时没有可以托付之人——道兄若不弃，贫道亦愿全力以赴，将道兄送入那‘九山之坟’当中——只是贫道拼尽全力，仍未有达成目标，道兄也不要怪责贫道……”
“前路确实诸多凶险，道友能坦诚待我，非是那般虚辞承诺，却在之后不守诺言之辈，多谢道友。”苏午向邵道师稽首回礼，面孔上的笑意真切了许多，“我纵身死，但我身却不会当场损毁。
道兄可借我尸身之力，抗御敌众。
若是如此，都无法将我送入‘九山之坟’中，此却亦是天意使然，我不会怪你。”
“好。”邵道师这次终于不再犹豫，点头将事情答应下来，“如能借助道兄一部分力量，前方龙潭虎穴，我也能趟一趟！”
“你留好这道符咒，待我死后，可以此符贴在我的额头上，继而操纵我之尸身。
切记——这道符咒只能运用一次，一次过后，便须在三个时辰内，尽快将我尸身安葬。”苏午拿出一枚符咒，交给了邵道师。
他给出的那道符咒本身并无任何神异，只是他在符咒之上留下了自己的一道心识，且以渺渺之发对这道心识进行了缝合加固，才致使这道符咒生出一种神异的气息来。
邵道师看了一眼符咒上繁奥神秘的云芨文字，他识得那每一个云芨文字，但却无从辨认出这道全由云芨文字组成的符咒，究竟表达出了何种涵义？
符箓修行的玄秘，比之金丹修行亦不减损半分。
“趁我今下还有一口气在，先把前路尽量趟平一些。”苏午向邵道师道了一句。
邵道师点了点头，还未来得及言语，身畔高大英伟的青年人体魄骤然崩解了，化作一道纯金色的光雾缎带！
这道金黄的绸缎裹挟起邵道师的身影，刹那间自二者脚下山峰蜿蜒而去，乘游于云雾之中，在‘九山’诸多山峰之间蜿蜒缠绕开来！
重重山峦上，无数灰白泥胎塑像堆积。这天量的塑像遍山堆积，令无数山峰凭空高了一截出来！
泥胎塑像满山满谷，在群山之上，形成了塑像的森林。
而所有的塑像，尽以九山中央的那座陵墓为中心，一层一层朝着那座无比高耸、好似与天相接，犹如‘天坟’般的陵墓靠近。
此时，九山之间，某处僻静山谷之中。
灰暗雾气穿行于林立塑像之间。
雾气里，一尊尊形态各异、油彩斑驳的塑像面孔若隐若现。
倏忽间，有几道人影在雾气之中闪过，那浓郁雾气沾附在须臾闪过的八九道人影身上，隐在雾气里的众多塑像们，随着雾气的翻腾，在某个瞬间好似转了转脸，尽将面孔转向了那突奔而去的八九道人影。
几道人影的交谈声乍然响起。
“怎么感觉四周这些塑像是活的？
我好似看到它们转头来看咱们了！”
“这片地界儿委实诡异，但越是邪诡，越说明咱们距离那‘轩辕坟’之所在愈来愈近了……莫要慌张，这些塑像纵然是活的又能如何？
它们只能扒掉咱们一身皮……有八皇子的九眼石乳在，咱们就死不了！”
“还是得多加小心，小心驶得万年船……”
“从外面坟山明堂前的‘朱雀位’奋力一跃，若为那朱雀位逆冲而出的雾气携裹，就能落入这地界儿来，这法子实在太简单了……大名府府台的长子，说不定早就进到了这里来，我更怕五阿哥那伙儿人捷足先登啊……”
“那还不快走？！”
八九道人影交谈一阵儿，又都收了声息，匆匆而去。
四下里的雾气越聚越浓，那些雾气沾附在九道人影周身，像是一只只无形的手掌，捏住了他们浑身皮膜，不断往四面八方撕扯——
在这雾气撕扯下，九道人影行路速度陡地变慢了。
‘他们’一个个皮肤裂开，显露在外的皮肤上，浮现出一道道血淋淋的裂缝！
众人未有经历过此般情形，顿都震惊起来。
“这、这怎么回事？
我的皮要被这里的雾给扯掉了！”
“咱们不在六道之内，为何落入这地界儿，还是无从解脱束缚？这和那部古卷上说的不一样啊——”
那九道人影交谈间，他们各自穿行的速度亦跟着愈来愈慢，最终完全都停在了雾气之中！
此九道人影，除了‘安木图’、‘哈图什’等六个八旗贵胄之外，还有三个随行家奴，当下这九个‘人’中，却无一人是真人，尽皆是伪人！
‘他们’周身皮肤被四下流淌的雾气紧紧‘沾附’了，那雾气向四方飘游，带动得他们各自撑展双臂、双腿，如一个个被串在木棍上的稻草人一般，直挺挺地竖在原地。
嗤啦！嗤啦！嗤啦！
‘他们’体内不断传出皮肉撕裂之声，面上皮肤遍布裂痕，汩汩乌血从裂缝下淌了出来。
这些‘伪人’将自身意识寄托在包裹体内‘伪人躯体’的人皮之上，借助那张人皮供养，维系保有自我的意识，同时，以这张人皮反过来驾驭‘伪人躯体’的种种行动，此时，滚滚灰雾沾附在他们各自的皮囊之上——待到雾气彻底扯下他们的皮囊，他们各自意识也将跟着死在这九山之中，独留伪人躯壳于九山之中行走！
纵然几个八旗贵胄知道，自身性意被封藏在‘九眼石乳’之中，是以哪怕在此间陨亡性意，以后也能得活，可真叫他们亲历皮囊撕裂，性意消无之境地时，他们一个个仍然是脸色骇恐，惊叫连连！
“这地界太邪了！”
“我这张皮要被完全撕下来了！”
“八阿哥在咱们各自的‘伪人之躯’上也留下了手段，哪怕今下咱们死在这儿，咱们的躯壳也会各自行动，去寻找那‘轩辕玉棺’所在的！”
“莫慌！莫慌！”
“啊啊啊——”
九个伪人衣衫在一瞬间被撕扯去！
四周雾气翻腾着，眼看着就要将他们一身皮也给揭去——偏在此时，一抹如绸带般的金云飘转而来，刹那间倾淹过了九个伪人的躯壳！

# 1113、内应（1/1）

金云飘忽而来，一瞬间驱散去了沾附在九个伪人周身的灰暗雾气。
九个伪人行将被撕脱下来的人皮，陡地缩了回去，体表因为灰雾猛力撕扯而留下的伤痕，也在几个呼吸间尽得弥合。
得益于这不知从何而来的一片金云，这些伪人们未被揭去承载自身意识的人皮，但它们依旧被禁锢在金云之中，动弹不得，彼此之间甚至无法像先前那样交流，一个个如同木桩子般站在原地。
浓郁的纯金云雾萦绕在九人周围，隔绝了它们的视线与意识窥探。
它们在这片雾气中，都成了孤独的个体。
云雾中，苏午身影若隐若现。
王安泰、邵守善站在他飘忽不定、时隐时现的身影左右。
被从阴影世界中提摄出来的王安泰，茫然地看了看四下翻腾的金色雾气，转而将目光投向身畔——苏午的形影在雾气里聚散着，此时亦将目光看向了他。他无从确定苏午是不是真人，但见得苏午的一瞬间，王安泰就条件反射似的叫了一声：“哥儿！”
“嗯。”
苏午点了点头，他的心念落在王安泰心识中：“先前我请你仔细考虑为我做事，由我将你送至安木图身边，替我探查消息。
不知你今时考虑得如何了？
我时间不多了。”
“奴才——我愿意为哥儿做事啊！
——哥儿不是也说了，能叫我扮谁就是谁吗？
没甚么危险，我愿意干的！”王安泰答应得很干脆，他显然已经想了很久。尖嘴老者环视四周，他的目光看不破重重雾气，“哥儿，这是哪儿啊？”
“我们如今在‘九山’之中。
在你左边三步之外，就是‘安木图’。
在你身前五步外，就是你要扮作的安木图随行伪人家奴。”苏午口中言语着，心念同时转动，金云雾气裹挟来了一道人影，那人身形瘦高，衣衫并不如此间的安木图等八旗贵胄一般用料考究，它就是与安木图同往九山中来的一个伪人家奴。
这个伪人，性意并未被封藏入‘九眼石乳’当中。
若此间萦绕的雾气撕脱去他身上寄托意识的人皮，那‘他’也就真正死了，只会留下自身的伪人之躯，在九山之中行走。
如今因为金云飘转而来，拂扫去了沾附在它周身的雾气，它因此得以留住自身意识，今下还满脸庆幸之色——只不过，当它被金色雾气携裹到苏午等人近前来的时候，它也就庆幸不起来了。
眼下苏午、王安泰、邵守善三人当中，这个伪人只识得王安泰一个。
伪人陡然与王安泰照面，忍不住瞪大了眼睛。
它被封住了口齿，无法开声言语。
只见王安泰打量了它一番，即向苏午拱手说道：“哥儿，这个奴才名唤‘呼塔布’，乃是从安木图母家‘乌雅氏’陪嫁过的奴才，如今在家中也颇有些权力，是个不大不小的管事哩。
我这个曾经的‘赶车管事’，却比不得这个呼塔布！”
“此人有些地位，你替换了他，也方便你以后探知消息，接触到更多大人物。”苏午点了点头，他目视着王安泰与‘呼塔布’，一道竖痕骤自金云雾气当中显现，那道竖痕裂开来，显出其中三颗昏黄瞳仁，三颗瞳仁汇聚为一，将‘目光’投向了王安泰与‘呼塔布’——
‘呼塔布’眼中光芒霎时涣散！
属于他的意识，他的过往种种回忆，都被六天鬼眼搜刮一空，‘栽种’于王安泰的心识之中！
王安泰神色恍惚，身形在缕缕雪白发丝缠绕之下，不断变幻，未过多久，他就完全变作了与呼塔布一般无二的形貌模样！
他回过神来，看向苏午。
苏午道：“我将这个伪人的所有意识，尽皆栽种在了你得到心识当中。
以后你逢相应之事、相应之人时，便会有呼塔布的相应记忆，在你心头浮现，你之行止，亦会在当时不自觉模仿呼塔布。
不过，即便如此，你仍是你。那些回忆不会冲击你之本真。
在你的心识内，我留下一般八旗子弟皆会修习的《地狱变》，这般功法，通过不断呼唤‘天母’，依靠天母降临下的‘羊水’将自身回转‘伪人胎身’，通过承受‘地狱诸般刑罚’，令自身脱离众生六道，最终转入天神六道之中。
此般法门，邪诡无比，修习到最后，会叫人昧去本源，化为‘无根之类’。
不过，我将此法当中最关键的‘呼应天母七步赞礼’，改换成了‘禹步’，配合相应口诀印势，你可招引我之‘法旨’降下道韵，修行自身。
如此在其余伪人看来，你仍在修行‘地狱变’。
但你所修之法，实与地狱变大相径庭，不会成为无根之伪人，本源反而会在修行中越发得到增益。”
苏午嘱咐了王安泰许多，最后道：“待会儿我会和这位道长先行离去，你之后跟随安木图他们行事即可，若在此后于九山中遇着了我，该对我刀兵相向之时，不必手软——你我纵然交手，我亦会照拂于你，不会叫你死在我的手上。
再往后——你可以与这位道长暗中多多联络。”
邵守善听到苏午所言，神色犹疑着，最后还是硬着头皮与王安泰稽首行礼。
他至此才真正反应过来——自己在不知不觉间，已经涉入了极可能数百年间最大的一场劫数当中，这场劫数，环绕‘康熙皇帝’、‘诸皇子’、‘诸满清王公’铺展开来，而这场劫数的母题，即是‘伪人之乱’！
原本的邵道师，只想着收集古人遗漏的种种修行法门，增进‘天王锁诡锤’的修行，令天王观之香火能够日益鼎盛，真正成为庇护一地的大宗派。他对皇族王室、权力争夺、乃至是满清国运这样宏大的叙事，根本没有任何想法！
可现在随着他与身边这位至今他都不知其性命的青年道人相识，他就被卷进了这场宏大命题当中！
其实他亦有数次机会可以退出。
身边这位道兄，也给了他机会，容许他退出。
但他自心想着：“自己不知今时的皇上是妖人诡邪，满朝王公尽是如此也就罢了，可自己今时都知道了这些，怎么可能甚么都不做！”
所以邵守善还是犹犹豫豫地做了，犹犹豫豫地入了局——也没想过回头！
“我以后会多多与这位道爷联络……”王安泰看着苏午，小心翼翼地问道，“那哥儿要去哪儿啊？”
“运气好的话，我们过几年就会再见。”苏午笑着回道。
九山世界之中岁月变化，不同于外界。
虽然此间时间流速并不一定就是恒定，但总是比外界快上许多的，此间百年，外界或许只过去了一二年而已。
若苏午真正在此间‘埋藏’自身，第二重劫数过后，他走出九山之坟，外界也不过才过去数年而已。
“那就好。”王安泰拍了拍胸口，轻舒了一口气。
“走了。”
苏午、邵道师冲他摆了摆手。
金云翻腾，站在王安泰旁边的‘呼塔布’一瞬间在金云冲荡间粉碎作光尘，顷刻消失无踪！
那滚滚金云裹挟着邵道师的身形，也在顷刻间漫卷上了天际。
王安泰看着四周身影逐渐清晰的‘安木图’、‘哈图什’、‘马全’等人，他的神色变化，与曾经的‘呼塔布’如出一辙。
——他就是今时的‘呼塔布’！
“这般金云飘忽而下，也是九山之中的异相吗？”
“此般异相，好似天降甘露一般，竟能修补咱们皮囊上的伤势，令咱们不受四下的雾气影响！”
“看来是这九山都在暗中庇佑咱们呐！”
“今次夺取‘轩辕玉棺’，必定能够成功！”
“出发！”
“走！”
王安泰附和着几个贵胄的言语，他附从在几人身后，跟着众人穿过诸多阴森森的泥胎塑像，往九山最高处、由无数金色河流汇集的巨坟奔去。
听着几人的言语，王安泰内心哂笑。
九山决计不可能在暗中庇护这些人，哥儿是为了叫他做好内应，特意留下了这几个人的性命。
若不是因为他有大事需做，需要借助这些人的家世背景来刺探，这几个人早就死在哥儿的神通当中了！
一念及此，王安泰微扬起了头，看了眼天边。
那片晦暗天穹之中，有一抹如朝阳般耀眼的金云漫卷而去，消隐无踪。
今天有点事情耽搁了，只有这一更了，大家早点休息！

# 1114、天理剑法（1/2）

漫漫山道间，泥胎堆成山。
苏午与邵守善在泥胎间隙里穿梭着，在二者前方不远处，重重山峦交错成了一方山谷，但如今那方山谷已完全被无数泥胎塑像填平了，比周围的群山更高出一截来。
在那些或大或小、形态各异的泥胎塑像中，有几道人影飞快穿行。
灰暗雾气在那几道人影身后蜿蜒成一道道灰蟒，对这几道人影穷追不舍。
“果然是！
这伙妖人，就是大名府台的公子，以及和他同行的几个同伴了！
这些人，应当就是道兄所称的那种‘伪人’！”邵守善将身形掩藏在一尊泥胎塑像之后，向身旁安静站立的苏午出声说道。
苏午抬目看向那穿行于被填平的山谷间，往更高处的山峰跋涉的五道人影。
那能够抽取、沾附活人意识的灰雾，虽然在五道人影身后盘转成了蟒蛇，对五个伪人紧追不舍，但这几个伪人速度颇快。
它们仍旧是官宦贵胄的打扮，寄托自身性意的皮囊，似乎并未被从各自伪人躯体上撕脱下来，也或者，这些伪人与八皇子的那伙拥趸并不相同，它们有不同的留存自我性意的方式——苏午收回目光，向邵守善说道：“这几个人，确是伪人。
道友先前与它们交手过？
它们落入这九山世界当中如此之久，看起来还保留了自身作为人的性意。”
“先前我被这府台公子推了一把，失足跌进了坟山上的裂缝当中，当时还曾挣扎着从中爬出来，将这府台公子，与它的几个同伙都拖进了裂缝当中。
由此尽皆落入九山世界之内。
此后便未再见过它们了。
这些妖人，显出真形的时候，全身长满了眼睛，那些眼睛里皆有他们各自作为人形时的种种倒影——我亦是见它们显出全身长满眼睛的真形，才确信它们非我族类，乃是妖邪之属。”邵道师紧紧盯着那伙越过山谷，爬上又一座高峰的伪人，同时出声向苏午回答道。
“原来如此……”
苏午点了点头。
如他先前推测的那般，‘伪人’有种种不同的留存自我性意的方式。
或许‘伪人’亦不只是一种，而有着许多种类。
似当下这伙真形是全身长满眼睛的伪人、真形乃是半透明状的伪人、利用人皮包裹自身的伪人、散发出尸臭，真形亦如尸体一般的伪人……应当都属于不同种类的‘伪人’。
这伙能够令全身长出眼睛的伪人，或许就是利用眼睛留存自身的心识。
“我先前在‘安木图’那伙伪人面前运用的手段，今下却不能再用，以免这些伪人互相沟通之后，生出疑虑，反而会对王安泰不利。
道友，我传你一道法门，你用此法来灭杀这些伪人罢，正好也借当下这些伪人来磨砺法门。”苏午向邵守善说道。
邵道师闻言有些拘谨地道：“我已受道兄所传‘魔身种道大法’，此般大法已是世间第一等玄妙的法门，今时再令道兄传法于我，未免贪得无厌了……”
“那你学还是不学？”苏午看着邵守善，目光炯炯。
“学！”邵守善被苏午目光注视着，不自觉地就说出了内心的真实想法，把话说过之后，他顿时脸色赧然，讷讷不能言语。
苏午的目光在邵道师背负的法剑上微微停留，开口道：“我观你自身应该亦修习有拳脚功夫，今下我所传你之法门，亦是一门剑法，名作‘天理剑法’。
这门剑法重意而不重招式，乃是以我意推动天理，以天理化入剑器之中，替天行道之法……”
他口中言语声渐渐变小，八识心王却在同时铺展开来，笼罩了邵道师的心识，将自身以‘天理打神拳’演化出的‘天理剑法’，完整传授给了邵守善。
似‘天理打神拳’这般拳法，早已将拳意神韵融入到一招一式当中，非是言传身教，切身让修习者感应拳意神韵，几乎没有其他办法可以令修习者真正学会这门拳法。
盖因修习这门拳法，实则是为了修炼内蕴的拳意神韵。
‘拳意’、‘神韵’根本不可捉摸。
苏午当时向柳飞烟、李黑虎等人传授此般拳法之时，都是费了好大功夫，才叫这些人初步掌握拳法，而后他们才能以此为根基，举一反三，即便如此，他们日后能否炼成属于自己的拳意神韵，今下都难以说定。
此后苏午与素珏道人交流，便再无法传下天理打神拳。
只能拟化拳意神韵入‘演天太极’之中，帮助素珏道人推演出了‘天衍七式’。
如今的‘天理剑法’，与‘天衍七式’的推演是一个道理，是苏午结合了邵守善自身所修‘天王锁诡锤’法门之后，演变出来的一套剑法。
这门剑法，最为适合今时的邵守善。
他借此门剑法，或能更快感悟属于自身的‘拳意神韵’，炼出拳意神韵，往后就是通天大道了！
邵守善眼神恍惚了一阵，最终归于清明。
其抽出身后背负的法剑——天王观主所持法剑，却非是雷击桃木所制，而是一柄黄铜剑器，这剑器之上，还有‘天王法剑’几个隶书刻字。
摩砂着手中法剑，邵道师看向走过山谷的那五个伪人，神色有些跃跃欲试的样子。
“尽可以一试。
以这些伪人来磨砺道友新学来的这门剑法。”苏午出声鼓励。
黑须道人终于不再迟疑，向苏午点了点头，随后提剑走出掩藏身形的几尊泥塑，穿过雾气，越过堆满泥塑的山谷，朝那几道身后缠绕灰雾蟒蛇的伪人接近而去。
他走得大步流星，并不忌惮自身会被前头已经攀上高山的五个伪人查见。
待他与那几个伪人相隔百尺之时，已经爬上绵延山脉山脊处的伪人们，颈后长出的眼睛中，终于呈现出了灰雾中若隐若现的邵道师身形。
“邵守善！”
“他还没死！”
“他竟然没死？呵！这是找我们寻仇来了——反正不在这里结果了他，到了轩辕坟前，总也要取了他的性命，杀了他罢，免得到了轩辕坟的时候杀他，再徒生事端！”
五个伪人肆无忌惮地交谈着。
它们显然是识得邵道师的，各自都保留了作为‘人’的记忆。
这些伪人，留住自身原本心识的法子，比之安木图那一伙人要高级不少。
伪人们站在蜿蜒而上的山脊中间，看着邵道师托着一柄法剑，越过山谷，从山脊尾端朝自己走来。山脊两旁，无数泥胎塑像就像是无数人堆在此间的尸骨一般，被灰雾浸淹着，更显得诡异而阴森。
它们高声交流了一阵，便有一个身材高瘦，戴着一顶瓜皮帽，脑后拖着条老鼠辫的伪人被它们推了出来。
那高瘦的、面孔上生出一圈一圈湛蓝眼睛的伪人也不在意，哈哈笑着，从山脊上走下去，迎向了从山脊下走过来的邵道师。
“邵道士，莫要觉得自己修的那点不入流的法门，就能奈何得了我们！
这个地界儿不比外面，在这里，本少爷甚么法子都可以运使，可不用担心会暴露甚么！先前被你拖下裂缝，只是因为我们避忌太多罢了！”
脸上生出一圈圈眼睛，身份乃是大名府台长子‘兀尔康’的伪人，大笑着猛然扑向了邵道师！
在它如蝙蝠一般扑向邵道师的瞬间，它脸上那一圈圈的眼睛开始不停眨动起来，记录着邵道师的身形，影响着邵道师的心神！

# 1115、龙臂（2/2）

邵守善一手端着黄铜法剑，直指向飞扑而下的‘兀尔康’，一手自然垂在身侧，在‘兀尔康’面上一圈圈眼睛猛然眨动之时，他的心神顿时化作了荡漾的水波，四下里好似乍然间浮现出一道道‘兀尔康’的身影，从各个方向朝自己侵袭而来——
黄铜法剑倏忽回旋，竖在邵守善身前。
他一手持握剑柄，一手并成剑指，压在剑身之上，自然而然地摆出了‘天王锁诡锤’中‘天王托塔’的架势。
身形凌空扑下的‘兀尔康’，见邵守善忽然变攻为守——它那张遍布眼睛的面皮上，顿时生出诡异笑容，上一次与邵守善交手之时，对方心神被迷之后，亦是首先摆出了这龟缩架势！
兀尔康长啸一声，身形陡然一闪，竟出现在了邵守善左侧，它张开五指，弥漫着阴郁诡韵的手指骤地洞穿向邵守善的喉咙！
这般诡韵，险恶邪毒，活人触之必然大片血肉凭空归无！
它此时沾附在兀尔康手指之上，非兀尔康本身所有，但却能为兀尔康所用！
如若邵守善沾染上此般诡韵，哪怕不死也会被戳穿喉咙——最终仍难逃殒命之结果！
但在兀尔康手指洞穿而来，眼看就要得逞的时候，邵守善眼中迷惘尽消，一种冰冷漠然的神色浮现在他面孔上，他竖在身前的法剑随意斜‘刷’向身侧的‘兀尔康’，这一剑斜扫而来，却好似苍天变色，大厦将倾！
唰！
一剑扫过！
兀尔康都未反应过来，身形就被斜斩成了两段！
深刻的拳意神韵弥漫在它伪人身躯之上，不断扩散，令它当场腐烂，化作了虚无！
“借天意以护人道，这是天理……”
邵守善看着手中黄铜法剑，对于苏午所传的‘天理剑法’，有了属于自身的理解——他对于‘天理’的理解，与苏午迥然不同，但拳意神韵的修行，本就是以‘自我’为根基，各人有各人的理解，进而有炼成独属于自身的拳意神韵，却也是应有之理。
山脊上站着的四个伪人，原本只眼神戏谑地看着兀尔康与邵守善交手，以为兀尔康虐杀这个黑须道士，也是手拿把攥而已，却未有想到，兀尔康迎头扑向邵守善，紧接着就被邵守善一剑结果了！
——它们看不出二者交手中多么精微的细节变化，只能看出兀尔康非是邵守善一合之敌！
当下结果，足以叫剩下的四个伪人神色凛然。
众伪人周身眼目眨动着，心识无声息地交流了刹那。
下一刻，四到身影齐齐扑向了邵守善！
四者身影在半空中倏忽散开，从不同方向向邵守善出手——遍及它们周身的一只只湛蓝眼目，在此瞬突出了它们各自的衣衫，尽皆映照出邵守善的身形，记录下邵守善自身的每一个细节，每一个动作！
如此众多的眼目将邵守善的身影留在眼神里的刹那，眼目中留下的邵守善投影，顿时变作了一头头牛马、猪羊、鸡狗之类的禽兽——邵守善的所有念头在此瞬猛地沸腾了，无数禽兽的嘶吼啸叫声在他的思维里响成一片！
他几乎不能保持思考！
但自心间一直揣摩着的‘天理剑法’，此时却似一股清流般，始终流淌在他思维的中轴线上，令他神思虽乱，却不至于被那些禽兽啸叫声完全夺走——他还保持了一缕神智，邵道师利用这缕神智，集聚体悟‘天理剑法’！
“我化天理，当能‘奉天开道’！”
邵守善念头一闪，被迷乱、沦入‘畜生道’的诸多心识一瞬澄明！
他端着手中法剑，自身未有任何动作，但他的心念在此瞬陡地化作了一柄柄晶莹剔透的‘念剑’，顺着四个伪人侵袭而来的诡韵，逆反于四个伪人的心识之中，那一柄柄‘念剑’骤然肆虐开来！
“啊啊啊啊！”
“我错了！我错了！”
“饶我一命啊——”
四个伪人俱捂住自己的脑袋，口中厉声啸叫着！
汩汩污臭的血液从它们的眼耳口鼻之中流淌而出，只是几个呼吸的时间之内，便有三个伪人在惨叫几声之后，当场倒毙，身躯化作一堆腐肉，继而腐臭也消解成了虚无！
只剩那领头的，先前一直以大名府府台长子‘兀尔康’的玩伴身份随行而来的伪人，此时周身所有眼仁都在皮膜上滚动着，交叠着，在它的胸口交叠成了一重全由眼仁层层叠叠组成的‘轮盘’，轮盘中央化作一片漆黑——一道缠绕大清国运的漆黑龙臂，从那轮盘中央伸展了出来！
那漆黑龙臂之上，大清国运与那种凶狠邪毒的伪人诡韵交织着，通过领头伪人胸口上的轮盘，出现在九山世界当中——龙爪三趾张开，一把攥向近在咫尺的邵守善头颅！
嗡！
重重盘绕着种种禽兽图案，每一尊禽兽皆携裹着文华武功之气息的轮盘在邵守善周围铺展开来，每一重轮盘皆以他为中心，形成了一层层的‘同心圆’。
这每一重同心圆都向内不断坍缩，挤压着邵守善的身与心！
他的身躯首先抵受不住，周身毛孔中炸散出蓬蓬血雾，将他一身漆黑道袍染成暗红之色！
他的心识摇摇晃晃，聚集在‘天理剑法’形成的‘中轴线’上，亦在那漆黑龙爪的掌握之下，有渐相崩解的征兆！
此时，苏午出现在了邵道师身后。
苏午神色淡淡，看着那自领头伪人胸膛轮盘中伸出来的龙臂，在他眼里，无有重重轮盘交叠在邵守善周围的恐怖异相显现，只见到那漆黑龙臂攥住了邵守善的头颅！
他倏忽伸出手去，一把攥住了那条漆黑龙臂！
“竟然还能借身降真？
你们这些伪人的花活倒是不少——”苏午拽住那道漆黑龙臂，任凭其上交织的大清国运与邪毒诡韵交织在自己皮膜之上，却连他的皮膜都难以毁伤——相比于康熙皇帝先前探过来的投影，当下这道借助伪人之身，降临显现的龙臂，威能却要羸弱得多！
抓住那道龙臂之后，他便猛力向外撕扯，欲将这道龙臂扯出那环绕禽兽图案的轮盘！
轰隆隆！
领头伪人胸口处浮现的轮盘骤地颤抖开来！
这般颤抖，加剧了它身躯的崩解，腐化！
随着它身躯不断腐化，‘镶嵌’在它胸口的轮盘也在不断坍缩！
从轮盘中伸出的漆黑手臂，感应到一股恐怖至极的气息裹挟在它的手臂之上，龙臂上的一片片鳞片，纷纷倒竖了起来。
龙臂猛力挣扎，意图缩回环绕禽兽的轮盘当中！
然而它却挣脱不开苏午攥着的手掌，反而被苏午猛力一扯，又将它半边肩膀扯出了正在不断坍缩的轮盘！
咔嚓！
这瞬间，龙臂猛地摆动起来，终于引致轮盘完全崩灭。
只留下了这一截龙臂连同半边肩膀，被苏午紧紧攥着。
龙臂主人终究未被扯进这九山世界当中。
——‘它’主动损却了这一道臂膀，也要脱离苏午的掌控！
若没有这份壁虎断尾的狠绝，再晚上那么一个刹那，龙臂主人就得全被苏午扯进九山世界当中了，到时会发生甚么事情，便就难以预料！
苏午看着领头伪人的尸首在自己眼前化无，他未有阻止，转而将目光投向了自己撕扯下来的这一道龙臂。
大清国运、邪毒诡韵都寄藏在了龙臂合拢起的一片片细鳞之内。
“这条手臂，应当是某个皇子的真身了。
看来汇聚在此间的己方伪人势力，说不得最后都会在此间借奴仆之身，降下真身。”苏午将那条手臂随手丢给了脸色微微泛白的邵守善。

# 1116、李代桃僵（1/2）

邵守善慌忙捧住那道恐怖的龙臂，这条臂膀被苏午自身体魄气息禁锢着，只有常人臂膀那般大，但若苏午气息消去，它顷刻间就能化作一棵巨树那般大！
遍布漆黑龙臂的片片细鳞之上，刻画满了禽兽图案。
那一幅幅禽兽图案，交织着文华武功的气息，亦承载着大清的一股国运。
抱着怀中龙臂，邵守善有些心惊胆战：“这手臂之上，承载了沉甸甸的大清国运，本身就是重器当中的重器了……道兄把它交给我作甚么？”
苏午这时又拿出几颗丹丸来，随手递给邵道师：“你身躯方才受了些微损伤，把这几颗丹药吃了当能痊愈。”
随后，他看了眼邵道师怀中龙臂，笑了笑，道：“你努力提升天王观的名气，壮大这方道观的香火，更与大名府府台的公子都有交集——想来修得也是入世金丹，而非‘出世金丹’罢？
汲取这道龙臂之上的国运，有助于你炼成入世金丹。
榨取其上缠绕的国运以后，仅仅是这条手臂，你也能用之作为主材，修炼出一道法器了。而它于我，并没有太多作用，我所修金丹，既非出世金丹，亦非入世金丹。
大名府台的那个儿子，与五阿哥过从甚密。
这龙臂主人又是借与大名府台公子随行的伪人‘显身降真’，龙臂主人的身份，也可以预见了，应当就是那个‘五阿哥’了。”
所谓‘入世金丹’，即是遵循戒律，在红尘中修行，亦能不坏自身戒律，如此经历种种‘劫数考验’之后，可以炼成一颗金丹。
而出世金丹，亦需遵循戒律，只不过是在红尘之外枯守清规，磨炼自心，可以炼成一颗‘出世金丹’。
苏午的‘万劫金丹’，其实类似‘入世金丹’，亦需经历种种劫数。
只不过，于万劫金丹而言，劫数非只是对于苏午自身的一种考验，更是苏午所修金丹需要的‘补药’、‘大药’，他便需在劫力导引之中，不断抟转丹田泥丸，最终汇集天理人道，炼出一颗万劫轮转亦难磨灭的‘万劫金丹’！
以他自身‘万劫金丹’的修行走到终点，他说不得会成为‘天理’必须渡过的劫数。
天理如渡不过他这重劫数，他这重劫数就会取代今时的‘天理’了！
邵道师垂目看着怀中气息恐怖的龙臂，神色赧然：“道兄料事如神，我所修全真丹法，确是‘入世金丹’，我今下也确实想要寻得好材料，炼就一柄上等法器，作为天王观镇观之宝……
不瞒道兄，‘天王锁诡锤’既是一门修行法，亦是一门修炼法器的法门。
我想要炼就的法器，即是这‘天王锁诡锤’。
道兄真要将这道龙臂给我吗？我拿了这道龙臂，说不得会引来今时皇族的追杀……其实这样重器，贫道承受不起的……”
“不妨事。
我帮你抹去了其上牵连的因果。
它们想要追索到你，却需花费很多时间了。
到了那时，你会有怎样成就，却犹未可知。”苏午摇了摇头，对邵道师说道，“这条‘皇子龙臂’之上，缠绕有‘天神六道’中‘畜生道’的之诡韵，那‘五阿哥’应当与满清王公之中，执掌天神六道之畜生道的王公过从甚密。
你回去以后，可以根据这个线索，多加探查。
最好能弄清楚今时执掌‘天神六道’的满清王公，都是哪几个？
天神六道之外，又有无‘第七道’、‘第八道’？”
“我会暗中多加查探的。”邵道师若有所思地道。
苏午先前透漏给了邵道师‘康熙乃是伪人，且极可能在众多伪人六道之中地位最高的消息’，自然也就将与伪人有关的‘天神六道’、‘大秦教’，以及与今时‘娲皇石刻’有关的‘王传贞’之种种情报，尽皆告知了邵道师。
是以他也能理解苏午话中之意。
“走罢。”苏午笑了笑，首先迈步，沿着山脊往远方近乎与天相接的巨坟走去。
那座堆积了无数灰白色坟土才得以形成的坟山下，黄金液体往各方流淌，在山脊、沟壑之间，形成了一道道长河，无数塑像浸没于黄金长河当中，亦被黄金长河染成了金黄。
邵道师跟在苏午身后，远望着高耸的坟山陵墓。
这时候，走在前头的苏午身形倏忽一停，就在邵道师不明所以的时候，一阵荒芜死寂的气息从前方高大青年身上散发了出来！
咚咚咚！咚咚咚！
那阵让邵道师心神颤栗的气息当中，竟还有着一阵散乱而急促的心跳声！
“道兄！”
邵道师看着前方苏午原本笔挺的身形骤然间佝偻下去，他眼皮狂跳，急急出声，迈步朝苏午急奔了过去！
从苏午身上散发出的荒寂气息，在须臾间被苏午收拢进了躯壳之中，未有令邵守善沾染到半分。
苏午佝偻的身形重新变得笔挺，他转回头来，看着走近自己身畔的邵守善，笑着道：“不碍事，应当是我自身死期愈来愈近了……”
死期将近这般事情，放在任何人身上，都称得上是绝无仅有的大事情了。
但今下苏午将之云淡风轻地说出，这样事情又好似真正变得微不足道了一样。
邵守善呆了呆，不知该如何言语。
这时候，苏午抬头望向那座陵墓，开口道：“我本打算先帮你尽量清扫一些可能潜藏在九山之中的伪人势力，如今来看，应是不成了……我们须得尽快赶到那座陵墓之中了。”
“应当如此，应当如此！”邵守善连连点头。
“尽快赶路吧。”苏午按住邵守善的肩膀——他自身刹那间崩解作一道金云，这片绸缎似的金云，倏忽间飞腾上苍穹，朝着群山最顶峰上的灰白色陵墓蔓延而去！
群山间的景象，皆在邵守善脚下飞快掠过。
其实九山间的景色也颇单调。
除了簇拥在群山脚下的层层叠叠庙堂外，便是满山山谷遍地堆积的泥胎塑像，此间根本不见一棵绿树，只有塑像与庙宇的森林。
苏午自身崩解形成的那片金云，几个闪转腾挪，便掠过了大片山峰，临近了九山顶峰。
至于此时，邵道师方才看清，九山顶峰上的那座巨大陵墓——那日复一日年复一年被填积形成的陵墓之上，比山还要高的灰白坟丘，实际上是无数层层叠叠的、灰白色的‘人’！
这些‘人形’堆积在山体中的地宫之上，层层叠叠挤压着，形成了这座巨大陵墓的坟丘！
“人丧三年以后，方才可以添坟。
此后家中直系血亲每人每年往坟丘上添上一铲土，坟山堆积越高，家族越旺，子孙绵延不绝，祖宗福泽后人——这是人世间的俗礼。”苏午带着邵道师落在一块巨石之上，那块巨石周围，金色血液徐徐流淌着，许多泥胎塑像浸润在那金血之中。
从坟山上流淌出的金色血液内，已经在漫上岁月中，渐渐消去了内蕴的绝大力量，只剩下荒寂的死气随血液不断流淌着。
苏午仰头望着远处的陵墓，与旁边的邵道师言语着：“道友觉得，今下这座坟冢上年复一年添上这般多的坟土，以至于形成了这巍巍坟山——可能福泽到墓主人的后人？”
邵道师看着那由密密麻麻的、面容五官都异常清晰的‘人’堆积形成的坟山，心中一阵一阵地发寒，他听到苏午问话，就下意识地摇了摇头：“应当是不成的……应当是不能的，这坟头土不对……”
“确实不能。”
苏午点了点头，低头看着那些浸润在金血当中的塑像：“这是移花接木，李代桃僵的诡法，后人们无法再享受到墓主人的福泽了，它的福泽，已经被某些未明的东西窃取……”
他转身回望四周重峦叠嶂，又向邵道师问道：“道友，你观此间风水局，是甚么风水局？”

# 1117、断龙台（2/2）

邵道师应声观望四周，不时低头掐算，最终看向苏午，犹豫不定地道：“群龙捧日？”
“若削去那座全由人组成的坟丘呢？”
闻听此言，邵道师稍一思索，神色悚然：“断龙台！”
“断龙台……凤凰浴火——陵墓之中，必有‘凤压龙’之局。
龙战于野，其血玄黄……那凤凰沐浴的滚滚烈焰，其实就是‘龙’被斩断首级以后，淌出来的滔滔鲜血。”苏午看着那片被灰白坟丘覆盖之地，仿佛看到了其下地宫中的惨烈情形，他收敛着神思，接着与邵道师说道，“道友，在此间行走，不论如何都勿要触碰到四周流淌的金色液体。
此般液体之中，携裹浓郁衰亡气息，不小心沾染之上，便是寿元衰枯的结局了。”
邵道师看着四周流淌的金血，眼神忌惮地点了点头。
苏午看了看四下，面上倏忽浮现一抹笑容：“倒有其他人，速度也未比咱们慢出多少，也临近这陵墓周遭了。”
“在哪里？！”邵道师神色一惊，接着环顾四下。
他目力所及之地，皆是层层堆叠的塑像，以及肆意流淌的金黄血液，并不曾见有其他人的身影。
苏午转头看了眼顶上的陵墓，接着同邵道师说道：“我先把你送到那坟山前头，你找个地方隐蔽着，待我解决了来人之后，再与你汇合。”
邵道师本想与苏午合力解决来人，但他想及自身手段，虽然初通了‘天理剑法’，但与身旁这位道兄相比，还是差距极大，如此所谓与对方合力，其实更多时候反而是在拖对方的后腿。他按捺住了本来想法，向苏午点了点头：“好。
多加小心！”
苏午应了一声，一手按住邵道师肩膀。
下一刻，两道人影直接从巨石之上消隐无踪——邵道师被苏午安置在了离那座全由灰白人形堆叠起来的坟山较近的几块巨石之后，苏午的身形跟着又在原地隐去了。
灰白人形堆叠形成的巨坟四周，乃有数座巨大的斜谷。
此间‘九尾’的诡奴们，日复一日年复一年地往这几座斜谷之中堆积塑像，都未能将几座斜谷完全填满，空旷而寂静的斜谷之中，偶尔掠过一阵山风，便将散碎的山石吹乱，山风打着旋儿在谷底盘旋着，碰撞着那一座座沾染着金血的塑像，发出凄厉的叫号。
当下，苏午的身形扑入了一座斜谷之中。
一队潜藏在斜谷塑像森林里的伪人，完全未有料到此时会有不速之客突然来袭，眼看那道高大身影踏奔而来，这队伪人纷纷惊声啸叫起来！
“这里怎么会有人？！”
“冲着咱们来的！”
“杀了他！”
“杀了他！”
这队伪人，与八皇子的拥趸——即安木图、哈图什等‘批皮伪人’、与五皇子手下那些‘眼轮伪人’皆不相同。当下这十余个伪人，肤色苍白、眼瞳青黑无有灵光，一块块尸斑浮现在躯体表面，乃是一具具显出死尸特征的伪人！
可称之为‘尸伪人’！
它们眼看着苏午大步而来，一个个身上涌动出浓郁的死气诡韵，那诡韵在四周渲染开来，化作一张张漆黑大口，发出凄厉的长笑声！
此般笑声，若被一般人闻听，顷刻间就会被嚎叫声摄走心识，沦为行尸走肉！
‘招魂尸笑’便是这些‘尸伪人’最恐怖的手段！
斜谷之内，遍处响彻尸笑！
“哈哈哈哈呀——”
“噫哈哈——”
种种尸笑声萦绕在斜谷之内，便连隐蔽在巨坟近处的邵守善，听得这般声音，心中也生出了几分冷意！
在这尸笑声响起的同时，又有几支伪人队伍从苏午当前所处的这处斜谷当中踏奔而出，就从苏午与那群尸伪人四周飞掠而过，根本没有任何停留，没有任何要援助这伙尸伪人的意思。
它们本就是不同皇子手下的奴才，这些伪人来此皆是为了夺取所谓‘轩辕玉棺’，互相之间皆有竞争关系，彼此不对彼此下手就是好的了，怎么可能还会帮助其他竞争者？！
嘲讽之语、哂笑之声一时传遍斜谷，都压过了那声声尸笑！
“这不是十阿哥的奴才吗？”
“竟然被一人阻在原地，十阿哥见你们办事如此粗疏，不成体统，有你们的好果子吃！”
“哈哈哈哈！
他们喜欢留在这儿，就让他们多留一会儿，我们可得先走了！”
“三爷还等着咱们取回轩辕玉棺呢！”
一股股伪人队伍从斜谷的各个隐蔽角落里冲了出来，从不同方向齐齐汇聚向斜谷之顶的那座灰白色巨坟！
它们在斜坡上相遇，这些分属不同势力的伪人，霎时间又战成一团！
伪人们各自显化不同体征，厉声啸叫着厮杀了起来！
邵守善看着那些陷入混战当中的伪人，他仔细分辨了一阵，便发现这些分别效忠于不同主子的伪人奴才们，实际上属于四个不同阵营。
即有效忠当朝大学士‘明珠’的众多伪人，与‘皇长子’手下的伪人奴才们合流，守望相助，形成一股势力；
有‘皇太子’的伪人奴才们与‘皇四子’手下奴才们合流，又形成一股势力；
还有以效忠‘八皇子’的安木图等伪人为首，合并九、十四皇子手下伪人奴才，形成第三股势力；
最后就是一直若即若离，此时反倒能在混战局面之外气定神闲的三皇子手下奴才们。
这四股势力在斜坡之上频频交手，不愿令对方先于自身接近顶上巨坟，也致使他们各自陷入泥沼之中，难以拔足！
而在四股势力尚在混战之时，斜谷之中，被苏午一人‘包围’起来的‘皇十子’手下伪人们，此下尽皆化作一具具腐尸，在原地崩解、消无！
——苏午手中方天画戟一记横扫，就将皇十子手下加起来一共二十余个伪人，尽数拦腰斩断，瞬间扫灭，根本就未给他们引召‘皇十子’降附真身的机会！
他清楚自身当下状况，随时都可能由生转死。
此般危急关头，也无余力再去探究康熙所出的这些皇子们，分别在‘天神六道’之中占据怎样地位了，先将这些‘尾巴’都扫断了，他才能从容踏足陵墓之中，将自身安葬！
安葬自身，是当下第一等要事！
陷入乱战之中的众多伪人之中，有心思灵醒者不经意间瞥向下方山谷，正见到那突然出现的神秘青年人，手中散发叫它不寒而栗之气息的方天画戟猛然扫出，便将包围住那青年人的众多伪人们，一霎那都拦腰扫成了两截！
滚滚尸臭一瞬间爆发开来！
一具具伪人尸身，落地即化作一堆堆腐肉，跟着就消无了！
见得这一幕的伪人们，顿时悚然而惊，厉声提醒周围其他同伴：“底下那个人不对，十阿哥的人，都被他杀了！”
“十阿哥的奴才，都死了！”
“我们快走！”
“莫要恋战！”
伪人们惊声尖啸！
原本还在混战之中的众多伪人，经过那些啸叫声不断提醒，顿时不敢恋战，交战中的各方刹那间偃旗息鼓，一个个朝四面八方逃散而去！
苏午在此时却比它们反应得快，在它们反应过来之前，他已经出现在了‘伪人’堆里。

# 1118、天神六道轮（1/2）

临近巨坟的那道斜坡上，泥胎塑像堆积成密林。
‘塑像森林’当中，方才陷入混战之中的众多伪人们，此时如受惊的鸟群般，纷纷往四下逃散——但在此同时，一道高大的身影已经突兀地在人群中央出现了。
他手中的方天画戟斜指向四面，银霜色的兵刃自然散发出的厉诡刑杀法性气息，便叫临近他的伪人们，如一茬一茬地麦子般倒下。
倒地的伪人们在短时间内腐烂化无。
只余浓郁的尸臭在四下里铺散开来！
本拟往四下奔逃的伪人们，此下尽皆僵立在原地，眼神震恐地看着那站在它们中央的苏午！
“啊啊啊啊——”
“逃不了了！”
“完了！”
这些伪人感应着那一瞬间爆发开来的厉诡刑杀法性，朝它们自身漫卷开来，尽如见着了天敌一般毛发耸立，在惊恐啸叫声中，成片成片地倒下！
已经逃出战场，距离战场稍远些的部分伪人，同样被苏午外放出去的气息禁锢在原地，等着被厉诡刑杀法性收割！
它们眼睁睁看着自己的‘同类’不断倒下，身躯心识尽皆消无，一个个周身各生出了不同变化！
某个‘眼轮伪人’周身所有眼睛尽皆在皮下滚动着，聚集在胸口，形成一重‘眼轮’，组成眼轮的所有眼目飞快眨动，致使眼轮中央变成一片漆黑，有丝丝缕缕大清国运与恐怖诡韵交织着，从轮脉最中央的位置渗发了出来，此般情形与先前‘兀尔康’的玩伴身上显现的情形如出一辙！
这‘眼轮伪人’背后的主子，正在借身降真！
除了这尊‘眼轮伪人’之外，一些‘披皮伪人’外面披着的那层人皮猛地翻转了过来，将原本被诡异手段粘连在人皮内侧的五脏六腑肚肠等等，皆翻转到了外界，暴露于空气之中。
暴露于外的那副肝胆肚肠里，有一滴蓄积大清国运的鲜血从‘心脏’之中迸出，刹那间在人皮上粘连的血管之中周流了一圈——
嗤啦！嗤啦！嗤啦！
伴随着这阵毛骨悚然的皮肉撕裂之声，那人皮包裹下的伪人，正在产生某种异变！
‘尸伪人’周身腐烂越发加剧，浑身腐烂出了一个个肉疮，但那肉疮里却黑漆漆的，隐有鳞片在其中浮现。
‘无脏无腑伪人’撕开了自己的胸腹，它本来空无一物，连脏腑都没有的胸腹之内，此时却长出了一颗紫黑色的瘤子！
‘乌骨伪人’、‘裂头伪人’……此间拢共所有的六种伪人各自领头者，纷纷招引来‘九山世界’之外的力量，试图引外界之人，借身降真！
隐蔽在暗处的邵守善，紧盯着下方斜坡中的形势变化。
他的目光在那几个试图‘降真’的伪人身上稍作停留，继而看向了苏午。
与苏午同行这一路，他对苏午的实力依旧没有明确的概念，但见过对方一把扯断五皇子一条龙臂，也就明白，当下哪怕这些伪人背后的主子们，全部借身降真了过来，也绝不会是这位道兄的对手——然而，此般前提却须要道兄自身首先是‘健康无虞’的。
不会在这个关键时候，再如先前一般，身上陡地散发出浓郁死气，随时都可能殒亡！
——越怕什么，便越会来什么。
邵守善眼看着苏午提起方天画戟，就要将那几个意图借身降真的伪人尽数杀绝，却在此时，一阵散乱的心跳声从苏午身上传了出去！
伴随着那阵心跳声，荒寂衰枯的气息亦陡地从他身上散发出来！
咚咚咚！咚咚！咚咚！
散乱的心音伴随着死气在四周弥散。
此般死气对活人损伤极大，寻常人稍微接触到这种死气，都可能在短瞬间寿元衰枯，化为一具尸体，但对于并非活人，甚至不能算作是一种生灵的‘伪人’而言，却是毫无影响。
苏午周围的战场之上，处处皆是倒毙伪人遗留下的血污。
他四周已经没有一个能够站立着的伪人。
但在远处，八个引召背后主人气息降临的伪人，此时身上弥散出了一阵阵大清国运与种种恐怖诡韵交织的气息。
八个伪人身躯，尽皆在大清国运与‘天神六道诡韵’交织下，遍覆鳞片。
覆盖上或青或紫或黑或红鳞片的诸个伪人，身躯内传出骨骼扭转、血肉撕裂的恐怖声响，伴随着那一阵阵叫人闻之毛骨悚然的声响，八个伪人，化作了八种具备‘龙’的某部分特征，但绝不是‘龙’的‘东西’！
它们非生非死，并不能被称为‘生灵’亦或‘死者’。
一伪人化作了浑身长满紫鳞，鳞片上遍布倒钩，身躯蜿蜒盘绕在泥胎塑像之林中，如大蛇一般，偏偏顶着一张白玉神灵面孔的存在；
一伪人仍是人形，但满身披覆青鳞，长出三对三趾鹰爪，背后长满猪牛羊马等诸般牲畜收集的存在；
一伪人身形飘忽不定，肚腹时大时小，它的肚子变得极大之时，头颅便变得极小，反之，则头颅又变得极大，它浑身长满黑鳞，肚腹之上，裂开一道长满尖牙的血盆大口；
一伪人……
这八位借手下奴才伪人之身，降附而来的天潢贵胄，身上凸显出的特征形貌，正对应了‘天神六道’！
滚滚大清国运在它们身后奔腾若瀑布长河，它们一出现在这九山世界中，就令此间涌现出了种种祥瑞异相！
石上开花！
紫气东来！
日月同辉！
‘国运’本就是人心效顺与天理昭彰的集中显化，今时的大清国，尚未显出颓势，国运自然隆盛，携裹滚滚国运的八位皇子，所过之处，自然遍是祥瑞！
但可笑的却是，这八位皇子，本身并非是甚么祥瑞。
它们甚至并非为人！
此下八位皇子降真之后，互相之间都未有甚么言语交流，立刻便去寻找各自盟友，在转眼之间，就又组成了四方阵营——
皇长子‘胤褆’、皇三子胤祉各自独据一方；
皇四子‘胤禛’与皇十三子‘胤祥’今下属皇太子阵营一方；
皇五子‘胤祺’与皇九子‘胤禟’、皇十子‘胤誐’、皇十四子‘胤禵’结为朋党，共同辅佐皇八子‘胤禩’，而今下被苏午先前扯下一条手臂的皇五子胤祺，已经与皇九子、皇十子、皇十四子一同出现在此间，皇八子却还未见影迹！
找到各自盟友的几个皇子，不约而同地向势力单薄的皇长子胤褆、皇三子胤祉展开了围杀——它们甚至将八人共同的敌人都暂时抛在了后面，未有理会！
一重重天神六道轮盘在八个皇子身周环绕、扩张而开！
诸重轮盘囊括了此间天地，互相碰撞着，挤压着，发出震天动地的声响——
轰隆！轰隆！
天神六道轮盘取代了沉黯的苍穹，在天顶中形成一重重首尾相连的‘漩涡’，那漩涡相互推转着，八个伪人皇子的龙形身形在漩涡之中穿行，不时有缕缕大清国运崩散而下，沉降入坟山四下的斜谷当中，消失无踪！
塑像森林之内，苏午身上传出的一阵阵散乱心跳声，在此时终于恢复稳定。
从他身体内弥散出的荒寂死气，亦在同时被他重新成功压制。
他瞥了眼天中争斗不休的八个皇子，心神倏忽间有所感应，转头看向某个方向——
一直密切关注着他的邵道师，连忙跟着朝那个方向看去，就见到——似在九山世界之外的现实之中，似就在眼前的某个方位上，一道道金鳞长龙不断盘绕成了一重重圆轮！
八重圆轮交相环绕着，形成了一轮金日！
这金色龙鳞大日洒下万丈光芒，光芒穿透了某种界限，一瞬间降临在九山世界当中，降临在了距离坟山不远处的某个位置！
六道背负各色轮盘的‘龙’牵拉着一尊巨大的乘舆，出现在了那个位置上！
八重轮盘交叠形成的华盖，在那乘舆之上撑展而开！
乘舆下，似有一道身影半靠着龙椅躺在那里。
那道身影，邵道师乍一看觉得像是一个人，但他稍一回味，又觉得那道身影像是一道盘绕在乘舆之上的金龙！

# 1119、“汗阿玛”（2/2）

今下正如日初升的大清，国运亦是浩浩汤汤，交织着‘天神六道’附有的诡韵，在九山世界灰蒙蒙的苍穹当中不断铺张，致使整片苍穹都换了颜色——换成了一种阴冷又肃穆的青黑色，此般色彩，正与大清满朝文武官员的朝服色泽等同！
明朝承火德，是以尚红；
清灭大明，承水德，是以尚黑。
如是大清国运本该呈现出深沉而肃穆的玄黑色，今下掺杂了那天神六道附有的诡韵之后，便完全化作了又阴历又肃穆的青黑色！
滚滚国运遍染苍穹！
青黑苍穹之下，那架由背负六重轮盘的龙形牵拉着的乘舆顶上，华盖撑展作八重轮盘，在渲染苍穹的大清国运之中滚动。
其中六重轮盘之内，浮现出种种伪人生灵。
处于最边缘的两重边缘，则隐在了浩荡国运当中！
那在一重重天神六道轮盘之内争斗不休的大清皇子们，被这更强悍、更恐怖的诡韵裹挟着，一瞬间就被禁锢住了自身诸多威能，收拢了它们各自在‘天神六道’之中占据的权柄，它们由具备‘龙’之特征的诸多伪人国运真形，陡地化为人形——
一道生有五根指爪的纯金龙臂从乘舆之上探出，一把探入天穹，攥住了被禁锢住的八个皇子，将它们尽数‘打捞’到了乘舆之前！
轰隆！
巨座乘舆前拉车的六‘龙’，此下陡地化作了六个官帽上有‘顶戴花翎’，顶有砗磲朝珠，身穿藏青朝服，补子上不是麒麟、仙鹤，就是狮子、锦鸡的六个朝廷大员！
天神六道诡韵从这六个朝廷大员身上如山一般倾轧了出来！
它们必定是在‘天神六道’当中占据举足轻重之地位的满清大员——甚至它们本身可能就被康熙勒令掌握一道‘天神六道’的权柄！
这六个朝廷大员身材高大，但亦遮挡不住身后那尊巨座乘舆。
它们气势强盛，犹如一座座巍巍高山，但它们身后乘舆之上、哪怕叫人离得越近也越看不清，只能在‘人形’与‘龙形’之间不断分辨的‘这位’，只是微微一动，他身上散发出的浩浩国运，便压过了所有山峰，压得化为人形的八个皇子尽皆扑倒在地，根本直不起身！
“汗阿玛！”
“汗阿玛！”
众皇子敬畏不已地唤着那乘舆之上的存在。
乘舆之上的这位，既能被称为‘汗阿玛’，其身份自然不言而明——正是如今的清朝皇帝康熙！
诸皇子山呼乘舆之上的存在之后，便尽皆额头贴地，肩膀瑟瑟发抖，听候它们‘汗阿玛’的发落——它们系康熙所出之皇子，却在康熙眼皮子底下大打出手，康熙却不可能不惩罚它等！
“尔等诸皇子，不念父母兄弟，不谙父子至情，在朕躬面前大打出手，马奇——”
被康熙皇帝唤作‘马奇’的大员当即一掸衣袍，在乘舆前单膝下跪，头顶官帽上的花翎微微颤抖：“奴才在！”
“待到老大、老三、老四……这八个皇子回去之后，便将他们尽数幽禁起来，严加看守！”
“嗻！”
“儿臣遵命！”
“儿臣遵命！”
诸皇子皆伏地领命，不敢有分毫违逆。
这时候，乘舆之上弥漫若金鳞般的光芒渐渐收拢，及至于天穹中呈现的滚滚国运翻沸之异相，亦尽皆消隐去。
乘舆上的光景渐能看清。
一瘦长脸儿，戴着一顶明黄瓜皮帽，上着正红色马褂，马褂上绣有‘龙章’、下着裙袍的老者斜靠着龙椅，懒洋洋地半躺在乘舆之上，他眼目微阖，似乎这一路走来，都是这般懒洋洋的样子，与先前显发出恐怖威势的大清皇帝简直判若两人。
而在乘舆一侧，还跪坐着一个黄马褂、黄裙袍，腰配刀的青年人。
此人身份不言而明，正是今时大清朝的‘皇太子胤礽’，跪在乘舆前的皇四子、皇十三子，皆是这位皇太子的忠实拥趸。
着红马褂的老者微微正了正身子。
正好能叫人看到，他身子一侧，宽大的龙椅角落里，放着一个襁褓。
那蓝灰粗布包裹着的襁褓里，还躺着一个粉雕玉琢的婴孩——婴孩不知外界情形变化，只看着天色陡转忽明忽暗甚为奇异，他好奇地看着天穹中藏青色陡转得黑暗，还咯咯地笑呢！
这个婴孩，非是伪人。
乃是一个完全正常的人类孩儿！
看他身上包裹的襁褓，他的出身必也算不上是大富大贵之家，也是出身于寻常人家里的孩儿！
可就是这样一个孩儿，却出现在了康熙皇帝的龙椅上，与康熙为伴！
“胤礽，你去吧。”龙椅上的老者抬了抬眼皮，看向跪坐在一侧的皇太子胤礽。
胤礽立时会意，他轻手轻脚地走下乘舆，身形陡生变化，化作一道盘绕着重重轮盘的赤金之龙，直冲向临近巨大坟山的某个位置！
轰隆隆！
天神六道轮盘之中，显化出无穷伪人众生之身影！
四爪之龙一道龙臂，猛然间抓向了那坟山一堆隐蔽山石之后！
——在那片山石之后，邵道师神色惊惧，眼看着‘胤礽’神龙探云般的一爪笼罩而来，他下意识地便端起手中法剑，欲要运使‘天理剑法’！
轰隆！
正在此时，苏午的身影忽然出现在邵守善身后，他手中方天画戟爆发出凛冽厉诡刑杀之法性气息，乍然间与那胤礽笼罩过来的一道龙臂碰撞了一下！
这一下交错，引得虚空都震颤不已！
胤礽那道龙臂之上，四根龙趾齐齐而断！
苏午得势不饶人，单手提起方天画戟，一刹那贯穿向被天神六道轮盘环绕的赤金之龙——那六重轮盘层层转动着，将胤礽身形包容于天神六道轮内，苏午一戟贯穿虚空而来，直接击在天神六道轮上，引得形成同心圆的六重轮盘摇摇晃晃，其上萦绕的青黑国运都被这一击而震得遍处寥落！
胤礽修出的‘天神六道轮’上，以方天画戟触击的位置为核心，一道道裂缝跟着朝各处蔓延！
轮盘包容下的伪人众生，被那萦绕厉诡刑杀法性气息的裂缝裹挟，眨眼间就崩灭了大片！
一击得手，苏午身形瞬间崩解作一片金云——
这片金云裹挟着邵道师的身形，驾驭着方天画戟，瞬时间铺满长天！
金云环绕之下，大清皇太子所修的‘天神六道轮’顿被金色云雾不断挤压，其上崩裂之痕愈来愈多，无数伪人的惨叫声从那重重嵌套的天神六道轮中传彻而出！
“啊啊啊——”
胤礽绝没有想到，自身原本势在必得的一击，竟被这看起来就要死了的青年人压制到如此地步！
它厉声啸叫着，裹挟着自身天神六道轮下包容的伪人众生，弥补着六道轮盘之上的裂缝——一张张苍白伪人面孔就遍生裂隙之中，将裂缝逐渐弥合。
与此同时，一道道覆盖着伪人肢体的龙臂，从那六道轮盘之上猛然长出，欲要撕扯四周飘转的金云！
“嗯？！”
此时，巨座乘舆之上的大清皇帝微眯双眼。
八重轮盘自他身后刹那展开，朝半空中飘转的金云裹挟而来！
——他此时如不出手，胤礽就要因为这一下冒进，直接身受不可弥补之重创了！

# 1120、八轮世界（1/2）

轰隆！
八重轮盘猛然扩张而开，由远及近，欲将苏午身形所化的一道金云，囊括入那重重轮盘当中——大清国运汹涌奔腾于重重轮盘当中，致使重重轮盘，犹如一道道形成环形的长江大河！
无数生灵气息，便在那长江大河之中时隐时现。
康熙皇帝修行的这八重石轮，不仅包含了满清王公共同聚集的‘天人六道轮’，更包容了‘六道众生之轮’，以及另有一重高悬于六道众生、天神六道‘众生’之上，唯有今下康熙独自占据的未名轮盘！
那方轮盘潜隐于诸重轮盘、滚滚国运当中，随着诸重轮盘猛然间铺展而开，这一个刹那，苏午从诸重轮盘的包容之中，感应到了天意、人意、法性、伪人诡韵、六道群生气息的混杂，所有诸般意蕴尽皆灌注向那‘第八重轮盘’——一道隐约的人形在八重轮盘之中走了出来！
在那道人形从八重轮盘中凸显而出的刹那，苏午的六天鬼眼、渺渺之发，尽皆生出莫大的警兆，一种难以言喻的悸动感在他心底迸发！
他骤然间甩开了蜷缩于天神六道轮中的胤礽，自身所化金云倏忽蜿蜒而去，脱离那八重轮盘的掌控，裹挟了邵道师的身形，直冲向山顶上的坟冢！
“嘻嘻嘻……”
却在此时，一阵轻笑声自山顶那座灰白巨坟后响了起来。
一顶惨绿的轿子从巨坟后飘忽而出——那惨绿轿子并无轿夫肩膀手挑，一双轿杠子上缠绕着猩红的飘带，飘带朝着金云游曳，轿子也跟着直冲向了苏午所化的那片金云！
哗！
猛烈山风吹卷而过！
轿前的帘子被这一阵恶风吹刮了起来！
正显出里面脸色雪白、双手叠在小腹前，一身白衣的女子——那女子面容五官极其精致，就如同女娲娘娘费尽心血的造物一般——苏午临近这顶惨绿色的轿子，仅仅看了轿中白衣女子一眼，已识出了她的身份！
——就是王传贞！
他上次在‘女娲牌坊’之中，闹了个天翻地覆。
引致诸多‘红哀’尽皆破碎，沉沦于牌坊世界的黄泥大海里，还将‘阴喜脉祖师’拖出了人种池，‘融合’了阴喜脉祖师身上的‘祖源薪火’——没有了‘祖源薪火’的存在，‘哀神’便无法以薪火为材料，转化‘怨火’！
整个红哀会的传承都将因此而绝断！
红哀会此后也确实萎靡了许久，在各地都未再掀起过甚么风浪，偏偏在这个时候，红哀会的元祖——‘王传贞’却出现在了这‘九山世界’当中！
好在苏午对此已有预料！
红哀会的‘哀神’乃有三种化相。
一为本相‘哀神’，一为化相‘喀屯诺延’，此神灵如今已被供奉于满清皇室之中，成为满清皇族的庇护之神，传其有令皇族‘子嗣绵延不绝’之神异。
一为密藏化相‘钦血金刚’，即‘喜金刚’。
当时王传贞退走‘天际海’之后，或曾在密藏域停留过一段时间。
最终将‘钦血金刚’与自身的‘哀神传承’关联了起来。
‘喀屯诺延’都已是满清皇族供奉神灵，‘王传贞’若与满清皇室没有任何关联，才最吊诡。更何况，今下九山世界中的秘密，最开始外传的版本，乃是此间留有‘娲皇石刻’——‘娲皇石刻’是否真正存在，虽然未知，但红哀会称女娲为‘皇母’，王传贞更得‘女娲牌坊’庇护，当下此间既流传出了娲皇石刻的消息，不论如何，王传贞都不可能放弃凑这个热闹！
当下簇拥在康熙皇帝身边的，绝不会仅仅只有‘红哀会’。
密藏域的那些喇嘛、大秦教的伪人，都必与今时威势如日中天的康熙皇帝有极深牵连，兴建于诸地，毁坏了各地重要龙脉的长生牌坊之源头，今下已经可以确定——它们尽与康熙皇帝有脱不开的干系，康熙皇帝以此构建出了‘伪人六道’！
伪人六道寄附于‘众生六道’之上，被康熙借大清国运，反过来囊括了‘众生六道’，而后汇合众生人意，演化大清国运，勾连伪人六道之诡韵，才演化出了那‘第八重轮盘’！
第八重轮盘，最终会孕育出甚么？！
康熙所图为何？！
他之所图，与王传贞、与大秦教的图谋，最终莫非一致？
否则红哀会、大秦教又有甚么理由拥戴于他？
而红哀会关联传有造人之功的‘女娲娘娘’，大秦教关联传有创造世界之功的‘父亲’，伪人之中，亦有‘天母’之称谓——难道此诸般恐怖势力汇集，最终会是为了再造出一个‘人’来？！
苏午脑海中心念电转，金云裹挟之中的方天画戟骤然化作一面巨斧——
滚滚金云之中，一道道血红手臂忽然伸出，紧攥住了那柄巨斧，一斧头劈向了迎面而来的绿顶大轿，轿中‘王传贞’掩嘴而笑，声音飘忽而去：“你我只是初次见面，郎君便要如此狠心，竟致妾身于死地吗？
郎君薄情，可别怪妾身也寡义！”
嗡！
‘王传贞’话音一落，她所乘绿顶大轿骤然间化作一道巍巍牌坊。
似由汉白玉砌造而成的牌坊顶上，‘人文始源，福泽社稷’八个字高高悬挂。
牌坊之下，身形婀娜的‘王传贞’朝那片金云伸出了手——无数雪泥手臂一瞬间挤出了牌坊，抓向前头那片飘忽不定的金云！
金云之后，八重轮盘再度铺展而至！
巨坟四下，忽然间出现了一个个穿着黑袍子，胸口挂着银十字、头发或棕或黄或黑的‘人’，他们身形乍现之时，种种险恶阴森的气息、滚滚尸臭便在此间猛地铺展了开来！
这些一身阴森黑袍的‘人’，俱是大秦教洋道士！
更多头戴鸡冠帽，穿着大红僧衣的喇嘛，汇入大秦教洋道士群中，在斜谷四面八方就地盘坐，手里盘转珠串，口中诵持密咒真言——
巨坟周围，堆积于幽深斜谷中的那些泥胎塑像，此时隐隐晃动。
不知是因如此众多的恐怖之类齐聚于此，引致整个九山世界都隐约震颤起来，终至斜谷中的泥胎塑像也跟着晃动，还是因为泥胎塑像中潜藏的某些‘东西’，因为此间出现了莫名的气息，它受那般气息所感，亦开始跟着‘苏醒’。
‘王传贞’笑盈盈地看着无数雪泥手臂从各个方向抓向那片金云，她眼底蓄积着深深的冷意。
她与昨日之王传贞，似乎没有根本变化。
但她终究是她，并非是昨日那个王传贞。
昨日的王传贞，今时在她耳畔轻轻一笑：“我都抓不住他，你凭什么……”
“你与他谈情说爱，说是要杀他，倒不如说是在与他调情。
我与姐姐，可不一样……”‘王传贞’抿嘴笑着，回应了故人的耳语，她眯眼看着无数雪泥手臂攀附而去，其实心里根本没有以此般手段抓住苏午的想法。
——今下的郎君，与昨日更不一样哩……
这样手段，休想再抓住他。
但拖他一拖，却至少足够了。
一道道雪泥手臂，犹如交错虬结的树根般，骤然间抓向了那片金云——一根根纤细手指，毫无阻碍地探入了那片金云之中，却甚么都未曾抓住！
‘王传贞’蹙紧眉头！
这般情况，她未有预料到！
她原以为不论如何，自身的手段也能阻苏午一阻，却未想到，今下女娲牌坊里伸出来的许多手臂，却未抓住苏午一丝一毫作为‘人’的本源！
他难道已经非人？！
“嘻嘻……”
曾经的那个王传贞，在她耳畔轻笑出声。
而那自金云中延伸而出，盘结交错形成一道如巨峰般的血红手臂，此时挥舞厉诡法性大斧，一个回旋，大斧猛然间劈向了身后重重包围而来的八重轮盘！
苏午自然还是人！
不过，他的本源已非今时王传贞这点手段能够拿捏得了了！
他的本源已与黄金鲜血交融，那些抓向苏午的女娲神韵手臂，如不能抓住黄金鲜血存在的本源，便也绝无可能抓住苏午的本源！

