# 1031、鲤鱼剑（2/2）

「伏惟尚飨！」
李伯江磕磕巴巴地念诵过手中祭文的最后四个字，便整理衣冠，捧着手中的线香，朝着那株桃树跪倒了下去。
身后的李家人们见他跪倒，也都捧着香火，跟着跪拜在地。
香火浮动，袅袅升腾，在须臾之间似乎汇入了四周未有消散的晨间薄雾中，又似乎飘转于高天之上，流淌进了冥冥之中。
苏午跟着众人拜倒，手中的香火飞快燃烧着。
他的意顺着那以不正常速度燃烧的香火，飘飘悠悠，似与冥冥之中的存在产生了某种勾连。
恍惚间，似乎有一道长河贯穿了岁月，汹汹流淌而过，那长河的首尾接连着，环绕着岁月，形成了一重圆环，长河连成的圆环里，有道道人影林立，在雾气里影影绰绰。
烂漫桃花在白雾中飘转着，又在须臾间隐于无形。「桃花源村？」
苏午感应着那冥冥之中的存在，自心中骤然生出了某种直觉。那般直觉就提示着他，他的意勾连起的未知存在，似乎就是那个＇桃花源村＇！
但是，香火燃尽之后，他的意与冥冥之中存在之间的勾连，也就此消散了。
这时候，李家人们纷纷抬起头来，李伯江把手里的那一炷香插在了桃花树前以砖石垒砌起来的一个圆形空地里，接着站起身来，与其他人说道：「好了，别跪着了，都来给祖宗上香。
上香以后，挨个给祖奶奶他们上香，烧纸。
今天是咱们李家的大日子，叫他们也都跟着高兴高兴。」
李家人们纷纷点头，在李伯江的言语下，也都跟着起身。
此下没有祖宗们的鬼神示现，令跪拜在地的在世子孙们起身，便需有一人暂代祖宗的角色，行使祖宗才有的此般权力。
此人在古老的祖先崇拜中，被称为＇尸＇。
李伯江今下使用的，即是那个祖先崇拜脉络传承中「尸＇与＇祭司＇混合的一部分职能。
众人在李伯江发话之后，都纷纷起身，将手里的线香插在那处圆形砖石垒成的「香炉＇中，继而由李伯江带领着，给各处坟墓上香烧纸。
有些坟墓前用砖石砌就的「香炉＇已被岁月磨灭毁损，李伯江便在墓碑前画一个圆圈，令李家儿孙们在圆圈里燃香烧纸。
苏午跟着李家人们各处祭拜着，目光不时瞥向自己的身侧。
李黑虎眼神同样有些惊异，看看苏午，又看看苏午身侧的那片空地。
—一二人是此下的李家人中，唯二修出了劫影的人。苏午与李黑虎看向的那片空地之上，正有一道血河不断翻腾着。
在苏午的劫影长河之中，层层波澜之内，正有一尾金鲤鱼逆着层层河波，不断穿行！
那一尾金鲤鱼看起来美轮美奂，鳞片闪亮犹如黄金锻造，令人见之顿生垂涎欲滴之感一一然而，这尾状极诱人的金鲤鱼口中，却吐出了一个个蓄满诡韵的气泡！
气泡破碎，内中诡韵令人头皮发麻，脖颈一凉！
「猪子.......」李黑虎眼神凝重地看着那尾金鲤鱼，将苏午拉到了一个角落里，「你的劫影里......」
「不妨事。
它跃不出我的劫影。」苏午摇了摇头，直接说中了李黑虎最担忧的问题，「得是我用到它的时候，它才能跃出我的劫影。」
他看了看远处那棵茂盛桃树。
——正是在他与冥冥之中疑似是「桃源村＇这个整体产生出勾连以后，「金鲤鱼＇就出现在了他的劫影长河里！
这尾金鲤鱼散发出的诱人气息，与他曾经从钓叟那里取得的金鲤鱼一模一样。
可知此鱼就是从环绕桃源
村，贯穿了时空的那道长河之中奔流而出，跃入了苏午的劫影长河之内！
但这尾鱼儿，不是桃源村人送给苏午吃的。而是叫苏午拿来「用＇的！
金鲤鱼只是一个载体，它承载着＇无名厉诡＇蓄积起的一缕死劫规律！
鱼儿跃出劫影长河，即能引动一回＇无名厉诡＇的死劫规律！
这个无名厉诡，即是中祖当初背负的那个无名厉诡一—不可言说、不可思及其名，有思必被知，知则必被斩！
金鲤鱼承载地这一缕无名厉诡的死劫规律，莫非是桃源李彘他们给自己的奖励？
他们是如何想到，以金鲤鱼来承载无名厉诡的死劫规律的？
还是说，其实这一尾金鲤鱼是「桃源村＇这个整体送给自己的？
苏午脑海里念头纷转。
他今下终于能确定，泾阳李氏与桃源村之间，必定存在某种强关联。
李彘等桃源李氏人很大可能就是泾阳李氏的先祖！
在苏午身侧汹涌流淌的劫影长河渐渐平息下去，那一尾逆着劫波、承载无名厉诡死劫规律的金鲤鱼亦渐渐被劫影淹没，沉入劫影长河之下。
李家人们祭拜过了先祖，便也从此间离去。
此后数日时间，苏午晨间便领着李家人在家谱堂里面练拳，体悟「天理拳意神韵＇，正午之时，找机会修炼＇性命圭旨万劫金丹＇，到了夜间又需开化傩神府邸。
他每日勤修不辍，空余时间也要教导李家年轻人们，修持傩神法门。
光阴似箭，忽忽而过。
临近「五月初五端午节＇的夜间，李黑虎家中。
苏午、李黑虎、李雄彪、李雄罴等人，聚集在迎门墙前头的那棵老槐树下，李雄彪面色紧张地看着李黑虎，摘下那阴气森森的槐树上长出的最后一片紫色槐树叶，将之咀嚼吞咽下肚。
黑虎嚼着槐树叶片，不禁龇牙咧嘴。
李雄罴看着儿子这般模样，还以为其出了甚么问题，连忙问道：「怎么了？
那槐树叶有甚么问题吗？」
「嘶——」李黑虎猛点脑袋，倒吸了一口凉气。
他爹见他如此情状，更加着急：「有甚么问题？不行就吐出来罢！」
「苦啊！太苦了！」李黑虎酸着脸说道。
听他这么说，李雄彪脸色黑了黑，忍住了照儿子后脑勺上来一巴掌的冲动，继续问道：「除了苦之外，还有其他甚么不舒服的地方吗？」看書菈
李黑虎见老爹黑着脸，也不敢再逗弄对方，赶紧摇了摇头。
将那最后一片紫槐树叶吞下肚以后，他身侧被月光映出的人影陡然膨胀起来，化作了一头伏行于大地之上的漆黑巨虎。
那劫影巨虎足有十丈之长，几乎盖过了大半个李黑虎家的院子。
它轻轻一跃，一对前爪便攀上了整棵阴气森森的槐树树冠，其后整个身子都贴附在那棵大槐树上，隐隐泛红的劫影将那棵大槐树完全包容！
大槐树根根枝丫延伸进劫影之中，紧接着又从劫影中发散出，化作了一道道龙爪，凶猛地向漆黑苍穹中不断生长一一黑红的龙爪槐渐渐盖住了整个李家庭院，盖住了左邻右舍的屋院，那一道道龙爪在天穹中越发地扩张，可它茁壮的根系却越发地萎缩。
一道道树根缠绕着一副棺木，从泥土中抽拔而出。
无数龙爪缠绕着那副棺木，渐渐将之包容，整株槐树，完全化作了李黑虎劫影的一部分。
连同槐树根系缠绕的那副棺木，棺木内安葬下的「红修女＇，都被李黑虎的劫影包容！
随着龙虎嘶吼之声响过，天空中扩张开的龙爪阴影
陡地落地，又化作黑红斑纹交杂的巨虎阴影，那阴影往李黑虎脚下一滚，就便会了一道周身长出黑红虎斑的人影。
人影骤地立起，贴在了李黑虎的背后！淡淡的诡韵从他身上散发了出来。
恐怖的修女身影于他背后若隐若现。至此，他已彻底容纳「红修女＇！
「怎么样了？！」李雄彪看着四下里的异相都平复下去，立刻向儿子出声问话。
李黑虎咧嘴一笑：「没事了，已经好了！」「好了就行，好了就行......」李雄彪如释重负。
一直在旁未有作声的苏午，此时看着李黑虎笑道：「你已将红修女彻底容纳在身，今后可按着羊先生教授你的傩神法门，将红修女养作傩神。
如此既能高效运用这个厉诡的杀人规律，又不至于被它侵蚀自身，也算是一举两得了。」
「好！」
李黑虎立刻点头答应。
苏午还想再向李黑虎叮嘱几句，一只散发着清光的纸鹤倏忽穿过屋院大门的缝隙，落在了他的肩头，他捻起那只纸鹤，转而与李黑虎说道：「明天便要去八十里外的上古镇，参加＇拳会＇了，今晚好好休息，养足精神。」
说过话，他看向李雄彪、李雄罴等人：「彪叔，罴叔，我还有些事情，先走一步。」
「去吧，去吧！」李雄彪挤了挤眼睛，笑得暧昧。李雄罴拉着李彩凤，亦是笑着点头。
在场众人目送苏午推开院门走出去，立刻窃窃私语起来。
「那纸鹤符是怎么回事？谁会在这个时候给飞熊传讯？」
「你每天早晨去柳家闺女的面摊前吃碗面，就知道是谁给咱们飞熊发消息了！」
「那个柳家女？
怕是不行罢......她家里父母兄弟都被诡杀死，后面奶奶、大伯三叔也都传是被诡带走的......这孩子命太硬了，会不会命犯天煞孤星？」
「去去去！甚么天煞孤星，我都问过人家真正算命的了，根本没这个说法。
只能说这孩子命不好，跟天煞孤星没甚么关系。
再说，飞熊要是相中她，你不愿意又有甚么用？婶娘愿意，他自个儿愿意，柳家姑娘愿意就行！
我那天都看见了一—飞熊都把天理打神拳教给柳家闺女」了！

# 1032、天心我心（1/2）

今夜无月。
房屋院舍都被浓郁的黑暗遮蔽着，那蹲在院子迎门墙后的一盏油灯，更把黑暗映照得更加深邃。
油灯散发出的光芒，仅能映照出旁边的两道人影。
柳飞烟注视着苏午在黑暗里显得朦胧的五官轮廓，小声说道：“我今天到金川山上去揣摩那里的山形地势，金川山山势起伏不大，但低回婉转，使得‘气’极易在其中周流，进而引得‘砂’聚集在山中，形成几处龙穴。
我推演出那座山上，确实有二三处好穴。
其中有一处龙穴是‘金堂点春’的暗穴，你教我的法门里提到过，人死以后如葬在‘金堂点春’这样的位置，后人极易发横财，一夜暴富。
当时我进得那处山洞里，在山洞里发现了一些布置符箓法坛留下来的痕迹——那里应该曾经埋藏过甚么宝贝，只是被人抢先一步挖走了……”
“是。
黑虎与我曾经到过那里。
在那里得了不少好处。”苏午听到柳飞烟所言，即知她推算出的‘金堂点春’位置在哪里——就是他和李黑虎遇到羊大全，得木刀仙衣，神弓秘法的那处山洞。他看着柳飞烟在黑暗里闪闪发亮的眼睛，面上浮现一抹笑容。
柳氏女遭逢大变以后，好似变了一个人一般。
唯有在她向苏午请教，修持种种法门之时，才会流露出以往那种胆怯又小心的神情。
苏午接着道：“你能算出‘金堂点春’的位置，勘察风水的眼光已经极为不错，修持‘魔身种道大法’最重要的两个前置条件之一，你今下差不多要达成了。
魔身种道的修行，即需将自身葬在风水大凶之地，乃至厉诡鬼蜮之中，在绝处逢生机。
所以，这‘勘察风水，平衡坎离’的能力，确是修持魔身种道大法所必备的。
这是修炼此法的第一重前置条件。
第二个前置条件，则是要令自身葬于风水大凶之地时，令‘身死而意不死’——开创此法的前辈们，多是道门高真，他们保有自身之性意，令自身免于‘性命同死’的最关键修行，即是‘符箓法体’的修行。
但你今时纵然授得符箓，却也不一定有太多机会来修持符箓人形。
——你与发诡命格勾牵，它不知甚么时候就会再度与你产生联系，符箓人形的成就动辄以十数年为单位——或许你到时还未能将符箓人形修出个什么名堂来，就要与发诡，乃或是背负容纳发诡之人遭遇了。
所以，我不传你符箓，我另有法门，可以助你将意转移寄托，令自身身死而意不死。
此法即是我所传你的天理打神拳。或者说，此法与天理打神拳关系匪浅，领悟天理打神拳的拳意神韵之后，再修此法，便事半功倍。”
柳飞烟低眉沉思了片刻，抬眼看着苏午，小心翼翼地道：“我、我没有听明白。”
“你今下还未能领悟天理打神拳的拳意神韵，所以不能明白我所言何意。
其实这也正常，彪叔、罴叔、黑虎他们比你更早接触这门拳法，至今也只有黑虎一人能稍稍触碰到天理打神拳的拳意神韵而已。
尤其是，这门拳法我今下还未彻底推演完成。
当你彻悟此中拳意神韵之后，再回想我今时之言语，一定便能理解我今时是在说些甚么——”苏午看了柳飞烟一眼，顿了顿，接着道，“我接下来所说的话，你须记牢了。
待你接触到天理打神拳的拳意神韵以后，这番话便是你之后的‘修行法门’！”
柳飞烟见苏午神色郑重，顿知李家小哥今下所传之法不同于其他法门，有所谓‘定式’可以修行循照，今下之法或许得拼个人的悟性如何了。
而李家小哥接下来的话，就是指引自身窥见门径的‘钥匙’！
她立刻点头，屏息凝神，竖耳听着苏午接下来的每一言每一语，皆将之牢牢记在心底。
“人行天地之间，天地固然将人包容，其实人心亦在照映天地，反过来将天地包容。
如此，当人之自心与‘天心’之间的分界越发模糊之时，人便极容易进入‘天人交感’之状态，从中取得‘天人交感之神韵’，此般神韵，乃是人意天心的相互照映；
而当人越发强调作为‘众生’的自心，强固以生灵为根本之时，以人心为天心强名之时，则可能衍生‘大道神韵’，诸道门弟子皆可借助前辈的力量，感悟大道神韵，塑造出其实是以人意为根本的种种神灵；
当人不在区分天心与自心，强调天地与‘我’的统谐，最终归于寂灭，即成天地之时，则会演化出‘空性’，即佛门中人所言的‘法性’。
此三类神韵，皆从各自角度阐释表达着天心的某一面。
如我今时传你的天理打神拳，其实亦是对天心某一面的揣摩与表达，习练天理打神拳，其实亦是在对天心的不断揣摩，在此般不断揣摩的过程中，你便有可能接触到种种‘神韵’。
届时你便需将‘性意’化入‘拳意’之中，以拳意与神韵融合，即你自身性意与神韵融合，也就能达成‘身死而意不死’的层次，可以正式开始魔身种道大法的修行！
——这条路对寻常人而言，其实比之符箓人形的修行更难。
但你天资不错，更适合这条路。
也就更容易出成果。”苏午道。
柳飞烟低眉记下了苏午的每一句言语。
当下苏午言及天人交感、法性、大道神韵种种，其实对于柳飞烟而言，还太过于深奥晦涩了。连李黑虎都不一定能理解苏午所言。
不过柳飞烟依旧把苏午的话牢牢记在了心底，待到她真正感悟到拳意神韵的存在之时，回过头来，或能领悟苏午今时话中真意。
随后，苏午看着柳飞烟练过一遍拳法，纠正了她的一些细微动作。
今夜的修行课业也就此结束。
柳飞烟擦拭去鼻尖上的汗珠，向苏午问道：“我听雄彪叔说，你们明天要去百十里外的‘上古镇’去，上古镇明天有会吗？
你们要去赶会吗？”
“差不多罢。”苏午笑了笑。
毕竟拳会也是一种集会。
“在大堤上卖面，买的人越来越少了。
我明天也想到远地方去看看，能不能把面摊支起来。”柳飞烟也抿嘴笑着，出声说道。
苏午闻言，想了想，道：“你独自一人出门做事，还是太危险了。
天理打神拳虽能请来几道傩神，但遇到凶邪的厉诡，那些傩神未必就能顶用。”
“可是发诡是我在家的时候，突然就出现的。
祸事找上门来的时候，在哪都躲不过的吧？”柳飞烟眨了眨眼睛，“我更想出门到处看看，还能磨炼拳法。”
“那你明天就和我们同行。
一起去上古镇也可，中间你要是找到合适的地方，能把面摊子支起来，你停在哪里也可。
从咱们村到上古镇，中间也有百十里，也得经过几个大村大镇了。”苏午道。
“好。”柳飞烟点头答应，接着又道，“我明天先在以往卖面的大堤口等你们——去哪里都得从大堤上过。
要是去你家寻你，被别人看到了对你不好。”
苏午闻言，立知柳飞烟言外之意。
他点了点头，没有说话。
柳飞烟也安静了下来，看着迎门墙后那盏忽闪忽闪的灯火，在苏午起身欲要道别之际，她忽然抬起眼睛，看着苏午在黑暗里越显深邃的面容轮廓，出声道：“小哥儿说的那位，可能与我有些渊源的故人，他是男是女啊？”
“是个女子。”苏午回道，“天色不早了，我要回去歇息了。”
“好。
早点歇息。”柳飞烟起身相送。
“这把弓是‘金堂点春’穴中发现的宝物，它对我无甚大用，更适用于傩神修行入门之人，你修天理打神拳，也算是傩神修行沾了点边。
我把这弓留给你防身。
——请动傩神，自知此弓妙用。”
苏午取来那柄神弓，将之交给了柳飞烟。
他身形倏忽隐去，独留窈窕身影立在黑暗里，凝望着他消失的方向。柳飞烟愣神良久，忽然展颜。院子里响起一阵轻轻地笑声。
……
翌日晨间。
李家家谱堂前早早地停好了三驾骡车，引来周围邻居聚集围观，啧啧感叹。
如今的年景里，寻常人家家里能拥有一匹骡马，已经是家底厚实了，像李家这样大手笔一下子购进三匹骡马的，自然就更为鲜见。
这三驾骡车，俱是苏午请吴文远几日间在周边镇子的骡马市里相看，进而购入家中的，所用钱财还是来自于那长生牌坊下饿鬼怀中的金银财货。
李伯江领着众李家人从家谱堂里走出来，与周围邻居闲谈一阵，便上了骡车。
三驾骡车就此出发，沿着村口的长缓坡，上了大堤。
大堤上雾气朦胧。
柳飞烟背着一个小包袱、脚边还放了几个大包袱，站在堤口。
赶车的李雄彪见着停在堤口的柳飞烟，便与她交谈了几句。
苏午和李灵鹤坐在骡车里，都能听到李雄彪的嗓音，以及隐约传来的柳飞烟的言语声。

# 1033、上古镇邹氏（2/2）

“飞烟啊，今天不支面摊了啊？”李雄彪勒停了骡马，向柳飞烟问道。
柳飞烟点头应声：“是，今天想要出趟远门……往上古镇去。彪叔，你们这是要去哪里啊？这骡马真壮实，长得真好，得花不少银子才能买来吧？”
“哦——要去上古镇啊？”
苏午坐在骡车里，听到外面李雄彪拉长了的声音倏忽临近了自己所坐的骡车，声音里藏着些丝笑意，他神色没有变化，掀开车窗帘，看向外面的柳飞烟：“上车来罢，我们捎带你一程。”
“嗨！
这还用得着你来说啊？！
飞烟，来，去车上坐着去罢。
彪叔送你去上古镇——咱们正好顺路，我们去也上古镇哩。”李雄彪跳下骡车，帮着提起了柳飞烟脚边的两个大包袱，他将两个大包袱拎起来，神色顿时有些吃惊，看着柳飞烟道，“飞烟力气还不小啊，这两个包袱加起来得有二百来斤重了，你一个人竟然能提的起来？
还从家门口提到了大堤边？
啧，快赶上我们学拳练武的人了！”
李雄彪咧嘴笑着，话语里意有所指。
柳飞烟低着头，提着另外几个小包袱跟在他身后，听到他的话，小声地道：“我也和飞熊小哥学了拳的，这也不是甚么秘密。
您就别调侃我们了……”
“嘿嘿嘿……”李雄彪闻言就未调侃柳飞烟什么，帮着把包袱放进马车里，才收敛了笑容，与柳飞烟说道，“你练飞熊传的那套拳，比我们进步都快很多哩。
好好练罢！
不靠爹妈靠自己更好！”
柳飞烟点了点头，钻进了骡车里，坐在苏午一旁。
骡车摇摇晃晃，再度启程上路。
李家人从天不亮时即启程去向上古镇，一直到天刚刚擦黑的时候，才到了上古镇上。
这一路走的都是大路，又是在白天赶路，所以众人未曾见到有剪径强贼，倒是沿路乞讨的流民百姓，这一路众人遇上不少。
车马行到了上古镇上，趁着这会子太阳还未完全落下，天只是蒙蒙黑的时候，李雄彪驱赶着一驾骡车，带着李伯江去拜会这次‘端午拳会’的发起人，上古镇的邹家。
众人则在上古镇上的一处饭馆里等候着。
他们未等太久，李雄彪就又驱赶着骡车回来，众人重又坐上了骡车，跟着李雄彪的车驾，赶去了邹家。
“邹家老太爷已经在家里准备好了席面，等着咱们呢！
其余几家早就到了，就咱们家离得远，所以到的也晚——幸好刚才你们没在饭馆里点菜吃饭，不然岂不是要浪费钱？
往后这几天就住在主人家里，大家也都注意些，不要失了礼数。
邹家在上古镇也挺有名的，算是个大财主了，他家的院子修得很大，你们到时候见了就知道了。”在路上，李雄彪与众人说了些注意事项。
本是顺路搭车来上古镇的柳飞烟，此下也未有挪动，在苏午的要求下，跟着去了邹家，暂时顶个李家反耳巴子拳的弟子传人身份。
邹家宅院位于上古镇东面，乃是一座三进的大宅子。
此时宅门大开着，门口挂着红灯笼。
一众不知是邹家人、还是客人的男男女女们聚集在门口，一个个脸上满是笑容。
戴着瓜皮帽的邹家管事，见着李雄彪领着几驾骡马车临近了宅门口，满脸堆笑地迎了上来，他与身后几个家丁替李家几人牵住骡马，李家一行人从马车里走出，邹家这些人一手往宅门内虚引，同时热情地招呼着苏午等人：“快进去坐，进去坐罢！
都在中间院子的堂屋里！
菜快上齐了！”
苏午等人点头应着声，被邹家家丁仆役们簇拥着，一股脑地涌入了中院的堂屋里。
堂屋内外摆满了一张张圆桌，此下已经上了卤鸡、酱鸭、酱牛肉等四个冷盘、四个热菜，这八个菜皆是酒菜，等客人们把酒菜吃得差不多了，待会儿还有八个大碗菜，大碗菜就是‘饭菜’了。
李家人被安排在堂屋台阶下的那张桌子落座。
先前在门口嬉闹的那些青少年们，也被安排在了堂屋院子里各张桌子前。
堂屋内，大爷爷李伯江正与一个穿着丝绸缎子衣裳，瓜皮帽上镶了块玉石的矮胖老者交谈着，还有数个老者围在他们两人周遭。
大爷爷将由红布包裹着的长条形物什递给了那矮胖老者，笑着道：“我没甚么可送你的，这是我托了我们那的好铁匠，打制出来的一柄匕首，送给你防身罢。
你可不要嫌弃啊！”
“诶，老哥哥送的东西，我爱惜都还来不及，怎么会嫌弃？”那矮胖老者笑呵呵地答应着，双手接过红布包裹的连鞘匕首，珍而重之地递给了身后的白面青年人，“帮我好好保管起来！”
“知道了，爹。”
那面容秀气的青年人答应着，接过连鞘匕首，将之放在了身后堆满礼品的桌子上。
“现在朝廷管得严，刀剑这些东西可少见得很啊。
有劳老哥哥费这个心思！”矮胖老者拍着李伯江的后背，请他在主宾位落座，其余各家的老人，分别在副宾、三宾等位置落了座。
李伯江微微扬首，邹家主人这般安排座位叫他很是受用。
宾主落座以后，守在堂屋门口的邹家管事就小跑着出了中院，到前院大门前去。
不多时，前院大门那边就传来噼里啪啦的鞭炮声。
鞭炮声响了很久。
一阵硝烟气飘入院落里。
天色完全黑了下来。
院子各处点燃灯火，邹家主人-邹庆功起身，坐在他身畔的几位宾客陪客也都跟着纷纷起身，他与主桌的宾客们敬了一圈酒，关注着堂屋里动静的各家人们，于是也都站起了身。
邹庆功笑呵呵地与众人敬了一圈酒，宾主落座。
宴席正式开席，四周一片杯盘碰撞之声。
李家人们也才只是苏午捡来一包金银以后，才从每日两餐改为每日三餐，早晨还能得药汤进补，健壮体魄。今时邹家宴席上的这些菜肴，众人过年都不一定能吃上一回，是以他们这桌上尽是落筷之声，也没有别的桌那样过个几圈酒，行个酒令之类的活动。
酒过三巡后。
主桌宾客们簇拥着邹庆功，又往各桌去敬酒，大家互相照个面，认识认识，混个脸熟。
邹庆功和各家老人首先就到了李家人所在的这一桌。
李雄彪、李雄罴两个叔叔辈的，带着众人纷纷起身与那些老者见礼。
“这全是老哥哥你们李家的年轻人？”邹庆功看着苏午、李黑虎等一众人，眼神颇为惊讶，他指着站在苏午旁边咧嘴笑着的李黑虎道，“这是黑虎，我识得的。
但这些娃娃，我可就一个都不认识了。
几年不见，老哥哥家里可是人丁兴旺，枝繁叶茂了啊！”
“这是飞熊，是我侄女儿文娟的遗腹子。
他爹不管他，他便改宗了我们老李家。”李伯江面露得意之色，拍了拍苏午的肩膀，之后一一为邹家、马家、周家、张家等几家老人介绍起了自己的孙辈，“这是铁牛，是我家收养的孩儿，这是……”
待李伯江介绍过以后，邹庆功等人满脸笑意，纷纷点头：“好！好！”
“老李，我看你家这些孩子以后都能有大出息啊！
我学了几年相面，你家黑虎这孩子，命格极贵，以后保不齐就是个武举人，飞熊这孩子，也是文举人的命……”
“人丁兴旺总是好事，李老哥，你以后再不用为这些事情发愁了啊……”
“这些孩子，都学了你家家传的反耳巴子拳？”
众位老者笑呵呵地言语着。
邹庆功更是喊出了身后陪着的长孙‘邹景春’来，与苏午、李黑虎等人一一见礼。
那长相秀气的白面青年人将礼数也做得极足，按着他爷爷的吩咐，向苏午、黑虎等人一一行礼，李伯江随后指向了柳飞烟，笑着出声道，“这是雄彪收的弟子，也学了我家传的反耳巴子拳，这次跟着我们一齐来长长见识。
她叫柳飞烟。”
邹景春见得柳飞烟面容，白面微红，跟着向柳氏女低头行礼：“见过柳家妹子。”
柳飞烟亦低头还礼，不知该怎么称呼这位邹家长孙，便只行礼，未有作声。
邹庆功看了看自家孙儿，又看向那位衣衫虽然朴素，但举手投足之间皆有静气流转的柳氏女，忽然笑着出声道：“我与李家老哥哥，马家、周家、张家兄弟曾经同是‘梅花会’中人，以师兄弟相称。你们年轻一辈，也可这般互相称呼。”
众人点头答应。
随后，邹庆功、李伯江等人又转去了其他桌。
这场宴席一直持续了一个多时辰方才结束。
酒席散去后，苏午、李黑虎等人被分到了前院的那排屋舍居住，李灵鹤、李彩凤、柳飞烟等女宾则在后院屋舍中居住。
夜色渐深。
苏午盘腿坐在床榻之上，双目似睁似闭。
在他身侧，劫影长河无声息地流淌着，内中有一抹金色鱼影时隐时现。
淡淡月光从窗外倾照进来，洒落在他的肩头。
他张开双目，注视着劫影长河里若隐若现的那一尾金鲤鱼，若有所思。

# 1034、夜会（1/2）

劫影长河中的那一尾金鲤鱼，固然将无名厉诡的一道死劫规律留住在它体内，但那道死劫规律亦在不断地侵染着这尾金鲤鱼。
等无名厉诡的死劫规律彻底将它侵染之时，它自然也就无法再牵制住那一道死劫规律。
届时，那道死劫规律会斩向谁，斩死谁，就不是苏午所能控制的了。
换而言之，金鲤鱼体内的那道死劫规律，是有使用时间限制的。
苏午须在有效时间内运用这道死劫规律，否则，‘过期作废’。
金鲤鱼出自于环绕桃源村，贯穿了时空的那道环形河流之中，它本身具备穿游于时空之中的特质，苏午将它从当下模拟时空内，带至现实中，应该无损它的效用。
亦因为此，苏午脑海中萌生出了一个想法，即——利用无名厉诡的死劫规律，在现实之中，至少切断发诡、眼诡此二者之一！
单凭无名厉诡的死劫规律，斩断三清之肠、十字劫可能性很小，苏午首先就将这二者排除了。
眼诡本形极难寻找，苏午未与之建立因果勾连之前，也不大可能以‘鲤鱼剑’锁定住它，斩断眼诡的可能性虽然比斩断三清之肠、十字劫要大，但其实也高不了太少。
反而是发诡……
麻仙姑毁损的意识还保存在鬼梦中。
即便王梦龙前辈无法再将这道残损意识修补，利用它来牵制发诡，但它与发诡之间本就存有因果——它若出现在某地，就极可能将发诡也引至某地。
是以，苏午的思路即是以‘鲤鱼剑’来斩麻仙姑残损意识。
以麻仙姑残损意识为桥梁，锁定发诡，将发诡的一部分给斩切下来，继而将之禁锢，留待与之命格契合之人，容纳下发诡被斩下来的这部分！
用无名厉诡的死劫规律来斩伤发诡的可行性，比用之斩伤三清之肠、十字劫、眼诡等厉诡要高太多。
不过，苏午今下的思路其实还有些粗糙。
——‘鲤鱼剑’容纳的一道死劫规律，究竟能对发诡产生怎样的杀伤？
若真能斩下发诡的某个部分，又应该采取何种方式来将之镇压、禁锢？
假如现有的种种方式，皆无法禁锢封押住被斩切下来的部分发诡，又该以何种方式来补救？毕竟发诡也是个灾级厉诡。
同时灾级厉诡的‘后土血脉’，苏午还是借助了‘三清之足’的死劫规律，令二者相互对冲，各自沉寂下去。对付这种灾劫层次的厉诡，‘收魂米’、‘无上级兵刃’、‘诡狱’等种种手段，皆可能起不到作用。
在苏午的设想中，最棘手的问题，即是这个如何封押被斩下来的部分发诡的问题。
他今下所能想到的，最有可能成功封押部分发诡的方式，即是令身负与发诡契合之命格的人，主动容纳这部分发诡。
就像麻仙姑在这个时代，亦容纳了发诡一样。
而与发诡命格契合之人，苏午现下发现有两个。
一个是江莺莺，一个是柳飞烟。
也或者二者本就是一体。
所以最主要的问题，就是要至少保证二者中的一个能成功存活到模拟时空以外的现实时空之中！
苏午今时对柳飞烟的种种培养，俱是期望她能活到现实恐怖降临时。
在苏午身畔流淌的劫影长河缓缓隐去了，汹涌劫力沿着苏午周身开辟出的经络穴窍，滚滚流淌而过，运转周天，润养着诸大穴窍内的符箓与傩神，又携裹着自符箓与傩府中取得的些丝神韵，徐徐汇集在他的腹下。
水火围绕着他腹下那颗浑圆的虚影转动着，将收集来的些丝神韵凝练入那道虚影丹丸之中。
“拳意神韵……”
行过大周天以后，苏午张开眼目，喃喃低语。
希望能在此次拳会之上，收集到足够多的拳法，体悟到个中神韵，令‘天理打神拳’彻底演变完成，助力自身将‘万劫金丹’的雏形先修出来！
苏午脑海里正自转动着念头，一只闪烁清光的纸鹤从窗间倏忽飘来，落在了他的肩头，忽闪着一对翅膀。
他捏住那只纸鹤，下了床，身形倏忽融入四下的阴影内。
柳飞烟、李灵鹤等女客被安排居住在邹家后院，邹家后院本也是邹家内宅，邹庆功与其妻妾子孙也都在后院居住。
整个后院又分出来了好几个别院。
而柳飞烟、李灵鹤等李家来的女客，居住在靠近西面主院的别院里。
此下月黑灯深，后院西面那些屋舍里，少见有灯烛亮起。
别院角落里栽种了一棵石榴树，柳飞烟就坐在石榴树下的石桌旁，目光看向别院月亮门侧方的那间屋子。
——只有那间屋子里还亮着灯火。
屋子里偶尔有人影闪动。
柳飞烟听领她们到这间别院的婆子说过，这处别院挨着的那间亮着灯的屋子，就是邹家长孙‘邹景春’的住处。
她往那处亮灯的房屋窗间看了一眼，便收回了目光，轻悄悄地转头四顾，目光落在石榴树下那些斑驳阴影里。
忽然，某处地面上铺开的阴影中，荡漾起丝丝涟漪。
柳飞烟看着那处阴影，眼睛微微发亮，嘴角轻轻翘起。
那片荡漾起层层涟漪的阴影里，有道人影倏忽显现——赤红神符环绕苏午周身滴溜溜旋转着，遮掩去了他的所有因果与气息，他站在阴暗角落里，看着柳飞烟，出声问道：“有甚么事情？”
“我方才揣摩着‘天理打神拳’的拳理招式之时，心里忽然生出了些许疑惑，想请小哥为我解惑。”柳飞烟站起身来，向苏午低头行礼，轻声说道。
苏午闻声，欲言又止。
他顿了顿才开口道：“你说罢。”
“是这招‘鹏王摩日轮’，与前面那一招‘金刚踏地狱’之间的衔接，我总是不得要领……”柳飞烟说着话，便动起手来，将‘天理打神拳’中的‘鹏王摩日轮’与‘金刚踏地狱’演练过了一回。
她招式转变间确有生涩僵硬之处，但也没有那般严重，亟需解决。
但弟子好学，做师傅的却不能不教。
苏午看过她的招式动作，便当场为她指出了几个要领，转而道：“自‘金刚部’开始的八式，俱是我从‘金刚法舞’、‘伎乐天’等密乘、大乘道门宗派法舞之中提炼关键，与我之所学杂糅而成，其中其实难免有衔接晦涩之处。
若觉得衔接晦涩，不妨不要从拳理招式的角度去考量这门拳法。
从‘拳意’的角度去揣摩思量，个中衔接晦涩之处，当可迎刃而解。
我们现下毕竟是住在旁人家里，平时行事还是要谨慎小心些，不要给主人家添麻烦——像今时这般修行到了关槛，心生困惑的时候，可以暂时把困惑点记下来。
等回去了，我再一一为你解惑。
也或许，你自己多揣摩几遍，能自行解开困惑，那对伱的修行助益自然更高。”
“是，我明白了。”柳飞烟点头答应。
她见苏午目光看向月亮门外那处亮着灯的房屋，便出声道：“我用了你给我的消敛形迹符咒，主人家轻易不会察觉我的动向的。
那处亮灯的屋子，好似是邹家长孙的居处……”
苏午未等柳飞烟说完话，在他身周盘转飞旋的赤红神符就散发出一阵赤光，将他与柳飞烟的身形都覆盖于红光中，消敛去了二人的因果形迹。
二人站在别院角落里，动也未动。
但若有人从此处经过，却休想发现二人的丝毫影迹。
“主人家要从屋子里出来了。
先莫要说话。”苏午皱眉说道。
柳飞烟轻轻点头。
苏午皱眉看着那处亮着灯的房屋，听到屋门里响起一阵脚步声，紧接着两扇屋门就被轻轻推开来，一道白衣身影从门内走出，沿着墙根，轻手轻脚地走近后院的堂屋。
那道白衣身影，正是只穿了里衣、披散着头发的邹景春。
黑暗里，邹景春面色更加苍白，神色颓废，一副失魂落魄的模样。苏午记得他在宴席上，明明也未喝几杯酒，但当下这人却脚步虚浮，像是喝了不少酒。
邹景春推门走进堂屋里，回身关了堂屋的门。
苏午与柳飞烟的视线被隔绝在外。
但苏午的意追索着邹景春，跟着他‘进’了堂屋，他的一举一动，尽皆落入苏午的意中，没有半分遗漏。
这位邹家大少爷在堆满堂屋一张桌子的礼品里翻找着，拆开一个个绸布礼盒，将一尊巴掌大的玉佛、一只金碗、一盒银锭都收在自己怀里，临走时，他看了眼桌角落里放着的、以简陋红布包裹的长条形物什，将之也抓到了手中，这才匆匆出了堂屋。
“他拿这些东西做甚么？
邹家看来也不缺他的衣食花销，他若需钱财花用，应当也用不着半夜爬起来，去偷客人送给邹老爷子的礼品……
难道是醉酒后的疯癫行为？”
苏午看着邹家大少爷的动作，他的意倏忽放开，倾盖了整个邹家后院。
须臾之间，他便感应到，此下邹家后院不易为人察觉的阴暗角落里，已经有一个个暗哨家丁守在那里——邹家大少爷的一举一动，皆在这些暗哨家丁的掌握中！
“这是甚么戏码？”苏午脑海里念头闪动。

# 1035、喀屯诺延神灵（2/2）

那些暗哨、家丁潜藏在各处角落里、瓦房檐角遮掩处。
他们目视着邹景春匆匆回转了自己的屋室，登时有暗哨从角落里闪出，急走向邹老爷子、邹景春父亲的屋门前，喊醒了门口守着的丫鬟，令丫鬟回屋去通禀甚么。
邹家后院渐渐热闹了起来。
苏午的意观照向了邹景春的房屋。
屋子里摆着一张圆桌，圆桌四周散落着几个圆凳，桌上杯盘狼藉，酒盏瓶器东倒西歪。邹景春摇摇晃晃地走入屋内，又踢翻了一个圆凳，他自身也被凳子绊住，一下踉跄扑向前去，扑倒了房屋中间用作隔断的屏风。
瓷画屏风随着嘭的一声倒在地上，镶嵌在木板上的瓷画顿时遍布裂纹。
邹景春怀里抱着的金银玉器也散落在四周。
那尊玉佛骨碌碌滚到了后面的床帏边，碰在床脚上，正磕掉了自己的头。邹景春双手按在满是裂痕的瓷画上，被翘起的瓷片割破了手掌，鲜血点在那副喜上眉梢的瓷画上，使梅花更红。
他浑不在意自己被割破的手掌，摇摇晃晃地爬起来，将四周散落的金银玉器收拢到床边，摊手到枕头下，却从枕头下拿出了一个巴掌大的神龛！
木质的神龛内，容纳着两尊木偶神像。
神像一男一女，皆是面色蜡黄，双腮上涂着桃红色的油彩，男神像身上披着一层绿衣，女神像身上披着一层红衣——两尊神像被一道道红线缠绕绑缚着，状极诡异。
邹景春将神龛蹲在一只圆凳上，随后把那堆金银玉器都堆到了圆凳下方，他痴痴地望着神龛里的红衣女神像，犹如在凝视自己的爱人，同时口中喃喃念叨着：“芸娘，芸娘，我想你，我想你入骨啊……我把这些金子、银子都给你……
你出来和我见见面吧，就像以前那样，我们一块儿说说话也是好的。
芸娘！叫我看看你吧！”
脸色苍白的邹家大少爷念叨着，忽然跪下来，朝着神龛里的男女二神像不停磕头：“喀屯诺延大神，我供奉您，给您奉献祭品，您把芸娘还给我，您把芸娘还给我！”
咚！咚！咚！
他的脑袋用力地叩击着地面，将地面都叩得发出声声震响，他额头上都磕出了一片红肿淤青——可那神龛里，被他称作‘喀屯诺延大神’的两尊木雕神像，却是纹丝不动。
邹景春猛地抬起头来。
他满面泪水，目光在左右找寻着，很快就落在了那道被简陋红布包裹的长条形物什上。
这道红布包着的物什，即是李伯江赠给邹家老爷子的一柄匕首。
今下这个时期，禁绝私藏兵刃，李伯江托村里的铁匠帮忙打造这柄匕首，人家铁匠也是不愿意的，苏午为了叫老爷子顺遂心意，出钱买下了铁块等材料，随手打制了这柄匕首——虽是随手打造，却也比削铁如泥的利刃要宝贵太多。
只是李伯江不知个中内情，一直都以为这匕首是村中铁匠打造出来的。
邹景春一把抓住红布包裹着的匕首，撕去上面的红布，从皮鞘中抽出明晃晃的匕首，随后撸起自己右边的衣袖！
他衣袖下的手腕上，显出一条条刀疤。
刀疤密密麻麻，新伤叠在旧伤上，已经形成大片陈旧性瘢痕。
许多伤势纵然已经弥合，依旧如一条条肉虫子般，‘爬行’在他的手腕上。
邹景春攥着刀柄，刀刃抵在自己的手腕处，猛地一划——一股血泉登时喷涌出来，啪嗒啪嗒地滴在圆凳前面，在地毯上很快浸染开人头大的一片鲜红！
“芸娘，我用我的血来喂你！
你快出来吧！
和我一见吧！我爹我娘、我爷爷他们都睡着了，你不用怕他们！
喀屯诺延大神，请你叫芸娘出来和我一见吧，求求你——”邹景春手腕上鲜血还在流淌，他痛哭流涕地望着圆凳上那座巴掌大的神龛。
泪光里，恍惚间，那红衣女神像倏忽起了某种变化。
它身上披覆的红衣愈发鲜艳，如血一般鲜艳。它头上盘起来的头发倏忽飘散开，不断向两边分散的头发下，浮现出一张秀丽可人的面孔！
那张面孔张开红艳艳的嘴唇，轻轻出声：“邹郎……”
一根根红线在那张美人面下交错着，形成了它的脖颈、双臂、身体，丛丛阴寒的火焰倏地从那根根红线上迸发而出，填充了红线构成的曼妙体型，竟令这道原本看起来极其诡异阴邪的人形，变成了一个轻纱遮盖着的窈窕美人！
窈窕美人双臂环向脸色越发煞白的邹景春。
她眼睛里蕴着泪珠儿，似是心疼极了自己的爱郎。
邹景春放开了手中的匕首，也喃喃低语着，张开双臂去抱那窈窕美人——却在这时，他丢在地上的那柄匕首上寒光一闪，一股凶恶的气息骤自匕首上爆发开来，直将那双臂环向邹景春脖颈的美人分作了两半！
美人面孔霎时扭曲，根根红线从它嫩白如玉的面孔暴凸而出，丛丛阴冷火焰跟着爆发！
一瞬间就裹挟着它的身形，缩回了神龛之中！
“芸娘，芸娘！”
邹景春伸手向圆凳上的神龛——
这时候，他的居室外骤然响起一阵激烈的敲门声。
嘭嘭嘭！
伴着那阵敲门声的是他父母、爷爷焦急的唤声。
“景春，快开门！”
“开门啊！”
嘭！
哐当！
两扇门被家丁们直接撞开来，门栓掉落在地。
邹庆功、邹景春之父邹全忠等人急匆匆步入门内，一眼就看到了倒塌的瓷屏风后，跪坐在地上失魂落魄、手腕上鲜血干涸的邹景春！
“景春！
你这是干什么啊！”
“身体发肤，受之父母，你这样做，实在是疼在娘心……”
“快把门关上！”
一群人闹哄哄地涌向邹景春周围。
几个家丁赶紧关上了屋门，以防当下闹出的动静，惊动了住在院子里的各方客人——然而当下事发突然，邹家也没遮掩，今夜之事想瞒住有心的客人却不太可能。
当下才想到要关门，也只不过是掩耳盗铃罢了。
邹庆功拄着拐杖，脸色黑红，他在几个丫鬟的搀扶下，缓缓坐在一张椅子上，连喘了几口气，才渐渐平复了呼吸。
他心疼地看着这个几乎是跟在自己身边长大的长孙儿，目光里满是疼惜：“天下间好颜色的女子、贤惠温柔的女子太多太多了，咱们家里有钱，你想娶，哪个不能娶得？
今夜宴会上的柳家姑娘，难道不合你的眼吗？
我看你当时分明脸红了，说不定对人家起了心思，你有这心思，就和爷爷说，爷爷去帮你提亲，她家世好就做你的正房，家世不好就做个平妻，能嫁到咱们家对她也是一番恩遇……这样不好吗？
你为何——为何偏偏要迷上一个画中人啊？！
把自己搞成这般人不人鬼不鬼的模样，竟还要自残自戕！
你这样对得起你爹你娘吗？
对得起我吗？！”
“芸娘不是画中人啊，爷爷！
我是在县城怡红院里遇着她的，我想去找她，我想去找她！
爷爷——我想见她！我方才就要见着她了……”邹景春涕泪横流。
“你方才再差一点就失血过多而死了！”邹全忠厉声呵斥着自己的长子，“一个青楼妓女，她究竟有甚么手段，把你迷成这个样子？！
几日前你还与我们承诺过，以后不会再这般毁伤自己的身体，今天就做下这等事，你的承诺全不作数吗？！
逆子啊逆子！
我看得把你绑在床上，你才能消停——”
“他都这个样子了，你还要把他绑在床上？！
我看你是想要他的命！”邹庆功忽然出声，冲着邹全忠怒斥起来，“你赶紧遣人去县城的怡红院里去，给我寻到那个芸娘，把她带回来！
不管花多少银子赎买，都把她带来！”
“爹……”邹全忠满面怒意消散了，迟疑地唤了一声。
邹庆功用力地顿着拐杖：“还不快去——”

# 1036、如见地狱（1/2）

父亲如此严厉地要求，邹全忠没奈何，叹了口气，便领着人转身欲往门外去。
这时候，跪倒在地上的邹景春忽然嚎啕大哭起来，摇着头连连道：「不行了啊，不行了啊······她如今已经不在县城怡红院里了，去到那也找不着她了！
我今晚本就要见着她，却被你们给惊走了····..」众人闻听邹景春言语，一时面面相觑。
邹全忠顿在原地，看向邹庆功，等待自己父亲发话。其妻在旁抹着眼泪，小声啜泣。
「给他把伤口包扎包扎。」邹庆功愁容满面，拄着拐杖站起了身，看着家里养着的郎中提着药箱到邹景春跟前蹲下去，他又说道，「大夫，给他开一剂安神的药，先叫他把今晚渡过去罢······」
「是。老太爷。」蹲在地上给失了魂般的邹景春包扎伤口的郎中点头答应。
邹庆功看着自己的长孙，摇了摇头，转而看向邹全忠，问道：「春儿总是这样，也不是办法······相思之苦，最是害人。
咱们是不是给春儿先纳个妾来？
或许有那温柔贴心的女子陪在他身旁，便能消他相思之苦，这件事便能解决了。」
老父亲的言语，叫邹全忠眉头直皱。
今下他的儿子变成这个样子，父亲与他妻子的溺爱可谓功不可没，但上对父亲他训斥不得，面对妻子，训斥也是无用，毕竟妻子的靠山就是父亲。
父亲今时提出的建议，也是对他儿子的一种纵容。
然而他仔细一想，却又觉得父亲的建议，其实也不失为是一个好办法。失去相恋之人，痛心断肠怎么办？
移情别恋无疑是消除心痛的最快捷方法。「纳妾纳色，还需其人能懂事，知情知趣。
咱们上古镇周边，少见有好颜色的女子，纵然是有，往往也是愚笨村妇，并不能知情知趣，若给春儿纳回来这样一个妾，怕是也不利他今时的相思病，更会叫他病势加重啊······」邹全忠思忖着，谨慎地回答道。
邹庆功捋着胡须，笑道：「今天的宴席上，你看那李伯江带来的那个女子怎么样？
便是那个名叫柳飞烟的。」
「柳飞烟······」邹全忠念叨着这个名字，脑海里顿时闪出在酒宴上见过的那个、坐在李家那一桌酒席上的女子，他面露笑容，看了眼跪坐在地上的大儿子，哼声道，「倒是个好颜色的，看起来也颇知趣懂礼。便宜了这小子！」
邹景春不知何时回过了神来，听着父亲与爷爷的对话，他渐渐止住了哭声。
「不过，那毕竟李老爷子的徒孙。
把她纳到咱家来，给春儿做妾，只怕李老爷子不会答应罢？」邹全忠看向父亲，出声说道。
邹庆功捋着胡须，思忖着道：「确是如此，我与李伯江多年交际，亦知此人吃软不吃硬—把他的徒孙纳作咱孙儿的妾室，他多半不会答应。
也须看那柳家女子的家室······要是家室好，明媒正娶回家，做春儿的平妻也好。
要是家室不好，她多半自己就愿意做咱们春儿的妾·····李伯江若是不同意，先叫他俩生米煮成熟饭，他也就没奈何了····..」
屋内种种情景，邹家几人的对语，尽在苏午意中一览无余。
苏午紧紧皱着眉头，旁边的柳飞烟仰头注视着他的侧脸，在他目光看向自己之前，及时地低下了头。
「这几日住在邹家，你须小心一些。」苏午向柳飞烟出声说道。柳飞烟点点头，小声道：「我不会惹麻烦的。」
「我不是这个意思。」苏午道，「我原先和你说过，不是大事的时候，你可不必运用「灵鹤符＇—
现下这番话作废了。」
「作废？」柳飞烟抬起头，不解苏午之意。
苏午眼神微冷：「邹家与我家虽早有交情，但人心本就易变，这是定数—我觉得他们可能对你不利，你此后遇到任何不正常的情形，都须及时知会我，以免发生不测。」
听着苏午的话，柳飞烟虽不知苏午所说的＇邹家会对自己不利＇，是怎样的情形，但她内心却油然生出一种厚实的安全感，好似有苏午这一句话保证，自己必定能安全无虞一样，她垂着眼帘，乖顺地应声：「我都听你的，会小心一些的。」
苏午未有作声。
他一手捏着一张符纸，同时身后闪出一道透明的人影来，另一手并成剑指，在那道符纸上一点—其身后身影倏忽缩小，「印染＇在那张符纸上，形成了一道紫金的印痕。
「这道＇念化身＇留给你。
危急关头，直接使用此符，比灵鹤符效用更好，用出此符，我即有感知。」苏午把符纸递给了柳飞烟，转而又道，「走了。」
「诶·····.」
柳飞烟接下符咒，伸手欲拦。
苏午身影已经完全消失在阴影中，但他的声音仍在柳飞烟身边响起了：「还有甚么事？」
「没、没事了······就这么走了吗？」「嗯。早些休息罢。
明早还要与各家武师讨教拳法。」
「好，好······」柳飞烟应着声，萦绕在她身畔属于苏午的气息，此下终于随风消散去，她愣愣地望着苏午气息消去的方向，出神良久。
翌日晨间，天蒙蒙亮的时候，苏午的门扉即被扣响。他张开双眼，眼睛里神光奕奕，即起身去开了门。
面色微微泛白的邹景春领着两个端着托盘的丫鬟在门外等候着，其看见衣衫寻常的少年人出现在门口，目光迎向苏午那双眼睛的时候，一时失神，片刻后才在苏午的目光下反应过来，向苏午拱手行礼：「飞熊贤弟，厨房里做了些早点，我给你送来，你用一些。
用过早饭以后，可以去中院那边。
大家都在中院那边等候着，待会儿各位兄弟一起切磋切磋武艺拳法。」
「好，谢谢景春兄。」苏午拱手还礼，神色淡淡，侧开身子，令几个丫鬟进门来放下餐点，他的目光在邹景春满是笑意的面孔上微微停留，没有甚么情绪的眼神落在邹景春身上，却叫邹景春生出几分自己整个人内外都被看破，都在这少年人眼中一览无余的感觉。
邹景春神色有些不自在，干笑了几声，等几个丫鬟回转过来，他既与苏午行礼作别：「还需去给其他兄弟送餐点去，我就不久待了，飞熊贤弟。」「景春兄慢走。」
苏午点了点头，看着这个侍奉所谓「喀屯诺延＇神灵的邹家大少爷的背影，在其刚走出两步之时，忽然又出声问道：「喀屯诺延——你是在何地发现这双尊神灵的？
怎会想到要将它们请到家中来供奉？」
他眉心意能量滚滚流淌而下，周身八识心王化作重重光轮向外扩张，瞬息间就将邹景春包裹于八识心王之中，剥夺去邹景春的一切自主意识！
邹景春闻听苏午所言，没有任何抗拒，只能老老实实地作答：「我与芸娘在怡红院里结识以后，偶然见她以自身的发丝、鲜血祭拜＇喀屯诺延＇双尊神灵，当时心里觉得那般情景实在诡异，便询问了芸娘这双尊神灵的来由。
芸娘与我说，喀屯诺延本是藏地神灵「钦血金刚双尊＇的化相，后被引入蒙古，女真王族迎娶某位蒙古王妃以后，那位蒙古王妃亦将喀屯诺延信仰带到了女真满族之中。
这位喀屯诺延在汉地被称作＇红哀＇······侍奉红哀，能叫痴情人终成眷属
，能顺遂一切痴男怨女之心意，叫他们最终能同宿同飞。
我疼惜芸娘，芸娘亦全心服侍我。
我想与她双宿双飞，便把喀屯诺延也请到了自家里来·····.」又是红哀······
苏午昨夜见得那木神龛里缠绕红线的男女双尊，以及那被邹景春鲜血呼唤而来的「芸娘＇，立知喀屯诺延与红哀关系匪浅。
未想到红哀会王传贞竟还引用了藏地传说，将「钦血金刚＇—即欢喜金刚双尊与自身联系起来，令红哀成为了喀屯诺延、钦血金刚信仰的源头！
今时之王传贞，比之从前必然更诡谲，应对起来更加棘手。
漫长岁月过去，苏午尚且不知，自己能否如从前一般，能够逼得王传贞必须要借＇女娲牌坊＇来逃跑—喀屯诺延既是女真、满族王族供奉的神灵，那今时的清皇族会不会也在供奉喀屯诺延？！
如此一来，那些＇长生牌坊＇与女娲牌坊之间，是否存在某种关联？！
女娲牌坊、人种池、大秦教拼凑＇原初之人＇、六道轮回中身首两分的满清贵女······苏午发现的诸多线索，隐隐约约都排布在了某一条线上，而这条线的主轴，即是＇清朝王公＇兴建长生牌坊，他们的最终图谋，或许与王传贞、大秦教目标一致！
「昨天夜间，你父亲与祖父图谋柳氏女，欲纳之为妾。
你须记得，不得对柳氏女行不轨之事，见柳氏女，欲念一起，即见大威德金刚，欲念顿消——」苏午念头一落，身形陡然化为九首三十四臂，脚踏黑水牛的大威德金刚！

# 1037、梅花会（2/2）

此般狞恶神灵本尊，吓得邹景春浑身发抖，脑海里原本还存有的、对柳飞烟的一些欲念，顷刻间消失得无影无踪！
从此以后，他便如苏午所言一般，见得柳飞烟，欲念一起，即见‘大威德金刚’！
“我记下了！”邹景春颤抖着应声！
“你走吧！”
八识心王倏忽收拢。
邹景春回过神来，却再也记不起先前发生过什么。
他脸色茫然，转回头看向苏午，苏午神色淡淡，向他微微点头——他身躯忍不住颤抖了两下，也朝苏午挤出一个笑容，带着丫鬟们匆匆离去。
苏午回到房间里。
前脚踩过门槛，忽在原地顿了顿：“红哀会的芸娘与邹景春进行接触，图谋的是邹家的钱财？
还是，红哀会亦探知到了今时这场拳会，对这场拳会有些图谋？”
……
在房间里吃过早饭以后，彪叔、罴叔、李黑虎就与苏午结伴，去到了邹家大宅的中院。
中院堂屋内，邹庆功与几个老者已经安坐其中，喝着茶水，闲聊着，各家子弟三三两两的聚集起来，散落在偌大院落各处。
坐在堂屋内的邹庆功，看着屋院里各家子弟已经聚集起来，便侧头与李伯江、周兼用等各家老头说道：“人应该是都到齐了罢？”
“齐了。”
“我家那几个小子都到了。”
“应该是没问题的。”
几个头发斑白的老者纷纷应声。
“既然人都到齐了，那就把大伙都叫过来。
咱们今天这场拳会，就准备开始罢！”邹庆功笑呵呵地说着话，站起了身，各家老者各自出屋，去寻自己带来的孩子们，令他们都聚集在中堂台阶下。
邹庆功在几个孔武高壮的家丁簇拥下，站在了中堂台阶上，看着台阶下七八十号体格还算不错的青少年们，面上笑意更浓——他再次筹办梅花拳会，哪是单纯的只把各家子弟聚集起来，一起比武练拳？更深的图谋，却是想组建一支乡勇团，令之为自己所用，抵抗极可能会爆发的灾民大潮，保住自家的财产！
“各位，这回把大家都召集过来，办这个拳会，老夫想着还是按我们老哥几个那时候论的，把这场拳会，叫做‘梅花拳会’。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
如今都五月端午了，早已经不是腊梅花开的时节。不过这个拳会叫做梅花拳会，也是为了明我们各自心中的志向，为了心里头的志向，久经磨难，百折不挠，冬练三九夏练三伏，这是我们练武人该有的品格！
你们觉得，这个‘梅花拳会’的名字，好不好啊？”邹庆功满眼笑意地说着话，他眼神殷切，神色慈和，在众多青少年人眼里，仿若是一位敦厚长者。
底下各家的青年、少年们被他几句话打动了，纷纷鼓掌，大声叫好。
各家子弟当前这个年纪，正是满腹英雄气的时候，对于所谓‘志向’、所谓‘梦想’的话题最有感触，邹庆功的言语算是正对他们的胃口。
“看到你们这些孩子，我就想到我们老哥几个年轻的时候了。”邹庆功带着笑意的目光从李伯江、周兼用等各家老人的面庞上一一掠过。
各家老人也都面露笑容。
邹庆功接着道：“我的心思是咱们这个梅花拳会，不止办这一回，以后年年五月端午的时候，大家都聚集在一起，各家子弟互相交流感情，讨教拳法，你们觉得怎么样？”
“自然是好的。”
“可以！”
李伯江、周兼用等老者纷纷笑着回应。
“既是举办拳会，比武切磋自是少不了的。
咱们各家子弟互相间一轮一轮的交手，点到为止——直至最后，在梅花拳会上胜出的那个，便是这次拳会的魁首。
作为每一届梅花拳会的，皆能请动邹、李、马、周、吴、孙六家人，给他办一件事情，各家都需卖他一个人情——这件事情，不能是伤天害理，违背律法的事情。
我既然发起这次梅花拳会，就给各场比试胜出者，也添一点彩头。
各家每胜一场，即得一两银子。
最后成为魁首的那个——”说到这里，邹庆功顿了顿，朝身后长孙邹景春招了招手，邹景春捧着一个红绸布包裹的木匣走上前来，将之摆在邹庆功旁边的高桌子上。
他解开红绸布，开了那把红木匣子上的锁头，露出内中之物。
台阶下，原本因为邹庆功所言而有些犹豫迟疑的各家人，顿时发出阵阵惊呼之声！
那红木匣子内，赫然躺着一只拳头大的金佛！
财帛动人心！
更何况是这样大的一尊金佛。
能将之拿到手，各家日用花销哪怕奢靡十倍，也够花个十数年了！
尤其是在今下的灾荒年景里，这样大的一坨黄金，更显珍贵！
原本还对参与梅花拳会有所顾忌的各家老者们，此下也都放开了那一丝顾忌——纵然不能成魁首，可若是自家子弟参与比试，能胜出一场，也可得一两白银。
金佛的彩头或许遥远，可这一两白银却是实打实的！
邹庆功看着底下人的惊讶神色，面上笑意未变。
他早知各家人会有怎样反应。
如今六家人聚集，办这个梅花拳会，每胜出一场，他也不过是花费一两银子而已，直至决出最终的魁首，他今天的花费也不会超过二百两。
而他若去各地募集乡勇，办民团的话，二百两银撒进去，连个水花都没甚么！
今下花费这二百两白银，效果可抵一千两！
反正当前各家学拳法的子弟，在他看来，都不大可能赢得过他的几个孙子，只要他任一个孙子成了‘梅花拳会魁首’，就能轻易调集各家青壮为己用！
他虽然拿出了这尊金佛，但那尊金佛最终还是会老老实实回到他的家里，不会落到外人手中！
此时，邹全忠领着两个下人，又将一口箱子搬到了桌子上。
邹庆功掀开箱子，顿时露出内里叠放得整整齐齐的一只只银元宝，每一只银元宝都是一两的重量！
他扫了眼桌上的金银，转而看向各家的老者，笑着问道：“几位老兄弟，你们意下如何啊？”
“邹兄精心准备这场梅花拳会，我家自然不能不给面子！”
“都听邹老弟的。”
“依邹兄的话就行，你说怎么办，咱们就怎么办。”
几个面色隐隐发红的老者纷纷出声应和。
只有站在李家几个少年人前头的李伯江，眼神有些迟疑，向邹庆功说道：“老兄弟，我这次来这个拳会，主要还是想和大家碰个面，看看大家近几年过得怎么样……顺便叫小辈儿也借着拳会切磋武艺，交流感情。
如今弄添这些金银，整个‘梅花拳会魁首’的名头出来……是不是有些太过了？”
“大家伙玩得高兴就是。
不会因为这点金银伤了和气，我的为人，老哥哥还不清楚吗？我也不是那吝啬的人，你要是担心大家会因为一点金银伤了和气，却是大可不必。”邹庆功笑着摇了摇头，安抚了李伯江几句。
其余人也纷纷出声附和。
李伯江见状，叹了口气，看向身后的苏午等人。
他自家情况自家知。
‘天理打神拳’一出，这块地方能赢过自家的只怕没有。
这样与众人比试切磋未免胜之不武。
然而大家又盛情相邀——李伯江只得叮嘱众儿孙道：“待会儿比试的时候，都收敛着点儿，有赢有输才是好，你一个人全赢了，不是好事！”
大爷爷这番话说完，李家人还没怎么出声，旁边便响起一阵哄笑声。
“李家爷爷真会说笑！”
“哈哈哈，老李，你家能赢多少就赢多少，可千万不要客气啊……”
“李大哥还是和从前年轻时候一般的自信！”
……
邹庆功听得李伯江言语，看了眼他身后的李家年轻一辈，笑着道：“这样吧，各家每一轮最少派三人、最多派五个人出来参与比试。
胜者可以向其他人邀战，败者便不能再继续参与比试。
诸位以为如何？”
他的言语又引来众家子弟一阵附和。
几家老者厘定了诸般规矩，便当场在中堂大院里划出一块场地来，作为擂台。众家弟子围着这方擂台，俱是跃跃欲试。
李伯江走到了‘擂台’中央，环视周遭，笑着说道：“哪家的青年俊杰，先上来开个头？第一个上来的人，可以自行从各家子弟里挑选对手。
此后便须获胜了，才有挑选对手的权利了。”
他却是被众家老人共推出来，做了此次梅花拳会的裁判。
“我先来！”
“我来！”
大爷爷话音刚落地，擂台四周顿时有人举手，跃跃欲试。
这些人血气方刚，久日习武练拳，却也不似一般人那么忸怩。
有个吴家的青年人‘吴方境’抢先一步，直接走到了擂台上，向李伯江拱手行礼：“大爹，让给我先来罢！”
“行！”李伯江干脆点头，看着那肚子颇大，有些肥壮的吴方境，道，“你自己挑个对手罢，可别挑到自家人了，自家人和自家人打，你爷爷肯定饶不了你。”
李伯江打趣的话音一落，四周响起一片哄笑声。
吴方境也跟着咧嘴傻笑了一阵，片刻后，他目光倏忽看向人群里的柳飞烟。

# 1038、鹰化为鸠（1/2）

柳飞烟站在苏午身后，感应到吴方境看过来的目光，抬眼平静地看向对方。
吴方境被她目光看得有些心虚，赶紧转移挪开了眼睛。
他其实没那么多花花心思，只想寻一个好打赢的对手，先挣个一两银子——家里都快揭不开锅了，一两银子正能解燃眉之急，所以将目标瞄准了看起来柔柔弱弱的柳飞烟，然而，他终究有些害臊，不敢真的首选个女子来做对手。
那样就算打赢了，回去后也必会被爷爷臭骂一通。
他目光扫视了一圈。
各家青年少年都挺壮实，不像是好打赢的对象。
也只有方才那个女子，以及女子身前的少年人，看起来好对付一些……吴方境内心拿定了主意，将目光看向了柳飞烟身前的苏午，一指对方，乃道：“李爷爷，我选好了！
就选您家的这个小哥罢！”
“我家的小哥……”李伯江回过头去，顺着吴方境手指指向，就看到了李黑虎旁边的苏午，他愣了愣，回过头来，看着吴方境，迟疑着道，“吴家小子，你可得想好了……你真要选他？”
被他这么一问，吴方境顿又有些迟疑。
四下里立时嘘声一片。
擂台边上的吴家老人‘吴清源’脸上挂不住，斥他道：“选好没有？！
快点！
怎么跟个娘们一样磨磨蹭蹭的！”
吴方境闻言下定了决心：“李爷爷，我就选他了！”
“哎……”李伯江摇了摇头，“行吧。”
他朝苏午招了招手：“飞熊，你来。
吴小子选你做了这一局的对手。”
“运气真不好——”李黑虎咧嘴一笑，嘴里的话才说出来一半，剩下那半句话就被他爹一个巴掌拍在脑袋上，拍回了肚子里。
李黑虎挠了挠头，有些闷闷不乐。
大爷爷瞪了动手的李雄彪一眼，转而将目光看向苏午。
苏午走到‘擂台’中间来，与对面的吴方境各自拱手行礼致意：“李飞熊，家传反耳巴子拳。”
“我叫吴方境！
家传雷子拳！”
“开始罢！”
李伯江话音落下，退至场外，将场地留给了两个少年人。
吴方境看着对面的苏午，听着四周鼎沸人声，他的血液开始发烫，面色微微发红——他亦从未经历过这样阵仗，眼看着对手垂手站在对面，好似没有任何进攻的打算，他把心一横，一咬牙一记直拳捣向了苏午的面门！
苏午看着吴方境一拳捣来，对方的动作在他眼中倏忽变得极慢极慢。
对方这一拳，尽失水准。
从这一拳里，苏午稍微窥见了稍些‘雷子拳’的拳理，但并不多，只是一点点。他脑袋轻轻一侧，直接避过了吴方境这一拳——他与对手比试，并不为赢，只为能更多地洞见各家拳理，感悟开创拳路的武师的灵光乍现。
借助那一点灵光，感悟到天人交感中的天理运转，获得点滴神韵！
是以当下他明明能一招挫败吴方境，仍只是侧身躲避，暂没有任何进攻的打算。
苏午侧身躲避之时，顺便帮吴方境稳住了自身的重心。
吴方境一拳未有击中苏午，心下本还有点慌张，却未想到苏午稍稍侧身躲避，正站在他的有利进攻方位下，他定住身形，稍微回复了些许信心，更加标准的一记‘雷子拳’招呼向苏午的空门！
二人你打我躲，拳脚来往，一时间打得好不热闹。
周围众家少年见得这般热闹，多数大声叫好。
前头的几个老者练了几十年的拳法，总算能看出些端倪，但他们也只是稍微看出来点端倪而已，并不能明白苏午缘何一直躲闪，并不出手反打进攻？
尤其是，苏午有时候会故意闪避到于自身不利的位置，反倒叫吴方境出拳更方便，把拳法使得更顺畅了——这样动作，几个老人都看不懂。
“雷子拳，拟拳势若惊雷，在敌人空门炸开。
此门拳法重在‘蓄势’与‘发劲’。‘蓄势’之时，拳脚收放之间尽皆护住自身罩门，如重云深锁。发劲之时，阴云碰撞，雷霆乍现，乃是在敌人久攻自身不下，进而显出破绽的那一刻，抓住机会，一拳制敌。”
苏午躲避着吴方境的拳路招式，在对方打出二三拳以后，他已尽悟出吴方境家传‘雷子拳’的拳理变化！
他心中不断揣摩着那‘蓄势’与‘发劲’的拳理，自身的意不断拔高，在倏忽之间融入冥冥之中——
这个刹那，他的意‘看’到，暗云低垂的苍穹之下。
田亩间麦苗被狂风吹得翻腾如浪潮，那翻腾的麦浪中，显出了一道道田垄与纵横阡陌。
夏风飒爽，大雨将至。
但在一道遍布杂草的阡陌上，两个戴着草帽的庄稼汉却起了冲突。
二者争吵几句，其中一个或是久在田间劳作，心火已经有些旺盛，此下直接把手中那一捧掐下来的麦苗甩到了对面的庄稼汉身上，整个人跟着合身扑向对方，一把揽住对方的脖颈，同时一只脚拌住对方的脚后跟，试图将之撂翻！
那对面那庄稼汉挺住身形，用各种方式阻挠对方撂倒自己，终于在其筋疲力尽，稍有松懈之时，咚地一拳砸在对方面门上，将其砸得口鼻冒血，踉跄往后跌退！
轰隆隆！
此时，天穹中激云碰撞！
雷光电丝一瞬间在云层中爆发开来！
一个个雨点飘落！
雨点练成雨线！
雨线直坠大地，化作瓢泼大雨！
大雨中，阡陌间两个扭打的庄稼汉身形渐消，转而化作了一片玉米林子里，雨水中两个苟且的男女，身躯紧紧地贴合在一起——
苟且的男女、扭打的庄稼汉尽在苏午的思维里消解去。
他脑海里倏忽闪过一些凌乱的念头，这些凌乱的念头与天意骤然间产生了牵扯！
‘桃始华，仓庚鸣，鹰化为鸠’！
‘惊蛰’！
‘大哉！乾元，万物资始，乃统天。
云行雨施，品物流形——’
一道‘元之神韵’如团龙般飘转而下，倏忽间融入了苏午自身，经他周身经络穴窍运转，最终聚集于腹部——那颗透明的丹丸顿时凝实了些许！
苏午在同时伸手一拂频频进取而来的吴方境——
呼！
一阵恶风刮来！
空气里竟弥生出些丝凉意。
方才还晴空万里的苍穹，此下竟瞬间暗云弥补，雷霆游离于云层边缘，一场春雨似乎在所难免！
而吴方境被苏午这随手一拂带来的恶风，直接掀翻了身形，掀得他直接跌退出了擂台，当场落败！
吴方境直愣愣站在人群里，他先前还觉得自己赢面极大，越攻越勇，心中颇受鼓舞！
没想到转瞬间，他就被人一巴掌扫出了擂台，就这么败落了！
围观众人也未料到事情会有这般戏剧的展开——在多数人眼中，苏午就是只知频频闪躲，运气好借了巧劲，趁着吴方境不注意，把吴方境‘推’出了擂台而已！
“嘘……”
众家少年对此番结果，显然甚为不满，纷纷嘘声。
吴方境涨红了脸，想要迈上擂台去与那李家少年理论，却被他爷爷拉住了胳膊：“行了！还不够丢人的？
人家明显是让着你！
他要想对你动手，你就不是被掀到擂台外边，还能毫发无伤这么简单了——你自己仔细想想！”
吴清源几句话，惊醒梦中人。
吴方境回想着先前与李家少年交战时的情景，越想越觉得爷爷说得对，他惭愧地低下头，小声道：“可惜挣不了一辆银子了……”
“哎……
不妨事，本来也不是奔着挣钱来的。
能挣点最好，挣不上……那就挣不上嘛……”吴清源拍了拍大孙儿的肩膀，面露笑容，眼神里却藏着愁绪，“行了，去跟人行个礼，咱们也输得起！”
“好。”
吴方境走出人群，端端正正地向苏午拱手行礼，胖胖的面孔上还有些惭愧之色。
邹庆功看过了全程，这时走到擂台中间，笑着道：“这一局，就是李老哥的孙辈李飞熊胜出了，飞熊，给你一两银子。”
说着话，他拿出一只一两的银元宝，交到了苏午手中。
苏午向其道谢，将那只银元宝拢进袖子里。
对面人群里的吴方境脸色微红，眼神里难掩懊丧。
这时，邹庆功又走到了吴家那边，拍着吴方境的肩膀，劝慰了对方几句，与吴清源攀谈了一会儿。
邹庆功邀买人心之举，尽皆被苏午看在眼中。
苏午并未在意，他站在擂台上，抬眼看了看天穹。苍穹中遍堆起的暗云，倏忽消散去，这场本不可避免的春雨，就此没了影踪。
作为胜者，苏午选择了第二个对手——却是周家的周钦明。
周家家传拳法，叫做‘野猴拳’，其当家老人周兼用，年轻时在戏班子演美猴王，后来又跑过镖，做过‘钻天挂子’，所谓钻天挂子，是‘暗挂子’的一种，其实就是上墙揭瓦偷人钱财的贼偷儿，周兼用做几年钻天挂子，认识了不少江湖上的朋友，后来改邪归正，被大户人家聘去做了‘支挂子’。

# 1039、螳螂（2/2）

支挂子，即是‘明挂子’的一种，就是看家护院的武师。
他由此闯下了一番名号，诨号作‘撒野猴王’，野猴拳由此得名。
‘撒野猴王’在大户人家支挂子的时候，遇着了江洋大盗‘探江龙’，其所看护的那户人家家中丢失古玩珍宝颇多，他挂子支不起来，索性回到老家养老，含饴弄孙去了。
周家野猴拳比吴家的雷子拳便要高明不少。
毕竟雷子拳的开创，多半是一个庄稼汉在田间低头与人争斗、苟且之时领悟出来，而周兼用的野猴拳，却是实打实地经历过江湖上的实战，与各路贼偷野盗，乃至是有家学传承的武师都有过交手，经过种种磨砺的野猴拳，便更加精微。
一招一式间，对力的运用都甚为高效。
这套‘野猴拳’，比之李家的‘反耳巴子拳’都更胜一筹。
然而，苏午与周钦明交手，哪怕已经在其手下见过了完整的野猴拳，将之记在心底，却亦未有从中领悟出一丝一毫的拳理神韵。
拳理神韵终究可遇不可求。
苏午未有从野猴拳中领悟到神韵，也并未在意。
自己多加揣摩，乃或是与野猴拳的开创者‘周兼用’讨教，总能窥见其中那一缕天人合一的灵感，继而以那点灵感为跳板，感悟到天理神韵！
他将周钦明‘送’下了擂台，紧跟着又挑战了‘马家’的‘铁爪功’。
吴、周、马、孙四家拳法，苏午一一领教，尽将四家拳法掌握精熟。
他连胜四场，将四家年轻一辈的武师尽皆‘请’下擂台去，最终将目光看向了邹家的三个年轻武师。
擂台四下众家子弟们，眼看着苏午连胜四场，他们即便没有眼力，今下却也能够从苏午的连胜之中窥见对方并未是他们以为的那般靠取巧得胜的角色。
此下，苏午目光过处，或有对自己颇自信的少年人心中不服。
但当着他面发出嘘声与嘲讽的，却再没有一个。
苏午目光落在了邹家年轻一辈的三个少年人身上，这三个少年人，即是作为长孙备受宠爱的邹景春、以及邹全忠弟弟‘邹全恕’的儿子‘邹景夏’、还有邹庆功外室的孙儿‘邹景秋’，其家还有一个‘邹景冬’，但并不是练武的料子，一直在读书，今下并未出现在现场。
邹庆功见苏午看向邹家几个少年人这边，他面上笑容可掬，出声说道：“飞熊，可是想试试我家的‘螳螂拳’？”
“正想一试。”苏午点了点头。
“好。”邹庆功转回头，看向自己的三个孙儿。
他先前满脸堆着的笑意，在回头之时已尽数收敛，眼神深沉地看着三个孙儿，出声道：“你们飞熊兄弟的拳脚确实漂亮，待会儿与他交手，可得用点心思。”
“飞熊，你也收着些！”李伯江在擂台外叮嘱了苏午一句，话外之意是叫他给主人家一些面子，不要叫对方输得太难看。
苏午点了点头。
李伯江与邹庆功交际数十年，焉能想到当初与他组建梅花会的老兄弟，今下内里其实已经完全换了一个人？双方早已不在同一层阶级上了，对待问题的方式已经天差地别。
几个老者曾经的共同志向，如今只是邹庆功用来召集众家子弟的一个噱头而已。
亲不亲，阶级分。
“飞熊，你想挑我哪个孙儿做对手啊？”邹庆功笑着向苏午问道。
苏午目光看向了邹景春身旁的‘邹景秋’，道：“我想与这位邹家兄弟切磋切磋。”
“景秋吗？”邹庆功转头看向邹景秋，眼神有些意外。
他还以为对方会选自己的长孙，毕竟长孙邹景春看起来病恹恹的，状态并不好——若对方真选了他家的长子，他倒是不用再多赔一两银子了——他给邹景春留了撒手锏。
可苏午现下反而首选了看起来孔武有力的邹景秋。
邹庆功拍了拍邹景秋的肩膀：“去吧，景秋。不用有甚么压力。”
“是，爷爷！”身材高大，与李黑虎相比也不遑多让的邹景秋咧嘴笑了笑，眼神张狂，扬声道，“遇上我，他家再别想赢下一局了！”
邹景秋这番话说得在场众家老人眉头暗皱。
邹庆功观察着周围人的神色，笑呵呵地道：“这孩子，张狂惯了！
回去就叫他爹好好管教他！
各位，别把景秋的话放在心上。他就是个不知天高地厚的傻小子而已。”
擂台外的众人纷纷摇头，表示不会在意。
邹景秋踏足擂台之上，朝苏午拱了拱手：“邹景秋，家传‘螳螂拳’，另请了仓州有名的支挂子‘斑锦彪’，在彪爷那里学了一手‘三皇炮捶’、‘大圣劈挂拳’。
请赐教！”
“李飞熊，家传‘反耳巴子拳’。
请赐教。”
“你家这拳法名字还怪逗哩……”邹景秋咧嘴一笑，阔脸上一双绿豆大的眼睛紧紧盯着苏午的面孔，试图在对手发怒的一瞬间发起攻击。
然而苏午听到他的话，却依旧是神色平静，面无表情。
“嘿！”
邹景秋猛地喝了一声！
紧跟着一记炮锤直轰苏午顶门！
苏午微微侧身，以肩侧侧对着邹景春，正好避过了邹景秋这一记势大力沉的炮锤，同时以自己的身位将对方的身形架住，紧跟着一记反耳巴子正打在邹景春脸上！
啪！
邹景秋被这一巴掌打得眼冒金星，摇摇晃晃，半天没有反应过来！
待他反应过来，定睛一看，苏午就在他身前垂手站着，却未有乘势追击——他心中怒火熊熊迸发，怒喝一声，摆出螳螂形，左摇右晃地迅速欺近苏午身形，双拳时收时放，一进一退，将苏午逼到了角落——
“这就是螳螂拳？”
苏午问道。
“呵！”邹景秋面如火烧，全掌一边，劈挂拳迎向苏午顶门！
苏午身形一错，又架住了邹景秋，又一记反耳巴子拳招呼在其脸上！
啪！
“喔！”
“哇！”
这一记反耳巴子打下去，围观众家子弟纷纷惊呼起来！
更有好事者直接吹了几声口哨，让此下本就‘热闹’的气氛越发地沸腾！
邹庆功看着台上交手的两人，他即便再如何有城府，心底深有图谋，此时也绷不住脸色，神色有些阴沉起来，但台上二人的比试还未出结果，又是他的孙儿首先轻辱别人家门拳法在先，此下也不好多说甚么，只得站在擂台外，保持着沉默！
“这就是劈挂拳？”
苏午面无表情地看着邹景秋，出声问道。
“好！”
“哈哈哈，问得好！”
围观众人先前听到那邹景秋趾高气昂的言语，其实内心对其已生出些许厌憎，毕竟如邹景秋一般能请得起武师，可以专心钻研武艺者，在场之中除了邹家人之外，根本没有一个。
他们所学的拳法，就是名字粗鄙、听起来难登大雅之堂的庄稼把式。
是以邹景秋称苏午家传‘反耳巴子拳’听起来好笑，也是在嘲讽周家野猴拳、吴家雷子拳、马家铁爪功、孙家‘锄头拳’。
邹景秋所言，看似是羞辱了苏午，实则也刺痛了在场众家子弟的自尊心。
所以当下苏午以平静语气，以家传的庄稼把式，一一破去邹景秋所学的大圣劈挂拳、螳螂拳，也是代表着众家少年子弟，狠狠地出了这一口恶气！
听着周围骤然响起，又很快被各家老人制止住的叫好声，邹庆功眼神愈发深沉，他刚才亦知孙子所言过分，但一时之间也未想到会挑惹起如此严重的后果——今下本该是他邀买人心的大好时候，但今下众家子弟的人心，反而越发朝李家那少年人倾向去了！
少年人本就仰慕英雄，此下在众家子弟眼里，那李飞熊倒像是个替大家出了一口气的小英雄了！
邹庆功瞥了眼身旁的邹景春，心绪稍稍放平。
却也无妨。
英雄杀英雄才是好戏码。
便在那李家少年人逞英雄的时候，叫春儿上台去打败他——少年人心性多变，失败者在他们眼里算不上甚么英雄，到时候，大家的注意力自然而然就会转移到景春身上来。
擂台上。
邹景秋眼眶通红，怒声嘶吼：“你欺人太甚！”
他叫号着，以极快的速度频频出拳，攻向苏午周身各处，其一身所学拳法，便在这一道道拳风中尽数展现了出来！
平心而论，邹景秋对拳法武艺掌握得确实较为扎实。
即便今下因为出离愤怒而乱了阵脚，但每一次出拳，变幻步法之间，仍将平日里所学的种种拳法化入拳脚之间，并不曾因为乱了针脚，就跟着丢掉了刻苦磨砺的功夫。
只可惜他遇到的是苏午。
苏午分析着邹景秋使出的诸般拳法的拳理变化，从每一路拳法中，感悟其中真髓，他的心神与这一门门拳法被开创出来之时，开创者的心神产生了交汇。
窥见了开创者的那一丝灵光！
但那一缕缕灵光，隐隐约约，总是稍纵即逝。
叫他难以彻底抓住！
他眯眼看着对面一拳更比一拳快的邹景秋，却摇了摇头：“你太慢了。”
一句话说完，他身形一展，在邹景秋眼中，他一时好似化作了双刀微微摇晃，栖身于树枝上的绿衣螳螂！
这只‘螳螂’与枝叶草茎上的螳螂唯一不同的一点，是他体型太大太大了！
这般大的体型，却有着与螳螂一般无二的瞬间出击速度！

# 1040、雀斑道姑（1/1,4K）

唰！
螳螂镰刀骤然切割而来！
邹景秋心神颤栗，根本不知该如何防御——只能眼睁睁地看着那镰刀将自己斩成两段，鲜血与内脏碎片从自己被斩开的腰部瀑布般流淌而下！
“啊！”
他脸色煞白，惨叫连连！
眼前种种可怖景象骤然崩毁，一阵天旋地转之后，邹景秋回过神来，却发觉自己身躯完好无损，只是从擂台上‘被’转移到了擂台之外，爷爷在自己身后，一手按住了自己的肩膀！
“螳螂……我被斩成两半了，我被螳螂斩成两半了，爷爷，我害怕……”邹景秋脸色惨白，眼泪汪汪地看着紧皱眉头的邹庆功。
邹庆功眼神阴沉，低喝道：“你从小习武，我本以为你能有一些成就，未想到你竟这样不堪——别人只是摆出了拳路架势，就把你吓成了这么个样子！
竟然自己从擂台上退了下来！
窝囊！没用！
成何体统！”
“不是……我方才被螳螂斩成两半了！爷爷！
快给我治病，不治病我会死的！”邹景秋尤在叫嚷着，眼神里的惊惧还未散去。
邹庆功看孙儿这般模样，眉头皱得更紧——先前情形，他在场外看得分明，明明是那李家少年人也摆出了螳螂拳的起手式，仅仅是一个起手式，却把他的孙儿吓得尿了裤子，接着就连滚带爬地跑下了擂台。
此下又在他面前说什么‘被螳螂斩两两段’的胡话！
那李飞熊莫非使了甚么妖法？
李家也怀有甚么撒手锏？
邹庆功内心犹疑不定，但情势至此，他已骑虎难下。
唯一叫他觉得自家还有很大胜算的，即是长孙所学的那招‘撒手锏’，属实非同凡响，有驱散恶诡之能，若李家人只是会些迷惑人心的妖法，那在他家的撒手锏下，也没有多少胜机！
想到这里，邹庆功招来了下人，对他们说道：“把景秋少爷带下去，请家里的大夫给他开两剂安神的药。”
下人们答应着，架着叫嚷不止的邹景秋，将之带了下去。
擂台外，众家子弟神色各异。
马、周、吴、孙几家老人，不动声色地往李伯江身边聚集，与之攀谈着。
众人的动作，邹庆功尽收眼底。
他心中冷笑不已——事情还没完呢，到你们见着我家景春的撒手锏了，你们还得偎到我身边来。邹庆功看向擂台上的李飞熊，这个人明明赢了他家的邹景秋，面孔上却没有甚么喜色，反而有些……遗憾？
遗憾甚么？
邹庆功难知苏午所想。
苏午所遗憾者，自是方才隐约抓住了那一缕缕‘灵感’，可惜邹景秋实力太过羸弱，不能距离踏入那扇灵感之门，始终只差临门一脚。
好在，这般灵感既然曾经‘来过’，便在苏午意中留下了‘痕迹’。
循着这些丝痕迹，不断复现、追索，他总能再踏入灵感之门的时候。
他心有预感——这次如能踏入灵感之门，自己的收获不会比第一次演化出‘天理打神拳’之时逊色！
“飞熊，你已经连胜五场了。
是歇息歇息？还是继续？
我看你脸色不对，也有些累了罢？累了就休息，少年人勇猛精进，但也确实少了一些韧劲……”邹庆功‘好心’地向苏午说着话。
李伯江以及聚集在他周围的几家老人，都是眉头暗皱。
先前邹庆功的反应只是稍有些不得体，现下却是几乎在明着行‘激将法’了。
一个老人家，这么激一个孩子，实在说不过去。
邹庆功能积攒下今日的家业，自是有些阅历与本事的，可惜他本事与阅历也并不算太大，不然不会只盘踞在一镇之地。
他的城府，却也仅止于此了。
“下一个，我想选您家的景春兄。”苏午看着邹庆功，忽然出声，打断了他的话。
邹庆功眯了眯眼：“景春受了点小伤……不过也无大碍。
你既想选他……”
他回头看向邹景春：“春儿，你去和你飞熊兄弟比划比划。”
“是，爷爷。”
邹景春点头答应，继而抬眼看向擂台上的苏午——在他看向苏午的这一瞬间，内心忽生出难以言喻的恐惧感，好在此般恐惧感只存在了一个瞬间，随着苏午念头一动，邹景春心中的恐惧感就被遮蔽了下去。
——他先前以大威德金刚相降示于邹景春心神间，给邹景春的神思间打下了深刻烙印。
如他不遮蔽住对方面见他时，内心自生的恐惧，那么对方就休想与他毫无顾忌地交手——他也想看看，邹庆功心神里频频念及的所谓‘撒手锏’，究竟效用如何？
“邹景春，家传螳螂拳。”
“李飞熊，家传反耳巴子拳，方才学会了‘螳螂拳架’。”
邹景春闻言笑了笑，看着对面少年人，先前他观这个少年人，总觉得对方有些神秘，此时与对方面对面，反而觉得对面平平无奇了。
他摆出螳螂拳架，苏午跟着摆出他家的螳螂拳架。
台下响起一阵窃笑声。
邹景春心神出奇地平静，道一声：“请。”
“请。”
唰！
台上两只‘螳螂’身形交错，拳掌如刀或斩或切或割，在短时间内交手了数招！
“你确实比你弟弟强上不少。”苏午笑了笑，先前那扇已经对他关上的‘灵感之门’，此时随着他与邹景春交手，渐有开启的征兆——但这还不够！
当下这般强度，还不够叫他积攒起足够的灵感，撞开那扇门！
“你的撒手锏呢？
使出来罢！
再不使出来，就要败了！”苏午骤然沉喝一声！
在邹景春心神间，原本平平无奇的李飞熊，此瞬骤然化作了一尊等人高的绿衣螳螂，这尊螳螂挥舞双镰，斜十字般斩向他的身躯！
他心神难以抑制地颤栗起来！
李飞熊在他眼里，变作了收割人命的螳螂恶诡！
不使出撒手锏，自己不仅会败，还会有生命危险——一念及此，邹景春双手骤在胸前结成剑指印，‘剑尖’却抵在他自己的眉心，他一脚不停践踏地面，口中同时念念有词：“请受享我家祭祀周边神灵上身，请受享我家祭祀周边神灵上身，请受享我家祭祀周边神灵上身——”
伴随着他不断念祷，一缕缕凛冽阴冷的诡韵，骤然缠绕在他的身上！
一丛丛漆黑发丝从他周身毛孔生长而出，遍覆其周身，其身躯在刹那间膨胀壮大，化作了一头满身披覆黑毛的黑猩猩！
这头黑猩猩满身黑毛，又在短时间里，被邹景春的自性影响着，骤然转作雪白色。
黑猩猩化作了白猿！
白猿张臂，在遍身凛冽诡韵包裹之下，揽向了振翅而起的绿意螳螂！
“神打？！”
“竟是神打？！”
“这请来的是什么神？”
“看起来像是只白猿，和齐天大圣有关吗？还是和六耳猕猴有关？”
擂台之外，众人看着台上的邹景春念几句口诀以后，摇身一变化作了一头白猿，纷纷惊呼出声，看向邹庆功的目光彻底不同！
神打也是一种拳法！
但这种拳法比之其他种种拳法，却已强出百倍！
邹家竟然掌握了神打，这是其余各家万万没有想到的！
邹庆功捋须而笑，看着台上与白猿缠斗的李飞熊，眼神微冷：“春儿的神打拳又有进步了，先前只能偶尔请来‘九天玄女’，这次竟请来了可能与齐天大圣、六耳猕猴有关的‘白猿’！
这个李飞熊，到此时还不赶紧求饶，退下擂台。
待到被白猿撕碎的时候，可怪不得自家！”
“这是厉诡！”李黑虎看着台上的二者，一下抽出了木刀，眼神有些紧张。
李雄彪、李雄罴站在他身侧，也做好了动手的打算。
他们不知苏午出了甚么情况，在此关键时候，竟还只是以拳脚功夫与那头明显是被厉诡或厉诡诡韵降附的白猿缠斗——普通拳法怎么能应对厉诡？
得是天理打神拳才行！
“两位叔伯，黑虎兄弟，先莫紧张。
你们看，台上飞熊小哥即便以普通拳法应对那头白猿，依旧游刃有余——他是有意如此的，想是在验证甚么，推演甚么。
此时上去，反而会坏了他的好事。”这时候，柳飞烟的声音在李黑虎几人身后响起。
飞熊的叔伯兄弟听到飞烟所言，再看台上，顿时觉得飞烟所言深有道理。
——以白灰勾画出的擂台上，苏午不断躲避着白猿的攻击，同时找到机会不断发起反击，一个被厉诡降附失去理智的人，却始终被苏午牵制在了台上，未对周围人造成任何影响！
这足以说明柳飞烟所言是真！
苏午确是在利用被诡韵降附的邹景春，感悟那在他神思中越发显眼的一道灵感！
他以螳螂拳不断与那头白猿交手，螳螂自然打不过猿猴，但他以拳意拟化的螳螂，在与白猿交手的过程中，却也在往猿猴的方向发展——
他使的螳螂拳，越发往‘天理打神拳’中的‘心猿式’的方向发展。
又逐渐变得越发不像‘心猿式’，转作一个人正正经经地练着拳，这套拳法变着变着，苏午摇身一变，拳意如一团烈焰般猛然爆发，辐射到了在场所有人心神间，在场所有人俱‘看’到，苏午摇身变作一头吊睛白额猛虎！
这头猛虎一下就将白猿撕裂了！
诡韵消散于无形！
邹景春跌出擂台！
“还不够！还不够！”猛虎震吼出声，虎目环视周遭，从各家老者面孔上扫过，最终落在李黑虎面上，李黑虎顿有所悟——飞熊这是快把‘天理打神拳’演化完成了！
但他还缺一块磨刀石！
当下这个地方，能做飞熊磨刀石的人，舍我其谁？！
李黑虎心神激荡，脚下骤有虎影伏行，一头十丈黑虎眼看着就要跃入场中——
却在此时！
一道青衣身影撞开了几个在中院门口拦阻的下人，分开了围在擂台四下的人群，将一个粉衣少女留在擂台外，自己只身步入擂台之中！
那道青衣身影，盘着发髻，白面上点着许多雀斑，一身水合服，却是个道姑！
面有雀斑，仍难掩秀雅韵致的中年道姑手提拂尘，站在场中，看着对面的苏午，在她的心神里，这头猛虎凶焰炽烈，自己若应对不慎，今下难免要以身饲虎。
但她眼中并没有任何畏惧之色，只是道：“此事因我而起，便也因我而终。
诡虎，就由我来会会你。”
对面那头满身缠绕赤焰的‘白毛老虎’并不回应道姑的话，它携裹凶烈焰火，一个虎扑，身形就盖住了中年道姑的身影！
虎爪掀起恶风！
恶风吹涨烈焰！
烈焰里，又生出一只只虎爪，尽皆扫向了中年道姑！
中年道姑神色严肃，双手抱球的架势骤然一变，手中拂尘如水流过臂弯，一式‘野马分鬃’就要分去白毛老虎这一记虎爪凶焰！
然而！
那拍打而来的虎爪周围，凶焰演化出的一只只虎爪陡然一变，竟化作了一道道结出种种印势的手掌，诸印势聚结，中年道姑这一手‘野马分鬃’未有卸掉虎爪的丝毫力道，反而被白毛老虎打得步步后退！
中年道姑眼神震骇！
——只是被那个厉诡诡韵侵染的人，竟也能强到如此恐怖的地步？
‘演天太极’竟被其一下就打散了神意？！
“吼！”
白毛老虎落在地上，身形摇身一变，竟化作一头生着牛首、龙首、鹰首、猪首、犬首、虎首等十二个非人首级，中央簇拥着一颗英俊人首的十三首人形九尾巨人！
这尊巨人九条虎尾猛然横扫向中年道姑！
虎尾如铁鞭，夹杂着某种严酷萧杀如律条般的神韵，封锁住中年道姑所有去路，中年道姑身形一变，跟着结出抱球式——
致虚极，守静笃！
轰轰轰轰！
二者在短瞬间交手十数次。
中年道姑将‘演天太极’诸式一一催使过一遍，而那十三首巨人在她催使过四十九式演天太极以后，忽然摇身一变，竟变作与她一般模样！
两个中年道姑，在场中对拼‘演天太极’！
‘抱球式’对‘无极式’！
‘野马分鬃’对‘双峰贯耳’！
‘云手’对‘海底针’！
‘如封似闭’对‘十字手’！
‘演天八变’对‘天意把’！
在这一招一式的对拼之中，化作道姑的白毛老虎身形一转，如云如风般消失在了天地间！
但天地处处，皆有一道道粗布衣裳的清秀少年人的形影！
轰！
诸清秀少年身影齐出一掌！
天意覆淹！
变天击地！
‘天’在排挤自己——中年道姑立身于大地之上，内心生出难以言喻的恐怖感，她看着从无数个角落、无数个方位打来的一掌，心念一横——盘在头上的发髻骤然散落，凛冽恐怖的诡韵从她满头发丝之上飘散。
她满头长发，骤然如瀑布般爆发！
今天陪老婆去了一趟医院复查，先写四千字吧！

# 1041、麻仙姑（4K，1/1）

一丛丛漆黑长发如云雾般缭绕于擂台周遭，完全遮蔽住了擂台内的情形！
擂台之中！
散播着凛冽诡韵的黑发从四面八方向苏午裹挟而来，他先前演化出的莫测天意，尽被这恐怖发丝散播出的诡韵摧破！
饶是如此，他仍旧没有动用除却天理打神拳等拳脚功夫以外的任何手段。
他神色淡漠，整个人失去了任何情绪。
淡淡清光流转在他的眼目之内，他的心意跟从着‘天意’变化着。
中年道姑操纵着自身所容纳的厉诡，显发死劫规律，于一瞬间锁定住了那清秀少年人，所有漆黑发丝在半空中缠绕成团，一缕缕发丝牵引而出，以目光难及的速度猛地缠绕住清秀少年人的四肢与头颅——
道姑见状，顿时面露喜色！
她所容纳的厉诡死劫规律锁定住了对方，对方在劫难逃了！
然而，却在下一个刹那，一道道如老树枝丫，又遍布着细密鳞片的手爪从苏午周身生长而出，每一道手爪，俱通过苏午自身，与天意相连！
如是，那些遍布细密鳞片的手爪不断延伸开来，在丛丛黑发团中生长，反过来攀附在道道漆黑发丝之上，携裹着巍然天意，反过来镇压住了中年道姑所容纳厉诡的死劫规律！
在此间骤然爆发开来的凛冽诡韵，又于此瞬倏地沉寂了下去！
中年道姑面如死灰！
她看着迈步走来，眼中满溢清光的清秀少年，自身却已经失去了最后的斗志：“终日打雁，终被雁啄瞎了眼……贫道都未有想到，只是发诡的一缕诡韵，竟然能把人变得如此可怖……”
苏午在中年道姑身前站定。
他听着中年道姑的喃喃低语，眼中清光渐渐消寂，忽然开声道：“多谢你，助我修行更进一步。”
“我并非你所以为的被发诡诡韵寄附之人。
被发诡诡韵寄附的，另有其人。”苏午接着言语了几句。
中年道姑一见他张口开声，神色就变得甚为惊讶，听他把话说完，她面上惊愕之色陡变作惭愧之色，一时间不知该如何言语。
缭绕擂台四下的漆黑发丝尽皆消隐而去。
四下里好似恢复了平静。
苏午走到擂台边，将脸色惨白如纸的邹景春拽到了自己跟前，他踢了踢脚下瘫软成泥的邹景春，向看着邹景春若有所思的中年道姑说道：“仙长，此人才是那个被发诡诡韵寄附的人。
他贸然运用‘神打’请周围神灵上身，恰逢发诡散发出了诡韵，便将发诡诡韵请到了自己身上。”
“阁下当面，贫道怎敢称‘仙长’？
贫道当不得这个称呼。”中年道姑支撑起身形，先郑重地向苏午稽首还礼，随后看了邹景春两眼，果然在其身上发现了发诡诡韵留下的些丝痕迹。
她面色更加惭愧，把先前放在擂台外边的粉衣少女拉到自己身后来，接着向苏午道：“当下却是闹笑话了——先前冒昧打搅，闯入你们比武的场子里，实是因为贫道在此间感应到了发诡诡韵，恐它会害人性命，所以有先前之举。
不瞒阁下，我虽因自身命格特殊，得以将发诡这般恐怖厉诡容纳在己身，但我也难完全控制住它。
它时不时总会脱离我之控制，往外散溢诡韵……”
“却也无妨。”苏午目光在中年道姑身后粉衣少女身上微微停留。
他已识出这中年道姑身份。
——八成就是‘麻仙姑’！
此前他心心念念想要寻得的昭道师、麻仙姑，今下已经有一个自己蹦到了他跟前来。
找到了麻仙姑，再寻‘天王观’的昭道师，显然就要容易许多！
就今下情形来看，麻仙姑该是刚刚容纳了‘发诡’，以她自身实力，其实远远达不到容纳发诡的程度，她之所以还能将发诡容纳，大概率是凭借其自身命格特殊。
不过，这个粉衣少女是何来历？
缘何自己只是初见对方，却有种莫名的熟悉感？
苏午心念转动着，同时与疑似麻仙姑的中年道姑接着说道：“阁下该是在最近才容纳了发诡？我观阁下自身，有初容纳厉诡之时，留下来的种种损伤。
伤势似乎还比较重，不是很容易痊愈。”
中年道姑亦知当下这位清秀少年，绝对不是凡类。
对方能将拳脚功夫演变得超凡入圣，直接以拳脚功夫，反制住了发诡锁定在其身的死劫规律——这般修行层次，她亦是闻所未闻，见所未见！
是以，对方虽看起来只是个清秀少年，但中年道姑在内心已将其与那些久不入世、只存在于江湖传说中的老妖怪一般看待。
当下听苏午已道破自身底细，中年道姑亦不扭捏，坦然道：“确是如此，上个月月末，我云游至‘黄角观’，在某日凌晨出观于河边散步之时，陡见天空中黑云如长河横贯，从彼至此，许多黑发如瀑布倾入河中，缠住了一个失足落水的女子。
我起心救那女娃娃的性命，自身便被发诡缠住。
稀里糊涂的，便将发诡容纳在了自身。”
“上个月月末……”
苏午听到中年道姑所言，转头看向了已经站在他身后的柳飞烟。
柳飞烟的父母兄弟，亦是在上个月月末，死在了发诡的死劫规律之下。
当时他亦见到了由发丝铺展成的漆黑长河，横贯了苍穹，去向了西南方位某个不知名的地域。
一念及此，苏午向身边的李黑虎问道：“黄角观，是不是就在咱们村子的西南边？”
“黄角观……我没听说过嘞……”李黑虎挠了挠头。
倒是他身后的李雄彪对此有些了解，点头道：“那个道观我知道，是在咱们村的西南边。”
“那就是了。”苏午点了点头，看着中年道姑身后，容貌姣好、脸上却无甚表情的粉衣少女，向中年道姑问道：“上个月月末，我们村子也遭遇了发诡侵袭，也是在凌晨时候。
想来就是在那一天，道长将发诡容纳在了自身。
敢问道长——那被发诡缠住的失足落水女子，可是你身后那位姑娘？”
“正是。”中年道姑摸了摸粉衣女子的脑袋，粉衣女子木木呆呆站在原地，对她的动作没有任何反应，“阁下看来也是猜到了？
‘小河’的命格，与发诡也有几分牵连。
她不知因何缘故，心神受创，似乎自性仍在沉睡之中。
我将她从河水里救出来后，便一直把她带在身边。”
苏午深深地看了眼那被道姑称作‘小河’的粉衣少女一眼，转而与中年道姑说道：“道长身上伤势颇重，若不及时救治，只怕支撑不了几个月。
相逢即是缘法。
——我亦须感谢道长，方才我在擂台之上，正是修行体悟突破的关键时候，却缺了一块合适的‘磨刀石’，而道长先前正巧出现在擂台上，却正助力我修行突破。
道长于我有此番恩情，我说甚么都该报答一二。
我恰巧有一法，可以帮助道长痊愈自身伤势。
道长不妨在当地停留几日，待到伤势痊愈以后，再做打算如何？”
“我看不透阁下所修法门，但亦知阁下法门神妙。我先前误打误撞之举，竟然能帮助到阁下，我亦是荣幸之至。”中年道姑面露笑意，眼波流转，乃道，“受自身伤势所困，我本拟寻一深山老林隐居，如能在山中侥幸医好病情，那就再好不过。
如若不能，我便在山中自行了断，以免发诡在繁华地界复苏，残害生灵。
阁下既能解我燃眉之急，我就恭敬不如从命——
大恩不言谢，阁下如能叫我伤势痊愈，‘素珏’必有厚报！”
“不必如此。”苏午摇了摇头，接着与名为‘素珏’的中年道姑说道，“此间不是说话的地方，我先给阁下两位寻个休息的地方，此后再设法替阁下治愈伤势。”
“好。”素珏道姑点头答应。
苏午转而看向了邹家老太爷-邹庆功。
他与素珏交谈之时，以意遮蔽去了二人谈话里的重要内容，不至于泄露在外。
众家人只听他与那不知来历的中年美道姑交谈着，每每听到关键处，便会心神恍惚，将关键内容略去，一番对谈听下来，只大概了解到那道姑与李家飞熊交手，反而成为了李飞熊的磨刀石，助力李飞熊突破自身。
其余与发诡有关的种种内容，除了李家几个人外，余者却是一点印象也无。
邹庆功此下心思根本不在苏午与中年道姑交谈的内容之上，他一门心思全在瘫软在李飞熊脚下的长孙儿身上。
他眼神紧张地看着瘫倒在地的邹景春，生怕邹景春突然间就咽了气。
毕竟长孙儿身上本就有伤，此下神打也被破去，伤势跟着就越发加重了。
“邹家的螳螂拳确实不错。
‘神打’就有些差强人意了。”苏午看着脸色紧张的邹庆功，平静出声道，“景春兄贸然请厉诡上身，被诡韵毁伤了内脏，只怕需耗费一段时间，自身才能恢复元气。
纵是恢复了元气，也绝不能再运用那‘神打’的法门了。”
“竟伤得这般重……”邹庆功假装以衣袖拭泪，实则偷偷观察着苏午的表情。
若苏午面色不自然，或有愧色，他就好借题发挥，将梅花会比武魁首之说就此揭过，本该赠给魁首的金佛彩头，自然也就被他赖掉了。
然而，苏午面无表情，看着他并未说话。
对方虽未言语，但邹庆功分明从对方的眼神里，读出了对方的意思：“你的孙儿先使了超出规格的‘神打拳’出来，若非我能应对，只怕当场要在台上被附身于你孙儿身上的厉诡打死！
今下你孙儿被我打败，其身上所受伤势，甚至与我无关，乃是他自己催使神打拳所致。
你倒在此埋怨起我，说甚么你的孙儿伤势重了——
好不要脸！”
邹庆功心虚地放下衣袖，挥了挥手，便有几个下人小心翼翼地到擂台上去，搬起昏迷不醒的邹景春，将之搬到了后院去医治。
他咬紧牙关，只要苏午不提梅花会魁首彩头的事情，他就绝不先开口。
然而，邹家先前种种举动，早已败光了众家子弟对他们的好感！
此下苏午不开口，却有的是人替苏午先开口。
但最先开口的，不是别家人，乃是跟李家人一同前来，被邹庆功预先‘点’作长孙未来平妻或者妾室的柳飞烟。
柳飞烟看着邹庆功，俏面上也没甚么表情，神色与苏午如出一辙，但她声音清脆悦耳，一开口就吸引了在场所有人的注意力：“现下拳会进行到这个地步，我家师兄也和各家的青年俊杰交过手了。
接下来这个拳会是怎么走？
该是怎样一个章程？还得主人家拿主意才行。”
柳氏女话音刚落，李伯江便点了点头，神色沉定地看着邹庆功：“是这个道理。比武拳斗，受伤在所难免，上了擂台便要愿赌服输，却不能因为一二人受伤，拳会就不办了。
毕竟这是咱们老哥几个共同筹谋的第一届梅花拳会。
今次梅花拳会的魁首，对咱们意义重大。
老邹，这次拳会是在你家举办的，也是你首先发起甚么梅花会魁首的提议的。
那你便说说，这个拳会接下来该怎么进行？”
大爷爷面上没有一丝笑意，连对邹庆功的称呼都改变了。
经历过先前邹景春请神上身的一幕，他已经彻底明白，邹庆功与自己等人，已经彻底不是一路人了。对方就是为了‘梅花拳会魁首’这个名头而来。
说不得要借这个名号，把众家青年一辈都拉下水去当他家的挡箭牌。
既然如此，李伯江便不再给邹庆功留一丝的面子！
“春儿受了重伤，方才又出现那么大的变故——我都不知道，春儿怎么就习得了神打拳！”邹庆功兀自装着无辜——他不是不知众家人心已与他渐行渐远，现下若再不信守承诺，作一些补救的话，只怕从前团聚在邹家周围的五家，就得分崩离析，说不定会转而团聚在李家周围了！
然而，他更知自己若信守承诺，那一尊金佛的重量可是实打实的！
邹庆功神色为难地道：“我心里焦虑春儿的伤势，实在无心办这个拳会……梅花拳会魁首的竞争，不妨先缓一缓？
等春儿伤势恢复，我不必担忧他了，咱们再开始竞争梅花会魁首？”
昨晚没睡好，脑子里一团浆糊，今天先更4K。
读者推荐的一本书，大家可以去看看:食仙主

# 1042、神打（1/2）

邹庆功话音才落，周围人群之中，便有人首先开口道：“李家这位小哥，能将请神上身的武师都打落台下，此后更硬撼厉诡。
他的武艺造诣，非我们吴家子弟所能及。
是以这次梅花拳会，我们吴家子弟皆自愿认输，心服口服。”
首先开口说话的这人，却是吴家老人吴清源。
随着他开口出声，周家、孙家、马家此三家老人也纷纷点头附和，自愿向苏午认输。
明眼人皆知，这场拳会的魁首在苏午与素珏道姑交手过后，已经有了结果，只是当下还有人嘴硬，不愿意承认事实罢了。
各家子弟尽皆服输。
邹家也只剩邹庆功二孙儿‘邹景夏’尚未与苏午比过。
周兼用看着邹家那个眼神畏惧的邹景夏，不咸不淡地向邹庆功说道：“老邹，按着先前咱们共同商定的规矩，各家武师只要有人一场落败了，便失去了再上擂台的资格。
今下我们五家子弟，尽皆认输。
你邹家也只剩下邹景夏一个孩子有上擂台的资格。
我看叫他与李家小哥比过一场，也用不了多长时间——不妨就在这里把最后一场比试比过了，如此也就彻底厘定了今次梅花拳会的魁首。
也免得夜长梦多。
你也好安下心来，去照看你的大孙儿。
你觉得如何？”
众家人闻言，俱把目光看向了邹庆功。
在各色目光之中，邹庆功神色低沉，他沉默一阵，转而身旁眼神畏惧的邹景夏：“毕竟是孩子们的拳会，孩子想多尝试，做长辈的必得给这个机会。
景夏，你当下可想与李家小哥比过一场？
我看你脸色不好，不妨先休息几日，到时候再正式比过？”
邹景夏闻言，顿时明白邹庆功话外之音，他立刻点头道：“是，是，爷爷，虽然飞熊贤兄拳法精妙，连景春兄长的神打都不能及，我自问不及景春兄长，但也确有与飞熊贤兄比试一番，增长经验的心思。
不过今天等了这般久，都到中午了。
方才那般变故，叫我也有些疲乏，所以我想休息休息，等过几日，再和飞熊贤兄正式比过！”
说完话，邹景夏看向周围众人，接着道：“各位觉得如何？”
周围嘘声四起。但邹景夏明面上要求也算正当，前面厘定规矩之时，也并未规定应约武师不能休息调整自身以后，再来应试。
众人皆拿邹家没有办法，更知邹家是舍不得那尊金佛，俱在心底暗骂邹家没脸，无耻。
邹庆功面露笑意，向众家人开口道：“这几日各位家里要是有甚么事情须要处理，各位可以先回家好好处理事情。
等到了时候，我自会遣人去知会大家，再把大家请到我家来，定夺‘梅花拳会’的魁首！”
“过几日，是过几天啊？”
“等你家景夏准备好了，不知要到猴年马月去。”
“谁知你到时会不会通知俺们？说不定不声不响地就把事情捂下去了……”
人群中嘘声四起，有些少年人直接出声嘲讽邹庆功，他们的长辈却也未阻止甚么。
邹庆功心中恼恨那些出言嘲讽之人，但面上笑意不变，一副唾面自干的模样：“大家放心罢，我邹某人说话，是算数的！”
“却不必了！”
这时候，大爷爷与苏午眼神交流着，见苏午点头授意，他便直接出声道：“我们五家人这次来你邹家，是全朋友相聚之意，顺带叫六家青年子弟借着拳会交流感情，切磋武艺，几家人互相间能有个照应。
所谓甚么梅花会的魁首，什么彩头添头之类的，我们对此本也没有甚么想法。
大抵是你觉得，你那长孙儿学会了什么‘神打’，便能赢过我们六家青年，是以非要提一个魁首出来，还拿一尊金佛作添头。
现下出了这般情形，你大抵是没有想到的。”
李伯江直言不讳，说得邹庆功脸色青一阵，白一阵。
他接着道：“那尊金佛甚么的，你自己留着吧，我家本来也没想要！”
“老哥哥，有人不愿兑现承诺，我们也说不得他甚么。
但你家飞熊小哥儿这个梅花拳会魁首的身份，我们是认的！
还是依着先前咱们商量下来的规矩，魁首日后遇着什么事情了，可以找我们吴家来帮忙！”那边李伯江话音才落，吴清源就先开口说道。
他身后吴家少年们纷纷应声。
先前与苏午交过手的吴方境憨笑着向苏午抱拳行礼。
“我们孙家也认！
梅花会咱们五家以后还是要办下去！
飞熊小哥，就是拳会的第一代魁首！”
“是极，是极！
李飞熊，货真价实的拳会魁首！
以后有事尽可以来找我们周家！”
……
众家老人纷纷出声，共推苏午为此次梅花拳会魁首。
邹庆功看着这一幕，脸色铁青！
“既然拳会已经决出了魁首，我们就不多停留了，家里还有一堆事等着处理。李老哥哥，咱们以后要多走动！”吴清源拍了拍李伯江的手掌，转而向邹庆功说道，“老邹，我们走了，以后有空再聚罢！”
“老邹，我们也告辞了！
李老哥，咱们待会儿同行啊！”
“过两天我家里要宰几只羊，李老哥，到时候带着飞熊、黑虎他们，来我家吃羊肉，喝羊汤！
邹老弟，我们先走一步！”
时下临近中午边上，几家人却都不约而同地与主人家告辞。
他们是一刻也不愿多在邹家停留，反而和李家人走得越发近了。
邹庆功神色阴晴不定，一时也未出言留客。
这时，一个丫鬟从后院匆匆赶来，附耳与邹庆功言语了几句：“老太爷，大少爷已经喝了药汤，现下已经醒转了……
他请您把李家的客人多留两日。”
多留李家人两天？
邹庆功眼睛微眯，倏忽就想起了昨夜他答应长孙的，要找机会把跟从李家人一同而来的柳氏女，收作孙儿妻妾的事情——都这个时候了，这个混账刚从昏迷中苏醒，就想着要搞女人？！
真是混账！
今下在众家人面前连受嘲讽奚落，邹庆功心头正恼怒着，又听到丫鬟的传话，便在心底又将邹景春痛骂了一通，可他到底不愿意叫孙儿愿望落空，是以向众家人拱手，面色惭愧地道：“各位，今次毕竟是老弟我第一次办这梅花拳会，有颇多不足之处，招待不周，还请各位见谅。
现下临近正午，我已叫厨房备好了午宴，还请大家留下来，在我这里用个午饭。
——这个时候我若放大家走了，外面人看着了，不知道会怎么戳我的脊梁骨，必然要骂我邹某人吝啬，连留客人吃午饭的礼数都没有。
大家用个午饭罢，用过午饭以后，再走也不迟！”
邹庆功心里盘算得清楚，请众人在自家留饭以后，时间便到了下午，在磨蹭一阵，就得进黄昏了，夜间不好赶路，就正好请李家人在自家再留宿一宿。
若一宿时间不够，明天他再想办法，把李家人再多留一日。
众人已不愿再与邹家有甚么交集，是以推辞不从，然而邹庆功一再坚持，众人没了法子，只得客随主便，在邹家留下来用午饭。
“诸位朋友请自便。
我去后院看看春儿，待会儿再来作陪。
翠儿，把点心茶水给客人们端上来。”邹庆功吩咐了身后的丫鬟一句，便在几个丫鬟下人的簇拥下，转身往后院走去。
这时候，一个声音忽在他身后响起：“我想看看邹景春所学的那门神打拳法。”
神打拳法？
这是李家那个李飞熊的声音？
他竟敢当面向自己索要这种珍贵的拳法？
邹庆功听到身后声音，脑海里倏忽闪过几个念头，然而这念头一一落定，他忽然在心中道：“算了，他要就给他罢……”
矮胖老者转回身，看着苏午，眼神发直：“这门拳法乃是‘海阳典吏’所赠于我，海阳典吏曾经看押过几个神拳门的囚徒，因而得到了这门神打拳法。
此神打拳法，以自身所修拳法为根底，每日在‘无相神’前，头顶一炷香，献上三牲祭品，习练自身本修拳法……”
邹庆功根本不似其先前所说的那般，对长孙修习‘神打’一无所知。
他其实对此知之甚详。
那‘神打’，就是他从海阳县典吏手中购来，交给邹景春去修习的！
苏午在邹庆功意识潜流之中，获得了全篇‘神打’的内容！
他向邹庆功索要‘神打’拳法，并非是为了习练此拳，此般拳种甚为简陋，危险性极高，但如此简陋的一门拳法，偏偏就能真的请动四方诡神降附，这就甚为奇特——苏午看重的就是这一个闪光点，索要拳法，正为一探个中究竟。
将拳法都记在心里，苏午便放邹庆功离去。
丫鬟们为素珏道姑安排了一个住处，苏午与她约定，用过午饭以后便为她疗伤，当下午饭还未开始，苏午自去了僻静角落里。
一阵青蒙蒙雾气从他身上散发出。
黑傩身影浮现于雾气之中，他向苏午躬身行礼。
在黑傩身后，身形略矮的王梦龙走出了雾气，有些感慨地道：“麻仙姑今时看来，还颇为年轻，完全不似我见她时，那个花白发的老婆子模样。
——短短几年时间，只是容纳发诡在身，已经消耗了她颇多寿元。
今时与往日终究有些不同了。
她身边还带了个与发诡命格相连的小姑娘——你可看出了那个粉衣女子的来历？”

# 1043、大成太上爷（2/2）

听到王梦龙问话，苏午顿了顿，道：“我心中大约有些猜测，但还未能验证自己的猜测是否准确。”
“你心里那个猜测是对的。”王梦龙笑了笑，“那个为麻仙姑所救的粉衣女子，就是你的故人——江莺莺。
一饮一啄，莫非天定？
此间竟有三个与发诡命格勾牵的人，同时汇聚在了你的周围！
江莺莺念头化散在东圣酒水里，她今下神智还未曾复苏，但她自心与你存在着某种联系，你多与她接触，或能助她从一场‘醉梦’中渐渐清醒过来。”
“我记下了。”苏午点了点头。
王梦龙又道：“今下时空尽被绝断在十字劫下，十字劫的本体被永远锁死在今下时空的末尾——这段被锁定的时空，亦极可能导致你在今下时空的种种作为，很可能不会成为‘现实’。
不过饶是如此，自己能多做一些，便多做一些罢。
你能帮助麻仙姑疗愈伤势，就多帮她一些，也算是叫她这几年过得舒服顺畅些。
虽然此般作为，不一定能真正影响现实，使得真实历史产生变改。
我受缚于鬼梦，不能对你产生甚么助力，好在我本人对这段过往总有些了解，总能为你提供些参考，而鬼梦之中，承载的诸多亡者意识里，也总有些佼佼者，能够为你提供帮助。
——你今下之意在黑傩的温养下，已经又壮大了不少。
或许可以开始考虑容纳第三位太上爷了。我可以为你举荐一位‘太上爷’，此人精通诸家拳法，尊名作‘大成太上爷’。”
苏午的意，本能容纳四成的鬼梦。
他将白驹太上爷、黑傩太上爷容纳在身以后，便相当于已经将三成的鬼梦容纳在身。
此后如再容纳鬼梦中的爷爷奶奶，自身的意将完全被鬼梦占据，意的种种威能便无法动用，是以苏午一直以来，并未选择再容纳第三位太上爷。
好在他将黑傩容纳在身，黑傩本有温养性意的禀赋，近段时间以来，黑傩对他性意的持续温养，令他的意层次又有所提高，今下即便再容纳第三位太上爷，亦不会对自身造成多少影响。
王梦龙将联络‘大成太上爷’的法子教给了苏午，便又隐入鬼梦之中。
苏午回到中堂那边，与众人闲谈。
如此又等了小半个时辰，邹家厨房终于准备好了午宴。
此时正午已过，席间邹庆功未有露面，倒是他的几个儿子在席间颇为活跃，领着人频频敬酒，众人不好拂了主人家的面子，只得跟着回敬。酒过三巡，菜过五味之后，席间已有不少人醉倒，用过午饭后，便到了半下午。
这般稍一逗留，黄昏来临，众人今日却是彻底走不脱了。
只得再在邹家再待一晚。
午饭后。
苏午与李家人们知会了一声，自去了素珏道姑的居处。
素珏道姑已经在她居处的院落里等候苏午，先前跟在她身边的粉衣少女‘小河’却不见踪影。
她站在石桌前，请苏午在石桌旁落座，为苏午斟了一盏茶，笑着道：“小河在屋里休息着，她性魂有伤，精力不济，每天都需睡够八个时辰，否则就一整天都昏昏沉沉，连路也走不得。”
这个坤冠似是看出了苏午对‘小河’有些在意，是以有此言语。
苏午神色一正，回道：“不瞒道长，我观小河姑娘，与我之间，可能存有某些缘法。她与我的一位故人可能有些牵连。我对她实无任何歹意。”
“我知道的。”素珏道姑笑着点了点头，接着道，“小河不久前也是这么与我说的，她说她好似识得你，但我问她你叫甚么名字，她却又说记不得了。
——这对她来说，却是好事。
在她见着你之前，我不知她身份来历，她与我亦没有言语交流。只是她愿意跟着我，我才能带上她，否则她这样一句话也不说，不能与人交流，我于她而言又是个陌生人，只怕没那么容易能把她带在身边。
她如今因见到阁下而生出触动，这可能是她昏沉的性魂将醒的预兆。”
素珏顿了顿，又道：“不过，她的性魂毕竟沉寂了太久，乍然复苏太多，对她自身也没好处。是以贫道建议阁下还是先莫要对她造成太多刺激，以免适得其反。”
“好。
她在道长这里能得到悉心照料，我亦甚为感谢道长。”苏午点了点头，取出了三个丹瓶，摆在了石桌上，接着向素珏说道，“这三个丹瓶之上，各自装有朱、白、黑三色丹丸，道长每日晨间，于朝阳初升之时，服食朱红丹丸，此药可以增补气血；
午时则服食白色丹丸，此药可以辟除杂芜邪气；
黄昏以后服食黑色丹丸，此药可以沉定性意。
每日服食三种药丸，则能温养道长体内伤势——但服食此般药丸，终究只能治标，不能治本，道长其实容纳发诡的方法过于粗糙，对发诡的约束力聊胜于无。
今时道长可以服食丹丸，温养体魄精神，增强自身对发诡的牵制力，但发诡每每不受控制的爆发一次，便会反过来将道长自身建立起的‘防线’摧破一回。
如此屡受挫败，道长自身终归会沦入药石无医的地步。
对此……”
苏午看着素珏道姑的眼睛，接着道：“我实建议道长，可以将发诡先行释放出去，令之彻底爆发一回——再以完整精微的法子，将发诡容纳于自身。”
素珏道姑虽是道门中人，但她自身并未修行符箓。
先前苏午与她交手之时，她所运使的‘演天太极’似是‘太极拳’的道法变种，而这门演天太极，很可能就是她掌握的最强法门。
苏午因此推测，今下这个时期的麻仙姑，要么并非三山符箓体系下的道门弟子，而是全真体系下的道门众人，全真法门难修难精，戒律森严，比之三山符箓体系更加需要天资禀赋，乃或是修行者的气运，历经的劫数，都是决定其金丹是否能炼成的关键。
若麻仙姑是全真体系下的道门弟子，那她这个岁数，还未入门槛其实颇正常。
——全真弟子，才是一入门槛天地宽。
还有一种可能，即是麻仙姑的禀赋确实差到了一定程度，在三山符箓体系之下，到了这个岁数亦未受师父重视，未得传度授箓。
这个可能性颇小。
麻仙姑运使的‘演天太极’已经有几分道法自然的意蕴。
若真是天资太差，却不可能把‘演天太极’运使到这般程度。
“先释放，再容纳……”素珏闻言，眼神犹豫，“发诡之恐怖，是我生平仅见，若将它释放出去，我怕就真难将之收回了。”
“道长先前与我交手之时，我正在领悟一道法门的关键时期。
幸蒙道长助力，我今已经踏入门径。
道长觉得，你先前与我交手之时，我那般法门对发诡可有作用？”苏午问道。
素珏垂目沉吟良久，道：“阁下先前法门确实精妙，然而毕竟只是初创，还未有推演完善，是以虽能影响发诡，但要压制全面复苏状态的发诡，实不可能。”
“若加上道长本身牵制发诡的命格呢？”
“也不可能。”
“再加上这个？”苏午手掌摊开，一道竖痕直接悬浮于他掌心之上，大道神韵交织于那道竖痕之上，使之隐约化作一道遍布云芨符箓的宝剑虚影！
素珏看着那道大道神韵聚集演化的‘真武道韵’，眼神悚然而惊！
她抬眼看着苏午，更加确信苏午必是醒觉了前世宿慧一类的道门巨擘！
“真人虽掌握此般道韵，但发诡委实恐怖，再加上这道道韵，亦只是稍有可能。”素珏道姑神色恭谨地道。
“还有这个。”
苏午身周劫影长河翻沸，一尾金鲤鱼浮现于劫波之中。
金鲤鱼腹内，透发出恐怖诡韵，令素珏哪怕是隔着劫影长河，依旧深觉毛骨悚然，她只看了那金鲤鱼一眼，便觉得自己的意识与目光都快被切开了！
她深吸一口气，头颅更低：“真人之计，可行！”
“好。
近两日间，道长体内容纳的发诡，可能会爆发一次，这次你便不再压制它，令它脱离你的躯壳就是。在此以前，你准备七盏灯火，置于法坛之上，点起命灯。
发诡爆发之时，七盏命灯之中燃烧最旺盛者，你将之熄灭。
至七盏命灯尽被你熄灭之时，你便将朱、白、黑三色药丸同时服用，自身会假死过去。
我则借此时机，将发诡重新牵引你身，令你可以最小代价将之容纳。”苏午如是嘱咐麻仙姑道。
麻仙姑认真点头答应过，随后诚惶诚恐地与苏午说道：“真人当面，弟子不敢妄称‘道长’，从此后，真人直称弟子为‘素珏’即可。”
“传道有先后，术业有专攻。
我虽符箓修为高过于你，但你非三山谱系弟子，不必与我如此相论。
更何况，我今虽醒觉宿慧，但也只是一个年轻人，一个年轻人直呼长辈之名，在他人看来，还是太过奇怪了。
我们还是以先前那般相论就好。道长。”

# 1044、黄天秘讳（1/2）

是夜。
苏午盘腿坐在床榻上，脑海中念头飞转。
“神打……”
他回忆着那篇从邹庆功意识潜流里取得的完整神打法门，关于那部法门的种种内容，皆在他的思维中一一呈现。
神打在各地皆有流行，分为‘自然神打’与‘请神打’两大主要脉络。
‘自然神打’甚少有人能修成，对武师心性、天资要求极高，以至于自然神打一脉，在江湖之中只偶然有关于它的传闻，但真正修成此般拳法，行走于江湖中的武师，现今未曾见有一个，今人因此渐渐开始怀疑起‘自然神打’的真实性。
‘请神打’则一直在拳法门派之中广为流传。
其中又有‘病神打’与‘四方神打’之分。
修习‘病神打’的武师，一定是自小失怙失恃，且害过一场大病侥幸未死之人，他们会在偶然之间，与‘病神’相通，借助‘病神’与周边其他修习‘病神打’的同门产生联系，继而去投同门，学成病神打。
练成病神打以后，传闻中与人交手，随手拍打敌手一掌，就能令人轻则沾染风寒，再则皮肉溃烂，重则全身溃烂，使人受尽病痛折磨，乃至因此而殒命。
‘病神打’中，较为有名的几个拳种，则是僵尸拳、化骨掌、摧心手。
此般神打拳法的习练，需要武师天生有此般‘禀赋’，亦或是劫数，门槛较高，且修病神打的武师一般寿命不长，三四十岁也就殒命，是以少有武师去主动接触‘病神打’。
而与病神打相对的‘四方神打’，传播则较为广泛。
其中较为有名的拳门，即是‘神拳门’、‘僮身派’等等。
‘四方神打’，顾名思义即是请动四方神灵，降附己身，继而操纵自身杀伤敌手，破开困境。此般‘请四方神’亦有不同方式。
神拳门需修习此法的武师，在家中设一祭坛，每日准备牲畜家禽，在坛前宰杀了，以此生食作为祭品，而后头顶炷香，拜‘儒释道’三教大神，演练本家拳法，如此日复一日祭祀四方神灵，在要使用神打之时，只需重复祷念‘请四方神灵降附我身’，就有可能请来周围游荡的神灵、诡类。
此般四方神打，请来的神灵完全是随机。
只有当那所谓神灵降附在自身之时，才知其是神是鬼，才知其究竟是个甚么东西。
而‘僮身派’的四方神打，却要从小培养童子，继而观童子梦，童子在梦中见着了甚么神灵，该神灵就是童子此后一生祭拜的对象，到了请神之时，亦会请动该神灵上身。
苏午所得的四方神打练法，是具有高度随机性的神拳门神打。这部拳法总纲之中，稍微提了提不同门派的神打之法。
其中提及的诸派神打，就修习方式而言，实在没有太多的差异。
皆是要准备祭品，祭拜神灵。
在祭拜所谓神灵之时，每日在心中念祷对应口诀。
然而，就是这般没有太大差异的修习方式，却产生出了分门别类各不相同的神打拳法——这是为什么？
是祭拜仪轨里暗藏玄机？
咒语口诀内蕴含奥妙？
还是说，‘四方神打’的关键其实并不在于这些仪轨、口诀，而在于修习的武师自身？
回忆着邹景春请神上身时的情景——苏午深知，邹景春请动了发诡诡韵上身，但那诡韵流转过他的自性以后，却令他满身缭绕的漆黑发丝尽转雪白之色，邹景春由此变成了一头白猿。
导致邹景春化作一头白猿的关键原因，不在祭祀仪轨、口诀之上。
亦不在被他请来的发诡诡韵之上。
诡韵始终未有变化。
唯一的‘变化’，在于邹景春的‘自性’！
其自性中的某些东西，与发诡诡韵勾连，以至于他化作了‘白猿神灵’！
苏午联想神拳门神打拳法总纲之中提过的‘自然神打’，其中称人本性之中，皆有‘神’的存在，而心性澄净如碧玉，精神刚韧若坚石者，则能在不断磨砺拳法武艺的过程之中，唤醒本性中的‘神灵’，继而自身化神，而不是如一般神打那样，被寄附的外来神操纵自身，继而酿成不可测的灾难。
自然神打，是唤醒自性中的‘神’。
四方神打，其实是以外力唤醒自性中的‘神’，此时神被外力操纵掌控着，引致自身神智迷失，被外力操纵自身！
人的自性中，其实本就有‘神’的存在！
只是需要一些方法，来令之显现！
就如同道门修行，乃是集人意以合天意，借助天意返照出众生集愿中的神灵！
譬如关圣帝君、譬如钟馗等等，无不是天意映化之下，众生念头汇集成的神灵！
“自然神打的修行者，在一遍一遍打磨拳法的过程之中，或许是偶然间进入了‘天人交感’的状态，借天理神韵而‘显神’。
说到底，不论是神打，还是道门神韵、佛门空性皆需外力来映照自心中的神灵。
这般外力，出自于‘天’。
雷霆雨露，俱是天恩。
然而‘天’时刻都在变化，天若最终指向万物沦亡，莫非也要顺从天理？此时再借助它的力量，岂不更是在‘助纣为虐’，顺从它，助长自身、助长与自身一般的生灵的灭亡？
如不顺从它，不借助它的力量，又该如何显化出自性中的神灵？”苏午心神迷惘。
他先前借助麻仙姑这块磨刀石，叩开灵感之门，终于将‘天理打神拳’演变完善，那般威能甚至于能够压制未曾全面复苏的发诡一二。
但他今时再观‘神打拳’，借助这门其实颇为简陋的拳法的总纲，触类旁通，举一反三，却又陷入了更深的迷惘当中。
今下所走的路，是死路，是绝路！
走今下的路，或能超越前辈，或能令自身苟活一时——
但却不能超脱于‘天’！
所有一切，最终仍将走向彻底的沦亡！
“何得超脱？”
苏午喃喃低语。
金紫天蓬宝诰升腾于他头顶，天蓬宝诰之上，皇天真雷宝诰耀发金光，而在皇天真雷大诏之上，真武道韵将虚空撕开一道裂隙，裂隙里，真武庙系若隐若现，荡魔祖师云头鬼脚的秘讳显发金红光芒！
苏午侧畔劫影长河徐徐流淌。
一道道劫力翻腾而上，直灌入那道‘皇天真雷大诏’之中！
一缕缕天人交感神韵、一丝丝大道神韵、似有似无的空性皆从他腹下丹田之内，那颗渐渐成形的半透明丹丸之中飘散，尽汇向皇天真雷大诏之内！
皇天真雷大诏猛烈颤抖着！
一道道辉煌金雷从中溢发，雷影浮动之下，却有些丝金紫雷霆潜隐入虚空之中，勾连起了冥冥之中的恐怖存在。
此时，一道道赤红符箓从苏午身后飞腾而起，竟演变作种种神灵虚影，亦尽投入那道皇天真雷大诏之中！
皇天真雷大诏之上，金液滴落，大诏中央，渐渐显出一个模糊的、云头鬼脚的秘讳！
那个秘讳不同于任一个三山谱系祖师秘讳。
那是对应了苏午本人的秘讳！
那秘讳逐渐显现之时，整道皇天真雷大诏便往上徐徐攀升，逐渐与真武道韵齐平——真武道韵亦在此时，散化作无数云芨符箓，骤然间灌注进了皇天真雷大诏之中！
此下，皇天真雷大诏彻底与真武庙系齐平！
一个个显耀虹光的祖师身影，在真武道韵撕开的裂缝之中不断重叠。
所有身影，最终重叠为一！
披散长发、紫面大耳的道人，着九爪九龙玄色道袍，一手持剑，一手掐印，脚踏着一尊巨龟，巨龟龟背之上，浮现无数恐怖诡脸，巨龟之首级，更是由无数人头聚集成的大瘤！
无数诡影交叠成龙蛇之形，缠绕巨龟通身！
便在此时，那道人的面目形象在苏午脑海里陡然变得清晰！
但他却越发给苏午一种虚幻的感觉！
这种虚幻中，包含着人意天意合化的道！
那道在铮鸣！
“道是求真。”
“道是化无为有。”
“有自无中来，无为虚。虚者，一切之总汇也。”
“遂古之初，谁传道之？”
“……”
“吾当勇猛精进。”
“吾当愈挫愈勇，百折不挠！”
“我历死劫！”
“我渡劫波！”
“我在彼岸！”
种种祖师体悟的道之铮鸣，在苏午心头不断交织，他每一次天人交感之时的经历，在他心神间不断浮现，所有画面、所有声音于此下骤然消寂！
皇天真雷大诏，变作深黄色泽。
大诏中央，浮现出清晰的苏午秘讳。
以‘天’为字头，下有一个‘黄’字。
黄天大诏！
“我为道名！”
苏午心中恍然！
满室生光！
一丛丛金紫雷霆，在那道黄天大诏显现的一瞬间，更加迅猛地交织于虚空之中，牵引着冥冥之中的恐怖存在！
此下，天穹中紫云集聚。
方圆数百里之内，整片苍穹尽作紫色！
紫色苍穹之中，隐约浮现五个光点。
那五个光点被紫云遮挡着，暂未显出端倪，但有丝丝缕缕的金紫雷光汇集于五个光点之中，使之渐渐膨胀，扩大！

# 1045、劫难近（2/2）

素珏道姑居院内，一片寂静。
天穹中紫云低垂，屋室窗间灯烛闪动。
卧室里，粉衣少女‘小河’坐在一张小桌子边，捧着一碗粥小口小口地喝着，她不时转头，把目光投向旁边——坤冠素珏正摆好了一座法坛，插好各色旗帜，将七盏油灯在法坛周围排成了一圈。
七盏油灯还未燃亮。
素珏站在法坛前，手掐指决，口中念咒，剑指次第点在七盏油灯之上，七盏油灯便依次被燃亮。做完这些事情，她擦了擦额头上的细汗，转脸看向小桌边坐着喝粥的‘小河’，素珏面露笑容看了‘小河’一会儿，她又似突然想起了甚么一般，与小河说道：“若这几天，我突然昏迷过去，不省人事，你不必担心甚么。
到时候那个你说你识得的小哥儿，他会来寻你，你到时候跟着他就好。”
小河放下粥碗，轻轻点了点头。
她看着素珏，歪头思索着道：“你体内的厉诡，今天就会爆发了。”
素珏本不指望小河会回应自己，没想到她不仅回应了自己，还说出此般言语——坤冠愣了愣，道：“那位真人说我体内发诡爆发也就在这两日间了……
没想到时间竟然就是今夜吗？
今夜……不会出甚么变故罢……”
素珏低声言语着，听得窗外冷风飒飒，她推开窗户，往门外看去——看得院子里一阵恶风翻飞，吹打着墙角新生出的几丛竹子，令竹叶不断飘落在地。
她心有所感，抬眼望向天穹。
便见天穹中紫云密布！
在那层叠紫云之间，隐约有五团金紫光点逐渐膨胀，犹如云顶的雷池！
“雷池……”素珏眼神悚然，“是谁引来了‘雷池’？！今下怕是要出大变故了！”
……
石榴树下。
柳飞烟坐在石桌边，把玩着手中的一只纸鹤。
她托着腮帮，看着手里隐有灵性、绕指翩飞的纸鹤，眼神里隐有些忧虑。柳氏女在石桌边思索了良久，又从贴身衣袋里取出一物——却是一张黄符纸。
那道黄符纸上，留着一道紫金的刻痕。
飞烟盯着符纸上的那道刻痕，指腹在其上轻轻磨砂。
她神色变幻，一会儿似下定了决心，一会儿又转而泄了气。
如此反复多次之后，她又将留有紫金刻痕的符纸收好了，捏着那只纸鹤，令之不能继续绕指飞舞。
此时，天穹中霍地闪亮了一瞬，惊扰石榴树下少女的思绪，柳氏女仰头看向天穹，便看到了那紫得摇曳的云团，以及层云堆雾中央，越发耀眼璀璨，令人望之心神颤栗的五道比月亮更大的雷光旋涡！
她从未见过如此情景，忍不住呆了呆。
却在这时，月亮门外挨着的邹景春屋室的两扇门，随着吱呀一声徐徐打开了。
艳红的色彩在那两扇黑沉沉的门中间，显得分外诡异，犹如在沉黯的地面上，徐徐渲染开的鲜血——一缕缕红色丝线从漆黑的门洞里蜿蜒而出，交相缠绕着，形成了一个婀娜多姿的人形，那人形的面部被丛丛红丝线飞快补全着。
补全了高挺的鼻梁、微薄的嘴唇、柳叶儿似的眉毛、秀气的眼目。
眨眼之间，一个妩媚多姿的女子就穿过了门洞，穿过了月亮门，出现在了柳飞烟的院子里，她隔着三五步的距离，向柳飞烟盈盈一拜：“柳妹妹，芸娘这厢有礼了。”
见得那自称为‘芸娘’的人，以如此诡异的手段出现在自己眼前，柳飞烟心中紧张，将灵鹤符捏在手心，面上却保持了镇定，坐在石桌后，并未轻举妄动。
她观察着那个‘芸娘’，俏脸上笑意盎然，不曾见有半分惊惶：“我从未见过姐姐，姐姐从哪里来？寻我又有何事？”
“芸娘自红哀会而来，来寻妹妹，却是为了渡妹妹入我红哀会。
妹妹禀赋天成，与我们红哀会正有此一场缘法。”芸娘眨了眨眼睛，旋而笑容如蜜一般的甜，“妹妹可愿跟我走呀？”
“可我与姐姐只此萍水一面，更不知那‘红哀会’是做甚么的。
我若就此跟着姐姐走了，家里人会担心我的。”
“妹妹说笑呢？
你的父母兄弟、祖母叔伯，皆因你而死啦。
你已是孤家寡人一个，哪里还有家里人会担心你呀？”
“姐姐有所不知。
我虽然没有了父母亲族，但还有人关心爱护我——难道姐姐是因为自己是孤家寡人，便觉得别人与你一般无二吗？”柳飞烟笑容不变，手心里的灵鹤已被她的汗水浸湿，却依旧没有随她暗下里诵念口诀，发出指引，而有丝毫振翅而飞的征兆。
“小贱人倒是牙尖嘴利！
可惜我已将此间完全封锁，你手里的传信符咒也飞不出去——请不来你的情哥哥，你还不是任我摆布？！”
‘芸娘’似是被柳飞烟几句言语戳到了痛处，她面上笑意倏忽扭曲，对柳飞烟斥骂出声的同时，自身周身隐约红线浮现，一簇簇蕴积着深刻怨恨的火焰从她周身红线节点处喷涌而出，将她整个人化作了一道紫红的火人！
这道火人猛地扑向了柳飞烟！
柳飞烟眼看着芸娘化为散发怨恨气焰的活人猛扑而来，她的神色反而愈发清净，在那道火人临近自身的一瞬间，她摆出拳架，心意高度集中，竟直接与天理打神拳中似有若无的拳意神韵勾连起来——一座紫气堆积的傩府骤自她身后显现！
巨大的傩府之中，一颗缠绕金紫傩规的牛首探出傩府！
一只黑紫巨足骤自天顶而落，一下就将扑来的火人踩在了脚下，将之遍身怨火踩得尽皆熄灭，一根根红线在脚掌践踏下化为灰烬！
金刚踏地狱！
柳飞烟一招得逞，立刻再次尝试振飞手中灵鹤符。
可惜那灵鹤符依旧动静全无。
反而是周围处处，皆浮现出了一根根红丝线，红丝线纵横交错成网，环绕住了周遭，将柳飞烟困在其中，每一个红线交错的节点之上，皆有怨火蓬勃燃烧！
那先前被降阎魔尊傩神一脚踩碎的芸娘，此下又自一朵怨火中演化出了身形。
她神色更加狠毒，紧盯着柳飞烟，满面阴冷笑意：“你确有几分天资——若不是有些天资禀赋，我们红哀会也不会选你做周边的‘红哀’，哀神亲授我这一团‘怨女线’，令我困住你，你只凭如此手段，就能轻易挣脱？！
异想天开！
还是乖乖受缚，免受许多苦楚！
若不然，等‘袁梅红哀’亲至，你饱受怨火灼烧的时候，可别求饶！”
“哦——我原还以为这遍天的红线，是你自己的本领，原来是借了你们头目的手段？既是借的别人的手段，你运用得就真娴熟了吗？
总是有破绽的吧？”柳飞烟眨着眼睛，忽然出声向迎面扑来的‘芸娘’问道。
她一直未有主动出手进攻敌手，而是在敌手出手之后，才行‘反打’，盖因敌手底细她并不清楚，她能看见敌手运用的手段，反打更容易制敌。
可若她主动进攻，不清楚敌手的手段，说不定就会落入敌手设下的圈套里！
当下她手里除了灵鹤符能联络苏午以外，还有苏午留下的那一道紫金印痕——但那道紫金印痕用出以后，是否就真能破去这红线大网，把苏午呼唤来？
柳飞烟不能确定。
是以她非得找出这红线大网的破绽，首先将这张网撕开一道口子以后，再运用紫金印痕符纸，才能更加稳妥！
“呵呵……
你休想激我！
我在秦楼楚馆里不知混迹多少年，与上下九流人等交际，岂会被你一个毛都没长齐的丫头片子看出虚实？”芸娘冷笑连连。
柳飞烟看着她笑了笑，忽然一指某个方向：“我看出来了，破绽在那里！”
“哪里？！”
芸娘下意识扭头看去，她目光直看向了邹景春的屋室，却与柳飞烟所指的方向并不一致——
遭了！
她蓦地反应过来，转回头去看那柳氏女。
对方身形一闪，掠过墙头，扑向了邹景春的屋室。
空气里只留下飞烟的嬉笑声：“嘻……真蠢……”
芸娘看着柳飞烟掠至邹景春屋顶，她满面恼怒之色倏忽消褪，唇角翘起，捂着嘴轻笑起来——在柳飞烟身形临近邹景春屋顶的一瞬间，那屋顶之上，就浮现出了两道人影，穿着桃红衣裳的女神塑像、穿着绿衣的男性神灵塑像陡地凝练，丛丛红线从二者身上迸发，尽缠绕向了在屋顶站定的柳飞烟！
“小心思倒是挺多。
可惜你还是嫩了点！”芸娘眉眼弯弯，捂嘴轻笑。
然而，先前那个声音忽然又在她耳畔响起了：“真蠢真蠢……”
她目光一滞，再看向屋顶——
屋顶哪里还有柳飞烟的身影？！
喀屯诺延二神像浑身散发出来的红线，缠绕住的，又哪里是柳飞烟的身形？
只是一支羽箭罢了！
真正的柳飞烟，背着长弓从邹景春房间里走了出来。
她迈步前行，一手捏着紫金印痕符纸，一手拖拽着面色苍白如纸的邹景春——邹景春怀里捧着一个神龛，神龛里散发出密密麻麻的红线，贯穿了他的胸膛，缠绕在他那颗仍在跳动的心脏之上！

# 1046、授命于天，黄天法旨（1/2）

芸娘脸上笑容消尽，面无表情地看着拽着邹景春走下屋室台阶的柳飞烟，她的目光在柳飞烟背着的那只长弓上微微停留。
——她大抵能猜测到，护住‘红线阵’关窍的喀屯诺延幻形，之所以未能捉住柳氏女，与其背着的那只长弓应有颇大关系。
但今时纵然猜到，又能如何？
柳氏女已经掌握住了阵眼，随时都能将之破去。
“红线阵阵眼与邹景春心脏相连，你若要破去阵眼，必然牵一发而动全身，令邹景春心脏爆裂——你下得去这个手吗？
景春此人，虽然有些好色，但终究未有伤害无辜。
你杀了他，就是滥杀无辜。
你这么做，你的情哥哥会答应？！”芸娘盯着柳飞烟，连连出声质问道。
“我若不破去阵眼，我就会被你们抓走呀……”柳飞烟嫣然一笑，道，“我一个良家女子，若被你们这样狠毒邪诡的宗派抓去，不知下场该有多么凄惨。
更何况，阵眼是你设在邹家大少爷心脏之上的，又不是我。
本该你承担的罪孽，你如何能推到我身上来？”
芸娘断没有想到这个看起来没什么见识的农家女，竟然会如此回应自己，她一时语塞，片刻后才反应过来：“我们本就是恶人，本就罪孽深重，也不怕再多担这一条人命的罪孽——但你呢，你若做了这般事，为求自己苟活而害死他人，你就也是恶人了！
难道你想做一个恶人？！”
“做恶人又有甚么不好？
做好人要担心这个担心那个，担心自己处处不能叫别人满意，做得有些丝不对，就得受人指责与谩骂。与其如此，倒是不如做个人人都怕的恶人！
我才不怕担负骂名。
你以后尽可称我作‘柳大恶人’！
嘻……”柳飞烟眉眼弯弯，笑了起来。
芸娘未有作声。
也不知是不是被柳飞烟一番话说得不知该如何应对。
正在这时，紧紧抱着怀里神龛的邹景春猛然睁开眼睛，他仰起一张苍白的面孔，神色愤恨地盯着提着他衣领的柳飞烟，厉声说道：“你这般人，只为自己苟活，全然不够他人性命！
你去死吧！”
——邹景春方才一直都清醒着，他却在假装昏迷，在这个关键时候，骤地对柳飞烟出手！
唰唰唰！
他话音未落，一根根猩红丝线从他衣袖下攀附而出，尽皆缠绕向拉拽着他后衣领的、柳飞烟的手掌！
芸娘见此一幕，脸上却没甚么喜色——她一抬眼，就看到了柳飞烟嘴角噙着的一丝笑意——芸娘骤然间明白了甚么！
“小心！”她才呼唤出声！
柳飞烟衣袖里划出一柄匕首。
——这柄匕首，却是由苏午出力打造，送给邹庆功的见面礼。
飞烟却不知何时将这柄匕首收在了衣袖下，那寒光湛湛、曾经自发斩断过红线，击退了芸娘幻形的匕首，一下从她衣袖里滑落出来，森森剑光扫断了缠绕攀附而来的猩红丝线，紧跟着，寒光一闪——
匕首洞穿了邹景春胸前的神龛，扎破了他的心脏！
刃尖透背而出！
“赫——”
邹景春直觉胸口自一凉，他的所有动作尽皆戛然而止！
他难以置信地看着柳飞烟，柳飞烟低下头来，面上没有表情，眼神里却满是笑意，这个满是笑意的眼神——叫邹景春生出了难以言喻的恐惧感！
可惜为时已晚！
他的耳畔响起柳氏女幽幽的声音：“你缘何不对害你的芸娘动手，偏偏要让我去死呢？
说到底，你还是不敢对恶人动手，只想坑害好人罢了。
我不是好人呀……
你打错算盘了！”
噗通！
邹景春尸身趴伏于地，鲜血在他身下晕开，染红了柳飞烟一双脚上的藕荷色绣花鞋。
柳飞烟轻轻抬起脚，从邹景春尸身旁走开。
此时，交织在天地间的一根根红线颤抖着，猛然间绷断开。
在那红线阵绷断出难以弥合的巨大裂缝的一瞬间，柳飞烟手中那张留有紫金印痕的符纸倏忽燃烧起来，一个虚幻的人影站立在她侧畔。
那道人影与苏午身形轮廓一模一样。
它就是苏午留给柳飞烟的一道念化身！
“我得到消息了，这就过来。”那道念化身转脸看向柳飞烟，柳飞烟轻轻点头，乖巧答应。
“邹郎，邹郎！”
芸娘猛地尖叫起来！
熊熊怨火将她身形覆淹，那些还在不断绷断的红线里，飘散出一团团怨火，尽数汇集在她身上，将她变作了一道一丈多高的怨火怪物！
这怨火怪物凄厉地叫号着，直扑向了柳飞烟！
它的叫声如杜鹃啼血，悲恸不已！
“邹郎！邹郎！”
——
苏午走出屋院，看着紫云密布的苍穹，眼神凝重。
他身后显化出一道道透明形影，在须臾间融入四下的黑暗之中，前往各处屋舍去，通知各家人聚集起来，抵御已经临近的灾厄。
——‘皇天真雷大诏’在接连融合大道神韵、天人交感神韵、残缺法性、劫力、真武道韵之后，已经陡然质变，转化为了‘黄天法旨’。
这道黄天法旨正面写有苏午的秘讳，背面还有四个云芨文字——‘授命于天’！
他今下走出了超脱于天的第一步，这第一步既踏出来，便无从收回！
那‘皇天真雷大诏’，原本是要在苏午不断积累人愿的过程中，演化为‘神谱’的存在，但它今时陡然变化，却有了‘另立黄天’的显兆！
此般显兆一出，首先勾动了某个恐怖存在的显化——即是被尊为‘玉清真王’、‘九天应援雷声普化天尊’的雷祖！
天穹中，五口雷池已经越发显现，紫云团聚于雷池周围，化为雷云！
用不了多久，雷祖就将彻底于此降临！
苏午本拟先往麻仙姑的居处去一趟——麻仙姑体内发诡亦可能就在这两日间爆发，今下‘雷祖’有显化之兆，说不定还会勾动发诡，双诡齐至带来的劫数必然更为恐怖，他去到麻仙姑那边，也是担忧麻仙姑在这个当口，体内厉诡复苏，而他应对不及。
但在今下，他念头里陡生触动——
他留给柳飞烟的那道念化身，此下已被她动用了！
她那边也遇着了危险情形！
苏午未有犹豫，身形直接隐入阴影之中。
——
一丛丛红线上燃起怨火，交织在那一丈多高的怨火人形身后，犹如一张往外不断蔓延的蛛网。
这张蛛网的每一个节点上，熊熊燃烧着的怨火里，都浮现出一张张厌恨扭曲的男女面孔，它们竞相嘶嚎着，从怨火中伸出苍白色、浮凸紫黑筋脉的手臂，汇同怨火人形，一齐扑向了柳飞烟！
柳飞烟举起长弓，未及弯弓搭箭之时，在她身旁站立的那道念化身就手掐指决，迎向了那道长出百十条手臂的怨火人形！
嗤啦！
念化身周身缭绕雷光电丝，在迎向怨火人形的过程中，其身骤化作一道金紫雷霆，一下贯穿虚空，击碎了那道怨火人形的头颅！
雷光瞬时在怨火人形及至其身后的蛛网上蔓延开来！
怨火人形顿在原地，脖颈蠕动着，将要再长出一颗头颅——这时候，四下里扭曲不定的阴影沸腾了开来，苏午从阴影中踏出，沸腾黑液随之凝聚作几道漆黑手臂，如蟒蛇般高扬而起，禁锢住了那道怨火人形！
数道漆黑手臂向四面猛一拉扯——即令怨火人形四分五裂！
赤白二色交转的薪火从苏午周身振发而出，将那被撕扯得四分五裂的一团团怨火包围，于顷刻间荡涤净了怨火中的怨毒诡韵，将团团紫红怨火荡涤成白色火焰，继而将之一一吞噬吸收！
怨火本就是王传贞借助痴男怨女与诸多厉诡结合形成的怨恨诡韵，洗练‘阴喜祖师’的薪火得来，怨火与薪火自然系出同源。
苏午洗伐了怨火中的怨恨诡韵之后，自可随意汲取缕缕纯净薪火！
“王传贞……”苏午眯着眼睛，看着屋院间随处散落的灰烬，脑海里念头闪动。
喀屯诺延乃是‘哀神’的一重化相演变。
邹景春在青楼里的相好‘芸娘’，供奉‘喀屯诺延’，可知其必定是红哀会中的一份子！
她因何接近邹景春？
红哀会在此中更深层的图谋是甚么？
苏午目光落在倒在血泊中的邹景春身上，旁边的柳飞烟注意到他的目光，顿时低下了头，有些胆怯地小声说道：“他想要杀我，我没办法，就先把他杀了……”
“方才这边发生了甚么？
红哀会的人，为何会找上你？”苏午未置可否，转眼注视着柳飞烟的眼目，出声问道。
柳飞烟被他目光注视着，顿觉李家小哥那一双眼睛好似化作了两口黑洞，将自己的所有念头、意识都不断吞噬了。
她有些心慌，也不愿对苏午撒谎，小声地道：“我先前在院子里坐着，想请你来，讨教学问。
一个自称为‘芸娘’的女子，就忽地从邹景春屋里闪了出来。
她说我与她们红哀会有缘，要渡我入会。
我看她不像正常人，看起来很吓人，自然不肯答应……”

# 1047、雷祖现世（2/2）

柳飞烟把事情一五一十地告知了苏午，又道：“我、我原本确有杀了邹景春，为自己争得一线生机的想法，但我又有点下不去手，当时我就感觉到，这个人应该不是真昏迷过去了，而是装昏……所以，所以我就实话同那个芸娘说了。
邹景春或是被我所激，就睁眼想先害我，我就抓住这个机会，先结果了他……”
“……”苏午听着柳飞烟如此诚实的言语，他抬眼看着神色胆怯，好似小白兔一样的柳飞烟，顿觉头大。
他低眉沉吟着。
柳飞烟看他神色，心脏怦怦直跳，不敢再多说话。
沉默了片刻后，苏午转而看向柳飞烟，道：“论迹不论心，论心无完人。事实本也是他欲害你，你出手反杀了他，这并没有甚么错处。
但你天资灵慧，颇为聪明。
以后若遇着这种情况，可以多考虑一些……”
苏午只能言尽于此，甚么劝柳氏女善良，不要把人心猜度的那么险恶的话，他提都未提——未有经历他人当时所临境地，劝人善良这种话怎么说得出口的？
“你不愿我杀人，那我以后就不杀了。”柳飞烟小声地道。
苏午摇了摇头，道：“杀该杀的人。
甚么是我不愿你杀人，你就不杀人？难道我随意指一个人，叫你去杀，你便要去吗？”
“对啊……”
“……这怎么能行？
不提这些了。你收拾收拾罢，先去前院那边，与黑虎他们汇合。
今夜天色不对，会有大变故降临，大家聚集在一起，互相之间也能有个照应。我须往那位坤冠住处去一趟，看看她那边情况如何。”苏午又交给了柳飞烟几道符咒，他念头一动，白驹也在他身旁现身，向他躬身行礼，同柳飞烟点头示意。
“白驹，待会儿把她待到前院和大家汇合以后，你也不必到处走动了。
就留在前院里，看顾着大家就好，真遇着危险情形，先将人带入鬼梦之中。”苏午向白驹太上爷出声吩咐道。
“是。”白驹点头答应。
一阵青蒙蒙雾气浸淹了柳飞烟的身形。
柳氏女窈窕身形在雾气里若隐若现，她看着苏午的背影，忽然停住脚步，向苏午问道：“那个女道士带着的姑娘，是不是你一直在找的故人？”
白驹隐在雾气之内，闻言微微扬眉。
苏午愣了愣神，转头看向雾气里的柳氏女，道：“是。你怎么看出来的？”
“那个女道士和她带来的姑娘，给我一种格外不一样的感觉——但你对那个姑娘好似更注意一些，那个女道士又能运用你说过的‘发诡’的力量，所以我猜测，我们的命格其实都与发诡有些牵扯，你那位故人亦然。
你那位故人没有选择寄附在我身上，她寄附在了女道士带来的那个姑娘身上。
所以你会对她格外注意。”柳飞烟轻轻出声。
苏午没有言语。
“你找到她了。女道士把发诡又容纳在了身上……
我是不是就对你没用了？”柳飞烟小声问道。
“你能与发诡命格有所牵扯，又渡过了发诡带来的死劫，将来必定能有一番成就，又怎么会是一个无用之人？”苏午摇了摇头。
柳飞烟笑了笑：“我才不想要甚么多大的成就。”
“成就自身，或能对未来局势有用。
我之所有准备，尽皆为应对未来的那场大劫数。”
“那我明白了。我一定会取得很大的成就，让自己对你说的那场大劫数有用！”
……
屋室内，七盏灯火微微摇晃，将一座法坛围拢在中央。
素珏道姑盘腿坐在法坛旁，眼神里难掩忧虑，频频看向窗外，窗外天穹中那五团雷池已变得极为显眼，暴虐而张扬的雷霆在雷池之中不断蓄积，丛丛雷光电丝溢出了雷池。
雷池乃是‘九天应元雷声普华天尊’——是‘雷祖’的显兆！
不知因何缘故，雷祖行将于此畔降临了！
中年道姑还记得自己翻阅过的一些前辈真人笔记中的记载，‘雷祖’显世哪怕在道门记载之中，出现的次数亦不多，但每次雷祖显世，造成的后果都如出一辙——那些笔记传记里，对此只记录有寥寥十余个字：某日，雷祖出，千里白地，万物覆没。
千里之内，尽化白地！
万类生灵尽皆被雷祖抹除！
而对于如何应对‘雷祖现世’，素珏道姑却找不到与此有关的任何记载。
或许，前辈们亦未曾寻得真正对雷祖行之有效的法门，可以中断‘雷祖’的现世！
在此般险恶关头，更加要命的是素珏自生感觉——自己体内的厉诡就快复苏了，就在今夜，在雷祖现世的这个夜间！
发诡自然比不得‘雷祖’这般恐怖存在。
但它的恐怖程度已是素珏道姑生平仅见——这个时候，发诡与雷祖同时复苏、显世，二者为人世间带来的灾难，素珏已经无法预测！
她看着窗外紫云低垂，脑海里念头纷转。
正在这时，那片窗间光影倏地一暗。
素珏心有所感。
守在七盏命灯前的粉衣少女‘小河’在同时微微抬头，看向了某处阴影，她原本没有表情的面孔上，倏忽间流露出一抹笑意。
这时候，被她目光看向的那片阴影中，苏午的身形突兀显现。
他与‘小河’对视了一眼，小河看着他，只是抿嘴笑着，并不言语。
苏午转而看向撑着法坛就要立起身的素珏道姑，摆了摆手，拦住对方的动作，二人在此时异口同声道：“雷祖行将显世了！”
把这句话一说出口，素珏愣了愣，看着对面神色镇定的少年郎，她心里忽松了一口气。
这位小真人的实力，亦是超出自己揣度的恐怖层次。
他既知‘雷祖’行将显世，对此或许有所应对。
多一分应对，总能多一分希望。
“雷祖现世之劫数，无从被中断。”苏午看着素珏，又开口道了一句。
他的话叫对方心头微沉。
苏午接着道：“不过如何应对这重劫数——我心中有个大概的预案，我需在雷祖现世之时，以‘意’直入九重，探入雷池之中。
入得那方雷池之后，或许能有办法，把这重劫数挡回去。
在我意入九重，探入雷池之时，便需有人能抗御住雷祖的肆虐——我思来想去，今时只有道长——只有真正彻底容纳了发诡的道长，或能抗御雷祖的死劫规律一时。
能抗御住这一时，我或能意入雷池之中。”
素珏闻言微愣，她听到小真人提起了‘雷祖的死劫规律’，这般说法，她从前从未听到过！
在多数道门弟子眼里，雷祖乃是雷部大神，既是神灵，也就不存在与厉诡一般，自身具有‘死劫规律’这种说法，可今下这位小真人的言语，却分明是将雷祖当作了厉诡来看待。
只这一点，就叫素珏明白——小真人对雷祖的了解，远远比她对雷祖的了解要多得多！
雷祖，竟是厉诡不成？！
素珏压下脑海里纷乱的念头，出声道：“雷池之中，积蓄有‘雷祖神韵’，小真人以意入雷池之中，您的意可能抵受得住那雷祖神韵的倾轧？”
“却不能确定。
而今唯独有此法可以一试。”苏午回道。
今下局面之中，所谓完全正确、完全可以确定有用的破局之法，是根本不可能存在的。
苏午也不能在此时再脱离模拟，脱离此间时空，他很大概率就回不来了——为今之计，唯有步步为营，在该冒险的时候，亦必须要冒险！
“好。
我如能彻底容纳发诡，亦愿意替小真人抗御雷祖一时。
只怕不等我将发诡容纳了，雷祖或许就将复苏——今时之我，于小真人而言，于当下大局而言，就完全只是拖累了。”素珏道姑叹息道。
苏午摇了摇头：“我原本计划令道长体内发诡自行爆发，脱离道长的躯壳，而今看来，这一进程须得加速了——我须提前引出道长体内寄附的发诡，抓住当下这点时间，令道长真正完整地将发诡容纳在身。
这个过程，一步都不能出错。
但此般过程中，必定有万般痛楚需要道长来承受。
不知道长……”
“我愿承当！”
“善！”
苏午微笑看着素珏道姑，他对这样前辈的品行从未怀疑过分毫。
‘三清之肠’复苏的时候，若非是昭道师、麻仙姑两人舍下性命，也不可能将‘三清之肠’困在龙山集，一直到后世厉诡重新复苏的时候。
“道长。
我将要运用的方法，实是帮助道长开辟浑身经脉穴窍。
而后我会运用‘黄天法旨’，调集‘黄天道韵’，灌注道长周身穴窍——步步紧逼，将发诡逼出道长自身，待到道长通身经脉穴窍开辟完成以后，再把那发诡强行镇压入道长躯壳内，锁死在道长丹田之中，使之成为道长‘金丹’一般的物什。”苏午眼中光芒湛湛，声音徐缓流过素珏道姑的耳畔。
素珏道姑闻言笑道：“我本就是全真道门弟子，倒是没有想过——我这个才窥得金丹门径的弟子，今下竟要一步登天，直接炼成‘金丹’了？
这是好事！
小真人尽管施为，我必不会说半个不字！”

# 1048、经络（1/2）

“为道长开辟浑身经脉穴窍的过程之中，已经极其痛苦，此般痛苦绝难忍受。而且在经脉开辟完成以后，我还会以自身异种道韵，乃至是导引自身劫力，灌输道长通身经脉穴窍，这个过程，比开辟经脉穴窍之时，更痛苦千百倍。
对道长自身亦将造成绝大损伤。
——只不过对于此般损伤，我有办法替道长修复。
道长实要做好彻底的心理准备才行。”
苏午注视着素珏道姑的双眼，神色严肃地说道。
窗子外，暗云积蓄，雷霆霍地点亮一片片暗云，漫天雷光更将房屋内的三人脸色映照得雪白。
黑云压城，山雨欲来之势已然盈满此间！
“多谢小真人能详细告知我个中利害。”素珏道姑抿嘴笑着，中年妇人成熟的韵致在她眼波间流转，她接着向苏午问道，“我今只有一个问题，那‘黄天道韵’究竟为何，与我所了解的大道神韵可有甚么异同？”
“黄天道韵，是我自行推演出来，独立于此天之外的神韵。
你将它看作异种神韵即可。”苏午回道。
素珏点了点头：“贫道没有问题了。”
苏午转头看了一眼外面的天色，他脸色变得更凝重了几分，转回头来，看向了麻仙姑身后坐在角落里，眼睛一眨不眨地看着自己的‘小河’，他的声音变得温和了些许：“小河，你先到这片雾气里去吧，待到此间事情解决以后，你再出来。”
他身后弥漫起青蒙蒙的雾气。
被江莺莺性意寄附在身的‘小河’，看着那片青蒙蒙的雾气，却坚决地摇了摇头：“这次就不去了。在里面呆的很久了，已经呆的腻了。”
苏午远没有料到，看起来痴痴傻傻的‘小河’，竟会这样回应自己。
这一刻，他甚至有些怀疑，江莺莺的性意已经在小河身上逐渐苏醒了，但他望着小河看了一阵儿，又确定莺莺的性意未在小河身上表现出任何显兆来。
小河回应他一句话以后，便又坐在角落里，眼睛一眨不眨地看着他，面含笑意，令苏午恍惚间如见故人笑靥。
他叹了口气，转而道：“罢了，你既然不愿呆在里面，守在这里也不妨事。”
说完话，苏午屈指往床头凳上、那根熄灭的蜡烛上倏忽一弹——那根蜡烛上顿时跃起赤白二色交转的火焰，火焰蓬勃而起，散发出的光芒，竟比围绕在法坛周遭的七盏油灯都更亮许多。
薪火的光芒覆盖了这间居室，身处于火光笼罩中的三人心底，油然生出一种安宁感。
素珏道姑看着那跃动的赤白二色薪火，若有所思地道：“小真人此般手段，我曾在‘真空家乡会’的‘明珠夫人’手上见识过。
此外，灶王神教亦有此般‘集薪火’的手段。
那位明珠夫人据传就曾是灶王神教某一大正脉的弟子。”
“明珠夫人？”
“真空家乡今下首领的夫人，江湖上皆称她为‘明珠夫人’，是一位慈和的老婆婆。”素珏道姑向苏午如是说道。
苏午闻听此言，想及吴文远亦曾与自己提到过，真空家乡会首领夫人，就与自己的师妹‘李珠儿’同名，说不定她就是‘李珠儿’本人。
‘明珠夫人’的名号，大概与她的本名有些关联。
“原来如此。”苏午点了点头，未再多问甚么，他注视着麻仙姑的面孔，正色道，“我今便为道长开辟周身经脉穴窍，道长守住心神。”
“好。”素珏道姑点了点头，双手放在双膝之上，阖目凝神。
苏午抿着嘴唇，念头一动，一道昏黄诏旨陡自他头顶浮现而出，升上半空之中。
那道诏旨正面中央写有一道秘讳，秘讳字头为‘天’字，其下写有一个‘黄’字，在这道漆黑的秘讳四周，有一颗颗赤红光点如星辰般微微闪动。
一颗颗赤红光点，正对应着苏午养在‘闾山神谱庙系’之中的一道道符箓。
黄天法旨之上的赤红光点，共有九十九颗。
而在黄天法旨背面，‘授命于天’四字散发出苍老而古朴的气息。
此道诏旨一现，既有莫名道韵流转其间，昏黄气息隐约将这间屋室与外界隔绝了开来，仿若要在此间另立天地！
窗户外，不知是否是因这道黄天法旨的牵引，雷云爆发更加轰烈，昏暗苍穹中，一片片紫云被雷霆撕扯成粉碎，七零八落地散落在苍穹各处。
苏午目视素珏道姑，双手结成剑指，一指点在了素珏道姑的眉心。
他的意自眉心滚滚流淌而出，顷刻间盘绕成轮，将麻仙姑的心神嵌入这诸色光轮的最中央，牢牢护住了她的性意。
此后，一道道血红手臂虚影从他身后蜿蜒而出。
那能引来后土血脉力量的血红手臂虚影，尽皆并成剑指，同时点在麻仙姑周身各处！
半空之中，‘黄天法旨’上镶嵌的九十九颗赤红光点，骤放光芒！
黄天道韵如瀑布般直落而下！
倾盖在那一道道点在麻仙姑周身各处的血色手臂虚影之上，随着血色手臂并成的剑指，透发入麻仙姑浑身皮肤之下、肌肉纹理之内、五脏六腑之中！
这异种道韵在后土血脉力量的催逼之下，以极其迅猛的速度在麻仙姑浑身血肉之中流淌开来！
麻仙姑体内本没有经络穴窍的痕迹，但此下随着异种道韵滚滚流过，一副完整的、与苏午体内经络穴窍线路一般无二的经络穴窍图，就逐渐在她体内被异种道韵勾勒了出来！
异种道韵在她体内迅猛冲撞，摧开血肉纹理！
她面色一红，眼耳口鼻中，皆有一股股鲜血淌出。
周身皮肤气孔之内，炸散出蓬蓬血雾！
鲜血在顷刻间就染红了她一身道袍！
苏午紧紧盯着素珏道姑的面孔，以八识心王观测她的心意变化，一旦感觉到她产生放弃退缩、抵受不住的念头，他便会暂时中止这般强行替素珏道姑开辟经络穴窍的举动，毕竟此般疼痛，实非人所能承受！
哪怕苏午当时开辟周身经脉穴窍之时，都承受了极大痛楚！
就今时而言，麻仙姑只是一个窥得门径的全真弟子而已，她若承受不住此般痛楚，也在情理之中！
然而，苏午感应麻仙姑的心意，却是始终坚定如一，哪怕心念被肉壳的疼痛冲击得掀起万丈狂澜，但也未萌生出一丝一毫退缩、放弃的念头！
钦佩之情，自苏午心底油然生出。
素珏道姑体内，完整的经络穴窍图逐渐勾勒成形。
随着苏午的黄天道韵在她体内周流，‘发诡’在她体内盘踞的位置，亦被苏午完全掌握——发诡寄附于素珏道姑的肾部，由此蜿蜒于素珏道姑周身血液之中，在她头顶发丝之上出现显兆。
“道长，我已查见‘发诡’位置。
当下须以我之劫力渡入你周身经络穴窍之内，借助我劫力之中蕴有的那一道厉诡的死劫规律，将发诡迫出你之体内。
以我劫力周流你周身经络，对你而言，无异于自身经历一次生死大劫冲击。
你须要忍受住。
忍受过此一时，便能海阔天空了。”
素珏道姑浑身已被鲜血浸湿，浓郁的血腥味从她身上散发出来，她脸色煞白，周身汗如雨下，此时听到苏午所言，她依旧紧闭着双眼，嘴角微微翘起，面上浮现出一抹温和笑意：“我已向小真人作过承诺——此下任凭小真人施为就是。
我一定会忍受住的。”
苏午不再多言。
劫影长河盘绕在他身畔，随他念头一动，整道劫影长河都汹涌奔流起来，被一道道血红手臂虚影牵引着，猛地灌注进了素珏道姑周身穴窍经络之中！
此般疼痛，如热油煎心，寒冰凿肺。
令人一时如堕火海，一时又如被千刀万剐，一时又身陷万载寒冰窟中！
素珏道姑忍不住惨呼出声，她才惨叫出一声，就又紧紧地闭住了嘴，皱紧眉头，自性中聚集起顽强意志，抗衡着此般痛楚！
苏午不敢有丝毫耽搁——他的劫力在麻仙姑体内停留哪怕一个刹那，对麻仙姑而言，都相当于是经历了一次生死大劫，劫力停留时间愈长，对麻仙姑自身的损伤也就越大！
血红手臂虚影牵引着苏午自身劫力飞快运转，沿着每一道经络穴窍，齐齐汇集于那盘踞在麻仙姑肾部的发诡周围！
发诡在麻仙姑体内，外相就是一团沾染着鲜血的乱发。
此时一道道汹涌劫力汇聚在这团乱发周围，亦并不能吓退它——
丝缕黑发蜿蜒于麻仙姑血液之中，汇集向她的头顶，她头顶盘着的发髻猛地散开，一丛丛散发出诡韵的黑发骤然间缠绕向苏午的脖颈！
苏午所做打算，却不是以自身劫力来吓退发诡——
他根本不在意那缠绕向自己脖颈的丛丛黑发——周流汇聚在麻仙姑肾部周围经络中的劫力河流之内，一尾金鲤鱼乍然而现，沿着肾部经络，游向了盘踞在最中央处的发诡！
那一尾金鲤鱼偶然散发出了一缕诡韵——
肾部中央那团毛发猛然炸开！

# 1049、禁锢发诡！（2/2）

腹内藏有一道‘无名厉诡’死劫规律的金鲤鱼，沿着汹涌劫力河流，抵近麻仙姑肾部经络之时，盘踞在她肾部经络中央的‘发诡’，就似一只遇着危险的猫一样，毛发猛然炸开，一丛丛发丝倏忽间飘散入麻仙姑周身血液，沿着她周身流淌的血液，尽数聚集于她的头顶！
唰唰唰！
麻仙姑满头发丝披散！
原本只及至她腰间的漆黑发丝，此下如瀑布般从她头顶流泻而下，在房间地板、四壁、屋顶上铺开、蜿蜒游行！
丛丛发丝猛然间穿透了四面的墙壁，向天穹中蜿蜒而去！
——发诡脱离了麻仙姑的躯壳，散发出凛冽阴森的诡韵，猛然间在半空中炸散成大片的黑云团！
却在这时！
苏午在周身四壁纷纷崩塌、砖石倾倒、瓦楞木梁崩塌的这个当口，转头看向那在半空中炸开的黑云团，他心念一动——
‘黄天法旨’穿过乍然而落的土石碎块，直升上天！
黄天道韵于诏旨周遭澎湃周流，浸润了诏旨上的九十九颗血色光点——遍处周流的黄天道韵，潜隐入冥冥之中，那一道道时而昏黄、时而又化为无形的道韵自黄天法旨之上爆发，末端隐入冥冥之中，却勾连来了一条条血红手臂——
一道道缠绕赤红大道纹韵的血色手臂，贯穿虚空，犹如向日葵的花瓣般盘转在苏午周围！
那些血红手臂，在如火如荼的大道纹韵迸发中，猛然间攥住了炸开开的一团漆黑毛发，攥住了发诡的本形！
苏午将诸般神韵、法性、符箓尽投入‘皇天真雷大诏’之中，使‘皇天真雷大诏’蜕变为‘黄天法旨’。
他运使这道诏旨，却能直接引来‘后土血脉’的全部力量！
且不会令自身在运用后土血脉全部力量之时，付出肉身衰枯、寿元消尽的代价——勾连着一道道血红手臂的黄天道韵飞快灌入如火如荼的赤红大道纹韵之中，眨眼之间，黄天道韵就消散了三成！
而随着后土血脉攥住发诡本形，黄天道韵的消耗亦猛然加剧！
一个刹那，就有八成黄天道韵尽被赤红大道纹韵吞噬！
至于此，黄天道韵仅剩些许。
被黄天道韵牵引而来的后土血脉，又有消散的征兆。
但苏午抓住后土血脉牵制‘发诡’的这个时机，右手剑指直接扫过法坛周围排列的七盏命灯，在那七盏命灯蓬勃燃烧之时，他的指剑直接令七盏命灯尽皆熄灭！
命灯熄灭之时，盘腿坐在法坛旁的素珏道姑，自身的活气亦如瀑布般跌落。
转瞬间由‘生’转‘死’！
在她陷入假死状态之际，盘绕在苏午身周如莲瓣的九十九道血红手臂，猛然间牵拉着那团发丝，将之不断揉搓，以滚滚猩红大道纹韵，压制得发诡诡韵不断坍缩！
本来笼罩在整个邹家院子上空的发诡本形，此下坍缩得只有一间房屋大小！
到此时，黄天道韵彻底消耗一空！
九十九道血红手臂行将隐入冥冥之中，归回原位！
苏午眼看着那后土血脉的力量将要消褪，他低低地叹了一口气，念头一动——一道全由赤金雷霆聚集形成的豹尾旗幡，猛然间出现在他身后！
他须得动用‘象升’，令天地间短暂处于群诡消寂的状态，使黑天换白日，才能将发诡彻底压制，将之送入麻仙姑体内了！
‘雷祖’还在后头等着。他的象升，原本是要留待雷祖现世之时才要动用！
现在别无他法，他只能用出象升的力量！
正在这时！
一阵青蒙蒙雾气忽在小院边缘处飘散开。
柳飞烟从那阵雾气里走了出来，白驹的形影在她身后若隐若现。
“你来这里做甚么？！
白驹，快带她走！”苏午陡然间看到雾气里走出来的柳飞烟，他眉心突突直跳，登时严厉出声，向雾气中若隐若现的白驹呵斥道！
随着他呵斥出声，雾气里的白驹凝实了身形。
他脸色歉然，指了指身前的柳飞烟，并未回话，只是向苏午躬身行礼。
柳飞烟紧抿着嘴，亦不回答苏午的问话，她抬眼望着天穹中渐渐脱离后土血脉压制的发诡，双手捧起了一座泥巴捏造的门楼。
泥造门楼？
傩府！
本命傩府！
苏午眼中光芒一闪！
柳飞烟已经清喝出声：“上应魁星，下应命局，枭神夺命，傩神入府——开此门府，成此命局！
嗡——婆娑诃！
开门！开门！
开门！”
本命傩府须要借助诸傩神的力量来叩开，但柳飞烟当下并未请动诸傩神，她直接捧着以自身命局拓印的门楼，祷念‘开门咒’！
这种方式，原本一丝作用也没有，一切只能是徒劳。
然而柳飞烟的命格与发诡相互牵连。
发诡见她，就像饿狗见了肉包子一样！
随着她捧出以自身命局拓印的门楼，祷念开门咒，她的命格猛然显发——就像盖在一锅肉包子上的锅盖，于此时被猛地揭开，肉包子的香气肆无忌惮地散发出来，飘散进了饿狗的鼻孔里！
唰！
在半空中盘转着，抗御着后土血脉压制的发诡，此时忽地飘散开一丛丛黑发，从四面八方贯穿向柳飞烟捧起的那座拓印有她命局的泥巴傩府！
发诡又要与后土血脉对抗，又分散力量去追索柳飞烟的命局——苏午陡然间感觉到，后土血脉承受的压力减小了许多，九十九道血红手臂归隐消散的速度变慢！
柳飞烟终究是有些灵慧的。
以羸弱之身，竟真地帮助自己分担了部分发诡的压力——但后土血脉行将消散，象升手段也是不得不动用的。
苏午在心中摇了摇头，表面上神色不变。
他一手擎举豹尾旗幡，就要摇动旗幡，使黑天化为白昼，使群诡短暂沉寂死劫规律——簇拥盘绕在他身周的九十九道血红手臂，在此时忽如一朵莲花的莲瓣猛地合拢了！
一只只血红手掌在这个血红‘莲苞’顶端贴合，又形成了一朵较小的‘莲苞’。
两朵莲苞一上一下，形成了一个血色的葫芦形。
顶端的莲苞里，溢散出如血玉般瑰丽的大道神韵，头上盘着发髻，穿一身玄色纹龙道袍，背负着一柄宝剑的道士立身于顶端那朵渐开的莲苞内。
她站在汹涌奔流的血玉色大道神韵之上，如一叶扁舟立于狂涛怒波之上。
浪虽急，但不能倾覆小舟一丝。
这位身穿玄色纹龙道袍，气质高入云端的坤冠，低眉看了看墙角下捧着泥巴傩府的柳飞烟，继而将手一引——她身后背负的宝剑冲霄而起，携裹着大道纹韵，拖曳起一道赫赫神光，勾召着滚滚如血玉般的大道神韵翻腾而上，猛然间穿过发诡丛丛发丝，围绕发诡转了一圈！
四下飘散的发诡发丝，尽被血玉神韵禁锢住，封冻住！
炸散开的发诡，于此时不断坍缩，直至化作一颗弹丸般大！
柳飞烟双手高举着，掌中的泥巴傩府，已被先前飘散而来的一缕发诡发丝摧开，但她的注意力完全不在自身的本命傩府之上。
她抬目望着高入云端的女冠身影，看着其转身隐入莲苞之内。
莲苞盛开。
莲花散落。
苏午捏住了那颗被类似贞之神韵、又分明流转着大道神韵的气息封冻起来的‘弹丸’，他晃了晃神，将被封冻的‘发诡’填入假死的素珏道姑口中。
——
邹家前院。
众家子弟都聚集在了前院中。
喧闹的议论声充斥于屋院之内，丫鬟仆役们穿梭各处，给邹家主人们通禀消息。
“李家那位‘李飞熊’发了话，说今夜天色不对，可能会出现大变故，所以把咱们大伙聚集在此，待会儿变故发生之时，大伙从这里好方便撤离！”
“听有本事的人的，大概率没错的！”
“那位李家小哥儿去哪了？”
“好似是去后院寻他的朋友去了——就是那一大一小的两个道姑！”
“黑虎在那边呢，问问他！
他应该更了解情况！”
人声吵闹之际，各家能管事的老人都聚集在了李伯江周围。
李雄彪、李雄罴、李黑虎也站在其中，脸色严峻。
“天降紫云，雷光蓄而不发，这种妖异的景象，老汉活了一辈子，都没见过一回……”马家老人‘马连良’脸色忧虑，看了看天顶那令人心悸的景象，又低下头来，看了看周围，皱眉道，“邹家人到现在也没过来几个，他们在磨蹭甚么？
大家都等着出发呢！
现下专等着他们一家了！”
李伯江叹了口气，道：“今天白天发生的事情，多半叫邹庆功那老小子心里对咱们有所不满，或者就是心里防范咱们——他当下得知咱们都聚在这里，说不定会觉得咱们专在这等着他，要给他来一场‘鸿门宴’，好夺走他的金佛呢！”
“这可怎么办？”
“他家要一直磨磨蹭蹭，咱们一直都聚在这前院里，也不是个事儿……”
众家老者皱眉沉吟之际，旁边的李黑虎忽然出声：“那就不等他们了！
继续留在这里等他们，大家说不定都得折在这儿——他家既不信咱们，咱们再怎么和他们说，也无用的！
大爷爷，咱们这就出发罢！”

# 1050、明尊派（1/2）

“这就出发吗？”
李伯江上了年纪，心里对于古旧朋友总多惦念。虽然白天邹家与自家闹得难堪，但今下毕竟是生死攸关的关头，他也不想因为几家子间的那点龃龉，就置邹家那么多人命于不顾。
然而，这时候却容不得他迟疑甚么。
李雄彪、李雄罴也接连出声劝道：“是啊，大伯，咱们出发吧！”
“就像黑虎说的，不能因为一家人，置其他各家子弟于不顾啊，这会儿再不赶紧先撤出去，岂不是要给孩子们添负担？
——飞熊还在等咱们的消息呢！
咱们留在这里，只会给他们添乱啊！”
几个年轻人连番出言相劝，李伯江终于舍下了内心那点子犹豫迟疑，他环视众家老者，出声问道：“咱们现下还是先撤走罢？”
“行！”
“先撤！先撤！”
“等出了这片凶险的地方再说！”
众家老人纷纷点头。
簇拥在老者们周围的各家少年人，得到几个老者首肯，当即就有人先一步拉开了前院的大门！
大门外，浓重的紫黑色遮蔽住了门前的街道。
即便邹家家门上悬着的那几盏红灯笼，都无法将门前街道照亮，反而将门外的环境映照得更加寂暗，门内这嘈杂的人声，也未有丝毫外溢到门外去。
一道门好似隔开了两重世界！
嬉闹着将门拉开的几个少年人，跟着就要迈过那道门槛，走到深沉晦暗的门外去。但在这时，李黑虎猛地拔步上前，一把将几个勾肩搭背往门外去的少年人拉拽了回来，拽到了门楼台阶下！
几个少年被他这么一拽，尽都身形不稳，东倒西歪。
这几人看着门槛处站立着的李黑虎，脸色都有些不悦。
“门外有点不对劲，大家先别往门外走！”李黑虎出声解释了几句。
前院大门被几个人猛地打开后，李黑虎便察觉到了一种叫他自身颇不舒服、如芒在背的气息，那般气息在他背对前院大门时，就尤其明显。
就好似是有什么人隐在极难观察到的黑暗角落里，正从角落中探出头来，一双充满怨恨的眼睛直勾勾地盯着自身一样！
虽然黑虎在转回身后，正面朝着大门外，便再没有了此般感觉。
但为了保险起见，他还是得先看看情况。
“这门外很不对劲，有点渗人啊。
黑虎你小心为上，还是别忘门外去了罢？飞熊小哥的意思是叫把大家都拉进‘雾内世界’中去，今下又何必多此一举？”羊大全藏在李黑虎脖领子里的一个内袋里，它小心翼翼地把脑袋探出脖领子，看着门外黑洞洞的世界，小声向黑虎说道。
李黑虎找来一支火把，掐了个心灯印，往火把上一点，火把上燃烧起的金黄火焰就陡地变作了灿白色薪火，他一边将火把捅向门外，一边与身后藏着的羊大全说道：“我们倒是能躲进鬼梦里，一觉睡醒就可以当作无事发生。
那猪子呢？
甚么事都叫猪子一个人扛吗？肯定不行的！
我现在多做一点事，他到时候就能轻松一点——”
黑虎言语之际，手中燃着灿白薪火的火把猛地捅进了门外浓稠如陷泥般的黑暗里——众人都聚集在周围，看见他的动作，虽不知此般动作何意，但都下意识地屏住了呼吸，瞪大眼睛，看着那支火把倏地捅进黑暗中，却未将黑暗刺穿！
门外景象，未被这散发灿灿白光的火把照亮一丝！
火把上燃起的白光火焰外缘，却在倏忽间被一层紫红色沾附上了！
那层紫红色刚开始时极不起眼，只是与火光周遭的黑暗相融，但在眨眼之间，如血管根脉般的紫红纹络就遍及李黑虎手中那支火把，于短瞬间将薪火尽侵染作紫红色，冰冷、怨恨的火焰在火把上蓬勃而起，顺着火把向李黑虎的手臂蔓延！
嘭！
李黑虎直接把火把丢到了门外去！
紫红火焰隐入黑暗里，顷刻消去影踪！
黑暗又沉凝得如铁块一般，寂静无声。李黑虎凝视着门外铁一般的黑暗，眼神变得格外凝重起来。聚集在大门周围，观察着他的动作的众家子弟，此时纷纷倒吸一口凉气，一时都没有言语！
——门外未知的恐怖，封锁住了所有人的前路。
“现在看来，情况比我们以为的要复杂得多啊……”李伯江眯眼看着门外无法被光芒照亮的浓重黑暗，低低地叹了口气，他指了指头顶遍堆紫云的苍穹，接着道，“不止是天上将要降下恐怖，邹府外面也不太平……
邹家这是得罪了甚么脏东西，被人找上门来寻仇了吗？”
“不能通过这扇门走出去，那能不能通过其他门离开邹家？”
“咱们不能一直呆在这里啊……”
“我有点害怕……我想回家……”
先前还觉得危险恐怖距离自己很远，对此并没有实感的众家子弟，此下眼看着黑暗在眨眼间就侵染了李黑虎手中的火把，顿都意识到危险近在咫尺！
他们再难嬉笑吵闹得出声，一个个尽力地远离邹家前院大门，远离门外仿佛随时都能倾淹进来的黑暗。
一时人心惶惶！
李黑虎没有在意众家人慌乱的言语声。
他抬目看向某个不被人在意的角落，角落里隐约雾气浮动，一道黑影似乎隐在那片雾气里，随雾气时而扭曲，时而凝聚。
在黑虎将目光投向那道黑影之时——一身黑衣、面庞赤红的黑傩太上爷陡然间凝实了身形，目光注视向李黑虎。
李黑虎不敢怠慢，立刻向黑傩太上爷抱拳行礼：“恳请老叔将聚集在这里的各家兄弟都带到鬼梦中吧！他们留在这里怕是要被厉诡给杀死！”
黑傩太上爷板着脸，闻言点了点头。
在场所有人见李黑虎朝着那阴暗角落行礼，朝那阴暗角落言语，他们心中惊疑不定，许多人纷纷扭头去看——却见一片青蒙蒙雾气从阴暗角落里弥散开来，眨眼间淹没了在场大多数人，将他们的身形带入雾气深处，瞬间隐去前院聚集的众家人的身影！
只是一个呼吸的时间过去，前院里就变得空空如也。
只剩下李黑虎，以及后来跑出雾气，站在李黑虎左右的李雄彪、李雄罴两个！
黑傩太上爷在此时无声无息地出现在了三人身后，出声道：“主人令我等若见有危险情况，须将你们全数带至鬼梦之中，以免你们遭逢凶险，躲避不及。”
“现在形势危险，猪子那边也不轻松。
我们在外面，还能帮猪子做点事情，但进了鬼梦里，就只能躲在其中睡大觉了……”李黑虎又向黑傩太上爷行礼道，“老叔就在这里，我们也不乱跑，要是真正遇着应对不及的情况，我们再进鬼梦也不迟。
这会儿就让我们在外面待一会儿吧。
或许能找着机会，帮猪子一把。”
黑傩深深地看了李黑虎一眼，他知道这个虎头虎脑的少年人身负‘天命’——若今下时空之中，没有自家主人的存在，这个少年人背负天命，遇着险局，他确会考虑对方所言，可以令对方在现实里待上一阵子，或能寻得解决劫数的办法。
可自家主人出现在了如今时空之中。
此般时空中原本所谓‘天命’，也根本不足以承当自家主人背负的劫数！
李黑虎的天命，在此般局势之内或许仍会发挥作用——但与此相对的，是其遇着凶险的概率，与其发现办法的概率亦必然是成正比！
黑傩不能冒险。
他张口正要言语，一阵密集的声响忽自门外传来。
那阵声响吸引去了在场众人的注意力。
密集声响里，有许多人匆匆行走时发出的脚步声；
有哒哒的马蹄声；
有衣衫甲胄摩擦碰撞的声音。
伴随着这阵响动，还有人声从门外那片沉凝的黑暗中传出！
“奇了怪了，这镇子上怎么静悄悄的？要不要先敲开一户人家的门，问问他们镇子上是不是出了甚么事情？”
“这会儿天都完全黑下去了。
各家各户都睡着觉呢！你夜半敲门，人家只会当你是鬼，更不可能给你开门！”
“天色不对劲，咱们今天就不该往上古镇来——我总觉得今天可能会有大事会发生！”
“这座大院子就是‘明尊派’跟咱们约定好汇合的地方罢？
门前挂四盏灯笼，三个灯笼上皆有‘福’字，还有一盏灯笼上未写有字迹——就是这个地方了，明尊派的教友怎么不见踪影？”
那些说话声、脚步声从门外很远的地方，渐渐接近。
隔着这层沉凝的黑暗，李黑虎看不见门外那些说话者的具体样貌，不知他们是真人，还是厉诡变化出来的假人？
而听门外那些言语声，那些发出声音的‘人’，似乎也未看到站在门楼里的李黑虎等三人！
他们行在黑暗里，似乎未有遭遇到李黑虎先前遇着的邪诡情形！
李黑虎与老爹、老叔相视一眼。
黑傩拧眉不语。
黑虎深吸了一口气，忽然掐动指决，口中念念有词一阵，顶着一只巨大鸟嘴、穿着黑袍子、戴高毡帽的‘乌鸦’在他身旁浮显而出。

# 1051、黄稻会（2/2）

疫气诡韵周流于乌鸦厉诡周身，未有向外弥散一丝。
李黑虎一指点在自己眉心，另一手朝门外指了指：“请长辈叔伯到门外去，我借您的眼睛看看门外情形！”
被黑虎尊为‘叔伯长辈’的乌鸦厉诡，闻声一言不发，浑身裹挟着疫气诡韵，迈步走出了大院正门！
在它走出正门的一瞬间，李黑虎的双目骤然缠绕上一缕缕疫气诡韵，在瞬息间变作一只只眼睛层叠形成的‘复眼’！
这对‘复眼’乃是乌鸦厉诡的眼睛！
他借助乌鸦厉诡的眼睛，观察门外面的情形——
土石铺就的街道被昏蒙蒙的雾气笼罩着，晦暗的雾气遮蔽住四下的房屋瓦舍。在雾气浮动之下，一切都变得虚幻而扭曲。
深红丝线从雾气深处延伸出，在屋舍角落、街道半空中肆意交织着。
交织成一张张网罗的红线上，还有男男女女的形影悬吊着。
阴风扑过，悬吊在红线上的人形微微晃动。
邹家门前的这条街道，随着雾气与那些诡异红线的牵扯，已经完全变成了另一副模样，好似有另一重诡异阴沉的世界，与邹家门前的街道重叠了。
那些深红的丝线、晦暗的雾气，就是另一个世界重叠在当前现实上的景象。
当下，便在这条诡异莫名的街道上，却有一行人或是骑马、或是乘马车、或是走路从街道远端匆匆而来，他们的目的地正是街道尽头的邹家大院。
这一行三四十余人，好似看不见四下的诡异景象一样。
李黑虎借助‘乌鸦’的眼睛观察这些人，一时发现这些人各自身上，也处处充满吊诡意味。
身上穿着件藤甲的男人披头散发，骑着一匹健壮的黑马，行在队伍的最前头。他座下那匹黑马的眼睛被一块红布蒙住了，红布上却另外画出了两只眼睛。
高大雄壮的男人随胯下壮马前奔，身躯跟着摇摇晃晃。
其身上那件藤甲上，挂满了一道道似金属质的铁牌，他身躯摇晃之时，浑身铁牌碰撞，亦是叮叮作响。
偶有阴风吹散开遮挡住男人面孔的头发，便露出他那张‘脸’来。
一张白纸贴在‘男人’的面部，白纸上画着四道指向各个不同方向的令箭，令箭上还书写着诡异的符箓铭文。
阴风将盖在男人面部的白纸都吹荡开，就显出白纸下的稻草来——这骑在马上，装束齐整的男人，却并不是真人，而是一个全副武装，打扮怪异的稻草人！
在这个骑着马披头散发的稻草人身后，便是几个牵着黑羊，穿着皮袄子，腰间悬着弯刀的步行者。
五个步行者任由黑羊拉拽着自己往前走，衣袖下露出一截稻草扎成的手臂。
再往后就是数架马车。
马车之后，又是牵着黑羊的稻草人，以及数个骑在马上的稻草人。
整个队伍之中，除了马车里的‘人’，李黑虎无法分辨其是真人假人以外，余者竟都是稻草扎成的‘人’！
这些稻草人不仅行动自如，而且还能言能语。
李黑虎耳畔现在还响起着这些稻草人的说话声！
“谁在前面站着？”
“那不是人！是个厉诡！”
“小心！”
“大家都小心！”
稻草人们的说话声猛然间变得紧张而急促起来！
在街道上匆匆而行的整个队伍，忽然间顿住脚步，跟着整支队伍猛地散开，队伍里的稻草人纷纷抽出兵刃，尽皆指向了道路尽头、邹家门外站立着的乌鸦厉诡！
——这些稻草人能看到街道上的景象，但看不到邹家门里的景象……
它们是不是导致邹家门前街道诡变的罪魁元凶？
还是说，它们也没有发现这条街的异变？
贸然闯入了这里？
李黑虎眼观稻草人的队伍猛地分散开，朝自己徐徐迫近而来，他脑海里念头电转，忽地请动‘乌鸦厉诡’，一步又闪进了邹府大门内！
这下子，他再看不到外界的情形。
但外面那些稻草人的言语声，却还是不断传进了门内，且听声音的距离，距邹府正门也是愈来愈近。
“厉诡不见了！”
“邹家真有古怪，明尊派该不会已遭不测了罢？”
“若是明尊派的人都在这块地方遭了不测，咱们‘黄稻会’就更不够看了——且退且退！先不去邹家了！
等到天色对了，白天的时候再过来看看情况！”
稻草人队伍中似是领头的人发了话，门外不停传进来的那阵言语声便又渐渐远去。
黑虎听得他们提及甚么‘黄稻会’、‘明尊派’，他想到吴文远曾经似乎也提到过明尊派的名号，思忖片刻，他转而看向了旁边的黑傩。
黑傩未有言语，但一阵青蒙蒙雾气从他身上散发。
三阳会的老人——‘吴文远’从雾气里走了出来，他面上难掩困倦之色，先前该是已经快要在鬼梦中沉睡过去，今下看着李黑虎等三人问道：“几位朋友，门外情形如何了？”
李雄彪、李雄罴看着李黑虎。
李黑虎向吴文远回道：“门外有一伙自称是‘黄稻会’的人——说是‘人’也不恰当，那是一伙稻草人，我听他们的言辞，他们像是应了明尊派的约，来投邹家的，不知道是为了甚么事？
老大爷，您知道这明尊派、黄稻会的来头吗？
我听这些宗派名字，和你们白莲教好似有些关联……”
“这些宗派，都是我们白莲教的宗派啊！”吴文远听到李黑虎的话，面上困意霎时一扫而空，他向李黑虎回道，“黄稻会，算是‘真空家乡会’的一个分支。
他们有秘传法门，就是能以魂寄托于特殊的成熟稻谷之内，使身化稻草人而行走。
而他们的肉壳就藏在各种牲畜皮囊之内，遇着危险，稻草人首先示警，紧跟着他们就会从各种牲畜皮囊里脱出来，性魂与肉壳相互辅助，施展种种秘法……
明尊派的人，难道藏在邹府里？
可咱们在这里呆了两日，以‘明王’的本事，应该不至于发现不了这些隐藏的教友……”
“会不会是这个所谓明尊派，根本就没派人过来？”李雄彪忽而出声道。
听得此言，吴文远一下皱紧了眉头。
这样事情，他一点都不陌生。
——当初三阳会的香主就是受了红哀蛊惑，说是明王与圣女将在大秦教湾山大秦寺里出现，引得三阳会众前去，结果差点在那里全军覆没！
这些黄稻会的教友，难道和自家三阳会有一般遭遇？！
一念及此，吴文远脸色顿时凝重起来。
而在几人说话之间，门外渐渐消寂下去的言语声，忽又响起，且已经变得急迫了许多！
“这条街怎么越走越长？！
好似走不出去了一样！”
“一条直来直去没有其他岔路的街道，咱们不可能迷路——糟了，咱们该是遭了埋伏！”
“我来探探路！”
“真空家乡，无生父母，嗡婆娑诃，啊婆娑诃，吽婆娑诃，嗡啊吽，婆娑诃，老父载地，明见万里，指我前路！”
“火——火变色了！”
“怨火！怨火！”
“是红哀会设的伏！”
听得门外骤然变得急促，又骤然消寂下去的声音，李黑虎等四人相视一眼，神色严峻！
先前立在李黑虎身畔的‘乌鸦’，此下随李黑虎念头一动，又跨过了门槛，走到了门外——在它走到门外的一瞬间，团团紫红色、阴冷怨毒的火焰便自周围黑暗之中乍然间生发出，点燃了它的诡韵，以它自身携裹的诡韵为薪柴，助长那团团阴冷紫火更凶猛的覆淹过来，猛然间压制住了‘乌鸦’的所有行动！
‘乌鸦’僵在原地，只能任凭紫红火焰环绕周身，却是动弹不得！
猛烈的火焰在乌鸦视野里铺展开，在扭曲的火光中，李黑虎借助乌鸦的眼睛，还是窥见了街道上的一些景象！
那些遍天遍地缠绕交错的红线，此时都化作了一道道紫红火带！
火带交织成网，抖落下一片片灰黑的灰烬，洒落于房屋屋舍之顶，街道地面之上，在地上铺陈了浅薄的一层浮灰。
这浮灰肆意铺散的世界，犹如即将降临的末日！
而悬吊于火带上的一个个模糊男女形影，此时都骤变得清晰起来！
一具具女尸男尸交相缠绕着，它们相互紧紧拥抱，但在拥抱的同时，又疯狂张开口齿，啃咬在对方的肩背、脖颈之上，它们眼中的怨恨凝成实质，如紫红腐臭的血浆般淌落，助长得一道道火带燃烧得更加剧烈！
啪嗒！啪嗒！啪嗒！
更多的尸体从半空中坠落，载满怨恨的尸体身后拖曳着长长的火带，往黄稻会的一众稻草人身边聚集！
它们身后拖曳的火带牵连进雾气深处。
雾气深处，响起一阵阵叫人毛骨悚然的笑声！
一对手牵手的男女，出现在火带延伸的雾气尽头。
这对男女衣衫斑驳，片片腐败的霉菌在他们衣衫上肆意漫淹，有些霉菌从衣物上攀附到了他们的脖颈上、面孔上。
霉菌的菌丝黏连着他们腐烂皮肤下的肉芽。
他们站在街道尽头，怨念便似没有穷尽般在雾气笼罩下的世界里爆发开来！

# 1052、袁梅红哀（1/2）

怨念如海潮般翻腾而起，掀动了此间萦绕的晦暗雾气。
紫红色怨气如火如荼般在雾气里铺张，许许多多或低沉温柔、或清脆哀伤、或尖锐狂怒、或高亢恼恨的声音在雾气里炸散开！
“袁郎，只要能救你性命，我甚么都愿意做！
哪怕是用我的命来换你的命！
我已经决心加入红哀会，我会修成秘法，助你回魂还阳！”
“多谢你，多谢你啊……梅姑娘……”
“我不愿再承受如此煎熬，太痛苦了，太痛苦了！”
“把两个人强行绑缚在一起，令他们日夜相对，令他们不得有片刻放松——老天啊老天，你怎能对我们这般残忍？”
“你今时放松一分，我就能得解脱！”
“我若稍微放松一分，我就活不成了！”
“何必互相拖累？！
当初是我起心救你，我已经做到这个地步了——你能不能放过我？！”
“不能！”
“啊啊啊啊啊——”
“你非袁郎，你是心肠恶毒的厉诡！
你是厉诡！”
……
紫红怨念里，一对男女的声音道出了一场由相爱至相看两厌，终至相杀的故事，故事的主人公，一被称作‘袁郎’，一被称作‘梅姑娘’。
“青州——袁梅红哀！”紫红怨念在‘黄稻会’众人周围萦绕开，众人看着街道尽头站立着的、那一对周身长满霉斑菌丝，被紫红怨念簇拥的男女，一瞬间就识出了这对男女的身份！
这二者已经不是‘人’。
它们是比厉诡更恐怖凶邪，常在青州游行，负有凶名的‘袁梅红哀’！
“呵呵呵……”
在黄稻会众人道出袁梅红哀这个凶名之时，阴沉的女子笑声便在紫红怨念里倏忽响起——伴随着那阵笑声，滚滚紫红怨念化作滔滔怨火，瞬息间在这条街道上铺张开！
熊熊怨火于刹那攀附上黄稻会众人周身！
一具具稻草人在怨恨气息交攻之下化作了紫红的火炬！
那些男尸女尸围堵在黄稻会队伍周遭，按住了一众稻草人们的坐骑、牵着的黑羊，扯下了这些牲畜的‘皮囊’！
在那些黑羊、壮马的皮囊下，赫然是一个个衣衫齐整的人！
被怨火点燃的一具具稻草人，此下猛然间嘶嚎起来，扑向了地上那些明明有呼吸、有心跳，但就好似昏死过去了的人！
——李黑虎猛地收回了‘目光’！
‘乌鸦’周身振发出惨绿疫气诡韵，与覆盖周身的怨火纠缠不休，在门前撑开了一小块没有怨火覆盖的区域！
黑虎双目回归正常，他回身看了父亲与叔叔一眼。
老爹雄彪注意到黑虎的目光，猛地伸出手想拽住自己的儿子——然而李黑虎速度更快，直接扑出了门槛，正立在由‘乌鸦’撑开的那小块没有怨火覆盖的地方！
铁羽蓑衣层层而上，披覆在他周身。
他朝向倒在地上被怨火覆淹的一具具稻草人、一个个躺在地上毫无挣扎之意的‘人’伸出手——一团暗云骤然悬浮在李黑虎的头顶！
在李黑虎身后极远处，又像是就在他身后很近的位置，一道巨大无比、犹如高山般的身影赫然而立！
这道身影被鲜血染成暗红色的长裙，长裙双肩上覆有点染血迹的白色披肩，在它被披肩覆盖住的胸口处，有道血色的倒十字形裂痕。
鲜血还在从这道身影只剩半颗、如碗形一般立在脖颈上的头颅上汩汩涌出。
夹杂着红血丝的脑浆在那碗形头颅里微微蠕动。
它的面皮被撕脱下来，连着两颗眼睛，东倒西歪地垂在嘴边。
它嘴唇蠕动着，口中竟发出清脆悦耳的声音：“Padre Nostro， che sei nei cieli，
Sia santificato il tuo nome.
Venga il tuo regno，
Sia fatta la tua volontà， Come in cielo， così in terra.……”
这不知源自何地的语言，一从‘红修女’的口中吐出，就产生了某种难以言喻的力量——那力量浸润着那些寄托在稻草人之中的性魂，令他们心中一切负面情绪尽数消敛，令他们观见的世界，灵鹤飞舞，繁花盛开，麦浪起伏，麦穗沉甸甸地压弯了麦秆。
流淌着牛奶与蜂蜜的河流从大片大片麦田边流淌而过。
本形乃是一个只剩半颗头颅的恐怖修女，在黄稻会众心神间，亦变成了另一副模样！
它的模样，符合黄稻会众对于‘美好’的所有想象！
“老娘！您还活着，您身体还硬朗！
太好了，太好了！
我有机会孝顺您了，老娘！”
“发儿，我还能见到你，我太开心了——过去的事情就叫它过去罢，咱们再也不想了，咱俩好好过日子，现在田里产出也多，十几亩地能种出咱们一家吃不完的粮食，还能剩下许多，存起来盖三间大瓦房……”
“真空家乡，这就是真空家乡！
我来了，真空家乡！”
“麒麟啊麒麟！
在这咱们就不用避忌外人的眼光了！
咱们也能成婚，也能好好地生活！”
黄稻会众的性魂，在这一瞬间，被李黑虎的‘红修女’死劫规律影响，他们如同见到了世间所有美好情景的集合，一个个大声叫喊着，向心中的美好追近——
他们多临近‘天国’一分，缠绕在他们身上的怨火就消褪一分！
所有人行将踏入他们心中的‘天国’之时，稻草人身上的怨火也终于消褪！
——‘红修女’的死劫规律，竟意外地对‘怨火’有极强克制作用，在一瞬间令黄稻会众洗脱了身上的怨火，乃至于此间铺张翻腾的怨念之中，隐藏着不知多少痴男怨女的残余性意，都被‘红修女’一伸手，招摄进了‘天国’之中！
盈满一整条街道的怨火，骤地锐减了五成还多！
“天命所归……”黑傩眯眼看着李黑虎，他自然知悉李黑虎背负天命，对局势会产生有利影响，但这位背负天命之人，亦须做出正确的选择，才能推动天命的演变——今下李黑虎骤一出手，直接动用‘红修女’的死劫规律，而非是以傩神手段、符咒手段作种种试探，可谓是做了个极其正确的选择！
如此天命流变，局势顿往李黑虎这方偏转了许多！
李黑虎眼看着黄稻会众稻草人身上的怨火尽皆熄灭，他跟着收回了手掌——他却不是真要将黄稻会众的性魂拉扯进虚无天国之中，磨灭他们的性意。
今下令黄稻会众摆脱困境的一瞬间，他就收敛了‘红修女’的死劫规律！
在他身后，如山般高耸、接天连地的‘红修女’身形霎时坍缩，变作一个只剩半颗脑袋、血淋淋的‘洋娃娃’，被他背在了身后。
‘稻草人们’的神思，骤然从行将进入虚无天国的状态，跌落回现实当中！
他们尚未反应过来，一个个躺倒在地，满心迷茫，对于方才那场美好的幻梦还意犹未尽，不愿从梦中‘醒来’！
这时候，一黑一红两座傩府摇摇晃晃曳过半空，在街道尽头骤地定住！
李雄彪、李雄罴两道身影头顶傩府，各自朝着街道尽头手牵着手的‘袁梅红哀’出拳——
唰！唰！
或黑或红的须发从二者拳因之上铺散！
毒病疫气顺着长河般直贯而去的须发，扑打向‘袁梅红哀’！
滚滚须发须臾间穿过簇拥于‘袁梅红哀’周遭的怨火，丛丛黑须之下陡地显出一张老婆婆脸，那张苍白的老婆婆脸嘴唇嗫嚅，无声的咒诅瘟病就尽数侵染进‘袁梅红哀’周身；
如被血液染红的红发骤然炸散，一张裂开了大半的人脸跟着从血发之下露出，那张人脸上裂口里生出一道道病气之手，竞相伸展出来，按住袁梅红哀周身各处，便在这一男一女两具霉变之尸身上留下一个个青绿的掌印！
‘袁梅红哀’在同一时间浑身颤抖，两具霉变之尸猛烈地咳嗽着，咳嗽出了大团大团混合着霉变米浆的腐臭血液！
它们周身毛孔中亦不断淌出血水，血水在二者脚下汇成了血泊！
二者看上去似是被‘瘟府红黑太岁’携带的疫病之气侵染，已经‘病入膏肓’——然而，在此时临近袁梅红哀的李雄彪、李雄罴内心里却陡生警兆！
两具霉变之尸左右身侧自然垂下去的那只手，在同时伸入虚空中，手指一勾，就像是勾住了莫名的丝线。
随着男女尸体勾起未明丝线的手指牵在一起，李雄彪、李雄罴同时转身看向对方，皆从对方眼中看到了深刻的厌憎！
两道紫红人影骤然出现于二者身后，充满怨毒的眼光紧紧盯着两人！
‘袁梅红哀’牵拉起了怨恨的丝线，将不知从何处引来的怨恨情绪，通过那潜隐的丝线，灌输到了李雄彪兄弟俩的性意之中，令他们顷刻之间就有反目成仇的趋势！
而在此时，李黑虎骤然出现于父亲与叔叔身后，他一手牵引劫力，往另一手中紧攥着的木刀上瞬间抹过——那柄木刀上缠绕汹涌劫力，化作了一只漆黑的鬼爪！
李黑虎猛然一挥，鬼爪一下飞转而出，抓住了李雄彪兄弟俩身后的紫红人影，将之撕扯得粉碎！
二者心底不知因何而起的怨恨情绪，便跟着倏忽消褪！

# 1053、白玉牌坊（2/2）

‘袁梅红哀’十指紧扣，默立在原地。
李黑虎向前几步，越过李雄彪、李雄罴两人，将两个长辈挡在自己身后。
滚滚怨火簇拥在‘袁梅红哀’周围，翻滚的紫红火焰里，不时闪出一张张狰狞扭曲的人脸——这先前几乎覆盖了整条街道，将整条街道都仿似拉扯入另一个世界的怨火，此下在李黑虎连番施为之下，已经被打散了近七成之多。
在李黑虎周身，灿白薪火亦在激烈燃烧着。
他初修集薪火法，自身积累的薪火，原本都无法抗御袁梅红哀的怨火侵染，但在这连番交战之下，局势陡转之后，他的薪火反而渐能荡涤袁梅红哀的怨火，从怨火中汲取力量，提升自身薪火的品质！
今下局势已经完全偏移向李黑虎了。
他的‘红修女’天然能消去人心中的一切负面情绪，令人在堕入极乐而虚无的天国之中。
只要他发动红修女的死劫规律，袁梅红哀的怨火便难起到甚么作用。
李黑虎临近‘袁梅红哀’，周身乍然间萦绕起丝丝缕缕诡韵，在‘袁梅红哀’对他动手以前，背在他身后只剩半颗头颅的‘洋娃娃’猛然膨胀，化作了一身暗红修女服，碗形脑袋上不断淌下鲜血的、身形接天连地的‘红修女’！
红修女骤然间向‘袁梅红哀’伸出了手——
“你们虽然与诡同体，但毕竟不是诡！
一切有情之物，皆可升入极乐天国！”李黑虎一手按在了袁梅红哀左侧那具男尸的肩膀上，红修女的诡韵骤然间爆发，那诡韵在须臾间化作一副美好的图卷，勾摄着被它死劫规律笼罩之生灵的意识，将之拉扯入‘虚无天国’！
猩红线绳骤自‘袁梅红哀’身躯表面浮显！
那些红线上燃烧着深紫色的怨火，阻隔着被禁锢于二者身躯中的性灵，使得它们无法突破束缚，升入虚无天国！
但在此同时，李黑虎掌上亦有薪火熊熊燃烧，猛烈地倾轧着那丛丛红线上的深紫色怨火，灿白薪火逐渐淹没了深紫色怨火，两具尸体之上点燃焰网！
焰网交织，焚去尸体表面那些与血肉相连的菌斑！
一块块霉菌米壳被火焰烧得龟裂，破碎！
龟裂破碎的米壳下，只剩下两具高度腐败、露出森森白骨的已死之尸，两股黑烟从两具尸体头顶骤地冲出，被红修女一把带入了‘虚无天国’之中，一切爱怨，尽皆成空！
两具没有性魂存留的尸壳内，溢散出阴冷的诡韵。
这般诡韵，相比起袁梅红哀先前爆发出的‘怨火’而言，却根本无足轻重——用之以塑化‘红哀’的根本厉诡，只是个小诡而已。
‘乌鸦’在李黑虎身旁闪出，它的诡韵缠绕在两具腐烂尸壳之上，镇压住了其中逐渐复苏的小诡。
四下里萦绕的怨火气息渐渐沉寂。
但昏蒙蒙的雾气依旧笼罩在邹家正门前的这条街道上，没有任何消褪的迹象。
一些灰烬从半空中飘落，在地上铺陈了薄薄的一层。
李黑虎观望四周，紧皱着眉头，当下街道仍旧给他一种‘和另一个虚幻诡异世界重叠’般的感觉，此般感觉未有因为‘袁梅红哀’的陨灭而消减半分，反而越发凝重了。
地上东倒西歪的黄稻会众们，此下意识算是彻底回转了过来，一具具稻草人挣扎着爬起身，手上掐着各种印势——伴随它们念咒掐指决，组成稻草人身躯的一捆捆稻谷上，稻米从它们全身扑簌簌抖落，散落在一具具东倒西歪的黄稻会众肉身周围。
‘意’从那些米粒中飘散出，萦绕向黄稻会众的肉身。
它们当下却是要将性魂回转自身肉壳了——然而，在此同时，李黑虎心里忽生出一种毛骨悚然的感觉，他浑身寒毛乍然耸立，头皮一麻——
一阵女子轻笑声在昏蒙雾气中响起：“呵呵呵……”
伴随着那阵女子笑声，一座通体纯白、像是全由汉白玉砌造的牌坊在李黑虎跟前骤然浮显！
牌坊耸立于天地之上，牌匾之上，书就‘人文始源，福泽社稷’八个古老字迹——这尊牌坊在此下显现的一瞬间，一条条如同雪泥塑造而成的手臂，便相互纠缠着，如树根般从牌坊之后猛地伸了出来！
一条条手臂抓住李黑虎的手脚、衣领；
一条条苍白手臂从他身畔蔓过，抓住了他身后的李雄彪、李雄罴！
更多的手臂肆无忌惮地在长街上铺散，携裹着冰冷而虚幻、令周遭一切都变得不真实的诡韵，充塞了一整条街道！
诡韵覆淹之下，那一具具僵立的稻草人周围散落着的米粒，都骤被蒸熟了！
霉变的熟米在地上连绵成片！
或黄或黑或红共五色菌斑铺陈于那层层熟米之上，熟米之中，传出黄稻会众不休的哀嚎声，这哀嚎声在短时间内响起，又即戛然而止！
牌坊里扑出来的雪泥手臂，散发出的诡韵，直接蒸熟了地上寄托着黄稻会众性意的米粒，也蒸熟了他们的性魂，令九成九的黄稻会众，在此巨变之下，尽皆陨亡！
唯有那个穿着一件藤甲、藤甲上挂满铁牌的稻草人，在同时抖落去周身铁牌，铁牌聚敛起它对应的肉身周围米粒，紧跟着，一块块铁牌就贴附在了那个身材同样高大魁梧的肉身诸关节处——铁牌上聚敛的米粒在一瞬间变作灰烬，躺在地上的高大男人猛然间睁开眼睛，迅速从地上爬起来，扒下了身前高大稻草人身上的藤甲，穿戴在自己身上！
他身上有一种燥烈凶猛的诡韵将发而未发，随着他穿上那件藤甲之后，体内即将爆发的诡韵就沉寂了下去！
然而，他虽然逃过了被冰冷虚幻诡韵蒸熟这一重劫关，此后的劫关，他却是逃不脱了。
几道雪泥塑化的手臂直接抓住了他的手脚！
魁梧男人被雪泥手臂一把拉倒，那些散发着虚幻冰冷诡韵的手臂，跟着就将他拖拽向了尽头处的白玉牌坊！
他连连挣扎，试图抓住沿途的障碍物，以令自己抗御雪泥手臂的拉扯。但种种手段，尽皆无济于事！
在场所有人，尽皆被铺满街道的雪泥手臂拉拽着，拖向那座白玉牌坊之内！
青蒙蒙雾气忽自某处飘散开来，浸淹向街道上的雪泥手臂，漫过了被雪白手臂拉扯着的每一个人，虚无的诡韵冲散了那雪泥手臂上附带的冰冷虚幻诡韵，继而引致那些手臂纷纷松开手掌，将被雪泥手臂拉拽的人们带入雾气深处。
“嗯？”
白玉牌坊内，响起女子惊疑的声音。
随后，铺满街道的雪白手臂倏忽缩回，同时放开了大多数被它拉拽着的人。
所有手臂尽皆聚拢在李黑虎、李雄彪、李雄罴三人身上，只将三人往女娲牌坊中拉拽去！
红黑瘟府太岁、乌鸦厉诡、红修女、天理打神拳等种种手段，尽皆被三人通通用出，可即便如此，却无法拖慢雪白手臂拉拽自身速度一分一毫！
黑傩被蒙蒙雾气裹挟着，骤然间临近了李黑虎。
他周身忽生出一道道手臂，搭在了李黑虎、李雄彪等三人身上，要将三者拖入鬼梦世界之中！
在此同时！
冰冷死寂的法性气息骤然间贯穿了虚空，贯穿了街道上萦绕的两种相似却并不同质的诡韵，一刹那钉向尽头处的汉白玉牌坊！

# 1054、王传贞！（1/2）

轰隆！
令一切诡韵死寂的法性在虚空中聚集，乍然间化作一柄方天画戟，瞬息间钉上了那座如同汉白玉砌造而成的牌坊匾额中央！
凶厉冰冷的法性自方天画戟之上瀑布倾泻，每一缕法性气息流泻下来，便引致其下紧紧拽着李家三人的无数雪泥手臂纷纷断裂！
只是转瞬之间，紧抓着李家三人如树根般肆意缭绕的雪泥手臂，直接就断裂了大半！
黑傩携裹青蒙蒙雾气，在雪泥手臂纷纷断裂之时，以雾气包裹了牌坊之前的李家三人，将他们带入鬼梦之中。
当下这条充满虚幻、不真实感的街道上，只剩尽头处屹立的汉白玉牌坊。
以及从蒙蒙雾气里走出来的、身材高大英伟的青年人。
苏午显出了真容。
素珏道姑执一柄拂尘，走在他身畔。
在二者身后，柳飞烟、‘小河’亦步亦趋地跟着。
“终于见到郎君了呀……
我也没有偏要杀他们哪个的意思，只是想到郎君会在这里……我便想引他们到牌坊里来，逼郎君显身……娲皇娘娘果然顺遂了我的心愿……”
苏午极为熟悉，根本不可能忘记的那座‘女娲牌坊’之内，传出清脆的女声，女声里蕴着深深的喜悦。
伴随着女声响起，那道女娲牌坊下就有光影聚集，形成一道窈窕的身影。
面容俏丽、眉目如画的女子秀发盛美如云，穿一身青衣，踩着一双粉青色绣鸳鸯的绣花鞋，轻轻巧巧地从女娲牌坊下走了出来。
——王传贞比苏午从前见她时更加秀美精致了。
她的眉眼五官与从前一模一样，但就是给苏午一种她比从前更美的诡异感觉。
苏午身畔，雾气卷动。
方才被黑傩拉扯入鬼梦的李黑虎，此下又在苏午身边出现。
素珏道姑听那牌坊下美得不可方物，让人望之一眼便忍不住生出‘所谓祸水不过如此’之感觉的女子所言，有些惊讶地看了看身边的苏午。
她该是没有想到，这个来历未明，但实力绝对深不可测的‘女人’，竟与自己跟前的小真人似是故旧？
今下二者算是故人相见？
在苏午身后站着的柳飞烟也听到了王传贞的言语。
她抿着嘴，神色安静。
旁边的‘小河’歪头看了看柳飞烟，忽然不知何意地轻轻笑了笑。
苏午把手一扬，那钉在女娲牌坊匾额之上的厉诡刑杀法性，骤然间化作道道刑具，飞转而回，落在他的掌中，重新聚为方天画戟之形！
他手执方天画戟，在自己身前三丈之外，画下一道深深的沟壑。
继而抬眼看向对面的王传贞，面无表情道：“王传贞，你敢跃过这道沟壑，你我昨日之仇，便当在今时了解——我必与你分个你死我活。”
王传贞看着那遗留厉诡刑杀法性气息的沟壑，忽然掩嘴而笑。
她指了指天上犹如五个巨大窟窿般的雷光电池，目光扫过四周一圈，最后目光又落在苏午身上，眼神里满是绵绵情意：“郎君，你莫非看不出么？
‘雷祖诡韵’奔流四下，用不了一刻时间，它就要彻底显身了……
它却不是冲着我来的，是冲着郎君来的罢？
我也是冲着郎君来的——”
王传贞朝着苏午伸出手去。
她与苏午之间，还隔着一道长街的距离，但她一伸手，如白玉般的手臂便骤然延伸拉长，直接越过数百丈的距离，临近了苏午画下的那道沟壑之前。
白蟒似的手臂未有越过沟壑，只停在沟壑前。
王传贞的声音轻飘飘飘地传了过来：“只要郎君愿意牵起我的手，我便帮助郎君渡过此次雷祖劫数，郎君意下如何？”
苏午闻言冷笑。
王传贞慵懒一笑，她的身形一瞬间穿过昏蒙雾气，临近了苏午画下的那道沟壑。
其身后那道牌坊，亦跟着耸立在近前！
她眼光如水，近看着数丈范围内的苏午，轻柔出声，道：“郎君乃是雄赳赳大丈夫，自然是要顶天立地的。不愿意向我这个小女子低头，也是正常。
——不过郎君可以死不旋踵，那雷祖笼罩之下，千里范围之内数百万千万黎民百姓，也会因为郎君今时之举，尽被牵累性命哦……
他们原本可以活得性命，只要郎君牵起妾身的手……妾身便能以女娲牌坊抗御雷祖死劫，将雷祖死劫笼罩之下，数百万千万民众尽数转移入女娲牌坊之内。
可若是郎君死不低头，那一切就都未可知了……”
苏午盯着数丈之外的王传贞，开口道：“我今时若不答应你的要求，你必是要在关键时候出手，引致大局崩坏？”
王传贞笑吟吟的，只是眨眼，并未说话。
“看来就是如此了。”苏午叹了口气，“你之秉性从未有过半分变改。
自那时起，至于今下，死在你手上、或因你而死的人命，只怕是满山满谷。你之罪行，罄竹难书。
你既决意要坏我大局——我只能先一步杀了你，替我师父报偿断臂之仇！”
苏午想得清楚。
他与王传贞交手数回，深知王传贞秉性究竟如何！
对方口中言语，不能相信分毫！
若对方真能够帮他将雷祖死劫笼罩之下，数百万、千万民众尽数转移入女娲牌坊之中，令他们免于死劫，他实愿意记下这份恩德，低一低头也没甚么——但对方女娲牌坊之中的凶险，比之牌坊外更多，且不提对方是否真有能力以一座女娲牌坊救下数百万、千万生民，她若真能如此，早就是留在隐秘史册上的最大恐怖了！
鬼梦都只能将几个村子千余人带进其中。
女娲牌坊纵然经过王传贞千余载的积累，也绝强不到能容纳数百万生民的地步去！
纵然女娲牌坊真有这种能力，王传贞运用这种能力，去丰富她那女娲牌坊中的‘人种池’，提升她自己都还来不及，怎么可能运用这种能力来救人？
这千余载以来，王传贞可一直都在不停地害人！
拆散一对对恩爱夫妻，使之变作怨偶！
如那‘袁梅红哀’一般！
王传贞所言，既没有丝毫可信度，苏午亦不会在这里与她虚与委蛇甚么，他话音还未落地，拳意神韵骤然爆发——他整个人化作一道生有十三颗首级，长出九道虎尾的人形巨人，手中方天画戟汇合他锤炼至今的拳意神韵，一霎贯穿向王传贞的胸膛！
“郎君缘何要视我为仇寇呢……
我已经后悔了，知道错了……当时若知道那位老者幻形乃是郎君至敬至爱的师父，我不会拦阻你的……”王传贞哀哀地掩面啜泣着，声音里满是悔意与委屈。
在十三首人形巨人以方天画戟贯穿向她的一瞬间，她倏忽后退，一座座女娲牌坊在她身后不断延伸着，一瞬间连绵到了天尽头！
而她的身影留存在每一道女娲牌坊之中，任凭苏午一戟将之贯穿！
贯穿一道影子，此后还有无数道影子等着苏午！
每一道影子都是真实的王传贞，每一道身影却又都不是王传贞！
汩汩鲜血从王传贞被方天画戟贯穿的胸口涌出，又被厉诡刑杀法性气息彻底碾灭成虚无，王传贞眼神无辜地看着苏午：“郎君，你我之间，真不能重修于好吗？”
“你我之间，从来都是生死仇敌。
何曾修好过？”
苏午手中方天画戟猛地一抖——
十三首人形巨人连同手中方天画戟，于一瞬间消去影踪！
在此同时，遍天遍地之间，皆有厉诡刑杀法性乘于天理运转之中，向着一道道牌坊下的窈窕身影斩杀而去！
素珏道姑身处于这天理运转之中，眼神惊叹。
先前她的‘演天太极’就是败在苏午这一招之下。
今下再见苏午施展这道招式，她方才明白，对方当时都未用出全力，这一招的神韵完全展开，竟是如此恐怖，引致整个天地运转天理，交攻着苏午意志指向的任一个人！
“哎……”
一道道女娲牌坊下，王传贞抬目注视着斩杀而来的厉诡刑杀法性，眼神渐渐转冷：“郎君与我之间，毕竟误会甚深……”
她忽有展颜一笑：“如此却也无妨。
等到郎君知道痛了，便一定会回心转意的……
郎君只要吃到教训，就会明白，传贞有多珍贵……”
言语声中，一道道女娲牌坊连同牌坊下的窈窕身影，尽皆消失无踪——苏午推转天理斩杀出去的厉诡刑杀法性，尽皆斩了空处！
遍天遍地之间萦绕的神韵倏忽聚拢，又化作了苏午本人！

# 1055、天发杀机，移星换宿（1/2）

苏午目光在王传贞先前立身之地微微停留，他眼神凝重，转而抬眼看向苍穹——
“猪子，方才……”在李黑虎眼中，苏午尤是先前的猪子，样貌未有一丝变改——他的意甚为强横，已经能随心在别人心中投照下任何形象，李黑虎看着苏午，才开口说了几个字。
便听苏午语气沉重地道：“雷祖要现世了……”
王传贞先前倏忽退却，亦是感知到了雷祖马上就将降临！
“黑虎，飞烟，你们先到鬼梦之中稍待。
待到此下事情解决，我再令黑傩他们放你们出来。”苏午转头看着李黑虎、柳飞烟，直接出声说道。
柳飞烟顺从地点头答应。
青蒙蒙雾气浸淹过她的身形，将她带入了鬼梦世界当中。
李黑虎看着苏午，张了张口，最终也未与苏午争取甚么，只是颓丧地点了点头，道：“我不能留在这里，咱们兄弟一起共抗劫数吗？”
“以后或许可以。”苏午笑了笑，“现在却不能。”
“好罢。
那我也不拖累你。”
李黑虎话音未落，黑傩就将他带入了鬼梦世界之内。
苏午最后看向粉衣少女，寄附有江莺莺性魂的‘小河’。
他未有开口，‘小河’就颇为烦恼地叹了口气，向他说道：“我要是还呆在这里，就得拖累到你，会很不识趣罢？
看来我只好也暂时在那个地方再待一阵子了。”
“多谢理解。”苏午点了点头。
小河‘嗯’了一声，迈步往雾气中走去。
青蒙蒙雾气令她的身形朦朦胧胧，她在此时倏忽回首——这一个瞬间，苏午看见她的面容，并非‘小河’的模样，而是江莺莺的五官面容！
莺莺满眼情意，声音小小地道：“苏午，你得保重自己。”
苏午心神忽恍一瞬，即恢复镇定。
雾气里江莺莺的面孔消失无踪，小河似乎没有回过头，径直走入了鬼梦世界深处。
只是转眼之间，在场众人尽皆隐入鬼梦之中，此间只剩下了苏午与素珏道姑。苏午念头微动，如长河般的劫影便自他身畔显现，奔流于长街之上，一直淹没过街道尽头，仍旧未有穷尽。
劫影长河中，虽然劫力奔腾，但并未转脱为血色，亦没有完全沸腾的显兆。
——雷祖显世这场劫数，于苏午而言，当下还算不得是一场死劫。
他有足够手段、足够能力脱离这场劫数。
但他能自此间脱离，此间的百姓却无从逃脱。雷祖降世因他而起，亦必须由他而终！
“道长可准备好了？”苏午仰头看了看天穹之中，五座雷池已经完全充塞天穹，周围紫云之中雷电缭绕，尽往雷池之中汇集，他收回目光，向身旁的素珏道姑问道。
当时发诡从素珏道姑体内脱离，苏午便令素珏道姑自身进入了‘假死’的状态。
旋而将被似是‘鼎灵’以某种神韵封冻的发诡，重新关押入麻仙姑体内，在其周身各处穴窍之中，栽种下诸般大道神韵，利用鬼郎中的手段，使素珏道姑肉壳于天理相合，在素珏道姑由‘死’转‘生’的一刹那，天理运转开来，贯通诸穴窍中的大道神韵，养为神灵。
天理运转之下，素珏道姑自身严重伤势，仅在几个呼吸之间就彻底痊愈。
大道神韵汇集于她脐下丹田之内，又将丹田内作为‘金丹’的发诡封锁了一层，以大道神韵与发诡相连，素珏道姑由此可以完全运用发诡的死劫规律，而不受其影响！
素珏身上道袍曾被鲜血浸透，此下完全是暗红之色。
一身血腥气的女冠，眼中却只有清净，她笑着道：“我本来早该死在抵御不住发诡复苏的时候，小真人救下我，替我续上了这条命，此后每多经历一些，便都是赚到的。
小真人放心，我已经做好了准备。”
“依照我们先前商量的那般——你来挡住雷祖十个呼吸的时间，我来施展法门，把这场劫数挡回去。”苏午道，“今下凶险，比我们先前商量的又要多出数倍。
有不速之客在此，她必不会叫我们安稳阻住这场劫数的。”
“我会拼尽全力。”
苏午笑了笑，点头道：“好”
他话音刚落，天地间骤起波澜！
完全充塞于大片苍穹之中的五座雷池内，五色雷霆盘转着往五座雷池最中央处不断汇集，引致五座雷池同时坍缩——原本被斑斓雷光映亮的苍穹，在诸般雷霆向雷池中央汇集，雷池坍缩之际，一霎变得寂暗！
在此般寂暗中，四种天理神韵在坍缩的雷池中央爆发！
元之神韵！
亨之神韵！
利之神韵！
贞之神韵！
四类神韵化作种种各不相同的龙形，承载着不同天理的运转，昭示着天意、人事、地力的上扬或沉坠，四类神韵诸般龙形显现的一瞬间，即有五色斑斓之雷霆将之渲染！
诸雷霆神韵之龙汇集向中央雷池坍缩后留下的细微痕迹里——
咔嚓！
那细微痕迹在一瞬间撕裂成一道细缝！
如同苍天中央生出了一道细长的竖眼——
四类神韵蓄积在那道竖眼，在那竖眼里尽数转化为‘雷祖神韵’，盈满‘雷祖神韵’的竖眼，总摄天地诸法，将死寂冰冷的目光投向了大地！
五雷五雷！
《洛书有载》：东三南二北一西四，此大数之祖而中央五焉。
而雷霆总摄诸法，行天地之中气，故曰五雷！
盈满雷祖神韵的竖眼将目光投向大地的这一瞬间，此片天地陡然震颤起来，在沉闷的震响声中，一颗颗星辰在沉黯苍穹中竞相浮现——无数雷霆之龙由竖眼之中往外疯狂爆发，一道道雷霆之龙，犹如天帝手中的长鞭，鞭打着那一颗颗星辰，将之打得飞转倒退，移转方位！
天发杀机，移星换宿！
万类生灵之命格，上应天星——此下随着雷祖一瞬间‘移星换宿’，所有生灵的命格都在这雷祖降世之时，失去任何效用！
如李雷虎一般背负天命之人，在雷祖降世之时，直接丧失天命！
轰隆！轰隆！轰隆！
激雷之鞭抽打得无数星辰尽皆移转、彻底沉黯下去，在短时间内不再具备任何呼应生灵命局的作用——紫禁城中的康熙皇帝寿元被削短一寸！
整个清朝国祚被削去一尺！
震雷轰烈！苍穹毁碎！
一块块毁碎的苍穹被雷电缭绕着，化作一排排恐怖的利齿——地平线上群山与天顶的利齿交错着，如一张巨口，啃咬吞吃向笼罩在雷霆之下的万物众生！
狂雷映亮了苏午的面孔。
他目光看向一旁脸色微白的素珏道姑，向其点了点头。
素珏道姑紧抿着唇，她手掐指决，寒冽阴森的诡韵便从她身周骤然爆发，被锁在她丹田之内的发诡，此下逆着她经脉之中奔流的大道神韵，一瞬间蔓延上脑顶——麻仙姑发髻散落，满头黑发如火般膨胀、爆炸，如翻腾的汪洋般向四面八方爆发！
黑云遮盖苍穹！
一丛丛黑发在雷祖神韵不断碾磨之下，不断新生，不断向着各个方向奔腾，缠绕住那一排排啃咬向大地的雷霆利齿，缠绕住地平线上被天意勾连的群山！
发丝如海！
发诡的诡韵被雷祖神韵不断摧灭——但在这一刻，它终究抵住了所有啃咬向天地间的万类生灵，为数百万黎民百姓延长了片刻的寿元！
最近周六周末这两天更得比往常少一些，写到这个字数，需要斟酌的时候也更多了一些，所以就把周末这两天的更新减少了稍许，也会保证在四千字以上，希望大家谅解！

# 1056、诸佛所言，无有异也（1/2）

苏午盘腿坐着，他低眉沉默着。
身外却响起广诵经纶之声：“一切如来，身语意业，无不清净！”
“吾当庄严佛土！”
“世尊！此日月轮，可使堕落；妙高山王，可使倾动。诸佛所言，无有异也！”
一层层金光如琉璃般从苏午周身升腾而起，转而覆盖于身畔素珏道姑身后，在她身后形成了一尊正面朝向外人的金佛——
在先前即被抽干黄天道韵的‘黄天法旨’浮现于苏午头顶，‘黄天法旨’黯淡无光。
其下的青年人，眼神灼灼！
“我来应劫！”
他一言落定！
身周劫影长河之中，显现出无数道血色身影！
琉璃金光将那些血色身影亦尽渲染作琉璃色。
那些琉璃色身影，尽皆双手合十，广诵梵音：“世尊所言，无有异也！”
“世尊所言，无有异也！”
“世尊所言，无有异也！”
即使日月坠落不再升起，即使最雄伟高大的山脉都倾塌、移转了方位，世尊说的话也不会改变！
便在所有琉璃身影广诵梵音之际，苏午周身燃起熊熊赤白二色薪火，那轰烈的火光披覆在他肩背之上，凝成了一件赤色纹络滚边的白色大氅！
他猛然间伸出双手！
熊熊薪火如山洪爆发，沿着素珏道姑头顶疯狂发散出去的发诡发丝，向着四面八方蔓延，在一刹那间，于天地之间织就灿烈焰网！
焰网重重交彻，隐入冥冥之中，无有净尽！
焰网中央，悬有‘仙门’匾额的牌坊巍然耸立！
‘阴喜中祖尊位’立于牌坊之内！
苏午双手撑举向天，保持着这个姿势，他眼中的光芒迅速消寂——重重斑斓光轮簇拥着他脱离躯壳的意直升天穹。
他的性意在一刹那间从‘阴喜中祖尊位’之中脱离。
迎着天穹中激烈而恐怖的雷霆，在八识心王覆护之下，直投向天顶中央那一道盈满雷祖神韵的竖眼——
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
轰隆隆！
破碎苍穹之中，一道道雷电骤然间聚化作银牙利齿，一排排上下交错着，啃咬向苏午的性意！
滚滚雷霆掀起万丈狂澜，囊括天地！
苏午的性意避无可避！
此下一切天理尽将他排斥在外，将他投进那一排排交错着的利齿齿缝当中！
嗡！
盘转于苏午性意周围的八识心王层层剥脱！
化作一道灿金人影的苏午身后，一道豹尾旗幡乍然显现，豹尾在苍穹中拖曳了千百丈——伴随苏午念头一动，他身后那道豹尾旗幡猛然卷动！
轰隆！
无边光明骤自苏午性意之上爆发！
那光明在天地之间铺陈，暂时封锁住了所有的恐怖与诡邪！
交错着啃咬向苏午的一排排利齿凝滞在当场，苏午旋又招来八识心王，盘转周身，升入重重天穹，直抵向天中央处的冰冷竖眼！
高悬于天顶中央，盈满总摄一切的威严神韵的竖眼，没有情绪地看着攀升而上的苏午性意。
苏午凝视着它——却觉得它在这个瞬间距离自身竟猛地变远了许多！
自身越往上升，离它便越远！
自身高一丈，它便能高万丈！
此下虽还在他的‘象升’封镇诡邪的时限之内，但天顶中央雷祖的竖眼却引动了天地之间不属于厉诡的力量，引动了天理运转，令天理将苏午抛离在外，令天理摒弃了苏午！
所以他会距那道竖眼越来越远！
他瞳孔紧缩——
下一个瞬间，苏午的象升‘白昼’骤然崩碎！
无数道雷光从‘白昼’的边缘升起，接天连地，犬牙交错着撕碎了这个白昼！
冰冷恐怖的诡韵重临于现世！
无数道雷霆化作龙爪，竞相席卷向苏午，要将他当场扯成粉碎！
在此同时，一道汉白玉牌坊骤自大地之上的苏午肉壳与素珏道姑身后显现，窈窕身影从那道牌坊下徐徐走出。
王传贞面露温柔笑意，走向地上盘坐着的苏午肉身。
她随手捡来一柄尖刀，甩手就将尖刀掷向了旁边苦苦支撑的素珏道姑——
她随手捡来一柄尖刀，甩手就将尖刀掷向了旁边苦苦支撑的素珏道姑——
唰！
雪泥般的冰冷手臂从虚空中生出，一把攥住了那柄尖刀，径直以之贯刺向素珏道姑结成指决的手掌——
她却不急着杀死素珏道姑，就是要这样一刀一刀地慢慢折磨对方！
素珏道姑此下所有心力都在操纵发诡，与雷祖力量相对抗的关口，她根本分不出一丝一毫的力量来应对王传贞这般简单的手段！
嗡！
盘坐在地上的苏午肉壳浑身震颤！
一张张苍白面孔从他皮肤之上浮现，他在这个刹那，整个人化作了一张长满人脸的人皮，将素珏道姑包裹覆护！
唰！
雪泥手臂持握着，斩向素珏道姑的尖刀，被‘元皇皮’上生出的一张人脸张口死死咬住！
“这样一个老女人，郎君都愿分给她些许怜悯——传贞所求从来不多，郎君为何不愿分我一点关爱？只要一点点关爱，传贞就心满意足了。
郎君如此作为，传贞看在眼里，心中却恨极了这个老妇。
你想叫她活，我偏不叫你顺遂心愿！”
王传贞面上神色哀哀切切，她眼含泪珠，低低言语了几句，脸色忽又变得森冷阴沉起来，一道道雪泥手臂在她身外丛生，每一道雪泥手臂都抓着一柄尖刀——无数雪泥手臂持握尖刀尽数贯刺向苏午周身元皇皮！
缠绕着冰冷而虚幻诡韵的尖刀被元皇皮紧紧啃咬住！
——但苏午的元皇皮亦因抗御这海量的冰冷虚幻诡韵，而一时无法腾出力量！
王传贞眼神狡黠，顽皮地笑了笑，又有无数道手臂在她身后丛生，每一道雪泥手臂中都紧攥着一柄尖刀，在同时扎向覆护素珏道姑的元皇皮！
“我还有很多……郎君如何应对呢？”
“你只要不再起心保护她，把她交给我摆布，我就原谅你啦，郎君……”
覆护着麻仙姑的元皇皮猛然一转，金佛正面双手合十，宝相庄严：“吾当庄严佛土……”
唰唰唰唰唰！
无数刀剑齐齐斩切而下！
却尽皆凝滞在遍覆金光的佛土之中，动弹不得！
“哼！”
王传贞面色一寒！
她盯着那张尊嘉尤能之皮，她的面容忽也变得如佛陀一般，宝相庄严——她整个人化作了一尊更加庄严、更加神圣的佛陀，这佛陀埋入佛土之中，未受尊嘉尤能之皮的‘佛土’再限制分毫！
这尊佛陀双手结印——八面、十六手、四腿、八面各作不同色泽的‘钦血金刚’骤自佛陀身后显现！
钦血金刚十六道手臂各掐不同法印，尽皆摧打向被尊嘉尤能之皮、元皇皮共同覆护的素珏道姑！
元皇皮于此时忽自素珏道姑身上脱落了，重又化作苏午的肉壳——拳意神韵于此时骤自天顶如瀑布倾落！
关联了地上苏午的肉壳！
苏午肉壳摇身一变，化作十三首九尾的巨人！
天意充塞于肉壳之内，这尊巨人一把招来‘方天画戟’，一戟扫断了钦血金刚摧打下来的一道道手臂，紧跟着，拳意神韵便灌注入天理运转之中，强行推动此间将苏午排斥在外的天理，重新将苏午纳入其中，且以苏午为主开始运转！
苍穹之上，苏午强行推转天理，引致他的性意距离天中那颗竖眼越来越近！
竖眼每往上升举一丈，他的性意便往上直升万丈！
苍穹之下。
‘天意’被苏午的拳意神韵携裹着，将王传贞完全排斥在外！
厉诡刑杀法性从各方各处贯穿向王传贞的身影，令一切归于沉寂的气息铺满了此间的大地！
王传贞身后，女娲牌坊倏忽浮现。
她面色冰冷，看着遍天遍地之间充斥的苏午身影，寒声道：“郎君一而再，再而三以此般狠毒手段对我，我先前不与你计较，是我爱煞了你——可你却不能明白我，对我没有丝毫怜惜！
既然如此，我只有叫你多吃些苦头！
吃些苦头，你才能回头！”
王传贞的声音徐徐消散，而她自身已经完全隐入那道女娲牌坊中去。
耸立于天地间的那道似由汉白玉砌造的牌坊中，雾气氤氲，所有冰冷虚幻的诡韵尽皆收敛入其中，转而另有一种莫名的、宁静内敛的‘神韵’从中流泻出了一丝——仅仅是这一丝神韵，依旧区别苏午此前发现的任何一种神韵！
它不在天理神韵、雷祖神韵、大道神韵、法性神韵之列！
越来越多的宁静而收敛的神韵从女娲牌坊中流转出，所有神韵塑造出了一道玉藕似的手臂，那手臂穿过女娲牌坊，向某一道苏午的身影延伸过去——强行贯通天地的拳意神韵，在那道玉藕似的手臂锁定住苏午身形的一刹那，就猛地崩解！
苏午的肉壳就直挺挺地站立在那道白玉手臂延伸去的位置，任由白玉手臂按住了他！
一种毛骨悚然，仿佛自身性命本源都被拿捏住的感觉，骤然自苏午性意之间浮现而出——在那道白玉手臂按住苏午左侧肩膀的一刹那，苏午的身躯骤然间四分五裂！
他整个肉身一瞬间分作了七个部分！
白玉手臂仅仅按住了苏午的整条右臂！
苏午其余部分尽皆往后倒退！

# 1057、刑天舞干戚，猛志固常在（2/2）

自苏午练成‘元皇骨’以后，自身就有了此般分形裂身的能力。
那道白玉手臂按住他肉壳的一瞬间，即让他生出一种自身性命本源都被拿捏住的感觉——这个瞬间，他甚至未有尝试完全保住自身，而是以此‘壮士断腕’之举，争取生机。
然而，任凭他身躯四分五裂，却依旧难逃被那道白玉手臂拿捏住‘性命本源’的结局！
白玉般的手臂放开了他的右臂，在须臾之间显现于苏午飞转后退的头颅上方，纤纤玉手轻轻地捏住了苏午的一只耳朵，提着他的头颅往女娲牌坊内遁去。
王传贞笑吟吟的声音同时响起：“我要郎君的一条手臂又能做些甚么？还是郎君这颗头颅于我更加有用……我要把郎君的头颅摆在我的床头上，你我以后日夜相对，再也不会分开……”
苏午无头的身躯在远处拼合，站立在原地，寂静无声。
人之性命本源，有大半存留于头颅之中，哪怕今下苏午丧失头颅而不会殒命，但他失却头颅时间愈久，自身实力便会愈发跌退——尤其是头颅眉心轮乃是八识心王聚集之地，‘意识潜流’奔腾之所，‘佛谛大手印’最高次第落成之处，六天鬼眼寄附于此！
王传贞若将苏午的头颅带入女娲牌坊之内，苏午的实力当场就要折损大半！
并在此后的时间里，愈发变得羸弱，直至实力完全崩毁，自身亦跟着彻底沦亡！
在此同时！
天顶之上，已经与那道深刻竖眼近在咫尺的苏午性意，随着白玉手臂抓住他的头颅，他的性意便跟着止不住地往下跌退！
苍穹竖眼之中，雷祖诡韵流转，冰冷死寂的眼眸里，忽然流露出些丝人性化的戏谑。
那戏谑之色一闪而过。
却被苏午看得分明！
一时间，雷祖竖眼周围，一缕缕雷祖神韵缭绕聚结，形成了一只遍覆雷祖神韵拟化之鳞片的手爪，那手爪似人手，又似龙爪。
手爪倏忽张开，一指点贯向被八识心王遍覆的苏午性意！
苏午性意之外，重重光轮承受雷祖神韵的冲击，不断震荡，轮盘之上浮现出道道裂纹。
乘游于苏午性意之畔，贯通天地之间的漆黑劫影长河，在此瞬猛然间变得血红，血色劫影长河骤地沸腾了开来！
死劫！
王传贞引来的未名神韵，连同这似乎具备了些丝‘人性’的雷祖竖眼同时出手——一瞬间沸腾了苏午的劫影长河，为他引来了无可避退的一场死劫！
轰隆！
同时间，原本被一丛丛发诡发丝缠绕禁锢住、无法砸落于大地上的滚滚雷霆，在此瞬猛然摇颤起来，天地同在颤抖，丛丛发丝在这般剧烈摇颤中，跟着摇摇欲坠！
素珏头上一丛丛发丝迅速变得灰白干枯！
生机从她体内飞快流失！
女娲牌坊下，王传贞提着苏午的头颅，站在牌坊中，面孔上笑意盎然。
那道遍覆雷祖神韵鳞片的手爪，终于撕碎了盘绕于苏午性意周围的重重光轮，接触到了他的性意本身——他疯狂催动种种手段，运转拳意神韵，以自性推动天意运转——在这一刹那，诸般手段都皆无济于事了。
天穹中集聚的群雷终将落下。
千百里范围内的生灵尽将沦为乌有。
一切挣扎，俱是徒劳。
天崩地坏之景，已在苏午眼前。
披覆鳞片的手爪在苏午性意上戳出了五个雷祖神韵蓄积的窟窿，地上没有首级的苏午肉壳勉力举起了手中的方天画戟——
他所参悟修成的的拳意神韵在不断抗御雷祖神韵的过程中，亦终归于破败。
沸腾的劫影长河之中，一尾金鲤鱼穿过劫波，跃出水面，将在这最后关头跟从苏午的意志，发起决死的一击！
苏午的性意里倒映着破碎的苍天，以及悬立于破碎惨景之中的冰冷竖眼。
激烈的情绪在他胸中翻沸着，燃烧成汹涌的怒火！
他猛然间叫号出声：“苍天已死！”
他猛然间叫号出声：“苍天已死！”
“苍天已死！”
“苍天已死！”
一声声叫号中，那已经破碎的拳意神韵，已经濒临崩坏的苏午性意骤然间聚合了起来，一齐坠堕于苍穹之下的无首肉壳之中。
苏午没有首级的躯壳手中，方天画戟直接化作了一面大斧。
他擎举着这面大斧，向着遥不可及的苍穹一斧斩出！
轰隆！轰隆！轰隆！
大地狂烈的震颤着，以苏午的无首肉壳为中心，一道道裂缝向着四面八方蔓延开去。
深深的裂缝沟壑之中，如血海岩浆般的劫力汹涌奔腾，淹没了一道道深不见底的裂缝沟壑，在天地间不断铺展，淹没了整个天地！
白玉牌坊之下，王传贞脸色陡然变得凝重，她提着苏午的头颅，转身试图归回女娲牌坊之内——却在此时，翻沸血海倒灌而来，如一座座山般铺压在女娲牌坊之上，竟致使那座女娲牌坊都摇摇欲坠了！
血海般的劫影中，伸出一道道血色手臂，猛然间抓住了王传贞，抓住了她手中提着的那颗头颅，将之奋力往外拉扯！
王传贞脸色苍白！
她立知自身若不放开苏午的头颅，今下必被整个拖拽到天地间的劫海之中。
被拖拽入劫海之中，自身将会面临甚么，却未可知——
一念及此，王传贞直接松开了手中提着的苏午头颅，在一道道血色手臂竞相捧住那颗头颅之际，她立刻回身退入了女娲牌坊之内！
轰轰！轰轰！
血海充塞于天地之间，淹没了一切！
劫海之中，一道道血红手臂不断向上攀升，直指苍穹！
一道道血色手臂交相缠绕虬结，相互攀附着，结成了更强壮、比山更高的强壮手臂，这道手臂手握巨斧，一斧劈向天顶中央的冰冷竖眼！
血海之内，浮现无数道血色人影！
无数血色人影托起苏午无首的躯壳，它们齐声叫号：“刑天舞干戚，猛志固常在！”
“刑天舞干戚，猛志固常在！”
狂怒、不甘、死不旋踵的意志取代了此间天地的意志，成为此间的主旋律。
血色充塞了苍穹！
一道道遍覆雷祖神韵鳞片的手爪从天中竖眼四周丛生，一道道手爪遮盖住了那道盈满紫金雷光的竖眼，以此来阻隔那道向天发起挑战的巨斧！
这样浩瀚的天威，这样无可抗拒的天力——
在此时被一个人神的决死一击彻底打碎！
轰隆！
所有手爪在此一斧之下全数崩碎！
盈满紫金雷光的竖眼无有遮挡的暴露在大地上的所有生灵眼前——没有首级的躯壳踩着一双双撑举向天的手掌，站起了身！
无数血色人影捧着他的头颅，将之牢牢安放在那具躯壳的脖颈之上！
苏午眼中溢满血光，他沿着那道挥起巨斧，比山更高的手臂——爬上天顶——一步迈入那道竖眼裂缝之中！
裂缝中浩瀚的雷祖神韵，再难侵染他的性意，无从毁伤他的躯壳。
他被这浩浩汤汤雷祖神韵包围着，犹如正在进行一场温泉浴！
紫金色汪洋大海盈满苏午的视野。
在这片雷祖神韵聚集的汪洋大海之中，一道遍布鳞片的粗壮龙爪高扬而上，那道远比先前覆护在雷祖竖眼周遭的手爪都更恐怖的龙爪，犹如人手一般，但它有八趾，最下面的两根手指贯穿了一道皮包骨头、衣衫破碎的身影的琵琶骨。
“总算来了啊……”
被龙爪贯穿的人影，似是早就预料到了苏午的到来，‘他’被灰白色发丝遮盖着的面孔微微扬起，口中发出苍老、微弱的声音。
苏午扬起头颅，眼中血光流转。
“在今时还能看到兄长，我心里委实高兴。
兄长来此，是为了令我帮忙化解雷祖现世的这一场劫数罢……”那道瘦削身影虚弱地笑着，乱发披散开，露出其下一张眼窝深陷，眼里蓄满雷光的面孔，在那张面孔的眉心处，赫然有一处竖痕，竖痕微微张开，显出了一只冰冷死寂的竖眼！

# 1058、人发杀机，天翻地覆（一）（1/2）

那只竖眼里盈满雷祖神韵！
苏午对这只竖眼印象深刻——它就是悬于天中央的雷祖竖眼！
可它今下却出现在这个皮包骨头的瘦削身影眉心！
此人容纳了雷祖的一部分，容纳了雷祖的这只眼睛？
苏午脑海里念头转动开来，而被龙爪贯穿的瘦削身影，此下不紧不慢地说着话：“化解劫数之法，其实颇为简单——兄长只要斩断这只贯穿我胸膛的雷祖之手，这场劫数便将戛然而止了……”
目视着那道遍布细鳞的龙臂，苏午预测，若要将这道手臂斩断，非只有动用‘无名厉诡’的死劫规律不可。
先前幸好他自身渡过了险关，那一尾金鲤鱼包容的无名厉诡死劫规律，还未得到运用。
正可以用之以应对当下情形。
但是，缘何斩断这道手臂就能化解这场劫数？
雷祖竖眼为何又会长在此人身上？
此人又为何会称自己为‘兄长’，自己之前莫非与他有过交集——在某一重时空里？
“我在此间已经停留了许多岁月，过往诸事渐渐也记忆不清了。但彼时与兄长携手，立志更换天命的诸般情景，今时回忆起来，依旧觉得好似是昨天发生的事情一样……”那道瘦削身影低低地言语着，像是在自言自语，又像是与此间并不存在的第四个人诉说——那第四个人，好似是苏午，又好似与苏午没甚么关联。
他言语了一阵，便停顿下来，陷入了过往回忆之中。
良久以后，瘦削身影沉沉地叹了口气，又抬起眼来，看向下方的苏午：“你今时既出现在这里，兄长想来是已经彻底死了。
他死了，看来便是真的成功了。”
“前辈所言，晚辈不能明白。”苏午向那道瘦削身影躬身行礼道。
那人闻声笑了笑，看着苏午的身影，道：“你也不须明白这些，过早了解这些，亦不过是徒添烦恼罢了。
反正你与他终究还有机会重逢，你的未来或许还会与他交汇。
到了那时，你便能理解我今下所言了。
兄长是你，你却绝不只是我的兄长……
来吧，斩断这道雷祖手臂——将这道手臂斩断以后，雷祖神韵便不能借我魔意显化，天地间显化的这场大劫，就此烟消云散！”
“那前辈是谁？
缘何雷祖神韵能借前辈魔意显化？
雷祖的眼睛，缘何会长在前辈的眉心里？”苏午盯着瘦削身影，直接出声问道。
那人垂下头，目视着下方的苏午，他面上笑意莫明，忽然间满眼狂热，振声道：“你问我是谁？
——苍天已死，黄天当立！
岁在甲子，天下大吉！
你说我是谁！”
“快些动手罢！”
“我因你之劫力勾牵，得这片刻清醒，能暂时压抑这场劫数——若错过这个机会，我之元神再度陷入混沌之中，今下一切，便都功亏一篑了！”
苏午闻听那头发花白老者所言，他心神震动，再没有半分迟疑，一手捉出劫海之中的那尾金鲤鱼，一指剖开了鱼腹！
晶莹若金黄琉璃色的血液从金鲤鱼腹下淌落！
一缕诡韵从金鲤鱼腹下无声息流泻出——苏午捉着那尾金鲤鱼，一刹那收敛了自身所有因果，闭塞了所有与外界的关联！
绿锈斑驳的剑影曳过虚空——
八趾龙臂的根部乍然间裂开一道细缝，细缝之内，滚滚雷祖神韵尽归寂灭，整道龙臂齐根而断，轰隆隆倾倒向便是紫金雷祖神韵的海洋之中！
被龙爪贯穿的那人，眼看着那道斑驳剑光倏忽闪过，神色未有丝毫变化——那无名厉诡的死劫规律将雷祖一道龙臂都斩断了，却未有伤他分毫！
无名厉诡死劫规律斩断这道龙臂之后，亦在须臾间消散！
伴随着龙臂滚滚跌入紫金雷祖神韵海中，那人身上的‘活气’亦如瀑布般流泻消失！
——他看似是被龙爪贯穿，但实际上却像是与那道雷祖龙臂相连，随着雷祖龙臂脱离本形，他无从借助龙臂汲取到力量，也终究走到了最终点！
头发花白的瘦削老者闭上眼睛，对当前世界毫无留恋。
他的身影倏忽变淡。
却在此时，苏午撤去消敛因果的诸般符咒，一道道纯红符箓从他周身飞旋而起，黯淡无光的黄天法旨在他头顶乍然而现！
黄天法旨自苏午头顶升起的一瞬间，闭着眼睛，半边身子已经被雷祖神韵海淹没的老者忽生感应，他猛然张开双目，眼中光芒大炽，直盯向了苏午头顶那道‘黄天法旨’：“黄天！黄天！
这是兄长的意思？！
这是你的意思？！
我明白了！
你不会再重走旧路了——
那就把我的一切、我的所有因果、我的名姓根源，全都交给你，全都交给你罢——”
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
花白发的老者直接化作一道紫金雷霆，缭绕于那道被斩断的雷祖龙臂之上，带动整道雷祖龙臂骤然间化作了一道冰冷的、已死的紫鳞长龙——这道龙尸携裹已死的雷祖神韵，一瞬间贯穿虚空，投向了苏午头顶的‘黄天法旨’！
苏午那道黄天法旨，在此瞬间猛然展开！
黯淡无光的法旨以背面对着飞转而来的龙尸，法旨背面‘授命于天’四字灼灼放光，四个古老字迹上，流淌下如脂膏蜂蜜般的金液，洒落在那道龙尸之上，将之一点点包裹，融化！
雷祖龙臂完全消失无踪。
法旨背面，却多出了一列字迹。
字头为‘敕令’二字。
其后跟着几个模糊的黑点。
黄天法旨包容了那道雷祖龙臂，当下倾淹四方的雷祖神韵海便如潮水般退却，苏午的身影被陡地抛出此方天地，他重归于现实之中，看着沉黯天穹中央，那道竖痕裂缝渐渐弥合——他骤然转身，看到汉白玉的牌坊耸立于素珏道姑身后，王传贞从中娉婷而出。
苏午一手伸入虚空之中——滚滚劫力如海翻沸于他的臂膀之上，他那道臂膀骤然化作巍巍山峰，手持巨斧，一斧头劈向了王传贞身后的女娲牌坊！
轰隆！
天地都颤栗起来！
王传贞身后女娲牌坊被一道斧影劈打在其上，那从来都坚固坚挺、未有过毁伤的牌坊匾额之上，陡地崩开了一道裂缝！
‘人文始源，福泽社稷’八个字中的‘人’字被这道裂缝分开来！
伴随着不知多少人的惨嚎声响起，那道裂缝之中，竟流淌出汩汩鲜血！
王传贞惨叫一声，跟从那道牌坊猛地后退！
恐怖的拳意神韵沾染在那道牌坊之上，在此刻竟令那道牌坊无法彻底隐入虚无，只是以极快的速度不断后退远离，在顷刻间就退转到了极远处的山影之上！
苏午落在地上，看着头发花白的麻仙姑，他取出一尾腹部被剖开的金鲤鱼来，将之递送到脸色苍白、神志都有些混沌的麻仙姑面前，那尾金鲤鱼化作一股芬芳金液，钻入麻仙姑眼耳口鼻之中。
麻仙姑花白发色迅速转黑，脸上渐渐有了血色。
曾经苏午食两尾金鲤鱼，就触摸到了‘人神’的关槛，麻仙姑虽不如他积累雄厚，但以这一尾金鲤鱼恢复自身损伤却尤是绰绰有余！
“片刻以后，会有一个名叫‘白驹’的人来接引道长去往某个安全所在休养。
小河也在那里歇息着。
在此之前，我传道长一个仪轨，一时三刻以后，道长再于此地行此仪轨，将我唤醒。”苏午同麻仙姑温声说道。
素珏道姑先是点了点头，又听到苏午之后言语，皱着眉问道：“小真人方才经历一场大劫，今下还是先好好休养，穷寇莫追啊……”
她却是明白了苏午话外之意。
知道苏午意欲与那个来历莫名的‘王传贞’做过一场。
王传贞来历诡秘，素珏道姑亦有一二了解，知道其就是‘红哀会’的哀神本身——这个传承了千载的诡邪宗派，竟是以此‘人’为神祇，足可见此‘人’的高深莫测。
况且，先前苏午与王传贞交手，她虽无力插手其中，却亦能看出王传贞手段颇多，在绝大多数时候都能占据上风——对方自那道诡异牌坊内引来的某种‘气息’，似对人类有一种天然的掌控之力，只要未有彻底脱离人类的范畴，就难免被那般气息拿捏！
小真人此去，若不能好好筹谋，很大概率会栽跟头！
苏午摇了摇头，看着山影处若隐若现的白玉牌坊——都到了此时，王传贞依旧徘徊于附近，不肯离去，他若不与对方‘做过一场’，却是辜负了当下的大好机会！
“道长不须担心。
我有特别手段，能够应对那王传贞。
凭她一个，却难杀死我！
危急关头，我亦会隐去安全所在，这次交手也是为了试探她的深浅，对她有了更多了解，以后才好徐徐图之。”苏午道。
麻仙姑见她如此坚持，叹了口气，亦不再多言，记下了他所交代的、将他唤醒的某个秘密仪轨。
苏午念头微转，白驹伴随着阵阵雾气从他身前显现，向他与麻仙姑行过礼以后，白驹就将麻仙姑带入了鬼梦世界之中休养。

# 1059、人发杀机，天翻地覆（二）（2/2）

此间天地归于平静。
王传贞将女娲牌坊停在远处山影间，一时还没有脱离此地的意思。
苏午瞥了一眼远处的牌坊，并未主动去追迫对方。
他与王传贞也打过许多次交道了，对王传贞这个非人亦非诡的存在的思维性情亦有一些了解，知道当下最容易抓到王传贞的方式是甚么。
当下若主动去追她，只会叫她越逃越远。
若自身停留在原地，她反而很可能会主动靠过来。
远处山影间的牌坊摇晃着光影，在山间闪烁着莹润白光，倏忽消去影踪。苏午对此并不在意，他迈步走到上古镇边缘处的一道土坡，将手中方天画戟往土坡上随意一搠，自顾自地盘腿坐在了土坡上。
他念头闪动间，‘黄天法旨’在他头顶倏忽显现。
道道黄天道韵缭绕于‘黄天法旨’周围，与其中飘散出的一个个云芨文字不断结合、交融。‘黄天法旨’在敕封了‘雷祖龙臂’及其连着的‘张角’残性以后，原本已经衰竭、需要时间才能重新补满的黄天道韵，也已被瞬间补全。
——雷祖龙臂以趾爪贯穿的那道瘦削身影的真实身份，就是太平道张角。
‘苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉’的口号即由张角而起，以此口号聚集黄巾军兴兵反汉。
黄天法旨在敕封容纳了雷祖龙臂与那道瘦削身影之后，渐渐消化二者的力量，‘黄天法旨’背面‘授命于天’四字之下浮现的那一列字迹，已不再是几个模糊的黑点，渐渐显出了一些内容，而浮显出的内容里，最突出的即是‘张角’二字。
瘦削身影的真实身份，由此而定。
可若与雷祖龙臂牵连的瘦削身影乃是太平道张角的话，那么他口中提及的‘兄长’又是谁？
与自身有甚么关联。
张角称他的兄长是自己，又说自身绝不只是他的兄长，此话怎解？
雷祖神韵竟是借张角的魔意得以显化，成就这场莫大劫数——那么，究竟是‘雷祖’是诡，还是‘张角’是诡？！
以及，张角所言把他的所有因果、姓名根源全都交给自己，又是何意？
苏午凝视着天中的‘黄天法旨’，脑海里念头电转。
‘黄天法旨’周围萦绕的黄天道韵渐渐收敛，金云汇集于法旨之上，在法旨背面的‘授命于天’四字之上缓缓流转过一圈，继而浸润了其下的那道敕令。
敕令之下，淌落金液，苏午伸手去接那点滴金液，那点滴金液便在他掌心里渐渐聚集，最终化作了一方黄玉印纽。
印纽上的字迹章刻已经模糊不清，但庞大的因果之力缠绕在这方印纽之上，即便苏午未动用任何因果相关的神咒，对此依旧感应分明！
他对此有所预感——自身把持了这道印纽之后，今下所谓‘模拟时空’中的一切，都渐将变得不一样了。
那无法被改动、被禁锢于原地的历史，将重新被推转！
这方印纽，承载着一个人的所有因果、性命本源。
——这是张角的因果聚集之物！
亦是苏午必须踏足其中的过去人生！
苏午甚至生出莫名感觉——哪怕没有模拟器的存在，这道因果聚集之物，亦终将会在某个时机，将自己带入某个过往时空当中去！
他看着那方印纽在掌心里徐徐融化，一份庞杂的因果力量，交融进了他的命局之中。
“不会再重走旧路了……
不会再重走旧路了——这究竟是何意？”
苏午眼神迷惘。
他身遭劫影浮动。
他的劫影交织于天地之间，接连在了天地间的劫运之上——他所在方圆数百里范围之内，所有生灵正在经历的劫数，皆能映照于他的心神间！
今时他可以‘乘游于劫运之中’！
这是‘人王’的层次！
苏午还未将普通人神之途走到‘象崩——衰绝’的时期，便再一次提升层次，成为一尊‘初醒人王’！
人王比之普通人神最大的不同，即是自身劫力饱满到足以与天地劫运相接，有余力改易别人的劫数，干涉别人的劫数，能以自身乘游于劫数之中！
只不过，人王改易别人的劫数，亦相当于将别人的劫力转移在自身的劫影之上。
如此高频率地干涉他人应劫，将他人劫数不转转移在自身，亦将导致自身加快速度步入死劫！
漆黑劫影接连于无形的天地劫运之上，缭绕天地间的漆黑劫影跟着隐于无形——苏午抓住旁侧的方天画戟，亦在同时乘游于天地劫运之中，自土坡上消去形迹！
——
与‘上古镇’相隔百多里的某个荒僻村落内。
只有百十口人的村落，家家封门闭户，但每一处屋院的窗户里，都能见有灯火摇曳。每一户人家都拿出了平时不舍得使用的油灯，照亮当下这个恐怖的夜晚。
村民们无心睡眠，大都聚集在蹲着油灯的桌子边，低声祷念着各种神灵的尊名，祈求它们保佑自家能安稳渡过这个夜晚，渡过黑暗里未知的劫数。
时间渐渐过去。
苍穹上闪耀的雷光归于沉寂。
围坐在小桌子边的一家四口人面面相觑，男主人‘陈行德’见妻子与一双儿女都朝自己投来目光，他脸色凝重，战战兢兢地站起身，小步小步地挪了窗子边，在妻儿畏惧的目光下，陈行德在窗子边观察了一阵，见黑洞洞的窗外久无动静，他壮着胆子推开了窗户。
窗外面，天穹上黑洞洞一片，与往常每个夜晚都一模一样，不再有诡异的紫云堆积于苍穹之上，不再有大水池子似的‘窟窿’镶嵌在紫云中间。
见此情景，陈行德暗松了一口气，他低声念叨着：“好像没啥了，好像没啥哩……”
一边说着话，他一边转回身去。
妻儿好好地守在桌边坐着，面上都有劫后余生的庆幸。
陈行德脸上本也有些笑意，只是他看到自己妻儿身后站着一道人影——他面上的笑容凝固了，眼神倏地发直——
王传贞站在他妻子身后，面容精致，犹如女娲娘娘费心心血才完成的一件造物。
她身形窈窕，一身青衣，脚上绣鞋轻轻点地，嘴角噙着笑，看着神色痴迷的陈行德，扫了眼其身侧墙角堆着的那捆柴禾上的一柄柴刀，笑着道：“你来，杀了你的妻儿。”
“杀了我的妻儿……”
陈行德喃喃低语，神色间亦有挣扎。
但这些丝挣扎之色很快褪去了，他随手就拿起了墙角的柴刀，在王传贞蕴着鼓励的目光下，扑向自己的妻儿——陈行德向前猛地一扑，身形忽然踉跄趴倒，跟着就地一滚，手里的柴刀爆发出令一切归于死寂的冰冷气息，一刹那斩向了王传贞的脚踝！
王传贞神色陡变，身形一霎退出了这间房屋——
那就地一滚的陈行德，站起身来，赫然变作了一个高大英挺的青年人，却是苏午窥察到真正陈行德劫力的诡异变化，直接乘游劫运，出现在此！
真正的陈行德，此下还站着窗户边，面露庆幸地看向苏午这边。
他看到妻儿身后背对着自己的高大青年，眼神发直，愣了愣神——
苏午亦未与他留下甚么话，身形直接在原地再次消失！
陈行德回归神来，面带笑容地看着自己的妻儿，出声说道：“没事了，没事哩……天色已经正常了，都上床睡觉吧……噫……今天真邪门啊，我怎么总是出幻觉……”
小屋里的声音渐渐消隐。
荒僻村落里的点点灯火亦被黑暗遮去。
一道白玉牌坊耸立在小村的村口处，王传贞的身影在牌坊下若隐若现。
女娲牌坊上，先前被苏午携裹拳意神韵的一斧劈开的牌匾，此下已经弥合许多，那道将牌匾上的‘人’字分成两半的裂缝，今下只剩下发丝一般纤细，若不仔细观察就几乎不可查见的痕迹。
“我原以为郎君还需要些时间，才能赶到这里呀。
没想到郎君来得竟这样快。
人家还想着，先做几件事情叫郎君看看，女人生气了是什么样子呢……”王传贞眼波流转，笑吟吟地向苏午开口说道，“郎君看起来是迫切想抓到我呀，可我今下就站在你的面前，伱又有什么手段捉得住我呢？
你天赋异禀，能催动那样劫力，我不能待你回人种池。
可你也同样奈何不了我呀，郎君……
还是好好想想，怎么能哄我开心。我不生气了，就不会叫别人不开心了，今天的事情便可以一笔勾销……”

# 1060、人发杀机，天翻地覆（三）（1/2）

苏午面无表情，看着牌坊下若隐若现、对他防范之心十足的王传贞，忽道：“阴喜脉祖师也被你拖到了女娲牌坊里去？”
王传贞闻言愣了愣，却未想到苏午会忽然问及‘阴喜脉祖师’的去向。
她看着苏午，目光转动，忽然掩嘴轻笑，道：“郎君可是吃他的醋了？他不过是个妄想得到我的蠢物而已，怎能与郎君相提并论呢？”
“你一手缔造的‘红哀会’，便需借助阴喜祖师的薪火，方才能够转化‘怨火’，继而源源不断地为你制造一尊又一尊的‘红哀’。
若没有了阴喜祖师，你今下依靠自身，又能积蓄起几分力量？”苏午眯眼看着王传贞，从对方那张分外妩媚撩人的面孔上，他纵然无法窥见到对方的真实念头，但亦在方才的短瞬间，敏锐地捕捉到了王传贞的些丝迟疑。
阴喜脉祖师，极可能就在女娲牌坊之内！
王传贞幽幽叹息：“郎君何必要提起这个蠢物，搅坏了妾身的心情……”
她话音未落，丝丝缕缕宁静而内敛的神韵便在女娲牌坊之内聚集，凝成一道白玉手臂，从牌坊中倏忽延伸出，一瞬越过虚空，按在了苏午的头顶！
“嘻……
郎君纵然到此般高深层次，可只要你不主动甩脱自身作为‘人’的本质，又怎能抗御得了女娲娘娘的拿捏呢？
要么把头留下，要么就完全随妾身到女娲牌坊里罢……”
被那道白玉手臂按住头颅，苏午神色间却没有一丝惊讶。
他盯着笑吟吟的王传贞，面上忽也露出一抹笑意，伸手去，反过来抓住了那道白玉手臂：“好，我便和你同去女娲牌坊里看一看！”
神头鬼脸咒印，霎时发动！
一个个阴森恐怖的云芨符箓混流于昏黄的神韵中，从苏午抓住那道白玉手臂的那条臂膀上飘散，那般夹杂着符箓的昏黄神韵，一经飘散于虚空内，即转化为浓烈至极的诡韵，刹那间在四下弥漫开来，在虚空中荡漾起了层层涟漪！
苏午那道手臂之上，昏黄神韵卷裹着云芨符箓，打着旋贴在他的皮肤上，变成了一张张人脸，人脸层层叠叠，又在他体表形成了一层密实的鳞片！
‘他’的身形迅速拔高，延伸、拉长！
一道道遍布鳞片的‘手臂’从他周身各处生长而出，竟如同一道道嶙峋的枝杈般！
苏午整个‘人’，化作了一棵生有十三道主枝的漆黑巨树！
这棵诡树的众多枝杈上，或挂着飘飘荡荡的黑影，或吊着血淋淋的牛头，或被森森白骨攀附其上——所有枝杈，尽皆向上生长，围拱着主干最顶端的漆黑太阳！
漆黑太阳散发出墨汁般的光辉，那光辉涂黑了女娲牌坊！
从女娲牌坊内伸出的白玉手臂，奋力挣扎，想要甩脱那根缠绕住它的树杈，但它愈是挣扎，那道树杈便缠它愈紧，树杈通过这道白玉手臂，延伸到了王传贞身上——在王传贞脸色阴寒地试图隐入女娲牌坊的一瞬间，树杈将她紧紧缠住！
她隐入牌坊之内，亦将那道有十三道主支的诡树带进了女娲牌坊中！
轰隆！
女娲牌坊中，黄泥大海铺满此间，无有穷尽。
在这片黄泥大海的最中央最上空，有一道白色窈窕身影轮廓——那般宁静而内敛的神韵便在那道白色身影轮廓之中不断蓄积。
一丛丛猩红的线绳自大海中央处蔓延开去。
每一根红线都牵引着两具在黄泥浆中浸泡了不知多久的男男女女。
这片一眼望不到头的黄泥大海之中，竟有不知道多少个男女怨偶的尸形！
而每一对怨偶尸形，即对应着红哀会现实里某一个地区的某一代‘红哀’！
红线绑缚着每一对怨偶红哀，亦令它们身上的怨火与黄泥大海中的某种气息相互抵消着，最终纯化出宁静而内敛的神韵，聚集向最上空的白色虚影轮廓！
生长出十三棵主支、树冠巨大如楼宇的的诡树沉入了黄泥大海之中。所有红哀尽向它汇集而来，一对对红哀淤堵了诡树周围的黄泥海面。
黄泥海面下，浮现出一张张遍布怨恨的脸！
红哀无从毁伤诡树分毫。
诡树尽情延展枝丫——
它的一根根枝丫，顺着被缠绕住的白玉手臂，顺着被拖住的王传贞，延伸入那隐秘的因果线路中，在因果线里恣意分散——
一根根遍布人脸鳞片的枝条，攀附上了缠绕一对对红哀的丛丛丝线。
枝条沿着那丛丛红色线绳，缠绕上了一对对红哀。
末端如铁针板的枝条，刺破了一具具红哀外表包裹的泥壳米壳！
扎穿它们早已腐烂流脓的尸首！
贯穿了尸首内被禁锢的厉诡！
从厉诡身上不断汲取诡韵——
楼宇一般高的诡树疯长！
枝条收缩！
无数具红哀被枝条收缩到了诡树的根部，成为了诡树根系攀附、贯穿，用之以汲取营养的一颗巨大圆球！
厉诡堆叠于这颗圆球之上，托举着巨树脱离了黄泥大海！
巨树树冠遮天蔽日！
所有枝条尽向着最中央最上空的白色形影蔓延开去，那遍布人脸鳞片的漆黑枝条，竟叫女娲牌坊后此间世界的白昼天穹，在短时间内尽化墨色！
诡树顶端的漆黑太阳，尤在不断散发出一圈圈黑光，肆意侵染着此间的因果！
黄泥大海终于也被黑光淹没，仅仅留下最中央处那道泉水清澈，内里似有人头攒动的——‘人种池’！
王传贞被一道漆黑主支缠绕着，她的面容五官、身形在不断变化，不断更换身份，移转因果，每次变幻身份，她身上便脱下一层泥壳，在自身脱下泥壳的瞬间，其身形跟着能短暂脱离诡树主支的缠绕，往前逃逸出数百丈。
然而诡树的死劫规律锁定了她的根本因果，任凭她如何变幻身份，转移因果，都只是短暂转移诡树的死劫规律，在片刻之间之后，诡树那道主支仍会重新将她锁定、禁锢！
虚空中，不断有泥壳从王传贞身上脱落，坠落到下方，被诡树根系紧紧缠绕住，化为诡树生长的养料！
她借助这一次次短暂的‘自由’，连连移动，终于在脱下三十四道泥壳之后，临近了天地中央，尚未被诡树死劫规律覆盖的那道白色身影！
王传贞回头望去，诡树已经完全填塞了女娲牌坊后的世界。
成了此间世界的绝对‘主角’！
她眼神里恐惧之色倏忽闪过，继而回首将目光投向了那道白色窈窕身影轮廓。
那道白色身影，蓄积着宁静而内敛的神韵，往外不断散发出宁静祥和的白光，她面容模糊，双臂抱起了一个襁褓。
襁褓里的婴儿只是淡得近乎透明的一道虚影。
可那道虚影，却蓄积了数量最多的宁静内敛神韵！
王传贞凝望着那道白色虚影怀抱襁褓里的婴儿虚影，她犹豫了一瞬。身后，诡树一道主支倏忽缠绕而来。
诡树完全充塞于此方世界内，疯狂抽取着一个个红哀所禁锢厉诡的诡韵，在产生着某种蜕变。
它的树杈接连进冥冥之中，攀上了令王传贞都毛骨悚然的一份因果！
王传贞不再犹豫，身形直接投进了那道白色虚影中！
悬立于天地中央的白色虚影，面孔倏忽凝实，变作千娇百媚的王传贞面容，她怀中的那个襁褓里，婴儿的虚影则在此时骤然腐烂、枯萎！
所有宁静而内敛的神韵，聚集在她一根手指之上！
她一指点出，白玉手指穿破了所有缭乱复杂的因果，点向了那遮天蔽日的诡树——
白玉手指穿过之处，诡树诡韵如冰雪消融，蓬勃生机在虚空处处衍生——那被宁静内敛神韵招引而来，仿佛自冥冥之中探出的一根手指，骤然间点在了诡树树干之上！
诡树瞬时间由诡重新转化为人！
这由王传贞接引而来，点在苏午所化厉诡本形上的一指，竟似有把厉诡直接转化为人的力量！
这是极可能超越了西王母那个层次的恐怖存在的力量！
诡树重新转化为‘苏午’的这一个瞬间，它在冥冥中勾牵起的那份因果，终于也在此时猛然降临——
轰隆！
黄泥大海化为岩浆！
血色大日高悬天上！
无比庞大，扎根于血色大日之上的一棵十三首巨树——东王公在此间投下虚影，赤红若岩浆的天理神韵滚滚洒落，灌输于正在不断从诡化状态脱离的苏午之身，与那道白玉手指的力量作着抗争！
在二者交相对抗之时，苏午自身维持在了半人半诡的状态！
神头鬼脸咒印直接提升了层次！
……
神头鬼脸（乙之咒印）：当你置身于厉诡鬼蜮之中，无法抗御厉诡侵杀、诡韵侵袭之时，你将会被暂时同化为厉诡，若无人以特定的仪轨将你唤醒，你将在厉诡的状态中持续加深，并最终成为真正的厉诡！
但你在化为厉诡之时，有较小概率保有神智！
在你自身保有神智的情况下，你将可以自行施行仪轨，令自身从诡化状态脱离！
……

