# 1001、东王公（4K，1/1）

生长有细密鳞片、如龙游行的一根树杈从冥冥中探了出来。
无数根如龙般蜿蜒的树杈，从冥冥中探了出来。
一整棵巨树在现实里微微显出形影。
那最为茁壮的十三根枝干上，长着十三颗首级。
十三颗首级，狞恶凶怖，似人非人。
有的首级，长有虎面，口生利齿；
有的首级，生有牛角，面有三目；
有的首级，满面赤色，火发朱唇；
有的首级隆准而龙颜，面覆紫鳞；
……
此中十二颗生有龙、蛇、牛、鼠、虎等特征的首级，簇拥着巨树主干上的那颗首级，那颗首级遍覆彩羽，人面而鸟喙，两只眼睛宛若两轮太阳！
生长出此十三棵首级的龙鳞巨树，生长在一团犹如鸡卵，散发出赤红灼烈的天人交感神韵的物什之上，那颗鸡卵般的物什表面，沾附着一道道人形，苏午眯眼仔细去看——才发现，那些人形根本就是一道道恐怖厉诡！
它们被沾附在‘鸡卵’表面，被环绕交织在鸡卵表里的一道道巨树根须贯穿了，那巨树就是汲取它们及至那颗‘鸡卵’的营养，令自身得以茁壮成长！
其实那颗‘鸡卵’，又哪里是甚么真正的‘鸡子’？
在苏午眼里，那更像是一轮真正的太阳！
巨树生长在太阳上！
太阳上又沾附了数之不尽的恐怖厉诡！
巨树以太阳以及这诸多恐怖厉诡为养料，令自身得以成长——这巨树是甚么来头？！
“东王公……”黑傩低下头来，愣愣地看着那撑举上天，被巨树一根枝杈贯穿的、苏午的本命傩府——他的傩府变得如山般高大，这座巨大的傩府，被树杈上坠落的一滴纯红炽烈的天人交感神韵包容——那滴神韵，化作了一轮炽日。
炽日包容了苏午的命府！
苏午命府之上，高悬着一块匾额！
上书三个古老而模糊、如龟甲裂开的痕迹，充满着‘易理’的文字——那三个字即是‘东王公’！
黑傩道出‘东王公’三个字以后，簇拥萦绕在他周围的青蒙蒙雾气，便被一朵朵赤红的火焰点燃了——他向苏午躬身一拜，徐徐隐入雾气深处，归于鬼梦世界之中，将当下事务，全交给了苏午自行来处理！
当下，也不需苏午再自行处理甚么了。
来自那棵巨树——来自‘东王公’的树杈，将苏午的命府贯穿，留下一道鸡卵般的印记以后，便亦徐徐退去！
十二道飞龙，并两尊飞熊拉着鸡卵下延伸出去，如龙筋一般的缰绳，拉拽着太阳上的巨树，沉入到冥冥之中！
‘东王公’的形影倏忽隐去。
四下虚空大地仍被赤红焰流充塞着，证明苏午先前所见一切，绝非幻梦。
苏午高悬于苍穹中的本命傩府，被滚滚纯红炽烈的天人交感神韵包裹着，缓缓沉坠至苏午脚边——炽烈天人交感神韵尽数沉寂下去，似被吸取进了苏午的本命傩府之内，而苏午的本命傩府，此下完全变了一副样子——变成了一颗表面有黑红结晶硬壳、鸡卵形的物什。
它不再是泥巴塑造而成，随着真正的‘东王公’驾临，留下一道印记于这本命傩府之中后，这座本命傩府的性质完全发生了改变，已然脱胎换骨！
捧着那颗有黑红结晶皮壳的‘鸡卵’，苏午便陡然心生感应——一道生有十三颗首级的树影在鸡卵内部生出万种变化来，炼狱般的气息萦绕在这道树影周围！
方才退入鬼梦世界之中，以躲避东王公神韵灼烧的黑傩，当下又伴着一阵青蒙蒙雾气吹卷而来，在苏午身畔显出了身形，他凝视着苏午手中那颗鸡卵一般的物什，出声说道：“主人的本命傩府，乃是‘东王公傩府’。
那生有十三颗首级的巨树，极可能就是‘东王公’本身……
主人的本命傩府，乃是‘东王公’亲自留下了印记的傩府……”
黑傩言语间意味莫名，却是话里有话。
苏午看着他，出声说道：“我之命格，看来有涉‘东王公’，如此开出本命傩府，有东王公留下印记，难道不正常？”
“按照常理来看，倒也正常。”黑傩回道，“但若依实例来看，其实极不正常。”
“这是何意？”
“傩师开辟本命傩府，绝大多数时候，都是借助人心力量，在那傩府中塑造出了傩神的影子。
譬如有人开出‘泰山神傩府’，坐镇府中的傩神，却只是‘天齐王黄飞虎’，而非是东岳大帝天齐仁圣大帝——之所以出现如此情况，只因‘天齐王黄飞虎’在民间流传甚广，人们认识它更多过于识得天齐仁圣大帝。
而傩府主要是借助人心力量来开启，如此，开出的傩府之中坐镇的傩神影子，自然就是‘天齐王黄飞虎’。
如主人这般，打开傩府之后，便引来‘东王公’驾临，留下印记的情况——我从未见过。”黑傩神色郑重，向苏午说道，“能得东王公亲自在傩府之中留下傩神影子，这是好事——却也不是好事。
说它是好事，自然是因为‘东王公’亲至，已然说明了主人本命傩府的潜力，不可限量。
说它是坏事，也是因为东王公亲至，留下傩神影子之后，也就绝了以寻常厉诡禁锢于命府，尽快修成本命傩府的路子。
此后，主人择选的厉诡，必须在各个方面都极契合命府中的傩神影子才行。
这样的厉诡并不好找。
我观那‘东王公’如此恐怖，其层次必已达到匪夷所思的地步，如此一来，能与它留下的傩神影子匹配的厉诡，或在‘荒级’以上！”
荒级以上！
苏午目光一凝！
他本拟将‘傩神金身’当成一门补充法门来修行。
但照今下情况来看，傩法得成为他今下的主修法门了：“若要禁锢荒级以上厉诡入傩府，只怕《魈魁秘券》上勾连的诸开山傩、大傩联手，都不一定能凝练出拴缚厉诡的傩规——我却须得先开出几座强横傩府，此后借助它们的力量来凝聚傩规才行？”
“正是。”黑傩叹了口气，“傩法修行，而今于主人而言，却是充满艰难险阻了。”
“却也无妨。”苏午摇了摇头，“愈是艰难，便愈说明，这法门成就以后，威能更强——以灾级乃至劫级厉诡成就的傩神，我也想看看它的威能如何！”
黑傩面露笑容，点头道：“主人今下总算也是开辟了命府，虽然命府之中未有禁锢厉诡，养出傩神，但命府既开，总是可以开始凝练普通傩府来修行了。”
“我自身修炼有几道护法。
今时这些护法于我作用已不甚大，或可设法将之养为傩神。”苏午若有所思地道。
“想来主人那几道护法，以《魈魁秘券》勾连的诸尊傩神凝练出的傩规，应该是可以禁锢住的吧？”
“自然可以。”
苏午与黑傩交谈着，往家中归返而去。
那颗被他托在掌中的黑红鸡卵，渐渐消隐形迹，融入他的命局中。
他返回家中之时，李黑虎正在院子里守着。
苏午与李黑虎招呼一声，两人回到屋子里，他将事情原委与李黑虎简略说了一下。
李黑虎听过他的言语，不免惊叹不已：“什么样的法门？竟然能引来这么恐怖的天雷——院子外一棵梧桐树叫雷劈成了木炭，你回来的时候看到了吗？
幸好没砸在咱们屋子上，要是砸在咱们屋子上，肯定得把奶奶惊醒，那样我就没法替你遮瞒了。”
“我看到那树了。”苏午笑着回道，“还看到对门孙家的老叔在门外边收拾着，忙着把那些薪炭往家里拖。”
“这么大动静，哪有不吵醒人的？”李黑虎点了点头，犹豫了一下，向苏午问道，“那咱们要不要捡些被雷劈过的梧桐树枝来？
我听人家说，这种东西能辟邪……”
“你手里那桃木剑，比甚么梧桐枝子都管用。
早点歇了吧。
明早还得去家谱堂里学拳呢。”苏午摇了摇头，仰面躺在了床榻上。
李黑虎咕哝了一句：“那拳法真没甚么用……你怎么一门心思要学这个啊……”
他也爬上床，在苏午旁边睡下。
不多时，屋子里响起均匀的呼吸声。
黑虎一觉睡醒的时候，窗子外已经有些丝阳光照射进来，他看了看身边的床铺，并未见苏午的踪影，便转头看向自己枕边。
在他枕边守着的羊大全小声道：“在院子里呢。
昨晚飞熊小哥儿就没歇着，睡了一会儿，又爬起来开始开府养傩了。
那声势，可了不得——还好他设下了符咒，不然小主人你一准儿得被吵醒！”
“猪子都已经开府养傩了，我却连傩神问奏科都只是刚入门，只能请来几道傩神降附……”李黑虎听到羊大全的言语，不免有些沮丧，越发觉得自己与苏午差距越来越大。
羊大全捋着胡须，摇头道：“这有甚么好沮丧的？
您是天命所归之人——那位飞熊小哥儿，我看得是能超越天命的人，您比不过他，那是再正常不过的事情，再说，人家还有宿慧呢……”
他这番话，未起到半点安慰李黑虎的作用。
反而叫李黑虎黑下了脸。
羊大全浑然未觉，仍旧自顾自地道：“俗话说，笨鸟先飞。早起的鸟儿有虫吃。
咱今下不如飞熊小哥儿也就罢了，偏偏还不知道上进，躲在被窝里只顾呼呼大睡……这样只怕是与飞熊小哥差得越来越远咯——”
“你这老头，哪来恁多话！”
李黑虎瞪了羊大全一眼，三两下就穿好衣裳，跳下了床。
又回过头去看枕头边靠坐着，一语不发，老神在在的羊大全，闷哼了一声，还是将对方抓起来，往门外走：“学傩神问奏科，还得你多教我……羊先生……”
“这才对嘛！”羊大全眉开眼笑。
二者出了院门，并未在院子里看见苏午的身影。
——此下苏午早就停下修行傩法，正在柴房里帮奶奶烧火。
李黑虎钻进柴房里，正看到苏午端着菜饭往屋外面走。
苏午笑着与他说了句：“快些吃饭，吃完饭咱们还得到家谱堂去。”
“哦，好！”李黑虎跟着答应了一声，看了看往锅里倒了一瓢冷水，开始刷锅的奶奶，又转头看了看把饭菜摆在门外桌子上的苏午，忽然觉得自己担心猪子走得比自己远，飞得比自己高，实在太不应该。
他心下生出些许愧疚来，又听到苏午在门外叫自己。
顿时收住了心思，与奶奶打了个招呼，也往柴房外去吃饭了。
两人吃过饭后，便赶去家谱堂。
他俩到那里的时候，大爷爷李伯江正在和其他三个爷爷，以及李雄彪、李雄罴守在堂屋里说着话。
李伯江站在门口，与其余几个老人说着话，不时伸头往门外瞄上几眼。
天还没亮那会儿，他已经守在家谱堂里了。
没过多久，李雄彪兄弟俩就给他送来消息，说飞熊与黑虎两个年轻人，今天都会到家谱堂里来学家传的反耳巴子拳，听着这个消息，李伯江心里自然高兴得很。
但他都等到现在了，还未见着飞熊、黑虎俩人的影子，不免有些心焦。
“雄罴，飞熊确定跟你说了，他今天会来学拳？
是早上来，还是午饭后来啊？
你都问清楚了？”李伯江终于有些忍不住，向李雄罴问了一句。
他虽是神色和蔼地与李雄罴说话，李雄罴却还是害怕得缩了缩脖子，仔细想了想昨天飞熊他俩和自己的对话，才向李伯江回道：“他是说早上就来……”
“哎，大哥，你着什么急呢？
现在天也才刚亮而已，年轻人不像我们老年人，没那么多的觉，这会儿子，两个娃娃说不定才吃早饭，他都和雄罴说了会来，难道会半道改了主意吗？”三爷爷李叔川出声劝道。
他不说这话还好，一说这话，李伯江的神色反而凝重下来。
李伯江叹了口气，道：“我就是怕年轻人心思多，半路就该了主意啊……”
“要是改了主意，那也是没法子的事情。
他俩毕竟学了仙法，咱们这家传拳法，对他们没那么有用。
还是看孩子自己吧……”五爷爷李孟溪说道。
气氛变得有些沉重。
李雄彪在旁看着，禁不住挠了挠头：“我去催催俩小子！”
“不用！”
“别去！”
几个老人同时出声，喝住了拔步欲走的李雄彪。
李雄彪看着门外，忽然转过脸来，咧嘴笑着与几个老人道：“爹，几位老叔，您们看——猪子和虎子一块儿来了！”
这时，苏午与黑虎正推开院门，迈步走了进来！
今天有点事情需要处理，所以只有这一更了。
谢谢大家谅解！

# 1002、“九四，或跃在渊，无咎”（求月票，1/2）

“反耳巴子拳是咱们老李家的家传拳法。
早年间，我的亲爷爷和二爷爷俩人就靠着这门拳法，走南闯北。我年轻的时候，在饭馆儿里吃饭，别人过来摸我腰带上的钱袋子，被我用这门拳法，一记反耳巴子，打落了他半边牙！
他连个屁都不敢放，灰溜溜地跑了！
当然，这拳法终究只是手脚上的功夫，用它来打厉诡的话，那就纯粹是老寿星吃砒霜——找死了……
飞熊，你和黑虎都是有仙法在身的人，多半是没有用上咱们这家传拳法的时候了，你俩还愿意跟着学这门拳，大爷爷得先谢谢你俩。”李伯江神色郑重，讲述了一番反耳巴子拳的来历，旋而就朝苏午与黑虎抱拳行礼。
俩人哪能受长辈老人这般大礼？
立刻都侧开身子，避而不受。
苏午出声道：“技多不压身。
我们今时用不着这门拳法，我们的子孙后代却不一定就用不着。
而且，那‘八极拳’、‘太极拳’那般大的名声，最初的时候大抵也是某个小地方的家传小拳种，然后被某一代传人杂糅百家之长，继而将之发扬光大了。
今下我和黑虎都学了仙法，说不定能把仙法和咱们家传拳法结合起来，创出一门能用来打厉诡的‘神拳’来！”
李伯江给苏午二人传下拳法，见后辈子弟越发优秀，家传拳法却帮不到他们分毫的情景，心下难免有几分跟不上时代的悲凉感，但他今下听得苏午所言，眼中顿时光芒闪闪：“咱们这反耳巴子拳，还能和仙法结合起来？
飞熊，你可是有甚么思路了？”
苏午确有此想，借助鲁地盛行的诸派拳路，将傩神法门融入拳法之中，进而传扬出去，也叫人人都能在面对厉诡之时，有保命能力。
但说到具体思路——他现下还没有。
是以迎着李伯江殷殷盼望的目光，苏午摇了摇头，道：“还没有。”
他话音落地，围在李伯江身旁的几个爷爷纷纷出声：
“老大，你着甚么急呢？”
“你忘了？猪子都还未正式开始学拳啊！”
“有啥都得等咱们的飞熊学了拳再考量罢……现在说这些还为时过早！”
“对对对！”李伯江闻言反应过来，连连点头，笑起来满脸都是皱纹，“我都忘了，我还没传拳路给你哩，黑虎倒是学过咱家家传拳法，只不过他学得不精，大爷爷今天好好教你一回！
把拳法和仙法融合起来的事情……你也莫要着急。
只咱家一门拳法，融合仙法未免太难了。
你多学学其他家的拳法，以前办民团的时候，我和青柳村张家、榆树村周家、还有上古镇的邹家、马河县的马家等好几家都有交情，这些家都有家传拳法，家里都有练家子……近几年形势不好，我和他们还经常一起走动，约好了下个月我们联合起来，办一场拳会。
把各家年轻一辈都聚集在一起，大家借拳会沟通沟通感情，互相也认识认识。
他们的家传拳法，猪子你也可以学，没啥忌讳的。
学会了，和仙法能融会贯通了，你也教教他们，无所谓的事情……”
李伯江看来是真的喜好习武，私底下不声不响地结识了这么多‘练家子’，连李雄彪兄弟俩听到他这番话，都是一脸茫然，根本就不知道还有这回事。
还是李伯江其他三个兄弟，对大哥的‘交游广阔’甚为了解。
李季湖黑着脸，同李雄彪、苏午等晚辈说道：“大哥这些话，你们不要往外面乱传……以前闹‘反清复明’那阵子，他和那些周家的、邹家的混在一块儿，组了个‘梅花会’。
也是‘红门’的一支。
这些事情，说出去就会惹来天大的麻烦，周家的、邹家的‘梅花会’早就消停了，我倒是没有想到，你们大爷爷和这几家还有联系，还联络好了预备下个月办一场拳会……”
话说到这里，李季湖顿了顿，转脸看着李伯江问道：“是真拳会罢？
不是又要闹甚么‘反清复明’罢？”
他的话叫李伯江面上有些挂不住，李伯江连连摆手，道：“是真拳会，是真拳会——不是真拳会，我把孩子们带过去，岂不是害了他们？”
听到李伯江这番话，他的几个兄弟总算放下心来，都各自点头，不再纠缠此事。
随后，李伯江便走到院子里，叫李雄彪配合着，在苏午、李黑虎跟前打了一套反耳巴子拳，将拳法套路、发劲口诀、拳路招式对练精要都一一为两个少年人演示一遍。
这套拳法既有‘发劲口诀’，又有‘实战招式拆解精要’，其实已是一门登堂入室的拳路，但苏午最初接触驭诡之法，即是以‘心猿拳’入门，心猿拳比这‘反耳巴子拳’又不知要高出多少，此后又随在茅山玄照师叔左右，也学了一门拳术，亦甚为精妙。
久受此般熏陶之下，他再观‘反耳巴子拳’，自然觉得这拳法稀松平常。
最有亮点的那一招，无非是那式‘反耳巴子掌’——据李伯江所说，当初他就是以这一招，打落了来偷他钱包的人半边牙齿。
“怎么样，飞熊？
看过一遍，可记下了一招半式？”李伯江收住动作，转而向苏午问道。
苏午点了点头：“这套拳怎么打，我已经都记下了。”
“都记下了？”李伯江微微迟疑，但想及飞熊终究是修行仙法的人，天资禀赋必然出类拔萃，短时间内记下一门拳法，也没甚么不正常的，于是笑着道，“那你打一遍给我们看看！”
“好。”
苏午应声。
当场将拳法又打了一遍。
他出拳发劲比浸淫这套拳法快一辈子的李伯江而言，却是高明到了不知何处去！
李伯江见苏午将拳法练过一遍，失神了片刻，反应过来以后，便满脸笑容，正要说些什么的时候，已经定住身形的苏午再一次打开拳脚，又将拳法练了一回——这一回，李伯江当即发现，飞熊运用的拳法招式与自己所传已经大不相同，但每一招每一式中，仍有反耳巴子拳的影子所在。
尤其是最精华的那一招‘反耳巴子掌’，在飞熊的拳路中，依旧保留了最鲜明的特点。
看着苏午在场中演练拳法，李家众人眼睛发亮，小声议论起来：
“这、这是飞熊练一遍拳，就演变出来的新拳法？！”
“比咱家的反耳巴子拳好似要精妙很多哩，但具体哪里好，我又说不上来……”
李黑虎看着苏午动作，在他眼里，苏午好似化作了一只猿猴，这只猿猴动作轻快，在闪转腾挪之间，给人以虚虚实实之感，甚至于苏午一个动作，都能叫他心底生出迟迟疑疑，不知该从何处应对的感觉！
对方身形动作，在隐约之间，好似与天地间流淌的某种未知气息有所交融！
黑虎身后背篓里的羊大全，悄没声地爬出来，小心观察着苏午练拳。
在其眼里，苏午的拳法又是另一个模样——对方看似是在练拳，又好似是在行‘端公跳傩舞’之事，在苏午的‘舞蹈’下，冥冥之中的傩神被他勾引来了目光，此时只要他在念一句法咒，那未知的傩神就极可能出离冥冥，于现实中显化傩府，为其所用！
旁人观感，终究不如置身其中的苏午更加清楚。
他在练过一遍反耳巴子拳后，就有种极清晰的感觉——沿着拳路运转，自身好似代入了初创这门拳法的李家先祖的视角，借其心血结晶，体悟其在开创拳法之时的心灵变化。
借其心灵变化，捕捉其在当时与四周流淌的空气、与自身迸发的劲力，乃至与天地交合的那一缕微不可查的‘灵感’！
他尝试在练‘反耳巴子拳’的同时，演练‘心猿拳’。
在演练‘心猿拳’的同时，演练茅山养生拳法。
一个人不可能同时演练三种拳法。
但苏午可以将三种拳法尽汇一体，乃至将‘祷神傩舞’、‘端公步法’、‘禹步’、‘大众王三步赞’也融入进来，于是种种拳脚功夫尽在他身上闪现，他汇集着每一个开创此般拳法、步法的人的心血，集聚来他们的灵感——
这灵感令他一霎踏入‘天人交感之境’中！
一道游龙般的‘亨之神韵’周游于苏午心神与肉壳之间——‘九四，或跃在渊，无咎’！
九四，或跃在渊，无咎！
感应着这道亨之神韵传递出的‘天理’，苏午心中恍然大悟！
位处多惧之地，恐怖险阻重重阻碍，如若一直留驻于此，恐怖险阻必将愈发深重，进而令自身深陷此中，再无拔足脱离之可能。
在于此时，或是冲出重围，跃升于上，或是更沉入大渊，更入下位，都是解决的办法！
唯有‘变’，才能‘通’！
到了该变通的时候了！
而变通之路，就在拳法一道之上，以及在于与拳法相关联的某些事情上。
与拳法相关联的事情——苏午蓦然想起了李大爷爷所说的、下个月的‘拳会’！
苏午心生明悟的刹那，那道‘九四神韵’就顺着他周身经络穴窍，汇集于腹部‘虚丹’之中，他的虚丹更加凝练！
月底求月票，谢谢大家！

# 1003、天理打神拳（2/2）

苏午停下了拳脚动作，站在了原地。
周围众人皆没有出声，还沉浸在他方才的拳法之中，一时入神。
等了片刻后，李家几位老者首先回过神来，其次是李雄彪兄弟二人，之后是羊大全，最后是李黑虎——他们明明是观览苏午练拳，却从苏午的拳路动作之中，都各有领悟。
越晚回神的人，领悟无疑越多。
“我觉得这套拳法好哇——
好似不用念咒，就能引来傩神……”李雄彪首先出声道。
李雄罴跟着点了点头。
李家几个老者神色茫然，他们也有所悟，但领悟到的东西太少，不成系统，根本无法诉之于口。
黑虎则道：“这门拳法……好似就有猪子你先前所说的‘神拳’雏形了，它能引来的傩神，好似不止于我们所驾驭的那几尊，其他傩神也能吸引到。”
“引来其他傩神，未必就是好事。
以拳法引摄傩神，只是这门拳法的第一步而已。
我是想着，以此拳法驾控傩神，使之能为使拳者所用，而不是被傩神降附使拳者，反过来影响使拳者的行为。”苏午回道。
“这拳法，已经有‘神拳’的雏形了？”李伯江眼睛发亮，向苏午与李黑虎问道。
“是。”二人点头答应。
苏午又道：“得须融入更多拳法，才能彻底将拳法演变完成。”
“拳会上会拳法的人太多了！
你到时就过去，和他们多切磋，多偷师！”李伯江当即道，“我还是那句话，拳法虽然是各家家传的，但你学成了以后，练成神拳，也可以教他们一招半式，那样就扯平了！”
“好。
到时候我和大爷爷一块去参加拳会。”诸般拳法之中，皆蕴含着开创者留下的些丝灵感，集汇这种种灵感，能进入天人交感之境，从中摘取种种神韵，学习拳法于苏午而言，反而不再是无用之事，苏午将事情答应下来，转而看相关身旁的李黑虎，“你去不去？”
“去！”李黑虎干脆点头答应。
“那拳会什么时候开始啊？”苏午又向李伯清问道。
“下个月初五。
今天廿六，差不了几天了。”李伯江呵呵笑着，与李雄彪兄弟俩说道，“到时候雄罴就在家里看着家罢，雄彪跟着我去，找一辆板车来，咱们赶着车去。
得到上古镇去，离这里得有百八十里呢！”
李雄彪兄弟俩各自答应下来。
几个人在祠堂里聊了会子天，苏午把自己初步推演出来的‘神拳’传授给了李雄彪两位叔叔，以及李黑虎——这般拳法尚不完善，普通人用之，万一招来傩神却不能驾驭，反受其害。而李雄彪等三人各自已经掌握一座傩府，运使‘神拳’，会叫他们更容易驾控各自傩神，倒没有这般顾虑。
“这套拳法暂定名为‘天理打神拳’。
此中第一式，我糅合了‘金刚法舞’，运用这第一式的时候，以‘光山印’起手，并且以此手印结尾，可以引来‘大威德金刚傩神’降附。
第一式可以放心运用。
第二式至第七式，俱有禹步、三步赞等步法、傩舞融入其中，这几式指向神灵并不明确，可能引来诸多傩神、庙神的窥视，我就不传你们具体的‘心咒’与‘手印’，以免神灵降附而来，而你们准备不及，反被神灵操纵。
之后第八至第十九式，是锻炼筋骨，蓄养精神的养生招数。
虽然养生，但也须引‘神’入体，封入顶门之中，借助神灵力量，迫发自我潜能。
这些拳法招式，都还是雏形。
你们自己练着，慢慢体悟就好，不要传到外面去，免得有人不求甚解，胡乱去练，反害了自身——等我真正把这套拳法演变完成，再传到外面也就无所谓了。”苏午一边与众人演练着拳法招式，一边出声叮嘱着。
李雄彪几人跟着苏午走了几趟拳，也只记住了其中三四招而已。
只有黑虎学得多些，能记下全部拳路，即便如此，对拳理发劲变化也是一知半解，得靠长久的习练、打磨，才能将之运用精熟，想要达到苏午那种程度，还得更费许多功夫。
此般情况下，他们想将拳法传授给别人，却也无法。
几趟拳后，众人浑身冒着热气，在院子里活动着身体，稍作休息。
李伯江等几个老者坐在堂屋门前的台阶下，看着院子里的几个青壮年，神色都有些感慨、满足——李家的家谱堂却也很久没这么热闹过了。
正在这时，有人在院子外敲门。
黑虎去开了门。
一个身材瘦削、面黄肌瘦的妇人探头探脑地进了门，她看着院子里站着的几条魁梧汉子，叫了一声‘哎呦’，旋即吃吃地笑了起来，一边笑，目光一边在李雄彪、李雄罴俩人冒着热汗的身躯上扫来扫去。
李雄罴面上有些挂不住，板着脸不与之对视。
李雄彪倒满脸无所谓的样子，朝那妇人喝道：“张家媳妇！
来我们李家家谱堂作甚？
你男人呢？张善举忙啥呢这两天？”
“忙着挣我们一家人的吃喝呗，年景不好，光是一天吃喝都能耗光人的气力——我家那口子，躺在床上就不想动弹了，哪像您李大爷啊，你们李家人一个个身体都好得很哩……”张家媳妇掩嘴笑着，似是话里有话。
成婚了的中年妇人，言语间总是百无禁忌。
一般中年男人都难招架。
李雄彪只与之说了两句，也败下阵来，挠了挠头，道：“究竟有甚么事情？”
几人身后，台阶上坐着的老者们目光平平淡淡地看过来，叫那张家媳妇心里直打怵，也不敢再调笑李雄彪甚么，便收敛了笑意，摆正神色，看向了李黑虎身旁的苏午，小声说道：“猪子长得俊嘞，和你娘亲就像一个模子里倒出来的！
——你家来了几个洋道士，说是有些事情寻你。
他们想和你见一面——那些洋人这会子和官府关系都好，势力大得很哩，不敢轻易得罪了——他们还说，你要是不回去，他们就过来家谱堂这边来找你了。
洋人都骚气，你奶奶想着不能叫他们熏着了家谱堂里的祖宗们，便让我叫你回家去一趟。”
这个张家媳妇，就是昨两日跑到苏午家里来，与奶奶聊天、一起做针线活的那个，她回去以后，奶奶亦与苏午说过，她是带着‘相人’的目的来的。
苏午听得张家媳妇所言，神色平静点了点头。
旁边的李黑虎倒有些紧张，他亦知道些内情，担忧那些洋道士会对奶奶作出甚么不利的事情。
“不必担心。
我留了手段的。”苏午拍了拍李黑虎的肩膀，转而看向张家媳妇，回应道：“那我回去一趟，张婶子，多谢你。”
“哎呦，谢甚么呦。
猪子说话客气哩，懂礼貌，就像个读书人一样！”张家媳妇满脸笑容，又赞了苏午一句。
苏午与几个爷爷道了别，便和李黑虎一同离开家谱堂，回返家中。
张家媳妇跟在俩人身后，一路上不住地打量苏午，越看越觉得满意，心里思量着旁人请托她的事情，或许可以正式提上日程，安排个时间，叫两个年轻人‘恰巧’照个面。
苏午回到家的时候，自家门楼外面已经聚集起了许多看热闹的村民。
他们见着苏午回来了，一边打着招呼，一边给苏午让开路。苏午带着李黑虎、张家媳妇迈步走进自家门楼里，迎面就看到过道里站着两个胸前带着十字架、身材壮实的男人，这两人都是汉家子，却信了大秦教。
两个大秦教信士挑衅似地扫了苏午与李黑虎两眼。
李黑虎也昂起头，瞪着两个人，直将两人瞪得挪开了目光，他才轻哼一声，转回头，跟着苏午进了院子。
大秦教的三个洋道士们就站在迎门墙后头，与奶奶温声说着话。
他们转头看到苏午走进门楼，面上笑意不变，眼神亦无变化——但他们的面容，却在此时变得诡异了起来，给苏午一种这几个洋道士并非真人、并非活人的诡异感觉！
为首棕黑发色的洋道士带着笑意，向苏午微微躬身，算是见礼。其动作一板一眼，甚为标准——更加重了苏午心中那种诡异的感觉。
苏午点了点头，与坐在旁边的奶奶打过招呼，旋而吩咐李黑虎道：“你照看着奶奶。”
“好。”李黑虎点头答应。
“我们进屋里谈吧。”苏午抬头向几个洋道士说道。
“都听主人家的安排。”
棕黑头发的洋道士嘴角带笑，说话就是一口颇流利的汉话，他的语气在‘主人家’这三个字上，尤其加重了几分。
一行人掀开门帘，鱼贯走入了堂屋之中。
都未等苏午开口招呼，走在最后头的两个洋道士，便主动闭拢了堂屋房门。
棕黑发的洋道士打量着堂屋里的各种陈设，目光在那供桌上摆着的、李文娟牌位后的骨灰盒上停留了片刻，‘他’收回目光，自顾自地坐在一把椅子上，仿佛‘他’才是这里的主人一般。

# 1004、人类之银（1/2）

这洋道士仰头看着苏午，其肤色渐变得苍白松弛，瞳孔倏忽散大，面上诡异笑容不变：“阁下本该在几天前就死了的。
但阁下偏偏活着。
——阁下已经不是‘原来’的那个人了。
而我们有办法叫阁下不得不回到原处——所以，阁下是不得不回到原处，还是和我们合作？只要阁下能帮我们引来‘天启’降临，我们就准允阁下，留在这里。”
棕黑发洋道士说话之时，守在门口的两人浑身已然长满了尸斑。
一缕缕诡韵从二者身上飘散，萦绕在堂屋之内，使得此间光线骤暗，气温猛地降低了许多！
靠坐在椅子上的棕黑发洋道士黑袍下摆，淌出了一滴滴尸水，那些尸水溅落在地面上，竟在地面上滋生出了层层青黑的菌斑，菌斑不断蔓延，眨眼之间，竟覆盖了整个堂屋！
三个像是‘死尸’的‘人’，俱抬目盯着苏午。
它们上眼皮腐烂，遍布血丝的整颗眼珠在眼眶里滚动着，注视着苏午，等着苏午作出回答。
十字形的裂痕在三者头顶若隐若现，更阴怖可怕的诡韵透过隐约的裂痕溢出一丝，竟致墙面上渗出大股大股的血水，淹没了地面！
浓烈的腐臭气味充斥在苏午的鼻孔里。
苏午看着那三个‘洋道士’，神色坦然：“你等能够窥知我之来处，甚至敢于出言威胁于我，只不过是仰仗‘十字劫’罢了。
假若没有十字劫的话，你们今下又算得了甚么？”
坐在椅子上，浑身衣袍被尸水浸透的棕黑发洋道士，闻言诡笑了起来，他咧嘴笑地幅度过大，以至于整张脸皮都在这个笑容中被撕裂，露出下方紫红流脓的肉芽：“父亲与我们同为一体，孩子仰仗自己的父亲，有什么不可以？
阁下既然这么说，看来是不愿和我们合作。
那就请父亲过来，叫阁下回到阁下该去的地方吧——”
嗤啦！
那洋道士话音未落，其与另外两个同伴头顶高悬的十字形裂缝中，猛然传出如皮肉被撕裂一般的声响，伴随着那阵响动，整个房间里的光线倏忽收尽——唯有苍白的十字裂缝横亘于虚空之中，在这一瞬间猛然扩大！
裂缝中，隐约人头攒动。
这每一个人头，就代表着蓄积于十字劫中的一个厉诡！
十字劫行将降临，锁定苏午！
从前会对十字劫百般避让的苏午，今下却仍是安安静静地立在原地，在那道苍白裂缝行将扩大之前，他五指张开，赤雷金云霎时在他手中凝聚成一道豹尾旗幡，他猛地一摇那道旗幡——
轰隆！
房门外的天穹上，漫天雷动！
已然大亮的苍穹，在雷声中越发明亮，将大地都映照得白茫茫一片！
苏午、洋道士等人立身的堂屋之中，直接有一轮太阳爆发了开来！
悬在半空中的十字裂缝，在漫漫白光中直接弥合！
十字劫未得降临！
三个洋道士却在这白光中浑身燃起熊熊火焰！
守在门口的那两个洋道士，被当场烧成了虚无！
坐在椅子上的棕黑发洋道士，浑身燃起火焰之时，苏午已经站在他跟前，一手按住了它的头颅，阻止‘象升’将它抹灭。
他脚下劫影长河流淌过来，一霎将那浑身腐烂的洋道士拖入了劫影之中。
堂屋里风平浪静。
墙壁上淌出的鲜血、地上弥漫的尸水等诸般痕迹，都化为乌有。
被一道道血红劫影贴附在身，禁锢住其与外界丝毫关联的腐烂洋道士，重新从血河中漂浮出来，被提摄到了苏午跟前。
苏午看着浑身沾附着血色人影的洋道士，面无表情，直接出声问道：“缘何我本该在几天前就死去？”
沾附在洋道士周身的血色人影，阻隔住了它与外界的关联，令之再无法通过本能，招引‘十字劫’的降临。
它浑身皮肉绽开，躯壳比先前更肿胀了许多，死亡的气息萦绕在它身上，几乎凝若实质。
听到苏午问话，它眼球翻动着，口中发出阴沉而充满恶意的声音：“恰鉿餸嗡——”
苏午取来伏藏纸，伏藏纸上正浮现出这洋道士口中吐露的诡语言的真实涵义：“你休想知道！”
“你这样的东西，大抵是类似‘伪人’一般的存在。你们曾经身处于‘十字劫’中的世界里，只是不知何时被‘十字劫’转移进现实，取代了真正的活人，在世界上到处游走。
我先前调查你们，发现似你一般——或者比你更高层次的那些藏匿于十字劫中的厉诡，需要借助‘裹尸布’来在现实中降下投影，继而拼凑完整投影，令自身降临。
假若我将你重新以裹尸布包裹起来，你会变成甚么？”苏午说着话，将一捆麻布卷拖到了脚边，那捆麻布卷，正是先前‘乌鸦厉诡’用以包裹王焕续弦的裹尸布。
那洋道士站在原地，听得苏午所言，见到地上的裹尸布，却根本无动于衷。
——这裹尸布对它无甚威慑。
苏午对此已有准备，他伸手探入虚空，伴随着凛冽刺骨的气息漫淹开来，一道方天画戟被他从虚空中抓摄到了掌中。
那方天画戟——金母心旌出现在现实中的刹那，如寒冬般凛冽的气息吹拂到洋道士周身，它周身绽开的裂口、流着脓血的肌肉上立刻弥生出片片冰花！
金母心旌的法性气息一与它接触，它便疯狂转动头颅、摆动四肢，奋力挣扎起来！
“你体内甚至不曾有厉诡寄附，比夜里来我家叨扰的那两个洋道士要羸弱得多——但那两个洋道士，看起来又没你这般‘聪明’。
你的神智比那俩洋道士的神智要多一些。
看来在你们大秦教内部，诸多洋道士之间亦有阶层分别，分工亦不相同。
或许有的洋道士充当打手，有的洋道士则需充当‘大脑’。
缘何会如此？
你们的神智分配，莫非与你们体内是否寄附有厉诡存在某种关联？
我对你们这样的洋道士实在十分好奇，今下找到了机会，应该好好地解剖、分析一番，看看你的神智究竟来自何处？
是如‘伪人’一般通过模仿他人，继承他人的意识与神智？
还是你本就具备了些丝神智？抑或有其他方法？”
苏午徐徐言语着，他手中方天画戟弥散开层层冰雾，在冰雾之中，方天画戟化作了两柄尖刀，尖刀刀兵的尾端还被一道锁链牵连着。
那刀刃薄如蝉翼，如玻璃一般透明。
他眉心六天鬼眼悄然张开，盯住了不断挣扎的洋道士。
将尖刀连接起来的锁链缠绕在那洋道士的手脚之上，便禁锢住了对方的所有行动，他继而以手里的尖刀缓缓抵近洋道士的眉心，念头里只是闪过要剥开洋道士的头部皮肤，继而凿开其头骨的想法——那两柄以厉诡刑杀法性演化的‘刑具’，便牵引着他的双手飞快动作。
精准而细致地剥下洋道士的头皮，‘切开’了它的头骨！
在双刀触碰到洋道士皮肤的这个刹那，洋道士便身形僵立在原地，一动不动，犹如死去！
——厉诡刑杀法性之下，洋道士的这副身躯就是已经死了！
这洋道士甚至都不是一个厉诡，只是伪人一般的东西，是以在厉诡刑杀法性切割之下，它根本没有任何‘复活’的可能！
苏午发觉洋道士的死亡，不免惋惜地叹了口气。
直接运用厉诡刑杀法性来解剖厉诡、与厉诡有关的东西，还是太过于粗暴，很容易在过程中造成被解剖对象的死亡。
假若今时能运用‘诡狱刑罚室’中的刑具，来解剖这个洋道士的话，对方应该不至于一被刑具碰到就死亡。
但今下局面至此，苏午也无从去挽回甚么。
他收摄了心神，切开已死洋道士的头盖骨，便看到内里已经发黑腐臭的一团大脑，闪着银光的一道十字形的‘骨骼’，将那团大脑分隔成了四个部分。
苏午一看到那闪着银光的十字形的一道软骨，便顿时明白过来：洋道士的大脑本身不具备任何思维能力，它亦非如‘伪人’那般，依靠模仿他人意识来获得神智。它在刑具之下，甚至不会如伪人那般被层层剥开，最终显出透明的、果冻质的本体——它真正具备思维能力的，正是大脑里的那一道十字形‘骨骼’！
那道十字形的骨骼，乃是‘类银物质’！
苏午所称的‘人类之银’！
在苏午眉心六天鬼眼看到那道十字形‘人类之银’的刹那，那道十字形的‘骨骼’就如煮沸的液体般冒出了气泡，一缕缕银色的气息从切开的头盖骨里飘散了出来，仅留下大脑内渐变作灰白色的十字！
苏午眉心竖眼之中，三颗瞳仁霎时集聚！
所有银色气息俱被禁锢在原地，缓缓聚缩成一块熔炼银般的物什。
他将块物什收入掌中。
‘性意’的气息便自掌中那块熔银中散发了出来！
苏午当即焚烧掉洋道士的尸身，拿起桌上的油灯来，设下符咒结界，将那块熔银置入了灯火之内！

# 1005、“活着的父亲”（2/2）

指甲盖大小的熔银静静躺在油灯里，被灯火炙烤着，依旧闪着银光，未有改变分毫。
苏午盯着灯火里的那块熔银，眉心竖眼徐徐转动。
这种类银物质，竟能用来容纳‘性意’！
此前苏午根本就没有想到。
今下打开了那洋道士的头骨，倒是发现了‘人类之银’中活动的‘性意’，然而随着洋道士彻底死去，这一缕‘人类之银’在逃逸的过程中被苏午捕捉回来，它凝聚成了固态，其上散发出的性意气息便也跟着消敛，全归于无。
凝视着灯火里的‘人类之银’，苏午倏忽伸出一根手指。
赤白二色薪火在他指尖迸发，倏忽间汇入了油灯火里，将油灯上燃起的火苗也染作赤白交转之色！
这集汇了众生愿力，加以转化成就的薪火跳跃、摇曳间，被火苗覆盖的那块人类之银渐如液体般流动了起来，最终弥散在整团薪火里，化作一股银白的气息。
这股银白的气息倏忽化作一道人影。
人影的五官面目时刻变幻着。
一会儿变作一满脸络腮胡的黄卷发老者；
一会儿又变作一个容貌俏丽，鼻梁上生着点点雀斑的少女；
一会儿又变成一个面目冷峻、法令纹深深的红发中年人……
银白气息化为人影之后，其面目就未停止过变化，其所变化出的所有面孔无有一张是重复的！
而所有面孔都有两个共同特征，其一是在他们浮现于银白人影面部之时，都会虔诚地在胸前画下十字，口中默默念祷着大秦教的经文！
其二则是在苏午观察的这段时间里，出现在银白人影面部上的五官面容，俱是洋人。没有一个是东方人！
‘意’的气息从那道银白人影上散发出来。
它身上有此般气息涌动，恰恰说明，它具备思维能力。
八识心王悄无声息地覆盖在赤白交转的薪火之上，将薪火里停留的那道人影也包容在内。苏午看着灯火里不断变化脸容的银白人影，念头微动，他的‘声音’自然而然地投射到了那道人影之上：“可知你之名姓？”
“安德鲁-乔……”
“维希亚……”
“大卫……”
那人影微微晃动着，面部浮现出五官脸容的频率未有丝毫变改，不同的五官机械而冰冷地吐出不同的名字。
每一张五官，都有自己的名字。
“你们与那已死的洋道士是甚么关系？”苏午继续问道。
他的念头传入银白人影之中，连那个‘死去’的棕黑发洋道士的形容，都在他的念头里呈现了出来。
听到他的问话，那道银白人影的面部，终于不再不停变幻面容，它的面容变得模糊起来，没有一丝情绪波动的声音从它口中传出：“我们是它们的奴隶。”
“奴隶却主宰着主人的意识？”苏午又问道。
“我们是它们的奴隶。”银白人影依旧作此回应。
这道银白人影具备‘思维能力’，能够回应苏午的问话，但它的思维能力亦处于受限的状态，就好似它的认知被框定在一个容器之内，它只能回应自己认知以内的问题。
然而，苏午却记得，那些洋道士在外活动的时候，不论是与寻常村民交谈，还是与达官显贵沟通，它们皆能应对自如，与神智正常的活人无异。
缘何今下他提摄出主宰洋道士思维的这道银白人影，今下面对他的提问却如此机械麻木，且神智都好似降低了许多？
苏午盯着烛火里的银白人影。
排除了对方在伪作姿态，故意摆出一副神智降低、麻木冰冷模样的可能。
八识心王裹挟之下，六天鬼眼关注之中，这道仅是以些丝性意汇集起来的人影，根本没能力在他面前遮瞒甚么，伪装甚么！
是‘沟通方式’不对？
还是在那洋道士死在厉诡刑杀法性下之后，这道银白人影的部分神智就随之丧失了？
苏午脑海中转动着念头。
盘转在赤白二色薪火周围的层层光轮中，意能量悄然聚集，形成了一道薄如蝉翼的小刀，以及一只极细极细的镊子。
那以意聚化形成的小刀悄无声息地切开了薪火，小镊子随后跟上，在那道银白人影面部脸孔变幻的间隙，倏忽探出，‘夹’住了那银白人影面部还未来得及换下的一张人脸，随即轻轻一提，将那张人脸提出了银白人影本身！
在那张人脸被提摄出银白人影面部的刹那，那张人脸就好似花朵失去水源的浇灌般，迅速凋零！
一缕意能量在这时融入那张渐渐枯萎消无的人脸之中，人脸枯萎的速度骤降！
苏午盯着这张人脸，还未有询问它甚么，它便奋力张着眼睛，嘴角挂着诡异笑容，开口道：“猪子，王焕与李文娟的孩子，年十五岁，应该在临近他十六岁生日的时候，突然死去。
在他死后，将会成为我们大秦教的‘圣婴’。
把圣婴置于陶罐之中，以‘秘银’封住罐口，以圣裹尸布将之包裹，圣婴将会得到大神祗的眷顾！”
听得那娇艳女子面孔的言语，苏午眉头微皱。
对方口中所言的‘猪子’，无疑就是今下的‘他’了。
若他未在几天前进入这重时空内，‘猪子’很大概率会直接死去！
大秦教早就在李文娟的死亡上做了手脚，只等猪子在十六岁生日那天死去，成为它们大秦教的圣婴，引来所谓大神祗的眷顾！
那所谓的‘大神祗’，多半是与红修女一般的厉诡！
“你在李文娟身上动了甚么手脚？
以至于李文娟的孩子，会在十六岁时身死，继而成为你们大秦教的圣婴？”苏午开声询问。
然而那娇艳女子面孔保持着诡笑，只将她先前的话又重复了一遍：“猪子，王焕与李文娟的孩子，年十五岁……”
苏午闻声，八识心王诸色光轮转动开来，直接将那娇艳女子人面吸摄入轮盘中，随着轮盘转动，这道残缺性意里承载的所有过往记忆，尽被苏午窥知！
——娇艳女子面容的过往记忆，却稀少得可怜。
‘她’的大部分经历，都混沌而昏蒙，像是被人套在黑布口袋里，只能感知到外界的些丝变化。
只在某几个时间段，她被从黑布口袋里放了出来，得以看到外界的全貌，而她具有切实记忆、能观察到外界景象的那几个片段组合起来以后，只需几句话就能将这些记忆片段全部概括。
即是‘她’口中吐露的那几句话！
残缺性意在八识心王转动间，直接被碾磨成虚无。
苏午继续以镊子不断夹取那银白人影面部的不同五官。
每一个五官，皆承载有一段稀少得可怜的记忆。
譬如有名为‘安德鲁’者，其所承载的记忆，即是早上出门，与汉地某个集镇的村民打招呼的记忆，除此之外，再没有其他任何内容。
一张张面容在八识心王转动间灰飞烟灭。
他们留下的记忆片段，在八识心王里不断重组。
这一张张不同脸容承载的记忆片刻，重组起来的记忆，竟恰好组成了一个洋道士从最初记事开始的幼年时期，至于漂洋过海来到汉地的中年时期，至于见到苏午，被结束性命的所有人生记忆！
那一张张人脸，好似就是一个个记忆单元！
分别记忆着不同的片段。
“秘银是‘活着的父亲’身上脱落的事物，只要有人笃信‘父亲’，全身心地供奉‘父亲’，那‘活着的父亲’就会将这脱落的事物交给他，令他的血统得以继承这样的物质。
我们取得这秘密的银子，以它来召唤我们的同伴。
如果有人不信我们的‘父亲’，但他的体内存留着原初的遗泽，我们将以‘秘药’来引摄‘活着的父亲’身上脱落的事物……
我们拼凑着原初的遗泽，为叫我们那悲哀的‘活着的父亲’，能脱离自己的倒影。
为叫我们那可怜的‘父亲’，能将自身寄托在‘原初之人’的身上，让活着的父亲与它的倒影，并行于人间……”
名为‘吉米’的脸孔喃喃低语着，道出了‘人类之银’的来历。
在这诸多记忆片段中，‘父亲’和‘活着的父亲’被多次提及。
这两个名词并未指向‘一个存在’，它们指向两个不同的、但强关联的存在。
苏午根据那种种记忆片段的线索判断，‘活着的父亲’背负着‘父亲’，而今下吉米的话语，又让他掌握的线索更多。
活着的父亲极可能背负着它的倒影。
而活着的父亲的倒影，即是‘父亲’！
大秦教洋道士所有的行为，最终都是为了叫‘活着的父亲’脱离它自己的倒影，继而令那倒影寄托在‘原初之人’身上，最终使得二者并行于人间！
“活着的父亲……”苏午随手掸去吉米的脸孔，令之灰飞烟灭，他眼光转动，喃喃低语。
此时，又一张脸孔在他眼前振奋地言语着：“我们在汉地经营许久，终于聚集了十三个圣婴，希望这次能引来‘原初的遗泽’，而非是‘神祇的幻形’！
那金柳村的猪子，必须要在‘沉睡日’之前死去，成为第十三个圣婴！”

# 1006、鬼梦世界失踪案（月末求月票，1/2）

沉睡日即现实世界里每周的星期五。
苏午算了算时间，后天就是所谓的‘沉睡日’了。
他抬起眼皮，继续听那张人脸念叨：“我们将在‘湾山城大秦寺’里，举行‘父醒’的仪轨！
这是我的机会！
我要尽快转化第十三个圣婴！
将它带去大秦寺，在那里受享父亲的洪恩，赎我的罪！”
“湾山城大秦寺……”苏午记下了那人脸所提及的时间与地点，随手一指，又令这道人脸灰飞烟灭。至此，所有记忆载体尽已成空。
他收集齐了‘棕黑发洋道士’一生的所有经历。
通过浏览这种种经历，他知道了‘秘银’究竟如何炼成，明白了‘父亲’与‘活着的父亲’的区别，更知悉了大秦教的最终目标。
“‘十字劫’是大秦教洋道士们的‘父亲’，还是‘活着的父亲’？
它是被背负在身的倒影，还是背负着倒影的那个存在？
那所谓的‘原初之人’，是甚么东西？
与今时人差别很大？
还是说，‘原初之人’其实是一个厉诡？”
苏午想起鬼梦寻人墙上的那些亡者意识，有些亡者意识或是肢体、或是记忆、或是意识本身都有不同程度的残缺，它们缺失的部分，莫非就是‘原初的遗泽’，能够被用来拼凑成那‘原初之人’？
诸般人脸尽在苏午面前消散而去。
但那盏油灯里，银白人影并未消失。
——它反而变得更加清晰了。
它双手向左右抬起，与肩齐平，双脚并拢，悬在那盏灯火里，像是一个被钉在十字架上的人影。
这道人影低声呢喃着：“救……救……救……”
救什么？
苏午脑海里闪过念头，还欲继续探究之时，那呢喃声穿越了层层叠叠的薪火，在苏午的八识心王里愈来愈响！
在它不断呢喃出声之时，隐约的十字形裂痕，便在它背后乍然浮现——苏午看到那隐约浮现的十字形裂痕的刹那，瞳孔一缩，以意凝聚的小刀倏忽划过油灯火苗的灯芯！
嗡！
薪火无声息熄灭！
隐约的十字形裂痕随着火焰熄灭而消失无踪！
一点焦黑的物质粘附在油灯灯碗上，再不见那指甲盖大的熔银影踪！
苏午捻起了那块焦黑的物质，两根手指磋磨之下，那块焦黑物质就在他的指缝里化作灰烬，无声息坠落。
‘秘银’是‘活着的父亲’身上脱落之物。
那块焦黑物质，系‘秘银’消无后剩余的物质。
而‘秘银’之所以会消无，与最后那道银白人影口中发出呼唤有关，与差点就显现出来的十字劫有关。
每一块秘银之中，是否都蕴含着银白人影的呼唤？
它所呼喊的‘救’，是叫别人来救它？
还是要救下甚么人？
苏午手里还积攒了几块‘秘银’，他将油灯以薪火重新点燃，取出黄豆大的一小块秘银来，将之置入火中，以八识心王催化火焰。
赤白二色薪火交转之际，一道银白的人影乍然在火中显现。
不同于先前那块取自洋道士大脑中国的‘秘银’，今下这块秘银里的银白人影，出现即作背负十字架的姿势，它垂着头，喃喃低语：“救……救……救……”
随着它不断呢喃出声，‘十字劫’再度于它身后浮现——
这一次，十字劫浮现出的速度要快了不少！
好在苏午早有准备，先一步熄灭了火光！
苏午看着油灯灯盏里遗留的焦黑物质，未再继续焚烧秘银，尝试从中获得甚么线索——这些并非取自洋道士头颅内的‘秘银’，还未有沾附记忆载体，从其中获得不了甚么线索，更可能先一步把十字劫引来！
将油灯放在桌子上，扫除屋子里的所有痕迹，苏午念头一动，身上有三道‘人影’脱落了。
渺渺之发从他耳畔垂下，在那三道念化身上飞快缝了数针，三道人影便转作已被苏午挫骨扬灰的三个洋道士。
他走在前头，三个‘洋道士’跟在后头，推开门，鱼贯走出了堂屋。
奶奶看着苏午身后跟着的三个‘洋道士’，那三者亦向她颔首回应，她收回目光，转而向苏午问道：“没有甚么事情吧？”
黑虎也凑近前来，警惕地看着那三个苏午一念演化的‘洋道士’，他暂未看出三个洋道士的‘虚实’。
“没什么事，他们来问问王家的事情。”苏午回道。
这时，他身后那三个念化身里，棕黑发的那个主动上前来，与苏午及周围人颔首致意，开口道：“没什么事情的话，我们就先走了。”
“走吧。”苏午点了点头。
奶奶未去看那些人，只听到苏午提及‘王家’，眼神闪了闪，没有说话。
众人目送着三个‘洋道士’走出门，离开了此间。
三者行至无人的地方，瞬间消无身影。
奶奶目送着那三个‘洋道士’离开了家，又与院外聚集的邻居们聊了会儿闲天，送走院子里的张家媳妇后，才把苏午拉到自己身边来：“真没甚么事情吗？
那王焕的爹娘、还有他那个小儿子，可都还活着呢！
要是出了甚么事情，你可莫要瞒着奶奶，奶奶给你想办法！”
“真没什么事情。”苏午笑着摇了摇头，同奶奶说道，“要是真的出了什么事情，那今时来寻我的就不是这几个大秦教的洋道士，得是官府的差人来拿我了。
王焕的父母、还有他那个小儿子，对此前事情全无印象——旁人见他家那个样子，必也能清楚是厉诡作祟，官府管不了这厉诡作祟，又何谈是从厉诡作祟之事中追查到甚么？
奶奶放心好了，不会有事情的。”
他的言语叫奶奶总算放下心来，奶奶犹豫了片刻，向苏午问道：“那王焕……他再怎么样都是你的爹爹，他……”
“他死在厉诡作祟中了。”苏午摇了摇头。
听到此言，奶奶沉默着没有说话，只是用力握了握苏午的手。
奶奶自去做针线活计去了，苏午与李黑虎俩人进了屋。
李黑虎进了屋，就向苏午问道：“那几个洋道士真没有为难你吗？
咱们夜里才杀了大秦教派来的人，他们今天就找上门了，这些人不似正常人，行事诡异没有禁忌，竟然以人尸来炼银子！
他们会和你好声好气地谈话？
那几个洋道士刚才走的时候，我都觉得他们有点儿不正常，和先前一比，就像换了人一样。”
“我杀了他们三个。”苏午平静出声，“刚才走出门的那三个洋道士，实际上是我幻化出的人，真正的洋道士，已经被我杀了。”
李黑虎也想过苏午可能会与那三个洋道士起甚么冲突，那三人后来又那么老实——他本猜测是猪子用了甚么手段，镇住了对方。
未有想到，苏午早就杀掉了那三人！
他愣了愣神，喃喃道：“这就杀了？”
“大秦教这些洋道士，乃至今时在汉地活动的洋人，大都可能不是‘真人’了，至少它们和我们不是同类，不是我们这一种人。”苏午向李黑虎发出提醒，“你以后遇到这些洋人，一定要万分小心。
乃至是如今那些信了大秦教的汉地人，你也得警醒些。”
“他们和我们不是同类，不是一种人？”李黑虎重复着苏午的话，“人也有很多种吗？是按黄头发的人、黑头发的人、蓝眼珠的人、黑眼珠的人来分的吗？”
对于李黑虎的问题，苏午有些回答不上来。
依照现实的分科，今时人皆是‘人属’下的唯一一种人，即‘智人’。
远古时候，还有许多不同种的‘人’。
但那许许多多不同种的人，尽已湮灭在了岁月之中。
‘伪人’是否亦算是一种人？
那些洋道士是否亦能归于一种人中？
“你小心避忌着这些人就好，它们皆与一个恐怖厉诡有关。”苏午最终向李黑虎回应道，略去了这个问题。
他身上弥散开青蒙蒙雾气，黑傩白驹从雾气里显出形体。
在二者之后，还跟着王梦龙。
苏午见到王梦龙的身影，略有些意外。
黑傩、白驹是他主动召唤而来，王梦龙又为何而来？
他与三者见礼过后，即向王梦龙问道：“前辈，可是出了甚么事情？”
王梦龙无事时却鲜少找他闲聊甚么。
“哈哈哈……”王梦龙听到苏午的问话，有些尴尬地笑了几声，在苏午疑惑的目光下，他渐渐止住笑声，小声道，“鬼梦中发生了一件奇事，与你颇有关联。
所以我来与你说说这件事。”
“是甚么事？”
“你有位故人的性灵——突然从鬼梦中消失不见了。
你也知道，鬼梦世界中的亡者意识，终其一生都会在万壑千沟之中游荡，能在自身‘化去’之前取得些成就的人，或能成为此中的‘爷爷’、‘奶奶’、‘太上爷爷’等等厉害角色，这些厉害角色才能通过界关壑，来到鬼梦世界边缘，继而行走在现实与梦境交错之地，对吧？”王梦龙长篇大论了一番，末了，眨了眨眼睛，看向苏午。
推荐一本书:长生从执掌乾坤开始，原创凡人流，大家可以看看

# 1007、“尺庙”（2/2）

“是。”苏午应了王梦龙一声，微微皱眉。
他脑海里念头飞转，猜测是自己的哪位故人从鬼梦中失踪。
是丹加、卓玛尊胜她们之中，有人成了鬼梦世界中的爷爷奶奶？
但若是通过如此渠道，丹加等人脱离鬼梦，本也顺应了鬼梦世界的规律，王梦龙应该尽能掌握情况才对，又有甚么稀奇的？
蓦然间，苏午想到了一人，他抬头看向王梦龙：“前辈直说吧。
是我哪位故人从鬼梦中消失无踪了——可是江莺莺？”
他唯一能想到的、最离奇的失踪案，只可能发生在江莺莺身上！
江莺莺被‘三清之肠’的死劫规律记录，脱离鬼梦世界便极可能死在‘三清之肠’死劫规律之下，当初王梦龙为了救她，将她封藏在鬼梦世界中最坚固的‘东圣酒厂酒窖压窖石’中，以至于她所有念头都被酒香浸润，沉醉在了酒浆之中，想要将之唤醒，却也是千难万难。
在苏午修复了鬼梦世界的裂缝后，江莺莺的念头便被聚集在一坛酒浆中。苏午将这坛酒与她的肉壳一同安置在某一道壑内。
他本以为此番安排万无一失，今下莫非出了甚么问题？！
“哈！
你竟直接猜中了！”王梦龙大笑了一声，见在场无人附和他，他收敛了笑容，神色更加尴尬，“我先前与你说过，麻仙姑残余意识所剩无多，我亦无法再以她的残余意识来过多驾驭发诡，影响眼诡了——
后来你将鬼梦世界底部的裂缝修补，我腾出手来，便设法去修复麻仙姑的残余意识。
却未想到那日未能修复成功，发诡彻底失控——最要命的是，你那天正好出现在鬼梦世界边缘，还引来了未知天象……
虽然你那天及时脱离，但在鬼梦世界中缠绕的发诡，就此追索你的气息而去。
那江氏女的性魂或就是在这个时候，循着发诡脱离留下的通道，也飘散出了鬼梦世界，我在诸道沟壑至界关壑之间，都感应到了那股浓郁的酒香。
她从界关壑出离了鬼梦，此后我便再找不到她的影踪。”
王梦龙观察着苏午的神色，又开口道：“不过，那江氏女应该是还活着的，这点你可以放心——我收集了那些残余酒香，通过那些酒香亦能推测出她今下还活着，并未死亡。
她可能也随你来到了当前这重时空之中！”
“若然如此，我该去何处寻她？”苏午问道。
王梦龙闻言沉吟片刻，看着苏午道：“她是追寻你的气息，脱离了鬼梦世界，或许不需你去追寻她，她自会去追寻你。
能在脱离鬼梦世界以后，意识不灭。
她多半是寄托在了甚么人身上——你可以多多留意周围是否有人近来突然害了一场大病，醒来后神智模糊的，这样的人或许会成为江氏女性魂寄托的对象。”
苏午神色沉重，点了点头：“好。我会多加留意。
江莺莺性魂既然脱离鬼梦世界，她的躯壳存留于鬼梦之中，对她是否会有甚么不利影响？”
“那倒不会。
保持原样即可。”王梦龙取出了一只镂空的酒坛，将那钻出了许多孔洞的酒坛递给了苏午，“江氏女遗留的酒香，便在这只酒坛之中。
你可凭借这只酒坛，感应她如今情况。”
苏午接过酒坛，向王梦龙道谢：“多谢前辈。”
“……哎，谢甚么？
这件事情，最大责任终归在我身上。
如不是我未有修补麻仙姑的意识，反令发诡彻底失控，部分发诡的力量不得从鬼梦中逃逸，你那位友人也不至于脱离鬼梦，出现变数了。”王梦龙连连摆手，他像是突然想起了什么一般，又与苏午说道，“那发诡说不得也会在最近显出影踪。
如此一来，你今下身处此般时空中的‘麻仙姑’或许也快该现身了。
麻仙姑……昭道师……你看看能不能结识他们两个罢。
因果变化，玄之又玄，真是牵一发而动全身啊……”
苏午听着王梦龙的话，却想起了那个‘读书人’。
那人曾与昭道师同游，亲眼见到了昭道师容纳眼诡的全过程——这个读书人是不是也快该出现了？
自身与之似乎还有段因果。
想到这里，苏午向王梦龙问道：“前辈，您那位友人——心圣前辈的残余意识，在鬼梦世界中恢复得如何了？”
今下究竟是那个读书人创制了‘正气符’，还是‘心圣’开创了‘正气符’？
一时间，苏午也不能判断分明。
他只能大概猜测到二者之间或许存在某种关联。
“还不曾完全恢复。
‘心圣’虽只有残余意识留在鬼梦里，但这部分残余意识亦不会多逊色于你的八识心王，是以恢复起来也颇缓慢。
不过，你与他既然有缘，或许还能遇到其他的属于心圣的意识。”王梦龙咂了咂舌，感慨似地道。
两人交谈过后，王梦龙自然退回鬼梦之中。
这段时间里，李黑虎只能看到苏午与一个矮壮中年人交谈着，却听不清他俩具体说了什么，直到苏午捧着酒坛，目送那个矮壮中年人离去，继而将目光投向了黑傩、白驹，至于这时，苏午口中言语，李黑虎才能听个分明。
“大秦教厉诡频多，他们未必能谋害于我，却依旧会伤及我身边无辜。
我今须有一人，专门为我看顾家园，在危急关头，能将无辜之人拖入鬼梦之中，免受现实之中厉诡侵袭谋害。
你们二位可有引荐？”苏午向黑傩白驹问道。
黑傩、白驹二者相视一眼。
白驹朝前一步，向苏午行礼过后，开声说道：“天柱爷应该还是漏了一些消息，未有及时告诉于您。您有一位‘友人’，在鬼梦中已经做了‘爷爷’。
那位被称作‘犬神爷’。
今时掌管着‘尺庙壑’——这‘尺庙壑’由‘慈悲壑’分裂形成，其中盛产尺高的石庙，石庙中有犬神坐落。
如今的万壑千沟中，人们甚钟爱‘尺庙’，将之带回家去，可保家宅平安，厉诡侵袭之时，端坐石庙里的犬神爷亦会提前发出示警。
此时人们可以缩小自身，进入尺庙之中，被尺庙带回尺庙壑，暂时躲避厉诡侵袭之灾！”
苏午听到白驹称自己的友人在鬼梦中已经做了‘爷爷’，其实颇为意外。
当他听到成为鬼梦世界里的‘爷爷’的‘友人’，竟被尊称为‘犬神爷’时，不禁更加意外！
这位友人究竟是谁？
他心里已有了答案！
“我从鬼梦中带来了一座‘尺庙’，您可凭此与您那位友人联系。”白驹适时奉上了一座石庙。
苏午身形融入青蒙蒙雾气里，将那座尺庙碰到了手中。
那座石庙果然只有一尺来高，庙门上方不设牌匾，推开两道一指高的石门，就看到一尊被毛漆黑、四爪暗黄的巨犬蹲坐在神台上。
巨犬威风凛凛，目光转动，警惕着四周动静。
它忽然鼻头微动，身后的大尾巴下意识地摇晃了起来，又一垂首，看到庙外面的苏午，巨犬顿时呜咽出声：“呜呜！”
苏午看到庙里神台上安坐的巨犬瞬间，便顿时确定，这位‘犬神爷爷’，就是自己的‘旺财’！
第一个在鬼梦世界里脱颖而出，成为其中‘爷爷奶奶’辈‘人物’的，确是‘旺财’！
不过，旺财作为密藏域差点绝种的‘猊兽’，其天资禀赋倒也不必多言。
它一直都是苏午手下一员福将！
……
“嘶——”
李黑虎听着身后背篓里羊大全猛吸凉气的声音，他亦是瞪圆了眼睛，看着那青蒙蒙雾气里一道如狮虎般高大的身影缓缓走出。
那道身影被毛乌黑，四爪暗黄，它走出雾气的一瞬间，就令堂屋变得拥挤了许多。
“这、这是一只狗吗？”
李黑虎震惊地低声自语。
背篓里的羊大全小声地回应他：“这是猊！
相传唐时，吐蕃灭亡以后，当地曾向唐皇进献过七只猊兽……猊兽可大可小，能养在人的心神诸窍之中，但它们正常体型，至少与狮虎一般大。
还有猊兽能长得如山一般高大。
吐蕃人言猊兽初时其实生有种种形貌，似人的、似龙的、似山的等等尽皆有之。
但到了后来，便多与当地的獒犬一般了。
您看此兽，长得就如当地獒犬一般，但体型却和狮虎一般大，有乘风而走之性，似乎‘可大可小’，应是猊兽无疑！
这是那位小哥儿养的猊兽？”
李黑虎正听着羊大全说话，苏午亦从雾气里走了出来。
苏午拍了拍那匍匐在他身前旺财的脑袋，旺财身形倏忽化雾气消散——它的身躯介乎有无之间，能与意完美相融，因而旺财是以真身在鬼梦中成就了‘爷爷’位分。
身躯与意完美相融这个特点，亦是其他沉睡在鬼梦中的人无法具备的优势。
也因此，苏午推测之后会在鬼梦中成就爷爷奶奶位分的，应当是旺财之妻，以及它的那几个崽子。
应急罐头也在鬼梦里沉睡着，却不知它有没有机会成就高位分了。
“以后由旺财看顾咱们村子。
危急时候，它会把一村人都带到鬼梦之中。
就像我们上次遭遇‘红修女’之时，除了王焕家宅以外，青柳村其他村民，都在睡梦中被带到了鬼梦里。”苏午向李黑虎解释了几句。
推荐一本书:《神话系制卡：从二郎神开始》
简介:某神话题材重度氪金手游制作人罗浮穿越到以卡牌为主流、以知识为核心的平行世界。
为应付学年作业，利用手边零碎，打造出伪神话牌【万魂幡】，恍然发觉，这个世界的神话竟早已断绝。
面对这礼崩乐坏、怪神巡行、混乱无序、邪祟横生的危险天地，以【灌口二郎】为起始，收集素材、文抄造牌，请神话归来。

# 1008、湾山城（月初求月票！1/2）

“好，好。”李黑虎听着苏午的话，立刻连连点头。
他环视四下，未再见到那名为‘旺财’的猊兽影踪，便向苏午问道：“它去哪里了？”
“旺财身形介乎有无之间，此下隐去身形，巡行金柳村各处，熟悉地盘了。”苏午回了李黑虎一句，接着又道，“我先前杀死那三个洋道士，倒从它们口中得到了大秦教的一些消息。
它们聚集于湾山城大秦寺中，预备在后天举行仪轨，招引厉诡降临。
湾山城大秦寺，是咱们村子周围数百里范围内最大的一座大秦寺，今下活跃在周围各地的洋道士，尽出了这座大秦寺。
这些洋道士行事无有禁忌，对我们而言乃是祸胎、灾厄的厉诡，于它们而言，却可能成为它们的有力臂助——是以，我意图中断它们的仪轨，重创湾山城里的大秦寺，今夜便出发去湾山城那边。黑虎可愿意与我同去？”
“去！
为什么不去？”李黑虎当即点头，眼里光芒湛湛。
少年人对行侠仗义、拯救苍生这般事情，总是没有抗拒之力。
他未开口之时，苏午便已经知道他的答案，所以今下才专门把他带到屋子里，和他商量这件事。
苏午笑了笑，又道：“今下有旺财替我们看家，一时之间，我们倒也没有甚么后顾之忧了。你要容纳‘红修女’，估计还得一段时间才能完成，到时候与我同去，便在旁协助我就好，切莫冲动，擅自行事。”
李黑虎连连点头：“我都听你的！
咱们甚么时候动身？”
“那些洋道士在后天才会举行仪轨，哪怕刨去踩点的时间，剩余时间于我们而言也颇充裕。
咱们便在家里停一停，到今晚奶奶睡下了再出发。
若到了地方，时间还够的话，咱们先去湾山那边的长生牌坊看一看——若是时间不够，待解决了此事，再寻找机会去湾山牌坊看看也可。”苏午做出了种种安排，“你待会儿回家去，和雄彪、雄罴两个叔叔商量商量。
看看他们是否愿意同去？
愿意同去最好，他们虽然各自掌握一座傩府，但在今时也只不过能堪堪自保而已。
想要保护家人、庇佑邻里村众，却是远远不够。
如此多多历练一番，对他们也有好处。”
李黑虎本以为这次‘湾山之行’，会是自己与猪子兄弟联手，行侠仗义之旅，却未想到猪子还要他把事情告诉自己的父亲、堂叔，他心里自然不情愿——有大人在旁，行事总是多了许多掣肘。
然而苏午所言深有道理，他却不得不听。
只得点了点头，应道：“那我待会儿回去，和他们说说这事。”
当下猪子言辞行止之间，总在不知不觉里指使着黑虎去做甚么甚么事，但黑虎对苏午的这般指使却也没有半分反感，反而与他相处得越发融洽。
苏午看着猪子，笑道：“好了，先回家说事情罢。
到夜里奶奶睡下了，我去你家寻你。”
“行，那我就先回家去！”李黑虎点头答应一句，转身便往门外走，才走出二三步，他忽然停下动作，转回身来，眼神促狭地看着苏午，咧嘴笑道，“猪子，方才我在门外的时候，你可知我听到张家婶子和奶奶说了甚么？”
“说了甚么？”苏午隐有预感，面上未作表露。
黑虎面上笑容不止：“张家婶子要给你说亲哩！
她说你长得俊，人品也好，该有一门好亲事——人家给你说的是二条巷那边柳家的姑娘，啧啧啧，柳家的姑娘你知道吗？
长得好看哩。
她有一个哥哥，叫柳飞舟，我们从前还和她哥哥一起玩过。
她爹以前做些生意，开了个饭馆子，有些钱，柳飞舟平时也瞧不上咱们，不和咱们这些村孩子玩，人家和平度镇上的人一块玩。
就是现在闹饥荒了，她爹的饭馆也开不下去，不知道怎么，一下子家里就没钱了，快揭不开锅了，这才想着把女儿先嫁出去——嘿嘿嘿，看着意思，人家是首先就相中了你哩……”
“好了好了，快回家去罢！
别忘了和你爹、堂叔他们说正事！”苏午眼看李黑虎越说越兴奋，好似被相中的那个人是他自己一般，顿时有些头大，直将李黑虎推出了门。
门外边迎门墙后，正做着针线活的奶奶，看着两个嘻嘻哈哈的少年，也跟着笑了起来：“俩孩子说了些啥，这么高兴？
和奶奶也说说！”
“奶奶，我们在说今天那个张家婶子找您有甚么事儿——”李黑虎朝奶奶挤眉弄眼。
苏午面无表情地站在门口，并未言语。
“呵呵呵……”奶奶笑呵呵的，看了看苏午的神色，转眼看着李黑虎，道，“虎子也着急啦？
不着急，哈！
过不了两天，没有张家婶子，也会有刘家大姨、李家婶子去你家的。
哈哈哈！”
她两句话就叫李黑虎满脸通红，支支吾吾了一通，也说不出啥，摆了摆手直接落荒而逃了。
待到黑虎走后，奶奶一手拎过来一个小板凳，放在了自己身旁，叫走过来的苏午坐下，她面上笑意未褪，满眼慈和：“张家媳妇和我说啦，请她来相你的人家，就是二条巷的柳家。
柳家媳妇年轻的时候就漂亮，是十里八乡出名的大美人。
他家那姑娘，我从前也见过，也俊着呢。
男人娶妻成家立业，不能光图女的长得漂亮，也得看人品。有的人只想找颜色好的女子，颜色好的女子还想找颜色好的男人呢！
那柳家姑娘就不错。
她很小就在她爹的饭馆里干活了，她爹的饭馆开着的时候，她在里面和面、擀面、炒菜也样样都是好手——”
说到这里，奶奶迟疑了一下，叹了口气，道：“这孩子命不好……上头有个哥哥。
要不是因为有这个哥哥，也不至于这么早就得帮着干活了。
这点就不好……
再看看罢，反正咱们不着急。
我再多打听打听柳家姑娘的情况。”
“对，对，现在暂时不必着急。
多一口人，就多一张吃饭的嘴，现在这年景，想吃饱饭可难得很！”苏午附和着点头道。
听着他的话，奶奶只是看着他不停地笑，好似他讲了个很好笑的笑话一样。
苏午神色尴尬起来。
奶奶笑道：“女子又不是老虎，瞧把你吓的。”
……
夜色渐浓。
李飞熊家门前一地银霜。
天上月光泠泠。
那如霜般铺满地面的月光边缘，阴影倏忽沸腾了起来，苏午从那片阴影中倏忽显出身形，他转身看了看身后的门楼。
门额上悬着一块竖匾。
竖牌匾上写着四个金字：凝福聚瑞。
在那块竖牌之后，有石造神龛的轮廓在黑夜里若隐若现。
一双亮晶晶的眼睛从石造神龛轮廓中浮现出来，一眨不眨地看着苏午。
苏午身周飘起一阵青蒙蒙雾气，白驹从那阵雾气里走了出来，向苏午躬身行礼。
“金柳村村民性命安危，便拜托你与旺财了。
若遇凶险，第一时间将此间人带入鬼梦之中。”苏午向白驹还之一礼，继而说道。
“必不负所托。”白驹拱手回应。
石造神龛里的那双眼睛眨了眨，似是对苏午的话也作出了回应。
苏午点点头，身形倏忽消散在那阵雾气里。
下一刻，李黑虎家门前雾气飘转，他从那阵雾气里显出了身形，正见到李雄彪父子、李雄罴蹲坐在黑虎家门口。
三人见到苏午，纷纷起身与苏午招呼：
“家里都安排妥当了？”
“你奶奶睡下了罢？”
“放心罢，你婶娘也歇息了。
——只要咱们村子没什么危险，我倒挺乐意和你们这些年轻人出去走两圈的。”
“兵刃啥的，都带好了罢？”
几人一番寒暄之后，苏午取出了一些符咒，散给三人，一一为他们介绍了各道符咒的效用，继而自顾自在腿上拍了两张‘甲马’，他的身形瞬间变得模糊，随时都能乘风而去，连同他的声音，也夹杂了许多风声：“两位老叔，黑虎，上了甲马，咱们这就出发吧。”
“行！”
三人连连应声，也各自在腿上拍下符咒。
四道模糊身影瞬息间从李黑虎家门口穿梭而过，借风而去，须臾无踪！
夜色下的金柳村，未被这一时的风声惊扰半分，依旧归于沉静之中。
小半个时辰后，苏午等四人已经来到夜色下的湾山城。
此下的湾山城里，除却一些风化场所门前依旧灯火通明以外，其余地方多是黑洞洞一片。大街小巷的阴暗角落里，随时可见扎堆取暖的乞丐。
大秦寺内外亦是通火通明。苏午一行人在距离湾山大秦寺较近的空旷无人的街道显出了身形，穿过阴暗街巷、少有人烟的小路，往湾山大秦寺接近而去。
临近大秦寺的街道不知为何缘故，完全是荒无人烟的状态。
街道上的房室多无人居住。
苏午经过街口一个荒凉的茶棚子，茶棚子里横七竖八摆放着许多竹椅、板凳，有几个白发苍苍的老者围着一只通红的铁皮炉子，仰躺在竹椅上。
有老者看到苏午一行人从茶棚子前经过，撑着竹椅的扶手直起了上身，那人向苏午一行人发出微弱的呼唤声：“后生，你这是要往哪里去？”

# 1009、夜访大秦寺（2/2）

冷风萧瑟。
老人微弱的呼唤声，在风声穿梭的街口更显细弱，但苏午一行人已非常人，还是听到了他的唤声。苏午停下脚步，向火炉边的老者拱手行礼，道：“也没甚么好去处，就在这附近到处转转逛逛，找个落脚的地方。
老大爷，我看这街上的店铺客栈都关了门儿，落了锁，这里竟是少有人住了——这是何原因？”
少有人烟的街道上，偏偏有几个老者在街角茶棚里守着个铁炉子，这般景象在苏午看来，其实颇有些蹊跷，他不知这几人的来历，言辞间就颇为谨慎，并未透漏自己一行人要往大秦寺去的消息。
他开口说话的声音，引来了其余几个老人的目光。
几个老者满面的皱纹，在通红炉火的映照下，更显深刻。
他们眼神浑浑噩噩，精气神全无，完全是风烛残年的模样。
“人都逃跑了，只剩下我们这几个不愿走的老家伙，守着老窝。
——自那洋人在这里建了寺庙以后，我们这地方就不太平。
你们要是转转逛逛的话，就往城南那边去，总能找到一两家还亮着灯的客栈，能在那里落脚。可切莫不要再往里走了，走到那洋人的寺庙近前，保不齐就会发生甚么不测的事情。
这二年，最开始时还常有喝醉的醉汉，躲灾的妓女，流浪的乞儿趁着夜间往大秦寺这边跑，这里头的人，去十个能回来俩，剩下的就彻底失踪，不见人影了！”先前唤了苏午一声的老者摆着手，嘱咐了苏午一番，便又缩回了躺椅上，微闭上了双眼，“行了，我老人家言尽于此，听不听是你们的事情。
你们且去吧……”
苏午未有言语，跟在苏午后头的李黑虎先出声向那老者问道：“失踪了这么多人，官府竟也不管吗？”
那老者微微闭目，恢复了有气无力的样子：“伱们只需记得那大秦寺周边不太平，去了就可能丢命就是，其余事情，你们也莫打听那么多……
且去吧，且去吧，我累了，得歇着了……”
说着话，那老者竟真地沉沉睡了过去，鼻翼间发出沉重的鼾声。
几个老人家都仰面睡去，也不怕路过的人偷盗他们身上钱财，当然，也或许他们身上连一个子儿也没有，根本不怕招贼惦记。
李黑虎眼神茫然，转回头去看了看自己的父亲，又看了看另一侧的苏午。
苏午向他道了一声：“走吧。”
未有多解释甚么，领着一行人从茶棚子前离开了。
茶棚子里的几个老者就躺在冰凉凉的竹椅上，在四下根本无有遮挡、且处于十字路口的茶棚子里酣睡了起来。
一行人离那茶棚有些远了，苏午才停下了脚步。
旁边的李雄彪与李黑虎言语几句，传授江湖经验：“那几个老人家，应当不是寻常人。他们或许从前就是这条街上的住户，也或许是最近、乃至今天晚上才聚集在茶棚子里的——他们究竟是甚么身份，你也不需好奇。
行走江湖，切记不能有太多好奇心，莫要去打听别人的事情。
他们既然愿意提醒咱们，说明他们跟咱们总归不是敌人——不是敌人，以后说不定就有机会发展做朋友。
这些你都记着，以后出了远门，总有用着的时候。”
“我都记着了，爹。”李黑虎低眉顺眼地答应下来。
苏午在此时若有所思道：“那几个老人家，精气神不足……像是性魂有伤的样子，他们聚集在这条街上，或许也是为‘大秦寺’而来。
至于他们的目的，和我们的目的是否一致，就只能等后天才能见分晓了。”
“猪子，你怎么知道他们几个精气神不足，性魂有伤？”比起老爹传授的江湖经验，李黑虎还是更想学一学苏午这般手段。
“待你意根长成，积蓄识藏的时候，也能稍微看出别人性魂状态。”苏午回了李黑虎一句，接着向李雄彪兄弟二人道，“那老者既然作此提醒，便说明大秦寺外围已非善地。
两位老叔，到时候遇着任何异常情形，切莫犹豫，当场请来傩神才是正途，一时犹豫，说不得就会出大问题！
虎子，你也记住这点。”
“请来傩神毕竟会闹出许多动静，这样会不会打草惊蛇？”李雄罴犹豫道。
“不怕打草惊蛇。”苏午摇了摇头。
他既如此说，三人自然都点头答应。
穿过这条少见人烟的街道，大秦寺被灯火映照得愈发洁白的外墙，就映入苏午一行人的眼帘。白墙内，一座座与中式瓦房结合起来的、带着尖顶塔楼的建筑若隐若现，一座座高耸的塔楼犹如一道道利剑，直戳天际。
大秦寺外并未见有洋道士严密巡视，但整座寺院都笼罩在一种庄严肃穆的气氛之中，行走在那片白墙红瓦的建筑周围，就会油然生出一种‘四处的白光里生出一只只眼睛盯着自己’的感觉。
苏午在临近大秦寺院的街口站定身形。
从一座座高塔之顶散发出的灯火光芒映照在他与身后三人身上，却未曾映照出三人的一丝影子，就好似三人根本不存在于现实中一般。
他双手掐动印决，身后骤然长出了一道道虚幻的手臂。
一道道半透明的手臂簇拥着他的身形，竟将他衬托得犹如一尊千手的佛陀！
缕缕雪白发丝从苏午耳畔垂落，缠绕在那一道道虚幻的手臂之上，那一双双虚幻的手臂就化作了一个个人影，在苏午周围站定。
苏午取出一柄桃木剑，手掌往剑上一抹，口发咒决：“烛霄真君敕，赐剑召雷神。上按九天炁，后灿七星明，卓剑天地动，电光雷火生！
急急如律令！”
卓剑咒一起，朱红桃木剑上顿生灿灿北斗七星。
他将那柄桃木剑交给了一道脸容模糊的人影，任由那道人影提剑飘散于虚空中，消去影踪，接着又取出了一柄桃木剑，同样在其上施加了‘左辅巽天风来神咒’，继而将桃木剑交于下一道人影。
‘右辅万方推云神咒’、‘斗部雷车飞罡斩祟神咒’、‘召雨师天兵咒’被苏午一一施加于桃木剑上，交于诸道人影之手。
他随后又取出数道‘封邪庙门咒’，也贴在桃木剑上，将此八道桃木剑交给了剩下的八个人影，令此八道人影持剑布下‘八门迷神遁法’。
李雄彪兄弟两个、李黑虎看着苏午动作，一时间都惊呆了。
他们瞧苏午这阵仗，也不知道自己此行究竟是为了打断此地大秦寺后日的仪轨而来？还是为了灭绝此间整座大秦寺而来？
总觉得猪子当下运使种种手段，怎么看怎么不像只是为了中断大秦寺后日的仪轨！
苏午自觉今下作为，只算是‘一般规格’。
他若全力应对，直可以放出自身‘万劫金丹法门’相连的诸多穴窍中的符咒，引来后土血脉的力量，增益‘先天雨师’、‘八门迷神遁法’，如此作法之下，保证这座大秦寺四下被禁锢得如铁桶一般，水泄不通。
之所以未有如此做，全是因为运用万劫金丹法门，消耗过巨。
当下大秦寺内情况未明，就先消耗自身的力量，未免不智。
做过这诸般安排以后，苏午转而与三人说道：“走吧。
我已经抹去我们在此间的所有因果痕迹，此间大秦寺中的洋道士，轻易不能察觉我们的存在。两位老叔、黑虎，你们跟在我身后，在雾气之中行走，轻易不要踏出雾气。”
青蒙蒙雾气在苏午身前飘散开来，形成一道蜿蜒向大秦寺院内部的‘通道’。
那雾气在此地灯火映照下，分明无形，但李黑虎等人却又能轻易‘看见’那雾气的存在。
当下这般‘雾气’，实来自于鬼梦。
乃是‘白驹’掌管的一道‘无色壑’。
苏午将白驹容纳在身，也就获得了白驹在鬼梦世界之中的各项能力。
三人纷纷点头，跟着苏午在雾气之中穿梭，极容易就进入了大秦寺院之内——直至走入夜色下的大秦寺院中，几人才发觉，这大秦寺院墙内外，简直有天壤云泥之别！
他们方才在外面观察这座大秦寺院，深觉这座大秦寺院处处流露出一种庄严肃穆、宁静祥和的气韵来，然而一步踏足大秦寺院之内，那种庄严宁静的气韵就尽数消褪了。
天上月被不知从何而来的灰雾遮盖住，寺院各处燃亮的灯火，只是将寺院内部映照得更加幽深晦暗了而已。
那直戳天际的塔楼中，吊悬着一个个黑袍子的人影。
它们倒挂在塔楼内，犹如一只只黑蝙蝠。
廊道转角处，总有白影倏忽闪过。
尖锐的号叫声，在那白影一闪而过时，乍然响起。
轰隆！
天顶偶然有苍白雷霆闪过，映照出众人脚下的泥土——又哪里是泥土路面？分明是一具具尸体腐烂堆积形成的肉泥沼泽！
“这、这内外相差，怎么这么大？”李雄彪眼神悚然，忍不住出声说道。
苏午环视周遭，未有言语。
当下的大秦寺，看似处在湾山城的某一处，实则似与未知的世界相连着，它寄附在那未知世界的边缘，只是将‘影子’投照在了现实之中！

# 1010、未知世界（1/2）

“当下这座洋寺庙或许并未真正处于现实中，洋寺庙极可能处于某个未知的世界内，我们当下只是行走在它的投影之中，也即是它的边缘地带。”苏午开声与李雄彪等人言语着，“从前的这座洋寺庙，或许只是一座正常的寺庙而已。
但因为后天他们要举行某种仪轨，是以今下才提前从那未知世界里引来了恐怖投影。
彪叔、罴叔、黑虎，你们只要保证自己时刻处于周围的雾气之中，如此即便是接触到这‘真实大秦寺’的投影，也不会有大碍。”
苏午几句言语稳住了众人的心神。
他观察着周围种种阴森诡谲的景象，内心倏忽联想到了‘十字劫’。
——洋道士们从普通信众身上获取‘神祇幻形’，拼凑神祇幻形，继而引来神祇降临。那所谓的‘神祇’，其实是出于另一个世界中的厉诡。
而‘十字劫’的外相，即是一道纵横交错的十字形裂缝。
那不断扩张的裂缝之后，无数人影攒动，每一道人影，俱是一个恐怖厉诡！
如此来看，洋道士们引来的厉诡，是否就处于十字劫裂缝后的世界之内？以及，当下这‘真实大秦寺’留在现实之中的投影，是否也来自于十字劫裂缝后的那个未知世界？！
真实大秦寺，其实连着‘十字劫’本身？！
苏午一心二用，脑海里转动念头的同时，亦不耽误自身行动，带着众人循着弥漫此间的鬼梦雾气，在这诡异阴森的投影中飞快穿梭，绕过一座座无人的屋室，接近了整个大秦寺最核心的区域——一座大教堂坐落在草坪之上，十字形的木架竖立于教堂之顶。
苍白的雷霆不时自天穹中闪过，反将那座教堂映衬得更加黑暗。
教堂四面墙壁上，已有许多砖石剥脱，蛛网、藤蔓在墙壁上肆意攀爬。
已经变暗的灰白墙壁上，勾画着诡异的图形与符号。
那一道道荷花形的彩绘玻璃窗间，偶有人影倏忽闪过。
人影划过后，彩绘玻璃窗内又归于死寂。
湾山城的这座大秦寺，兴建时间不足五十载，中间几经扩建、重整修缮，可这座大教堂的破损程度，却像是一座年久失修的中世纪古建筑。
“这洋庙里面，连灯都没亮着，里边会有人吗……”临近这座阴郁恐怖、蓄积着令人心悸的气息的大教堂，李黑虎忍不住压低了声音，“咱们这一路走过来，也没看到几个洋道士……那些洋道士都去哪里了？
都把自己吊在那些塔楼上了吗？”
李黑虎言语之际，正逢一道苍白雷霆乍然闪亮，顿时将斜侧方那座塔楼内的情形映照个分明！
那座塔楼内，正倒吊着一个黑袍子的身影，好似是被倒吊在那里的一个洋道士！
“或许更多的洋道士，都呆在未知世界里，正无声观察着当下寺庙内的情形。”苏午回了李黑虎一句，迈步朝那座大敞开门、门内却黑漆漆一片的大教堂走去，“走，我们到里面看看！”
几人不敢耽搁，立刻跟在他身后。
大教堂内，一根根石柱支撑穹顶。
石柱周围，砌造出一座座长条形的石棺。
一座座石棺构成了石柱的柱础，正门对着的那道墙壁上，浮现出十字形的裂缝，苍白的光芒从那道裂缝中倾泻而来，将那石柱下的一座座石棺反衬得更加阴森。
些丝诡韵就从那座座石棺内弥散而出——那一座座石棺里，疑似封藏着一个个厉诡！
石棺表面雕饰有繁复的花纹，以阿拉伯数字刻绘着棺主人的生卒年月。
苏午目光扫过几具石棺，发现这些石棺主人的生卒年，多在一三四七至一三五三年之间。
那个时期，正处于中世纪。
这座教堂越发像是中世纪的古建筑。
大教堂内同样空无一人。
正前方墙壁前的十字架下，摆着十二副薄木棺材，苏午看到那十二副棺材，神色微动，正要走过去查看那些棺材内的具体情况，忽有一阵钟声响起——
当！当！当……
钟声连响了十二下。
午夜来临了。
在钟声乍然消去的时候，围绕着石柱的那一座座石棺猛然抖颤开来！
乃是由一整块石料凿刻成的石棺棺盖与棺身之间，乍然裂开细微的缝隙！
强烈的、积蓄了不知多少岁月的尸臭顿时自那缝隙之中漫淹而出，顷刻间充塞了整间教堂——在那浓烈的、让人忍不住心生恐怖的尸臭中，丝丝缕缕的诡韵更快地弥散在这间教堂各处。
伴随着诡韵弥散开来，一个个穿黑袍子的洋道士的影子凭空出现在了大教堂中！
十余个只剩影子的洋道士聚集在薄皮棺材前。
含混的、阴怖的言语在凝成雾气的尸臭里低回着——这是十余个‘影子洋道士’在未知世界中交谈的声音，投射到了此下的大教堂内。
它们的言语既非洋文，亦非汉文，听在耳里只觉晦涩阴森，叫人不寒而栗。
苏午领着李黑虎几人站在了靠近门口的角落里，他取出‘伏藏纸’，查看纸上不断闪过的内容——‘伏藏纸’能捕捉诡语，继而依凭苏午心意，将之转换成苏午能读懂的文字。
此下，伏藏纸上就转译出了教堂内那几道影子的言语：
“仰赖‘父亲’洪恩……”
“约定好的时间已经到了，第十三个孕育圣婴的容器，还未到来……”
“杰弗斯已遭不测……”
“那就再派其他的使者过去，第十三个容器，务必要在后天午夜之前，出现在这间教堂里！”
十余道高逾一丈的人影在十字架下相互重叠着。
它们重叠的部分，弥散出迷幻的色彩，在冷寂的大教堂内，尤显突兀。
苏午听着教堂内萦绕的阴森诡语，目光看着手里伏藏纸上不断转译出来的文字，一列列文字在纸上不断浮现，又快速消失。
忽然，他眼皮一跳，目光骤然定格在伏藏纸上最新浮现出的一列文字之上——
教堂内萦绕低回的诡语声，亦在同时猛然变得尖锐起来：“嗡餸恰餸鉿那！”
“有人来了！”
看着伏藏纸上显现出的四个字，苏午眼神一凝，抬首看向那聚集在十字架下的十余道人影——那十余道人影骤然间张开身形，猛地席卷起地上的十二副薄皮棺材！
十二副薄皮棺材翻腾上天空！
那些扭曲而高大的影子背负着一具具薄皮棺材，竞相飘荡向大教堂的门口！
整座教堂剧烈摇颤着，砖石缝隙里流淌出乌黑的血液，死物般的教堂，在此时竟像是要活过来一般！
诡韵从教堂正墙上的十字裂缝内漫淹而出，在教堂里不断蓄积，竟致使整座教堂内都荡漾开了彩虹般迷幻的色彩涟漪！
在那重重涟漪中，一道道诡影层层叠叠如林竖立！
“走！”
苏午感受着那浓烈诡韵不断侵染鬼梦世界的边缘，竟好似要将他们身处的这层青蒙蒙雾气也剥脱下来——他瞬间反应过来，这座教堂要回归那未知的世界中去了，它在剥脱所有本不属于教堂内的事物！
“快走！
再不走就来不及了！”苏午抓起李黑虎，带着李雄彪兄弟急奔出了大教堂！
乌黑粘稠的脓血覆盖在教堂的外墙上、瓦片上，整个教堂被这乌黑脓血涂抹成了一个黑洞！
这个‘黑洞’中央撑开十字形的裂缝！
裂缝中白光爆发——
白光又骤地消敛！
原本古老教堂屹立的位置，此下坐落着一座精致的、雪白而庄严的新式教堂——这座教堂，全不复先前那古老而阴森的中世纪教堂形制！
那座古老的中世纪教堂，已经归回了未知世界中！
‘真实大秦寺’的投影完全归回未知世界！
苏午等人入目所见的大秦寺内部，已然恢复安宁与庄严！
那十余道裹挟着薄皮棺材飘飞出古老教堂的影子，此时俱落地化作了一个个黑袍子的洋道士，他们背着棺材，径直从苏午等人身畔穿过，往大秦寺院外围而去！
——它们发现的‘闯入者’，显然不是苏午几个人。
苏午等人呆在鬼梦雾气中，根本未被它们发现！

# 1011、真空家乡，无生父母（2/2）

“发生了甚么事情？”
“那些诡影怎么都离开宫殿了？”
“它们难道发现咱们了？
先前的宫殿也不见了踪迹，这洋寺庙完全换了个模样！”
立身于雾气中的李家三人各自出声，尚未弄清楚当下状况。
苏午目光锁定住某个往大秦寺外围而去的洋道士，同时开口与三人解释了几句：“该是有其他人从外面闯进了大秦寺，被此间那些洋道士察觉。
他们将‘真实大秦寺’的投影收摄了回去。
走，我们跟去看看情形！”
说话间，苏午身形于青蒙蒙雾气内飞快穿梭开来，直追向那往大秦寺外围建筑突奔的洋道士！
李家三人皆紧紧跟在他的身后。
“会是谁这个时候闯进了大秦寺？
难道是不知道大秦寺周边情形的过路人？”李黑虎跟苏午右后侧，一边拔足狂奔，一边出声言语着，作出自己的猜测。
黑虎身旁的李雄彪斜也了儿子一眼，哼声道：“都这个时辰了，就算有人从湾山城经过，他也得能入得来城中才行——谁会大半夜赶路，还偏偏正好经过这邪里邪气的洋寺庙？
我看是不可能！
这个时候突然闯进大秦寺来的人，说不定跟咱们一样，早有准备！”
“是！我也是这么想的！”寡言少语的李雄罴点头附和。
奔前头，化作一道模湖形影的苏午未有参与身后三人的讨论，对于这突然闯入大秦寺之人的身份，他猜测可能是先前大秦寺临街碰到的那一伙老者的同伴，也或者，就是那几个老者，突然深夜造访大秦寺！
那几个老者的性魂状态极不对劲，似有伤势，会不会与这次夜探大秦寺的行动有关？
苏午脑海里念头电转。
正此时，那背负着一副薄皮棺材前头急奔的高大洋道士忽然定住了身形，它漆黑的袍子之中，传出阵阵皮肉撕裂的响声——
嗤啦！嗤啦！
这阵叫人牙酸的声音乍然响起之时，洋道士胸前的黑袍子骤然竖直裂开来！
十字形的裂缝洋道士胸前扩张，它整道身影此刹勐然膨胀至三丈高，从其胸口扩张开来的十字形裂缝内，一尊遍布绿锈的铜牛从裂缝中奔了出来！
哗啦！哗啦！哗啦！
秘银铸就的锁链缠绕那铜牛的脖颈上，伴随着它整个奔出那十字形的裂缝，缠绕它颈上的锁链亦越拉越长，将它与身后膨胀至三丈高的洋道士身影连接了起来。
那头铜牛遍身绿锈间，更掺杂有块块紫红的尸斑，令人一时间都难分辨，它的皮肤究竟是由铜铁铸成，还是夹杂有一层人皮？！
铜牛一座房屋前立住，浓烈的诡韵顿从它身上铺张开来，聚集它腹下，竟化作了一团阴绿色的火焰。
火焰不断炙烤牛腹。
犹如铜喇叭一般的物什就从牛口之中探出，阵阵牛叫声，就从那铜喇叭般的物什里传出：“哞——哞——”
牛叫声响起时，间杂铜牛表皮绿锈间的紫红尸斑里，就生出一张张痛苦扭曲的人脸。
人脸不断往外鼓突，像是要从那紫红尸斑表皮下挤出来——
它们往外奋力挤压，牛口前的喇叭里传出的牛叫声就愈响亮！
苏午从这阵阵牛叫声中，听到了尽的痛苦——听到了‘人’的声音！
那铜牛内部，装着一个‘人’！
每当有诡韵火焰铜牛腹部炙烤之时，牛肚子里禁锢着的‘人’就会发出惨叫，而这惨叫声通过铜牛内部的管道迂回传出，就变成了牛叫一般的声音！
‘铜牛刑’！
当下这个‘铜牛厉诡’，本身是洋人一种酷厉刑罚的集聚！
“哞——”
牛叫声接连不断响起，引致苏午等人栖身的青蒙蒙雾气中，荡漾起细微涟漪。
‘铜牛刑’内部的‘人’今下已非活人，它只是诡韵火焰的炙烤下，仍旧能感应到强烈的疼痛，这般疼痛驱使着它不断惨叫，它的惨叫声化为牛哞——那牛哞声就是‘铜牛刑’这个厉诡的杀人规律！
“啊！”
哞叫声中，大秦寺外墙墙根下，骤然传出一声惨叫。
一道微微透明的人影从墙根下浮显而出，他浑身缭绕诡韵火焰，牛哞声催使得那股火焰愈演愈烈，顷刻之间就要将这道透明人影烧成虚！
“四弟！”
“四哥！”
这时候，两声呼唤同时响起！
又有两道透明人影不同方位显现，他们手上各自掐动印决，同时念念有词：“真空家乡，生父母，熊熊圣火，覆护我身——”
轰！轰！
此八字真言一出，那两道透明人影身上乍然升起橘色的火焰！
温暖宁静的火焰覆盖二者周身，竟两道微微透明的人影之上凝聚成火焰的甲胃与兵刃，二者各持兵刃，迅速临近被诡韵火焰缠绕的同伴身影！
“啊——快走！快走！
你俩的起火真言不顶用的——”那诡韵火焰缠绕下的人影痛苦嘶嚎着，振声吼叫逼近他这边的两个同伴，令他们快快脱离此间！
两个同伴闻言犹疑不定。
他们亦知此行必是重重凶险，但看同伴今下虽被诡韵火焰缠绕，但并未当场被烧死，内心总存了几分希望，觉得还能救同伴一救。
但火中的人影与那诡韵火焰接触，更知铜牛厉诡的凶险。那般酷毒的诡火覆盖他身上，他连‘起火真言’都没办法用出来！
这种连‘起火真言’都能压制的厉诡，必已是‘恶诡’的层次。
遇着恶诡侵袭，他的修为手段也只能引颈受戮，顷刻就死——他虽不知自己今下为何还能如此凶毒的诡火之中支撑，但亦知与自己修为不相上下的两个同伴过来救助自己，也只能为那铜牛厉诡口下多添两道冤魂而已！
眼看两个同伴还停原地，他顿时厉声叫号起来：“走！
还愣着干什么？！
香主还南面与厉诡恶斗，你们留下有用之身，去与香主汇合，协助香主行事才是正途！
留这里，只是送死！
只是送死啊——”
听到同伴如此言语，犹疑不定的二者眼露决绝之色，同时向诡火覆淹下的同伴躬身行礼，开声道：“四哥（四弟）！我们真空家乡再见！”
二者继而以身形贴墙边，透明身影倏忽消去，不知影踪！

# 1012、二魂留真空，一魂住现世（1/2）

目送两个同伴先后消去身影，诡韵火焰覆淹下的那道透明人影低低地叹了口气，看了看远处尤在不停哞叫的‘铜牛刑’，他犹疑了片刻，挪动到墙根下坐下来，闭着眼睛等死。
诡韵火焰无声无息燃烧，带给他的痛楚却愈来愈小。
甚至于到了后来，那萦绕在他周身的诡火火势也渐小了下去，终至熄灭。
而在他耳畔一直响起的牛叫声，亦在此时渐渐顿止。
他闭着眼睛，听到那铜牛的叫声消寂，感应到自身痛楚的消无，还以为自己终于被那诡火烧死了，回归到了‘真空家乡’之中。
“终于解脱了……”他喃喃低语了一句，怀着忐忑的心情，缓缓睁开眼睛。
大秦寺院内的白墙黑瓦房屋、尖顶塔楼在烛火映照下越显庄严，在这看起来圣洁庄严之地，一尊遍布绿锈与尸斑、看起来阴森可怖的铜牛就立在远处，未曾发出任何动静。
墙根下的半透明影子看到那恐怖的铜牛厉诡，一时瞳孔微缩，心里发毛！
——真空家乡之内，怎么还会有现实的倒影？！
那铜牛厉诡，为何也在‘真空家乡’中？！
人影如临大敌，浑身紧绷！
但他视野里的铜牛厉诡站在原地，未再发出一声牛叫。
反而有人声在他身侧倏忽响起：“你怎么样了？
可好些了？”
“谁？！”一听到在自己身旁毫无预兆地响起的人声，那道透明影子猛地立起身来，一结手印，陡念法决，“真空家乡，无生父母，熊熊圣火，覆护我身！”
咒决落地！
缕缕透着安宁气息的橘色火焰就从透明影子周身燃烧了起来！
他只是下意识地动作，根本就未想到自己还能在铜牛厉诡在场的情况下，催发出这‘起火真言’——眼看着橘色火焰缭绕自己周身，他愣了愣神以后，便即眼神欣喜，目光看向自己那人声源出的方位，却未看到丝毫人影子。
就在他惊疑不定时，那人声源出的位置忽涌溢起青蒙蒙雾气。
几道人影在那雾气里倏忽显现，继而变得清晰起来。
墙根下的半透明影子，此时才看清，那雾气里竟站着三个人，为首者乃是一身材清瘦、面貌清秀的少年人，少年人身后还跟着两个长相有五七分相似，都颇强壮的中年男人。
雾气里这三人，除了最前头的少年人两手空空以外，后头的两位中年男人，一个背着弓箭，手持朱红桃木剑，一个一手持短矛、一手握木剑，武器兵刃看起来甚为另类。
透明人影才看到鬼梦雾气里的苏午与李雄彪兄弟，但雾气里的三人观察他已经有一阵子。
苏午看着透明人影身上缭绕的橘色火焰，万分确定此般火焰与‘现实明州小庙’里燃起的火焰系出同源，只是此般火焰品质远远不如明州小庙里的火焰——那几座小庙中的火焰，甚至可以暂时提升他自身薪火的品质，令他得以以薪火覆护己身，对抗眼诡的杀人规律。
“你当下状态颇为奇异，似是以‘性魂’出游？”苏午打量着那道面容清晰、是个中年男人模样的半透明影子，出声言语道，“看来你们并不清楚，大秦寺院内状况凶险——若非你们打草惊蛇，叫那些洋道士提前收回了‘真实大秦寺投影’，此下以性魂状态出游的你们，早就死在投影世界之中了。”
大秦寺的洋道士们，发现这些奉持‘无生老母’之人的形迹，或是忌惮于后日的仪轨行动败露，或是害怕来了强力人物，打散它们那重‘真实大秦寺投影’，是以首先收回了投影，它们应当未有料到，当下这伙贸然闯入寺院内的不速之客，多是以性魂状态出游。
若它们料到这一点，根本不必收拢投影，仅是投影内的种种怪谲，就能抹除掉这些在寺院内外游荡的性魂！
这伙人的运气倒是不错。
那以性魂状态出游的人影，闻听苏午这番话，也知对方多半没有恶意。
他其实也未全听明白苏午的话语，更不知‘真实大秦寺投影’是个甚么东西——好在他今下总算恢复了思维能力，转念一想，忽然就明白先前覆盖在自己身上的诡火，为何突然消失，以及那铜牛厉诡，此下为何不再哞叫？
多半是眼前这几位出手帮了他！
“鄙人方才受困于那铜牛厉诡的死劫规律之中，可是阁下搭救了鄙人？”那中年人目光看向苏午身后的李雄彪，将他当成了苏午一伙人的领头者，乃向他行礼道，“那铜牛的叫声，能引来诡火缠绕活人身魂，稍有不慎就会被火焰烧死！
方才我自觉已经命不久矣，未想到还能得到搭救……”
“要多谢我们飞熊，是他救了你！”李雄彪不等那中年人把话说完，他朝苏午努了努嘴，顺手拍了拍苏午的肩膀，向中年人示意道。
那中年人闻言，即向苏午行礼，感谢苏午救命大恩：“多谢小兄弟出手相救，如非小兄弟及时出手，我如今只怕已经一魂残毁，二魂尽归真空家乡了！
小兄弟对我有救命之恩，日后我武先勇任凭小兄弟驱使！”
‘武先勇’感谢过苏午，又转眼看向李雄彪，与李雄彪攀谈道：“也要谢过阁下教子有方——”
李雄彪听到武先勇所言，不免有些无奈。
他已经明白过来——这人多半是觉得他是李家几个人里的领头者，但这人根本就未想到，领头者就是他的大侄子，是他们身前这个面貌清秀、文文弱弱的少年人！
“你有甚么事情，和我家侄子说罢！
我们只是听他的话来做事，更何况，我们两兄弟也没出手搭救你，在这事上没帮上甚么忙。”旁边的李雄罴这时出声道。
他‘一语点醒了梦中人’，武先勇眼神恍然，看看那两个中年人，再看看苏午，总算明白这几人之中，谁才是‘主角’！
其面色惭愧，又向苏午躬身行礼，正要开口说话。
忽然间，一阵令他性魂震颤、无比悚然的气韵波动自侧方浮显！
一头巨大的黑虎伏行于地面之上，那如影子般的黑虎，连接着一个状若牛犊的少年人，那少年人手持一柄木刀，昂首阔步而来！
武先勇凝视着地上的巨虎，隐约看到它口中叼着一尊铜牛！
铜牛厉诡，竟被这少年人脚下的虎影给吞了？！
这少年人是甚么来历！
少年人李黑虎走近墙边，唤了苏午一声：“猪子！”
苏午点了点头，看向武先勇。
武先勇一时愣然，看看临近的李黑虎，又看看被称作猪子的清秀少年人，一时间也不知该说些甚么才好。
“今下不是说话的时候。
你的同伴现在何处？我们从大秦寺内往外走，看到了颇多洋道士往寺院外围而去了——你的那些同伴，怕是会有危险。
先去你同伴那边看看情况罢。
有甚么事情，稍后再说。”苏午向武先勇出声说道。
武先勇连忙点头答应：“好，好！”
苏午转而又与李黑虎说了几句：“你今下与两个厉诡结了亲，已经有些自保能力了，遇到机会，要多加运用两个厉诡的能力，尽快与它们的杀人规律形成默契！”
“好！”
李黑虎立刻点头，满眼跃跃欲试。
“走罢。”苏午出声道。
武先勇闻言即将身形贴在墙根，眼看着就要消失在那片墙根下，忽有一阵青蒙蒙雾气漫溢而来，将他的身影裹挟了进去。
——他顿时感觉有某种莫名力量浸润了自身的性魂，令自身有种‘如鱼得水’的感觉！
与他以性魂在外界行走时，生出的随时都可能遭遇重重危险，因而心惊胆战的感觉完全不同！
“你的性魂太过羸弱了，在洋寺庙里行走，易遭不测。
即便是性意强横之人，单以性魂在现实之中游走，亦有诸多缺陷，可能就此殒命。
以后还是轻易不要运用此法。”苏午走在前头，他的声音却响在了武先勇耳畔。
武先勇置身于青蒙蒙雾气里，看着那清秀少年人与自己明明距离很远，对方的声音却在自己耳畔响起，心下深觉奇异，他听到那少年人的言语，犹豫了一下，低声回道：“这是我们‘白莲教’的秘密法门。
乃将三魂之中的二魂养在真空家乡之中，主魂便能随意在外行走。
如此一来，纵然主魂身死，二魂留在真空家乡内，便能令自身即便身死，亦可归于真空家乡之内。”
“其实人身魂魄，只是一团性意，并无所谓三魂七魄之分……”苏午回了武先勇一句，他旋而又想到了什么——或许白莲教中人开创出了将性意演化为三魂七魄之法，亦或是能以独门秘法把性意分作三份，称之为三魂也说不定。
是以苏午只说了这一句，便未再多言。
他领着众人，穿过青蒙蒙雾气，绕过塔楼尖顶、屋檐黑瓦，只是几个呼吸之间，便临近了这座大秦寺院的南面。
才临近此间，苏午便看到了诸多诡韵与此中纠缠。
大秦寺内，颇多洋道士聚集在了此地！

# 1013、香主（2/2）

厚重的诡韵萦绕在大秦寺院南面，诡韵近乎凝成实质，形成灰蒙蒙的雾气，覆淹了南面雪白的院墙，以及一栋栋白墙黑瓦的建筑。
雾气诡韵中，白色烛火颤颤巍巍。
那烛火的光晕外援，似乎有狰狞人脸不时闪现。每有人脸在火焰光晕外闪现之时，便有一盏灯火就此熄灭。
黑袍子的洋道士在几座尖顶塔楼顶上摇摇晃晃，他们的身躯裂开十字形的缝隙，一道道厉诡遍身缠绕着秘银链条，投入到雾气中，追索着那些在雾气里若隐若现的人影。
苏午带着李黑虎等人立身在角落里。
灰蒙蒙的诡韵雾气遮蔽住了李黑虎等人的视野，令他们难以查见场中的具体情景，但这层雾气对苏午全无影响。
他观场中形势，洞若观火。
白莲教今下的形势极其不利。
此间大秦寺内的洋道士体内，个个都有厉诡寄附，他们运用厉诡的杀人规律极其娴熟，相比之下，白莲教这一方只有寥寥三四人以肉壳驾驭厉诡，与大秦寺洋道士相互对抗，其余众人完全是性魂出游的状态——以此般状态面对厉诡，简直就如同肉包子打狗一般，基本上有去无回！
那些白莲教中人，大抵亦意识到了形势对他们极其不利，开始聚集起来，打算从众多洋道士的包围下强行突围，脱离此间——
一道道微微透明的人影簇拥着四个戴着斗篷的男男女女，这四人绝对是当下这支白莲教徒内的中坚力量，他们各自驾驭有厉诡，对抗着寄附在洋道士身上的厉诡。
苏午在那些透明人影中，赫然分辨出了先前在临近大秦寺的某个街口，出声提醒过他的那几个老者！
提着血红灯笼的黑袍女人在灰雾中飘飘荡荡，接近向聚成阵势、个个身上显发橘红火焰的白莲教徒，‘她’戴着尖顶的斗篷，手里的灯笼里不断传出凄惨的叫嚎与拍打声，一个个血手印糊在了灯盏的水晶罩子上——正是那一道道血手印，才将水晶灯笼染成血红！
哗啦，哗啦……
提灯女诡摇摇晃晃，一道秘银细链缠在它紫红色的脚踝。
它手里的水晶灯跟着摇晃。
在摇摇晃晃中，水晶灯四面的血红手印倏忽消褪，连内中传出的啸叫声也同时止歇。
水景灯罩里，倏忽映出一个人影，那人影瞬间变得清晰起来，却是一个满脸络腮胡子、穿麻瓜的方脸老者，与那水景灯罩内显现出的人影对应——白莲教众这边，赫然有一个满脸络腮胡的方脸老者性魂，站立在一个以真身出现，驾驭着厉诡的斗篷男人身侧！
那斗篷男人的袍袖上鲜血淋漓。
他的双手如同被封冻在冷库里不知多少岁月的死猪肉般苍白，阴冷的诡韵从他的双手上弥散开来，在周围地面上聚结成浅浅的冰层，也阻隔住了浸淹而来的诡韵雾气。
看着那水景灯罩内陡然显现出络腮胡老者的身影，斗篷男人转脸看向身侧老者，声音里满是愧疚：“方叔……
我隔绝不了它的杀人规律……
我拦不住它……”
“不妨事。”被称作方叔的络腮胡老者神色释然，摇头笑道，“我已老迈，今下死便死了，无碍大局！”
老者的脸色倏忽间严峻起来：“但请香主记住了！
我们大伙不能白死！
香主，假以时日，务必为我等报仇！
是谁在假传消息？
是谁坑害了咱们兄弟？
这大秦寺院内恐怖重重，根本不是那传消息来的‘明尊近支’所说的那般——寺院内仅有‘主祭’容纳有‘大诡’，三‘助祭’容纳有小诡——是谁传递出的这般消息，必须查明！
此间也根本没有‘明王、圣女’的影踪！
谁害了咱们，必要叫他付出代价，必要叫这洋寺庙付出代价！”
“报仇！”
络腮胡老者高喝了一声！
他手结法印，浑身橘色火焰更加熊烈的爆发而出，猛地转身冲向了抵近而来的提灯女诡！
“香主！
留待有用之身，为我等报仇！”
“报仇！”
“报仇！”
“报仇！”
那聚拢在斗篷男人周围的一个个老者性魂，皆满面悲愤之色，连声嘶吼——他们身上橘色火光怒冲而起，一个接一个手掐法印，同时开声：“真空家乡，无生父母，熊熊圣火，载我魂魄！
魂去兮，魂去兮！”
一个个遍身缭绕火光的老者性魂，冲向了雾气里临近而来的大秦教厉诡！
那斗篷男人浑身颤抖，似是眼见众多同伴兄弟四散而去，舍命为自己争取一条生路而悲恸不已，难以自持，悲怒得浑身发抖！
唰！
正在这时，一个浑身长满猪头、系着猪皮围裙的高大厉诡在雾气里骤然出现在头蓬男人身侧，那恐怖厉诡手持一柄七尺来长的砍刀，锈迹斑斑的砍刀猛地砍向了斗篷男人的头颅！
残破不堪的砍刀割裂了冰层诡韵，一眨眼就临近斗篷男人的脖颈！
那斗篷男人惊得侧身闪躲，袍袖下苍白的右手猛然抓住了还未来得及脱离的一道性魂人影，将之猛地投掷向了猪皮围裙的厉诡！
“香主！”
已经决意牺牲，浑身缭绕橘色火焰的老者性魂，却绝想不到，自己竟会以此种形式‘牺牲’，他转回头去，看着香主带着几个驾驭了厉诡的教徒匆匆后退，眼神在这一瞬间变得无比绝望，无比仇恨！
他万万没有想到，自己尽心辅佐的香主，原来才是这一支白莲教内最大的内鬼！
是香主出卖了大家！
把大家待到这座凶险重重的大秦寺内送死！
此时此刻，他恨不得苍天能开开眼，照见大秦寺院里的这几个奸佞，降下神雷，将他们统统劈死！统统劈死！
咔嚓！
像是在回应着老者的心意一般，天穹中有雷霆乍响！
那雷霆只是轰响了一声，便旋而隐去。
天穹中，云层更加厚重。
叫号的大风忽自四面八方涌起，扑进了这座大秦寺内。
那狂风吹散了四下萦绕的诡韵雾气，在那阵狂风突然而来之际，一道高有三丈、长逾十丈的影子在地面上骤然铺陈开来。
巨大的影子陡地化作栩栩如生的黑虎。
黑虎猛然扑将而出，在千钧一发之际，按住了一刀斩向老者性魂的‘猪首厉诡’！
‘猪首厉诡’奋力挣扎，在那黑虎影子上砍开一道道裂痕，裂痕中，却有戴着鸟嘴面具的黑衫厉诡、遍布绿锈与尸斑的铜牛厉诡同时浮现。
牛叫声不停响起！
团团诡火缠绕在猪首厉诡周身！
乌鸦厉诡游曳出了李黑虎的劫影，散发起大量惨绿雾气，那惨绿疫气诡韵沾附在此间游行的每一个厉诡身上，竟令厉诡身上也出现了块块黑斑，弥生出一个个流脓的肿瘤！
老者性魂震惊地看着在几个呼吸之间就天翻地覆的场面！
而一手主导出此番场面的，乃是一个牛犊子般壮实的少年人。
那个少年人，他却是见过的！
就在不久之前，他还在临近这座大秦寺的某条街的街口，提醒过这少年人与其同伴，劝告他们不要涉足大秦寺，否则将会因此身陷危险之中！
但是，今下却是这少年人救了自己！
老者转头看向四下浑身浴火的同伴们——他的眼神蓦然变得悲凉——就算自身脱离危险又能如何，自己连同同伴们已经运用‘焚魂咒’，此咒一用出，便能引来真空家乡之火于世间散播，以自身性魂作为薪柴，这般情况却是无法逆转，无力回天的！
一切终究要成空了。
老者一念及此，便要劝告李黑虎莫再白费力气搭救自己，还是先从这座凶险万分的大秦寺中脱离为好——
却在这时，又一道瘦高身影从雾气里走出。
那道瘦高身影显出形貌来，乃是先前与老者交谈过的清秀少年。
对方给他留下的印象较为深刻——他与这少年人当时明明是面对面交谈，但却有一种对方‘远在天边’的奇异感觉，正是这种感觉，让他对这少年人记忆犹新。
这少年人显出身形的刹那，双手陡然结印，口中喝一声：“嗡！”
一刹间，重重虚幻光轮好似猛地在少年人脑后盘结，那层层光轮仿佛在瞬间覆盖了天穹，包容了大地，囊括了这间洋寺庙，以及寺庙内的厉诡与活人！
雄健刚猛的意能量如烈日般爆发！
浸淹了每一个身上涌动橘色火光的白莲教徒，在眨眼间吸取尽他们身上的火光，逆转回他们性魂与冥冥之中未知事物的因果勾连，令他们性魂安住，未被橘色火焰作为薪柴，烧成虚无！
一个个白莲教徒满脸懵然，立在原地。
淹没了此间的诡韵雾气，乍然清扫而空！
那几个聚拢在‘香主’周围，真身进入寺庙的白莲教徒，连同‘香主’本身，都被山岳般的意能量死死镇压，跪倒在地上，不得动弹！
清秀少年人穿过众多半透明的性魂影子、跪倒在地的白莲教徒，走到了当下院落的中央。
蛰伏在暗处的、耸立于塔楼顶端的、包围在四下的一个个身影膨胀如漆黑高树的洋道士，看到那清秀少年人的瞬间，都‘激动’得发抖起来！
他们头顶，重重光轮中央，隐约浮现十字形的裂缝！

# 1014、“明王出世”（1/2）

在重重光轮中央，十字形裂缝隐约浮显的这个刹那，一道漆黑的人影挣脱了重重光轮八识心王的覆淹，立身于八识心王之外。
那道无有具体质量的黑色人影倏忽膨胀、饱满，化作一个穿黑色教士袍的高大老者。
老者满头黄白交杂的发丝，颧骨高耸，满面老人斑。
他抬起一双灰褐色的眼睛，注视着八识心王中央的苏午，原本没有表情的面孔上，猛地浮现出狂热的神色：“托庇父亲洪恩——你竟还敢亲临我们的寺院，来到我们的国度——你这次如何能逃？如何能逃？！”
“唵哊髪喇！”
那老者口中发出高亢而阴森的啸叫声！
悬于诸道光轮中央的十字形裂缝在它的啸叫声中猛然扩张——苏午眼看着那道十字形裂缝扩张了一丝，他的神色没有变化。
青蒙蒙雾气从他身上飘散。
黑傩从雾气里走出，眨眼间化作一道由红与黑二色纸片粘接的纸扎人，沾附在了苏午背后，巍巍傩府随之在苏午升起！
傩府之中，飞出一道道金紫绸带！
一道道绸带缠绕在苏午周身，苏午摇身一变，化作一尊四面二十四臂、八足，各掐不动手印，头顶重重光轮轰隆隆转动的神灵！
这神灵躯壳似由浑金所铸，显身的刹那就好似立身在天地中央！
万物万众皆围绕着它繁荣生长！
无尽光明在在场每一个人心头铺散开，那道倏忽扩张一丝的十字形裂缝，在此瞬缓缓消弭，竟乍然间影踪全无！
“我何需要逃？”
‘转轮大日王’无喜无悲的正脸对着那高大老者，开口出声。
苏午依靠‘傩神金身’，在瞬间移转了自身的气息，拟化了自身的根本，那‘十字劫’对他的锁定，也就此化散，不会再因大秦教洋道士的召唤而降临于现实！
那苍老洋道士眼中迸发的狂热光芒倏忽沉黯下去。
它仰起头，看着天穹中积蓄的云团，四下里的呼啸来去的狂风掀动着它的衣袍下摆，它忽然张开双臂，高举向天：“嗡！嗡！
哈髪隆嗒！”
在此同时，或立于塔楼之顶，或跻身于阴暗角落之中，或站在高墙之上，或将在场白莲教徒重重包围起来的洋道士们同时定住身形，双臂高举向天——
还在从大秦寺院各处不断汇集而来的洋道士们同时定住身形，双臂高举向天，诡异阴毒的音节从它们身躯各处爆发开来——
“嗡！嗡！
哈髪隆嗒！”
嗡！
大地虚空陡地颤了三颤！
大秦寺院各处房屋建筑的墙壁上、地面上、虚空中，因这猛然的抖颤而崩开了许多漆黑的裂缝！
无数人影在那蛛网般覆盖于大秦寺各处——乃至空气的裂缝里攒动着，苏午先前见过的那座中世纪古教堂，在人影的掩映下若隐若现！
它们试图招来‘真实大秦寺’！
背负着薄皮棺材的十二个洋道士身形匍匐于地，以自己的身躯构成了棺材的底座。
胡桃色的木棺发出尖叫声：“啊啊啊啊啊——”
在尖叫声中，木棺不停地发抖！
在剧烈地抖动中，天地间的光影随着一齐抖动！
那被苏午的八识心王压制下去的一个个大秦寺厉诡，此下都拖动着秘银的锁链，重新释放出了诡韵，杀人规律重新被唤醒——
四首二十四臂的转轮大日王行在虚空，如同行在大地之上。
他悬停于天地中央，将光芒播撒在每一个活人身上，将黑暗覆盖在每一个非生者的身上——浑金铸成，与太阳一般色泽的正面对着每一个活人，而他的背面，则在此时猛然变成了猩红色泽，头戴乌纱帽，身穿文官袍服，脚踩高帮官靴的钟馗傩神！
“啊啊啊啊啊！”
一张张鬼脸萦绕在四下，在虚空中层层交叠，交相嘶嚎！
鬼脸贴附在一道道裂缝之上，堵住了裂缝里‘泄露’出的真实大秦寺光影！
钟馗傩神张开双目——
血海滔天！
天穹中那团不断积蓄的云团，在此瞬被染作猩红色，并且猛地崩裂了开来！
轰隆！轰隆！轰隆！
雷霆滚过天庭，如血河瀑布直落而下！
风雷滚地！
那些在十二具棺材尖叫、颤抖中被逐渐唤醒的诸多大秦寺厉诡，此下都被滚雷劈过一道，在雷霆劈炸下，缓缓潜缩回它们各自的皮壳——那秘银锁链另一端接连的、一个个高逾一丈的洋道士！
咔嚓嚓！
天穹中的云团炸散了！
风起云聚，雷崩云散，豪雨至！
瓢泼血雨倾洒在这座大秦寺院中，将大秦寺院各处绽开的裂缝都一一弥合，那即将被唤来的‘真实大秦寺’，就此被隔绝在‘门户’之外，在大雨倾盆的此时此刻，无有半分可能降临！
飘洒的雨线里，大秦教的洋道士们尽皆被压制住了体内的厉诡，他们此时便是一个个任凭宰割的凡人！
一个个黑袍子的洋道士，被血红雨水沾湿衣袍。
他们保持着双手撑举向天，仰天叫号的姿势，在雨水不断浇泼下，浑身竟如同沾染上了浓硫酸一样，被迅速腐蚀，身躯千疮百孔，逐渐溃烂、破碎，最终消无！
苏午看着雨水下迅速消无身躯的老年主祭，他看到对方眼中已经没有任何神采，在雨水的冲刷下，那个老年主祭如泡影般消失了。
原本从一个个洋道士体内出现的厉诡，此下竟未显出丝毫形迹，就在一个个洋道士的‘幻灭’中，无声无息、无有痕迹地隐去了！
悬于天地中央的转轮大日王再度摇身一变，变回了清秀少年的模样。
苏午漫步在雨中，身后乍然浮现出一条条手臂，各持桃木剑，路过一个沉寂了杀人规律的厉诡，便以木剑将之钉在原地，进一步加深它身上的禁锢。
不过须臾之间，形势天翻地覆。
大秦寺内所有洋道士，尽皆消失得无影无踪！
连它们留在此间的几个厉诡，都被苏午一一钉住本形，尽皆沉寂下去！
然而苏午却微皱眉头，对于此下取得的成果并不满意。
——他没能留住大秦寺内任何一个洋道士，尽管皇田真水消去了它们的躯壳，但它们的意识却在同时尽归于十字劫中！
如此一来，他想要抓住几个洋道士，剖析其意识，继而获得有用线索的目标就无法完成了。
好在那十二具棺木内用以孕育‘圣婴’的‘容器’，现下还是被他留在了此地。
苏午取出一碗碗收魂米，将之交给了李黑虎与李雄彪等人，令他们将钉在各处的一个个厉诡如数收押，他则转脸看向了淋漓雨水中，十余个聚集过来的白莲教徒众。
十余个白莲教徒皆是以性魂状态出游。
雨水穿梭他们半透明的身影，滴落在地面上，他们的形影未与雨滴有丝毫接触，不生一道涟漪。
武先勇走向那十余个同伴，正欲与他们介绍苏午一行人时，被众多白莲教徒簇拥在中间、那个先前告诫过苏午的老者忽然朝着苏午纳头便拜：“明王！”
其余教徒见此情形，竟也俱跟着拜倒，口呼：“明王！”
武先勇惊愕地看着一众同伴，就此向苏午拜倒下去，称其为明王——他在原地呆愣了片刻，再转眼去看那看起来清瘦羸弱的少年人，忽然间恍然大悟！
他也拜倒了下去，亦称苏午为‘明王’！
“我等今时奉教谕，批算预言，来此洋人寺庙之中，搜寻‘显世’之明王，应劫之圣女——未想到我们等人之中有内鬼奸细，竟欲在此地谋害我等性命！
我等本已经身陷绝地，无力回天！
对明王现世，圣女应劫已不抱有任何希望！
未想到，阁下竟在此时出现！
我观阁下，性光如日轮，光明遍照之地，邪恶不能滋生——此般性光，与预言之中描述的‘明王’已然是十成十的一致！
阁下就是本教明王！
我等白莲教徒，拜见明王！”
跪倒在地上的老者语速飞快地言语着。
老者‘吴文远’所说的‘教谕’、‘预言’内容，武先勇从前根本就未听其提起过。
而且，武先勇分明记得，自己一众同伴所寻的‘明王’，今下只是刚刚出世，应该还是个尚在襁褓中的婴儿才对——与对面那少年人的年龄可是一点都不符合！
但现下也无所谓了。
若预言内容描述，与当下那位少年人不一致，那一定是预言错了！
那位少年人，就是自家白莲教的明王！
是弥勒转世，光明正尊！
李雄彪兄弟、李黑虎三人，见得那些以魂魄出游的人一齐向苏午拜倒，又听那老者连声言语，顿时大为震惊，心底已经相信苏午就是所谓出世明王。
然而苏午却不好糊弄。
地上老者性魂羸弱，‘意’的层次不高。
其若能看出自身‘性光’如何，那就太过荒谬了。
他既连自身‘性光’都无法窥见，还谈甚么拿自身性光来对照所谓的教谕、预言？
老者所言不可能是真的。
对方言辞之时，情绪的些微波动都在他的八识心王之下纤毫毕现，如此就更作证了对方此言是假，所谓‘明王出世’并未应在他的身上。

# 1015、三阳会（2/2）

今下的‘白莲教’与珠儿、秀秀、青苗她们是否建立关系，尤未可知。
苏午既然搭上了白莲教的这条线，却也不愿轻易撒手。
——他还想凭此找寻灶班师妹、师弟们的踪迹。
是以即便明知那老者极可能是在信口胡诌，亦或是见他实力强横，便要借‘明王出世’的预言与他强攀关系，他亦未将这事挑在明面上说，只是走上前去，意能量覆盖之下，拜倒在地上的白莲教徒众皆被‘搀’了起来。
白莲教徒们眼见得那清秀少年人手上未有任何动作，但他们各自性魂上却分明缠绕上股股至柔至顺的意能量，将自身提拔而起——他们顿时神色微变，眼望向苏午的眼神也变得崇敬起来，愈发相信了‘吴文远长老’的话。
这位清秀少年人，天纵之资，神通广大，不是他们的‘明王’，却又是谁？！
“老伯伯先前在那街口时提醒过我一回，告诫我这大秦寺内凶险异常，这却是你我之间的缘法。”苏午出声言语着，他的意如涓涓细流般拂过在场白莲教徒的性魂，修复着他们性魂上积累的暗伤，“老伯心性仁厚，是以今时‘得道多助’，身陷绝地亦可得救。”
苏午言辞之间，直接略去了‘明王降世’这一茬。
但吴文远好不容易才搭上这条线，又怎么愿意轻易放弃？
并且，在苏午显出‘转轮大日王’、‘钟馗傩神’一体双身之时，他是打心眼儿里笃定了苏午就是预言中的‘明王’降世，不管苏午愿不愿意认下‘明王’这个头衔，他都得把这个名号安在对方头上！
“我是明王弟子，您是明王本尊。
您与我之间，有此缘法，乃是‘天旨’！
天意如此！”吴文远语气笃定地道，“明王分晓光暗，将黑暗群魔镇压，承托起光明世界——您如今既已降世，便请您带领我们‘三阳会’罢！”
白莲教自宋时便已有影踪，此教派源自外来宗派‘摩尼教’，原本信奉‘明尊’，认为世界光暗二元对分，厉诡为世界之暗面，万物生灵为世界之阳面，‘明尊’统帅万世万物，明尊降世之时，必然镇压暗面群诡。
摩尼教在本土化的过程中，与佛道皆有交融。
与佛道交融的过程中，又衍生出‘明尊’乃是‘弥勒佛’化相的说法。
如此演变一番以后，因豫地战祸频仍、天灾不断的缘故，人们对‘死亡’的恐惧超过了一切，因而‘无生父母’说就此盛行。
白莲教普遍认为，教徒死后皆归真空家乡之中‘无生父母’的怀抱。
至此，白莲教最高神灵终被确立，乃是‘无生老母’。
这位‘无生老母’的外相，即是一位面目慈和、衣衫朴素的老婆婆。
虽然白莲教以‘无生老母’为最高神灵，但对于‘明尊’、‘弥勒佛’的祭祀与崇信亦未就此终止，教派在多番演变的过程中，奉‘弥勒佛’为‘无生老母’化相的、奉‘明尊’为‘无生老母’化相的、奉‘明王’为‘无生老母’人间子的派系因而并起。
吴文远所在的这支派系，就主奉‘明王’，以‘三阳会’为派系之名。
老者言语之际，李雄彪兄弟俩、李黑虎封押了此间被钉住的厉诡，也聚集到苏午身边来，他们好奇地观察着苏午神色变化。
苏午看着吴文远无比笃定的眼神，摇了摇头，道：“我家中还有许多事情需要处理，却不能加入你们的‘三阳会’。
而且，你们今后有何打算？预备做些甚么？我皆不清楚。
又何谈带着你们做事？
我却连做甚么都不知道。”
“我们今后——”吴文远眼中亮光闪闪，才开口道出几个字来，忽然意识到当下‘三阳会’的形势，眼神倏地暗淡下去，看向地上被意能量死死镇压地跪倒在地的几人，叹了口气，道，“今下我们三阳会里出了内鬼。
本会香主都与外敌邪佞勾连，诱骗徒众来此地送死……
我们却须先清算了香主，才能说以后的打算了。”
被苏午的意死死镇压在地上，双手苍白如同冷冻着的死猪肉的男人，奋力晃动着脑袋上的斗篷，竭力争辩起来：“我未曾与外敌邪佞勾连！
我没有做过错事！
缘何要清算我？！
分明是你吴文远试图染指三阳会香主的权柄，所以要排除异己，对我先下手为强——”
这位三阳会原本的首领，大抵也是意识到了自己再不做出些努力，只怕就要死在这里了，是以连连发声，试图歪曲事实，混淆视听。
其转脸看向苏午的背影，又急忙道：“明王！明王！正是我主张来这座大秦寺，才寻得了您的影响，若非如此，白莲教上下何人能知‘明王’已经降世？！
我与您之间缘法至深！
请您为我做主——”
苏午看都未看那位三阳会的香主一眼，他捡起地上的一柄尖刀，递给了身前的吴文远，接着道：“老伯，地上几个人皆任凭你处置，他们死后，他们体内容纳的厉诡，自会被我等收押。
不过我有几个问题需要问你，还请你为我解惑。”
“明王旦有所问，我皆知无不言！”吴文远接过尖刀，已知苏午的倾向，他原本还为没有说动苏午而心头发闷，这下子顿时又有了动力，立刻点头答应道。
“却也不是甚么大问题。”苏午摇了摇头，接着向吴文远问道，“老伯身在白莲教中，可曾听闻过李珠儿、李青苗、李秀秀、李虎这几个名字？”
听到苏午问话，吴文远都还未有甚么反应，李黑虎在旁边先挠了挠头，小声道：“李猪儿不是你自己吗？李虎——那不是我吗？”
苏午笑了笑，又解释了几句：“李珠儿、李秀秀、李青苗皆是女子，珠儿的‘珠’是珍珠的珠，却不是其他别的甚么，至于李虎，是我从前师门里的师弟，也不是你的小名。”
“原来是这样……”李黑虎点点头，在老爹的瞪视下，再不敢出来现眼。
吴文远闻言沉吟了起来。
他低头沉思了一阵，犹豫着道：“白莲教内派系众多，有‘真空家乡会’、‘红帮’、‘明尊派’等大支，也有如我们‘三阳会’、‘青阳会’、‘弥勒三世宗’等小支。
整个白莲教，遍及数省之地，核心信众几万人、泛泛信众数十万人却是有的。
不说那些泛信徒众，只说核心信众里面，叫‘李珠儿’、‘李秀秀’、‘李虎’这般名字的，也不在少数，青苗这个名字虽然甚少听到，但也有不少人叫这般名字。
是以我也不知明王您所要寻找的珠儿、青苗，究竟是不是我所知的珠儿、青苗等人……”
“那在诸派系之中，有举足轻重之地位的人，可有名姓与我所列出的这几位相符的？”苏午再次问道。
珠儿、青苗她们若自明末一直生存至今，实力必然突飞猛进。
她们若加入白莲教，亦很大概率在其中占据举足轻重之地位！
苏午的问话叫吴文远眉头舒展开来，吴文远思索了一阵，笑着向苏午回道：“您这么一说，我倒想起来，确实有一位！
那‘真空家乡会’首领的夫人，便名为‘李珠儿’！
不过，这真空家乡会的首领据说已有六十多岁，他的夫人也差不多在这个岁数。
不知是不是您要寻的人？”
六十多岁……
这岁数也对不上。
但岁月更迭流逝，珠儿她们容颜老去，以六十岁老者的样貌示人，似乎也很有可能……
苏午心中微微黯然，继续向吴文远问道：“不知这‘真空家乡会’徒众多在哪些地域活动？”
“中原一带、燕赵之地，俱是真空家乡会信众活动范围。
您有意往这些地方走一趟？”吴文远立刻道。
“虽有意，但今下不能成行。”苏午摇了摇头，转身看向了那三阳会的香主。
在他目光向那人看去的一瞬间，那人顿时意识到了甚么，立刻放声叫号，喝骂了起来！
“此人行为卑劣，为求自己活命，反将同伴置于死地，委实招人憎恶。”苏午开声发话，“如何处置他和他的这几个同伴，便全看老伯你们自己了。
可需要我们暂时回避？”
吴文远闻言立刻摇头：“您是明王，天生的三阳会首领，何须回避甚么？
您就留在这里就是！
我替您审问内贼，您有任何吩咐，我皆一一照做！”
说着话，吴文远提起尖刀，缓步走近了那斗篷男人跟前，一把掀去其头顶斗篷，露出了斗篷下那张白长脸！
白长脸的男人看见吴文远手里明晃晃的尖刀，又见四周原本的同伴、徒众们皆面色冷硬，自己被未知力量死死压制在此地，根本动弹不得——他顿时万念俱灰，眼角挤出两行泪水：“吴叔，我已经知错了……我心里委实后悔……
能否饶我一条性命，以后我为您当牛做马都行！”
“你果真有悔过之心，便告诉我，缘何要将一班兄弟带到这凶险境地来，引大家故意来送死？”吴文远板着脸道。

# 1016、红哀王传贞（1/2）

吴文远说过话，便注目向地上的白长脸男人——曾经三阳会的首领。
白长脸男人闻言垂下眼帘，畏畏缩缩的，不敢直视吴文远的目光，只是低声说道：“那幕后之人，绝不是我们能惹得起的……吴叔，你少知道点儿，对你、对咱们三阳会都好——”
“对大家都好？！”吴文远被‘白长脸’的话语气笑了，他怒视着‘白长脸’，厉声道，“你先前差点就把三阳会仅存的这十余个人全都害死了！
竟还说甚么，是对大家都好？！
我看你不说出幕后之人，是为你自己好罢！
是不是与那幕后之人做了甚么秘誓——若你道出那人身份根脚，秘誓就会要了你的命？”
吴文远此话一出，跪在地上的‘白长脸’眼里立刻淌下泪水，连连点头道：“确是如此啊，吴叔，我若道出那人身份，我必会死在秘誓之下的——我会死得极惨！
吴叔，你饶了我罢，你饶我这一回！”
看着那面色灰败、鼻涕眼泪一齐流下，看起来颇为凄惨的‘白长脸’，吴文远抓着尖刀的手掌却越捏越紧：“你与人立下秘誓，必是先受了别人勾引——”
“是是是！
全是对方勾引于我，全是对方勾引于我，我一时没有忍住诱惑，所以铸下大错——吴叔，只这一回了，饶我这一回罢！”‘白长脸’跟着吴文远的话就道。
吴文远摇了摇头，冷笑不已：“你十二岁时，父母因饥荒而饿死，我寻得你，对你悉心培养，叫你长到如今，还成了‘三阳会’的香主！
一直以来，我便教导你，威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移！
别人只是略施小计，就能勾引你上钩，置三阳会上下弟兄性命于不顾——我白教你了，我白教你了啊！
你受人勾引，可曾想过你身后弟兄？！
此下犯下大错，便赖人勾引，缘何不是你——不是你自己意志不坚，朝三暮四？！”
老者半透明的性魂上，荡漾起层层涟漪。
这层层涟漪不断弥散开，致使他的性魂都变得扭曲了起来——跪在地上的白长脸看他这副模样，更加惊惧，连连磕头，恳求饶命！
唰！
此时，吴文远骤地伸手捉住‘白长脸’一条手臂，将之五指摁在地上，他另一只手里紧攥的尖刀直接手起刀落！
‘白长脸’被按在地上的五指被这一刀切落！
鲜血如泉喷涌！
“啊！”‘白长脸’惨叫连连。
他被苏午的意能量完全禁锢着，浑身剧烈颤抖，脸色一下变得煞白！
“我来问你！
是谁指使的你？
幕后之人又给了你什么好处？！”吴文远将‘白长脸’另一条手臂拖到身前，他手里尖刀上血液未干，配合着他满面的狂怒，更叫‘白长脸’心惊胆战！
‘白长脸’承受如此剧痛，又见吴叔这副表情，直将违背‘秘誓’的种种后果都抛诸脑后了，战战兢兢地道：“是‘红哀’——是‘红哀’指使的我！
我若不听她的话来做事，红玉就要死了——吴叔，我知道错了，我——”
他话未说完，浓重而阴郁的香火气息自他周身喷薄而出！
缕缕虚幻阴森的紫黑火焰忽从他皮肤毛孔里透发，眨眼间就烧尽了他身上的衣裳，他的面容在这火光中变得扭曲，那缕缕充满阴毒、怨恨气息的火焰陡又倒转回来，透过他的皮膜，钻进他的血肉纹理之中，五脏六腑之内——
“赫啊啊啊——”
吴文远眼看着‘白长脸’周身燃起这诡异阴森的火焰，他呆了呆，伸手过去，想做些什么，却又不知何法能阻碍住这紫黑火焰的蔓延！
哗！
在此时，禁锢着‘白长脸’的苏午意能量陡然转作一团团赤白二色交转的薪火，那薪火乍然间覆淹了‘白长脸’周身紫黑火焰，在须臾之间将那阴森怨毒的火焰烧成虚无！
最后一缕紫黑火焰在‘白长脸’头顶熄灭。
那倏忽熄去的火焰里，传来似有似无的声音，在场大多数人都未能听清那声音，最后一缕紫黑火焰就消失殆尽了。
但那声音却被苏午捕捉到，落在了他的心神间——
“郎君！”
那个女声里满含喜悦。
“怨火……”苏午看着不停颤抖的‘白长脸’，面无表情，“你在何处接触到了‘红哀’？红玉又是谁？
她为何要令你害死三阳会众兄弟？”
苏午问话下，‘白长脸’没有任何遮瞒，不作任何抵抗，尽将自己所知一切说了出来。
他的意甚为孱弱，苏午的一言一语都能对其造成巨大的影响，令他不由自主地道出了真相：“红玉是我在‘醉香楼’里包下的红倌人……
我也是在那醉香楼里，通过‘红玉’接触到了‘红哀会’。
红玉早先本是一士绅之家的庶女，她与她家聘来的西席先生一见钟情，两人约定在某日夜里私奔，未想到那日夜里，那西席先生未有出现在约定地方，她独自前去之后，反被一伙强贼捉住，将她奸丨污，此后更辗转数个州县，把她卖到了醉香楼里。
她此后就在醉香楼里过活，渐渐熟悉环境之后，与身边那些妓子交谈，发现大家彼此间都有差不多的身世，都有与好颜色的青年人一见钟情，继而私定终身，约好夜间一同私奔的经历——至于此时，红玉便明白，她是上了那所谓‘西席先生’的贼当。
那西席与奸辱她的强贼，多半是一伙的。
说不定就是奸辱她的强贼里的某个蒙面的。
她因爱生怨，因怨生怖，此后渐渐通过其他的妓子，接触了‘红哀会’，立誓要与负心人同归于尽，被吸纳进了红哀会中。
我那时见她可怜，便常去光顾她。
一来二去，日久生情……
怜惜她受此般不幸，便在某日醉酒以后，也与她一同拜了‘红哀’。
红哀显现神迹，展示诸般手段，叫我大为震撼，我因而一时冲动，答应了助她诛杀‘白莲教’中弟子，只要我每杀一个白莲教徒，她便赐我黄金百两、美女一人……”
“只为黄金百两，一个美人，你就要坑害与自己出生入死的兄弟？”苏午问道。
‘白长脸’忽然仰起头来，看看连连摇头叹息的吴文远，继而看向苏午，低沉道：“我快被发现了！我挪用三阳会仅剩的金银去嫖丨妓的事情，就快被吴叔发现了！
大家都已经吃不起饭，穷得揭不开锅了，我却每夜偷拿着会里的钱财去嫖丨妓，这要被吴叔发现了，他必不能与我干休，会里其他兄弟也必然深恨于我！
反正这香主位子也坐不稳了，我便想一了百了。
得数千黄金，抱得美人，天下哪里去不得？！
反清复明，反清复明，整日都念叨着反清复明——反清复明有个甚么用处？！从小到大都过这般苦日子，提心吊胆与官府做对，勒紧裤腰带过活，就是为了反清复明，反了清，复了明，对我有甚么好处？莫非能叫我得千两黄金，数个美人？！
我早就不想干了！
早就不想干了！”
这‘白长脸’不停念叨着，将自己心底积藏的真话都一股脑倒了出来。
苏午环视四周，那些三阳会的人们，对曾经的香主固然恨得咬牙切齿，但其对于‘反清复明’这个目标的一些言论，亦令众人沉默不语。
恰如‘白长脸’所言，众人终日为反清复明之事到处奔波，提心吊胆，过着朝不保夕的日子，他们大抵也都疲乏了，尤其是在这般事业也看不到甚么希望之时，心底的绝望感便越来越重，今下三阳会众人，每个人心底都绷紧了一根弦。
却不知甚么时候，这根弦就会绷断。
如今凭借吴文远等几个三阳会骨干老人的威望，尚能聚集起人心，但威能不能拿来当饭吃，一旦大家早难承受生活的困难，生存的艰难，心里那根弦就会顷刻绷断，三阳会众也将作鸟兽散了。
吴文远听着从少年时便跟在他身边，被他倾尽心血培养，一直到如今的‘白长脸’所言，脸色愈发黯然，再看看周围三阳会众的反应，他低下头去，眼神直愣愣地看着脚下，大脑里没有丝毫念头闪出。
“那红玉今在何处？”苏午向‘白长脸’再次问道。
“红玉自然是在青州的醉香楼里。”提及这个妓子，‘白长脸’神色有些恍惚。
“如不通过红玉，你可有法子与红哀建立联系？”苏午问道，“那红哀缘何令你杀死白莲教众？红哀会与白莲教之间莫非存有仇隙？”
“只有红玉这般正式会众，才能与第二十七代‘袁梅红哀’取得联系。我一个外人，却没法子主动联系上‘红哀’。
沟通红哀的仪轨也极恐怖，须行割腕之法，以自身鲜血点染‘姻缘婚书’，还须喝下自己发丝烧成的灰烬……非是红玉这样本就是因爱生怖之人的发丝与鲜血，怕也请不动红哀……
那红哀缘何要令我杀死白莲教众……我亦不清楚，从前也未听说过红哀会与白莲教之间有甚么仇隙，甚至以前红哀会与白莲教‘明尊派’过从甚密，互有交融。”白长脸低声答道。

# 1017、棺材里的“容器”（2/2）

苏午微微皱眉。
他与红哀会多次接触，连红哀会的最终主人‘王传贞’，他都与之交过手，亦清楚红哀会内，代代传承‘怨火’，以怨火缠绕怨偶，塑化形成诸代‘红哀’。
但诸代红哀尽名为‘王传贞’。
这‘袁梅红哀’是怎么回事？莫非是某种代指？
如今祛除了白长脸身上的怨火，那在距离湾山数百里远的青州‘醉香楼’内的红玉，只怕也已被打草惊蛇，先一步从落脚点脱离了。
好在红哀会从前就与白莲教有渊源，而今更是不知为何缘故，要追杀白莲教徒。
苏午与白莲教搭上了线，早晚都能寻得红哀会的线索！
“白莲教各个派系之间，关系如何？”苏午转而看向失魂落魄的吴文远，开声向其问道。
吴文远回过神，并未怎么思考，便向苏午回道：“也是弱肉强食，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……虽然大支脉间互有联合，但同室操戈，刀兵相见这般事情，也不在少数。
白莲教各支脉之间的差别，有时比不同教派之间的差别都要大上许多。
各派支间的秘传法门也皆不尽相同。
也唯有数十年前，真空家乡会的首领广传‘起火真诀’，将这一法门在白莲教内部散播开来，使之成为了白莲教徒赖以保命的基础法门。
除此之外，再没有其他派支会慷慨传法于自家派支外的白莲教徒。”
从吴文远口中听到‘真空家乡会’广传‘起火真诀’之事，苏午就更加倾向于‘真空家乡会’中，可能有珠儿、秀秀她们的影踪。
阴喜脉弟子承袭师父李岳山的薪火，俱不是那般自私自利的人。
若珠儿、秀秀她们探得‘真空家乡’的些许奥秘，此般奥秘能使人获益的话——她们想必不会犹豫将之传于普通百姓。
而且在苏午遭逢绝境，即将死在十字劫封锁，三清之肠、眼诡、发诡三诡联合之下的时候，也是秀秀驱策着那只容纳了厉诡的大骡过来，救了苏午一回，还告诉她，大家都在真空家乡中等他。
灶班师弟李虎曾与‘红哀会’交手，镇压过一尊红哀神，在后世留下了‘捉虎郎仙人’的美名。
那他们今下是否与‘红哀会’有过接触？
双方又是因为什么才搭上了线的？
是因‘阴喜脉祖师’？
还是因为自己？
“这人便交由老伯自行处置。”苏午看了看跪倒在地，一只手掌五指齐根而断的‘白长脸’，转而与吴文远说道。
吴文远沉沉地叹了口气，点头答应。
苏午即与李雄彪、李黑虎等三人将十二副薄皮棺材搬运集中起来。
他转身朝李黑虎那边走去，身后响起吴文远与‘白长脸’说话的声音，老者声音温和，未如先前一般严厉：“我和你婶娘都是颇喜欢小孩子的，年轻的时候，我俩育有一子一女，后在‘三藩之乱’中尽皆殒命，你婶娘那时候身上也有了暗伤，从此不能生育……身上的伤势虽然愈，但心底的伤势其实更加无药可医……
兵乱之后，我俩离开滇地，加入了三阳会。
跟随老师举大事，兴义旗，行‘反清复明’之事，如此辗转驻地过了许多年月，途经陕地之时，遇着了父母丧于饥荒之中的你。
你婶娘其实一直想收养一个孩儿，最好是能年纪幼小些的，这样养大了总算能与我俩亲厚一些。
可那时偏偏碰上了你，你那个时候身材瘦弱，肚子与脑袋奇大，生有虫病，见着我和你婶娘，便求我们搭救你，你婶娘心软，决定带上你……”
吴文远温声言语了许多，历数了过往岁月。
‘白长脸’见他神色转变得温和许多，以为他终究心软，顾念从前感情，便不停地磕头，喃喃地求饶道：“吴叔，我错了，吴叔，我犯下大错……
求您原谅我这一回罢……”
吴文远沉沉地叹息了一声，低头看着跪伏于地的白长脸，低沉道：“你还是不明白啊……”
他转而抬头看向天空，含泪躬了躬身子：“敏俞，这孩子犯下了不能饶恕的错误，害死了好几个兄弟——我能容他，三阳会却绝不能容他！
我只能送他下去陪你啦……”
“吴叔！”
白长脸闻言猛然抬起头！
他看到吴叔微微透明的、没有表情的面孔，那张面孔下闪出一截刀尖来，随着‘噗’地一声，冰冰凉凉的感觉贯穿了白长脸的喉咙！
他嘴里、鼻孔里涌出乌黑的血液。
脖颈已被一柄尖刀捅了个对穿！
吴文远抽出刀子，阴冷的诡韵从白长脸渐渐软倒下去的尸体上散溢，但那般诡韵都未得及弥散出多远，便又被无形的力量镇压住，在原地消敛去了。
李黑虎端着一碗收魂米从吴文远身旁走过，收押了‘白长脸’尸身内禁锢着的厉诡。旁边的吴文远直愣愣站在原地，似是失了魂魄。
十二副薄皮棺材被摆在了苏午跟前。
棺材内，‘安葬’有孕育圣婴的‘容器’。
先前十二个传道士以自身为棺木‘底座’，试图借助棺材内的容器，唤来‘真实大秦寺’，它们最终未有成功，它们的尸身都粘连在了棺材底，散发出腐臭的气味。
棺木周围的阴影蠕动着，随苏午念头化为一道道漆黑的尖刀，探入棺盖与棺材身之间的缝隙里，猛然间敲开了一副副棺木！
那一副副棺木内衬着一层层麻布。
一个个年纪大多不超过十五岁的男女仰面躺在麻布之上，而他们躺着的麻布上，正留有‘大’字形的褐色尸水痕迹，一层层如胶质、如人皮的肉色胎膜从那大字形的尸痕上弥生出来，黏连在那些少年男女的背部、双臂、双腿侧面，渐渐要将他们浑身都包容进那层肉色胎膜之中！
肉色胎膜上，时而浮显出一张张人脸。
人脸俱不相同，但那浮显出的一张张人脸，看到棺材外面站着的苏午之时，一瞬间都变了神色，更加快将胎膜弥散至一个个少年男女周身——
苏午观那一个个少年男女，分明都还有呼吸！
他们还是活人！
唰唰唰唰唰！
立于棺木前的苏午身后，长出一道道透明手臂，那一道道透明手臂上刹那缭绕起赤白二色交转的薪火，化作一道道薪火鞭索，猛然间探进了一座座棺木之内，将那肉色的、浮凸出一张张人脸的胎膜包围、点燃！
嗤！嗤！
阵阵臭气冲出棺木！
肉色胎膜在这熊熊薪火之下，迅速回退，缩回那麻布上的尸痕之中！
内衬在棺材四壁的麻布都被薪火点燃了，可它承载的尸痕却未有沾染一缕薪火，随着麻布被烧成焦炭，那尸痕就烙印在了棺材底部，随着棺材底部也被薪火烧穿，那尸痕就烙印在了大地之上！
一条条漆黑手臂从阴影中生长出，缠绕在众多少年男女周身，将他们拖出棺木。
焚毁成焦炭的棺木之下，‘大’字形的尸痕相互连接，叠合，在苏午等人站立的地面上，形成了一道更大的尸痕。
它未有产生丝毫诡韵，好似只是一道难以抹去的痕迹而已。
可它存留在这座大秦寺中，只是静静烙印在地面砖石之上，就好似散发出了无穷的恶意，让人观之不禁毛骨悚然，心头发凉。
这道尸痕源自于谁？
如何才能消褪？
若对它置之不理，它又会演变成为甚么？
种种问题萦绕在苏午脑海之中。
——大秦寺那些洋道士俱以麻布制成的裹尸布来收容信徒，炼出‘人类之银’与‘神祇幻形’，麻布本身无有任何效用，效用尽来自于麻布上拓印的尸痕，它们既能承接、拓印、利用这尸痕，必然亦有消去这尸痕的对应方法。
只是这方法暂不为苏午所掌握。
苏午的目光在那道‘大’字形的印痕上停留了片刻，转而看向那十几个少男少女。
三阳会留在此地的性魂们，以及彪叔罴叔、黑虎将十几个人看顾了起来，呼唤了他们一阵儿，这些身上并没有明显伤势的少年男女，乃至是幼儿孩童们就一个个醒转了过来。
他们看着周围那些半透明的人影，以及三个五大三粗的男人，神色顿都畏惧起来，挣扎着想要逃跑，三阳会徒众、李家三人便赶忙去拦，场面立刻乱作一团。
“不必惊慌。”苏午此时开口言语，话语声中带着某种奇异的力量，镇定住了那些刚刚醒转过来的少年、稚童们的心神。
他们停下动作，目光都朝苏午看了过去。
苏午接着道：“你们缘何会在这座大秦寺中，成了棺中之人？
可还记得你们昏迷前是甚么情形？”
众少年孩童面面相觑。
有人低眉沉思了一阵，小声说道：“我本来就是大秦寺慈济堂里收养的孤儿……前几日‘助祭’说我获得神眷，要为我接引神恩，令我每日服用一种药水。
我喝了几天那种药水……然后有天晚上就睡了过去……”
“我和我弟弟是铁牛村牛尚喜家的孩儿，我们也不知为何会在这里……
哥哥能不能送我们回家？我们想回家……”
“呜呜……我想回家……”
众人方才镇静下去的心神，因有几个稚童哭泣起来，顿又被搅乱。
少年们七嘴八舌地言语着，更使场面变得混乱许多。

# 1018、自省（1/2）

泠泠月光下。
一道道虚幻的、背后缭绕着雪白丝线的人影手持朱红桃木剑，围拢在洁白庄严的大秦寺‘八门’之间。
苏午被李家三人、三阳会教徒性魂、众少年孩童簇拥在中间。
他低诵法咒，手掐指决，随后道一声：“封！”
立在大秦寺‘八门’之前的八道念化身与他同时动作，将手中朱红桃木剑楔入混沌虚空之中——八道念化身刹那间化作诸色斑斓之光，从各个不同方位往大秦寺中央集中！
那斑斓光辉相互交融，散化作混沌的雾气，将雪白的大秦寺包裹于雾气之中，逐渐在现实里、于在场众人的肉眼观测之下，消失无踪！
‘大秦寺’被封押在了‘八门迷神遁法’之中！
非是精通奇门遁甲之法的高人，途经此地，便绝不可能发现这座大秦寺的影踪，如此也就避免了有人误入湾山大秦寺中，在其中遭遇凶险！
遮蔽了湾山大秦寺的存在以后，苏午转身看向吴文远，向其说道：“吴老伯，你先带着大家讲过性魂回归自身罢，我们就在先前相遇的那个茶摊前汇合。”
“好！”
吴文远点点头，将三阳会教徒们召集起来，令他们各自归返肉壳，大家在临近大秦寺的那条街道十字路口处的茶摊汇合。
三阳会众教徒的肉壳并非都聚集在一处，而是散落在周边各个方位。
众教徒答应过后，各自掐动印决，念诵‘真空家乡，无生父母’此八字真言，他们的性魂上燃起橘色火焰，那火焰吞噬了他们的性魂，令他们瞬息间影踪全无。
吴文远转回头来向苏午躬身行礼，随后也引来橘色火焰，将自身性魂带回肉壳之中。
此时现场便只剩下了苏午等几个‘李家人’，以及先前从大秦寺里解救出来的十二个少年、稚童。先前苏午稳住他们的心神以后，已经弄清楚了这些被大秦教视作培育‘圣婴’之容器的少年孩童们的来历。
十二人之中，有八人是湾山周边村子里的村民家中孩儿。
这些孩子幼年时期，皆有因为鬼祟、生病等种种原因，所以与大秦教接触的经历，有些孩童少年如苏午一般，父母早早地没了，寄住在叔伯、姑姑、外婆家中。
有些则父母尚在，但他们本人从小体质较弱，一直多病。
剩下的四人里，有三个是大秦教慈济堂里收养的孤儿，他们被收养时的年纪在三岁至九岁之间。
仅有一个孩子，是大秦教最近从外面诱骗而来，但这孩子也是个街头乞儿，本也是打算在大秦教慈济堂中混几口吃喝的，未想到自己早已被大秦教选为圣婴，其去投奔大秦教开设的善堂，却正是把自己送入虎口。
“安心，待会儿我们便把你们送回各自家中去。
不必害怕。”苏午摸了摸一个孩童的脑袋，同那八个本来家就在周边的孩子说着话，安抚过他们的情绪之后，苏午看向剩下的四人，又道，“你们也不必担心，大秦寺覆灭，我家亦不会叫你们没有安身之所。”
“是啊！
尽管放心好了！”一直以来都寡言少语的李雄罴，此时温厚地笑着，看向几个孤儿里年纪最小，只有五六岁的那个孩子，出声道，“我家不会叫你们没有着落的，你们住在我家也无妨！”
他转回头来，看着同样满脸喜色的李雄彪，道：“老爷子看到家里来这么多孩子，不知道该有多高兴！”
金柳李家到‘雄’字辈的这一代，人丁逐渐单薄，此事已经成了如今李家家长李伯江的一块心病。
李伯江与他的几个兄弟，年轻的时候闹过‘反清复明’，在走南闯北的路途中，几兄弟或是身上受了暗伤，或是发妻早早地死去，不愿再娶，因这种种原因，血脉传续到雄字辈时，便只有雄彪、雄罴两个堂兄弟，以及李文娟一个堂妹。
再到黑虎这一辈，李雄彪与其妻只诞育了黑虎一个孩子。
李雄罴之妻则因一次难产，不仅腹中胎儿没了性命，连其妻子也差点殒命，从此以后也不能再生育孩子。
雄罴夫妻一直以来都想收养个孩儿，但一直未有寻到合适的。
未有想到在这次探查大秦寺的事情里，倒叫他相中了其中一个孤儿，即是几个孤儿里年纪最小，只有五六岁的那个。
李雄彪听到雄罴所言，面上喜色更浓，他看向那几个孤儿，咧嘴笑着道：“你们没有落脚的地方，尽管在我们李家那边住着就行，不会落了你们每日两餐的！”
几个因为没有落脚之地、容身之所的孤儿，原本都忧心忡忡，对自己的未来充满了迷茫。
此下听到李家几人的言语保证，内心也生出许多温暖来，当场就要向李雄彪兄弟俩磕头拜谢，反被两兄弟阻住。
小半个时辰后。
苏午领着众人与三阳会教徒在那道茶摊前汇合。
吴文远领着三阳会众人走近苏午这边，神色有些不对劲，显得颇为沉重。苏午看了看他身后那七八个三阳会教徒，已知其心情缘何会在短时间内有如此变化。
——先前离开那座大秦寺时，聚集在吴文远身边的三阳会徒众，还剩有十三四个。
现下教徒们性魂归回躯壳，聚集到这道茶摊前的人，却只剩下了七个。
少去的一半徒众，已经悄悄溜走，不告而别了。
三阳会原本就人丁寥落，经历今夜之事，便又遭受了重创，七八个三阳会教徒，又能掀起甚么风浪，若不能吸纳外人入会，这个白莲教派支只怕是要一蹶不振。
吴文远神色惭愧地向苏午躬身行礼：“过错全都在我，推举出那样一个香主来，把三阳会弟兄们送进了火坑。
他们所以才心生怨怼，脱离了三阳会。
请明王责罚我！”
说着话，吴文远就要跪倒在地，苏午一把拉住了他，摇了摇头，道：“一群人聚在一起，终日为假大空、不知其意义所在的目标而奔波努力，中途疲乏退出，畏怯艰险离开亦是可以遇见的。
这些兄弟能坚持到如今才离开，已经是感念于吴老伯你的德行了。
他们并没有甚么错。
而今三阳会既要‘举大事’，便须首先扪心自问，自身是为何来‘举大事’？
‘反清复明’又是希图甚么？
清朝皇帝与明朝皇帝，说到底也没甚么差的。
若只是为了朱家人、爱新觉罗家人，乃或是什么王家人、李家人、刘家人的千秋万代，那这‘举大事’又有甚么意义？
在能‘自省’出这‘举大事’究竟是为了谁的问题以前，一切诸多行动虽有意义，却意义不大。
今下众位兄弟内心里，想必亦有诸多迷思，不知未来往何处奔赴，不知自己所行所为究竟有何意义——如是对自身未来、对三阳会的未来迷茫不定，不愿再留在会中的兄弟，现下也不妨把心愿直说出来。
我如能满足，皆会尽力满足。”
苏午言语间蕴有一种抚平人心的力量。
他把话说完，便有人首先举起了手，那人得到苏午颔首回应以后，才看向脸色黯然的吴文远，道：“吴叔，我已经一年没回过家了，我走的时候，我妻子才有了身孕……算算时间，今下我那孩子该已经出生了……
我、我想回家……”
吴文远低着头，叹了口气，却没有说话。
“这是应有之义。”苏午点了点头，四下的阴影里生出两条漆黑手臂，将一口木箱子拖了出来，那足足两尺长、一尺多高的木箱子一被掀开，就露出了内里黄白光芒交织的黄金、白银，与一串串簇新的铜钱。
苏午随手取出几吊铜钱，几块金锭银锭，并一些甲马符咒、辟邪防身符咒一齐交给了那出声说话的人，开口道：“我方才在大秦寺内一番搜检，倒找到了这间大秦寺的财库。
本亦是打算将其中金银与诸位兄弟们分一分，但有些人走得早，不告而别……却也是没有法子。
此间金银，分一大半给各位兄弟，剩余的就拢进三阳会的财库里，由吴老伯负责出账入账。
各位不论是去是留，都会得到金银分润。”
那位思念孩儿想要归家的三阳会教徒，接过银钱与符咒后，看着箱子里闪烁黄白之光的物什，再看看自己手里所得资财，内心换算了一阵，顿觉苏午所言非虚，他吞了吞口水，忽然对自己贸然提出脱离三阳会的决定有些后悔。
此后，又有三人提出离开三阳会。
本就只剩七人的三阳会，这下子又少了四个人，只剩下了吴文远与他收养来的两个半大小子。
苏午亦将金银钱财分于三人，吴文远对此坚辞不受：“今夜之事，我没有任何功劳，却有大过，如非我识人不明，三阳会不至于颓败到如此地步。
我的那份钱财，便也拢进财库里罢！
我心中有愧，实不愿收！”
他坚持如此，苏午亦未再强求，只是给大伙分配了任务，先将各家孩童送回去，约定事情做完以后，在湾山里的那座‘长生牌坊’前集合。

# 1019、长生牌坊，八重石轮（2/2）

李雄彪、吴文远等人背起了一个个孩童，就要离去。
这时，李黑虎在一个五岁多的女娃身前蹲下来，示意其爬到自己背上的时候，那女娃迟疑了一下，畏怯地看向一旁的苏午，小声道：“大哥哥……”
苏午垂目看她，笑意温和：“怎么了？
有甚么事都可以说。
可是饿着了？”
那女娃摇了摇头，挪动着步子，走近了苏午脚边，仰头看着苏午，还是小小声地说道：“我、我能不回家吗？”
“不回家怎么能行？
不回家，你的父母岂不是要急死？”苏午闻言，立时察觉到女童可能遇着了甚么事情，他面上表情未变，蹲下身来，平视着那个女娃，问道，“是家中遇着了甚么事情？你可以告诉我，我会尽力帮你。”
此地每一个孩童的来历背景，苏午都记得分明。
眼下这个女童父母安在，若非是遇着了甚么事情，想必也不会不愿意归家。
苏午猜测她家中贫微，生活困顿，女童早早地懂了事，不愿给家里增添负担，是以会有此言语。
女童闻言犹豫了一下，在苏午温厚的眼神里，鼓起了勇气，出声道：“我、我在家中吃不饱肚子……娘亲总是叫我饿着肚子，父亲总是打我……我不想回家去了。”
听得女童所言，苏午心念微动，转而看向被吴文远背在背上的一个半大孩子。
那孩子与女童却是同一个村子的，其听到女童所言，又见苏午转头看向他，眼神里带着问询意味，立刻振声说道：“她家不会吃不饱肚子的！
她家里有很多田地，只比我们村的朱地主少一些，是我们村第二有钱的人！
要是她家都不能叫她吃饱肚子，那她的饭量得多大啊？”
半大孩子扬首看着站在苏午身旁的女童，眼神笃定。
周围众人都将目光投向了那个女娃，不知她家境如此优渥，缘何会撒这种谎话，不愿回到父母身边？
苏午转回头来，看着女童，未有言语。
女童被所有人目光注视着，急得涨红了脸，眼里溢满了泪花。
她瘪着嘴，泪水滑落黄而瘦的面孔，忽然抬起手臂，掀开了自己的衣袖——单薄的衣袖下，露出一截伤疤累累的手臂，新伤叠在旧伤之上，整条手臂看让人不忍细看。
女童抽噎着，断断续续地道：“俺没有骗人……呜……俺没有骗人……
俺都是因为家里不给吃的，才主动跟着那些洋道士走的……呜……俺也知道他们可能不是好人，可我都饿了两天了，菜叶、路边的野花花瓣填不饱肚子，俺只想吃顿饱饭——洋道士带我进城的时候，俺还看到了爹爹哩……
爹爹在面馆里吃了一碗面，叫了两个肉馍。
他都看见俺了，也没出来拦俺，叫俺巴巴地看着他吃了半碗面，他把剩下的半碗面给了来店里乞食的乞丐，就从我身边走开了。
好像看不见俺一样……”
苏午听着女童的哭诉，八识心王已经笼罩了女童，无声地窥察着她的记忆。
片刻后，他摸了摸女童的脑袋，小声道：“我信你说的都是真的，你想要留下来，那就留下来罢，不会叫你饿着肚子的。”
“呜……呜……”
女童以手背擦着眼泪，抽噎着就要给苏午磕头，被苏午拦下，又摸了摸她的脑袋，她忽然觉得双眼眼皮变得极沉极沉，不一会儿就在苏午怀里睡去了。
李黑虎眼神怜悯地看了看被苏午抱在怀里的女童，又看看抱着她的苏午，眼神忽又变得更加怜悯了起来：“她爹娘真不是东西！
猪子，你比她还幸运很多哩……”
先前出声的半大孩子伏在了吴文远背上，羞愧得不敢说话。
苏午向那小少年说道：“不用愧疚甚么，毕竟你也不知她的真实境况——天下间食子的老虎其实并不少见，苛待儿女的父母又怎会少了？
只是食子的老虎虽多，怜子的老虎便更多，就像爱护儿女的父母同样更多一样。
你回去以后，若她家人没有主动向你问起她的存在，你便不要向她家人提起她的事情了，不需透漏她如今在何处。”
“好，好！
我都不知道你们住在哪里，我一定不会透漏的！”那少年人抬起头，连忙应道。
苏午点了点头，过了今夜之后，这个少年人会将关于女童的一切尽数遗忘，别人不可能从其口中探知到关于女童的任何线索。
此下终于厘定了诸事，李雄彪、吴文远等人背着孩童离开了街口。苏午抱着沉沉睡去的女童，化出几道念化身来，背着四个孤儿，前往湾山‘长生牌坊’所在之地。
皎洁月光印染着月亮周围的云层，于黯云之上雕琢出繁奥的花纹。
月光下。
湾山山脉西接汪洋大海，东临滔滔长河。
河海水脉被湾山山脉承接着，在此间完成交汇。
从天顶往大地上看，湾山山脉就像是一道闸关，控制着河泽水源的进出。
而在这道‘闸关’最为关键的位置，一道巍巍牌坊赫然耸立，那牌坊封堵住了这道‘闸关’，隐约之间，好似也截断了江海的交互、水脉的来去。
不用李黑虎等人为苏午指路，苏午亦知那道周围生长有许多林木，石柱上攀附诸多藤蔓野草、无人看顾修葺的巨大牌坊，就是京师召集来的诸多石匠们，在湾山此地修筑的‘长生牌坊’。
几道雷光倏忽落在牌坊前的林木中，未有劈断一棵树木，落地即化作了苏午，与他的念化身。
苍白月光从天上倾泻下来，在牌坊周围映照出斑驳的阴影。
苏午仰头望着那座好似小山一般高的牌坊，微微皱眉：“风水气脉在此间被打断了，京师里出谋划策，要在各地修筑这般长生牌坊的人，究竟做的是何种考量？”
方才穿过云层，俯瞰湾山之时，他已经看出来，此间风水气脉被这道牌坊生生截断。
‘气’于此间淤堵周旋，冲散了四下的‘砂’。
致使‘砂’不能拱卫于龙穴周围，使得此间的风水局完全糜烂。
“打生桩……”
苏午喃喃低语了一句，转而看向几道念化身背着的孤儿幼童，在几个孩子忐忑不安的目光里，他笑着说道：“彪叔、罴叔他们赶到这边来，估计还要一段时间，你们觉得累的话，就先睡一会儿罢。”
几个孩子默默点头，竟依着他所言，脑袋一点一点，顷刻间就沉睡去了！
他把怀里的女童交给又一道念化身抱着，自身念头一动——林间阴影乍然间沸腾开来，一道道散溢着粘稠黑液的漆黑手臂从四下的阴影中乍然腾转而出，如同一道道百丈龙蟒般缠绕在那座牌坊之上，将那座巍巍牌坊完全包裹！
随后，覆盖牌坊的黑液骤然向上提举——
嘎啦啦！
在牌坊上缠绕了不知多少岁月，已然蔓生一大片的藤蔓树枝根系脱离了大地，地块不断坟起！
整座长生牌坊及至周遭茂盛藤蔓小树，都被苏午连根拔起！
由八根石柱撑起的牌坊一脱离大地山石，立刻就在山间留下了数个巨大的深坑！
“啊啊啊啊啊——”
凄厉的叫嚎声裹挟着一阵紫红的烟气从那一个个深坑中骤然冲出，紫红烟气聚在半空中，变作一张张扭曲的人脸！
千百张毛发耸立的人脸聚集成的一团，犹如一颗恐怖的巨大肿瘤——这颗巨大的‘肿瘤’上，所有人脸尽将目光投向了苏午，他们猛然张开口，一排排尖牙利齿伴随着紫红的肿瘤膨胀扩张，骤地啃咬向了苏午！
苏午身后‘长出’一条血红的手臂，那手臂甩手丢出一道符箓！
虚空中，雷音炸响！
“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。
有头者超，无头者升，枪诛刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎——跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方！
敕救等众，急急超生！敕救等众，急急超生！”
轰！
皇天真雷宝诰高悬于苏午头顶，天蓬宝诰居于下，真武道韵化作一道金红旗幡，竖立于苏午身后！
天穹中那团由千百张人脸聚集形成的‘肿瘤’，在苏午身后‘后土血脉’抛出符咒的刹那，顿被莫大力量分裂开来，一道道人影尽皆跪倒在苏午身前！
苏午背后旗幡一卷，抹去这一道道与此间糜烂的风水局融合起来，被奠压在长生牌坊之下的亡人命格怨毒之气，当场令之消散，化作一阵阴风飘转各处！
做完这些，苏午走到那几个巨坑边，往巨坑中看去——
巨坑内，以一块块石块摆出了诸重房屋般大的‘石轮’圆阵，许多已经朽坏的字条夹杂在那以石块摆放出的圆圈之间，苏午捡起一张破损程度还不算严重的纸张，拂去其上斑驳痕迹，看见了丁酉、庚子等字样——
那一张张字条上书写的，赫然是一个个人的生辰八字！
八重石轮相互嵌套，与此间糜烂的风水局隐隐交融，那糜烂的风水气脉通过八重石轮来回轮转，像是在酝酿着甚么。
苏午掀开一块巨石，赫然看到巨石上堆着一些猪羊牛马的骸骨！

# 1020、六道！（1/2）

第一重石轮之下，众多牲畜的骸骨密密麻麻聚集。
从骸骨的状态、姿势来看，这些牲畜是被活殉于第一重石轮之底，被活埋致死！
森森白骨堆积于深坑之中，第一重石轮下除了这些牛羊猪马的骸骨以外，再无他物。苏午继而掀开第二重、第三重石轮查看。
第二重石轮下，埋葬有许多神灵塑像。
那些神灵塑像在泥土下深埋数十载岁月，被开掘出来之后，依旧栩栩如生。
儒释道三教、民间野教、俗神的塑像皆在深坑中林立。
第三重石轮下，赫然埋葬着一具具‘人尸’——苏午站在第四重石轮之上，垂目看向深坑里那层层叠叠，面貌保持着与生前一般无二的状态，仿若将自己生前状态凝固住了一般的尸体，眼神凝重。
这些尸体看起来似是真人的尸体，但即若是一个个死者的话，又怎么可能在泥土中埋藏数十载，而没有任何朽坏腐化的征兆？
此间泥土潮湿，水脉浸润，却也不是适合保存尸体的环境。
“伪人之尸……”苏午低声自语。
——深坑里泥土淹埋下的这一具具‘人尸’，其实伪人脱蜕下来的尸体。
原本在一具具尸体内驻留的‘伪人’，早已不知影踪，唯有它们脱蜕下来的这层皮壳，依旧留存了下来，被填埋在长生牌坊第三重石轮之下，作为奠基之物！
伪人之尸初看起来与活人并没有太大差别，但细细观察它的五官面容，便会循出它五官面容里的僵硬、不自然、被调整过的痕迹，乃至是一些不似是人该有的痕迹，不会是人该有的‘模样’，都会从它周身细节上体现出来！
在‘伪人’留存于躯壳中的时候，伪人可以遮掩住自身与人不同的这些痕迹。
可今下这些‘伪人之尸’是被曾经的伪人褪脱下来的皮壳，它们却无从遮掩那些异常痕迹，连普通人多观察它们几眼，就能看出它们与真人死尸的不同！
第四重石轮下，埋葬着一具具被拦腰斩断、腐化得只剩骸骨与破烂布料的人骨；
第五重石轮下，亦有一具具被涂满石灰与盐粒的干瘪尸首填埋于其中，这些尸首之中有牲畜牛羊之类，亦有虎豹豺狼等野兽，还间杂有数具人尸，这些经过特殊处理的尸首在深坑下亦出现了不同程度的腐烂迹象，但还未完全化作骸骨。
众多尸骸都有一个共同点，即——它们皆是腹中空空。
那几具人尸腹内不仅没有任何内容物，且一者是小脑袋大肚皮，一者怀里捧着一堆金银铜钱，一者抱着许多画轴，苏午捡出几道还未完全朽化的画卷，将之摊开，便看到其上绣画着一些未着寸缕的裸女美人图案。
承载这些美女图的‘纸张’，乃是一张张人皮！
“欲壑难填之饿鬼。
色中饿鬼，赌鬼，饿鬼。”苏午看着间杂在诸多禽兽尸体里的那几具人尸，已然明白第五重石轮下的这些尸骸，究竟代表着怎样的涵义。
它们腹中空空，诸尸之中又有赌鬼、色丨鬼，由此可知这第五重下的尸体，其实并不具体指向某几种动物或者某一类人，它们指向统一，即——欲壑难填之饿鬼。
第六重石轮之下，亦埋藏着一尊形容枯槁，面目慈和，眼窝深陷的佛陀塑像。
这尊‘佛陀’浑身泥壳斑驳。
苏午剥脱去几块泥壳，就显出了其下狰狞嶙峋的骨刺。
他将整个佛陀塑像的泥壳都剥脱去，就露出了其下遍及狰狞骨刺，形象极其恐怖凶邪的魔类之形，座座磨盘、铡刀、刀山、油锅在它脊柱上层层堆叠！
“一念成佛，一念地狱。”苏午理解了这尊外显佛陀庄严相，内里却是地狱相的涵义。他掀开第七重石轮，石轮下只有一个骷髅头。
那骷髅头上还缠着长长的发丝，发丝缭绕间，一方‘旗头’装饰若隐若现。
根据骷髅头上的发丝，以及那用以固定发丝的‘旗头’装饰来看，石轮下的这颗头骨，属于一个女子，一个旗人女子。
甚至有可能是满清贵族女子，乃至是宫廷里的妃子！
苏午看着那发丝缭绕间的旗头，莫名想起了自己初修‘心猿拳’时看过的那一段影像资料——那站在一间堂屋门口，梳着‘小两把头’，等着院子外石磨盘边的几个男人进屋的‘女子’。
他随后掀开了第八重石轮。
第八重石轮下，空空如也。
但掀开那第八重石轮之时，这些接连起来的深坑，因为没有石块的支撑，而又塌陷了许多。伴随着深坑不断塌陷，在第一重石轮的最左侧，又塌出了一个大坑——大坑内，许多人骨如林肃立，无数人骨张开手爪，托起了一具没有头颅的、裹着丝绸质破烂布料的骸骨！
苏午看了看第七个石轮坑中的骷髅首级，又抬头看向第一重石轮坑边的、被众多人骨托举起来的无首骸骨，皱紧了眉头：“身首分离的女子尸骸——身与首之间，却夹杂着六重更有不同意义的石轮……
第一重石轮象征畜生道，第二象征‘天神道’，此后第四重石轮象征人道、第五象征饿鬼道，第六象征地狱道。
第三重填满伪人之尸的石轮，象征着‘阿修罗道’。
阿修罗，‘非天之类’，佛门典籍之中称此道生灵与‘天神’其实差别不大，为将之与天神区分，是以称之为非天，但它们本性嗜好杀戮毁灭——‘伪人之尸’在京师某些‘人’的理解里，是与天神相对的非天？
那些人对于‘天神道’的理解，同样不同于佛门典籍记载。
他们以为的‘天神道’，竟然包容了儒释道乃至民间诸般神灵——佛门自己的‘天神道’，其实更该称之为天人道，天人道中不包含三教乃至民间野教诸神，只有所谓‘天人’的存在。
这六道，已非‘佛六道’。
此六道将天人道拔高到天神道的层次，正是为了反衬‘伪人’——‘非天神’么……”
苏午临近那被一具具站立的人骨托起来的无首骸骨前，这具女子骸骨浑身破烂的丝绸下，骨盆之内，有着一具干瘪而青黑的胎儿尸体。
它浑身血肉尽已化去，只剩下白骨了，腹中胎儿反而还未完全腐化。
甚至于胎儿天生缺失一只脚的细节，都能被苏午看个分明。
“缺失了一只脚……”苏午眼神微动。
他想起寻人墙上，那些死在四诡死劫规律下的亡者意识，身躯亦多有残缺……
根根雪白发丝从苏午耳畔飘散向天际，那些发丝朝天顶不断攀援，便带动苏午的身形跟着拔地而起，他直升上天顶，从天上往下俯瞰‘湾山’，俯瞰截断湾山风水龙脉的那诸多深坑，那由诸多骸骨坑、塑像坑连接起来的区域，哪怕是他身临高天，俯瞰大地，依旧十分显眼！
——糜烂的风水局中，坎离失衡、风水失调的气脉蓄积在苏午掀开的第八重石轮的位置，那气息跟随着重重嵌套的石轮，灌输进第七重石轮的女子骸骨头颅中，继而经过六道流转，缓缓汇集在第一重石轮旁的无首女子尸骸中，集聚在它腹内的干枯婴儿之上！
这重重循环，哪怕是在苏午拆去长生牌坊以后，掀翻石轮之后，亦未有丝毫改变！
糜烂的风水局中，又生出了新的‘风水局’！
‘它’嵌套在地脉风水轮转之中，已然与此间浑然一体！
失调的坎离风水，看似是汇入了那干枯婴儿体内，其实是借助借助这身首两分、中有六道的‘象征’，转移到了冥冥之中，不知去向！
做出这诸般筹谋的幕后之人，究竟所图为何？
他究竟还算不算是人？
他究竟是谁？！
苏午落回山林之中，将山中大坑重新填埋，被影诡整个拔起来的长生牌坊，亦落回了原位，他将此间一切都恢复了原状。
这样嵌套进地脉之中的风水局，一旦局面演成，便已无从更改。
而且苏午纵能破去此间的风水局，但京师派出石匠往各地建立这样的长生牌坊，耗尽心力，破去一座，也无甚作用。
反而会叫幕后之人过早地关注到自身。
不过，挖开长生牌坊，也叫苏午寻得了许多线索。
其中最关键的线索，即是那个怀有身孕，却被带到湾山来，成为长生牌坊之人殉的旗人女子——此女能作为整个‘六道’的载体，其身份地位亦必然极高，很有一些来头，可能是居住在京城的贵族女子。
根据湾山长生牌坊修筑的时间追索探查，说不定能探查到这贵族女子的来历，据此获得更多线索。
将长生牌坊周围恢复原状之后不久，李雄彪、吴文远、李黑虎等人也陆续聚集了过来。
李家几人看着念化身背上安睡的几个孤儿，都面露笑容。
“这牌坊看起来便阴森森的。
猪子，你看这座牌坊做甚么？可发现甚么线索了？”李黑虎仰头看着巍巍牌坊匾额上的‘长生’二字，转而向苏午问道。

# 1021、柳家面摊（2/2）

“这牌坊甚为妖异，截断了湾山的风水龙脉。
此般绝断龙脉之举，会叫今时皇族坐江山的时间少上许多。”苏午开口说话，“但我记得你先前说过，正是京城里召集了诸多石匠，在各地修筑牌坊——京城里的人做这般事，禁宫里的皇帝不可能得不到半点风声。
尤其是打生桩在各地闹出这般大的动静。
但若皇帝知道石匠立长生牌坊会叫他家国祚受创，他应该不可能会容许别人如此胡作非为才对……
此中因由，我不能明了。”
“清廷昏庸愚蠢，做这自毁长城之事，对我们来说正是好事！
何必管他为何这般做。”吴文远眼睛闪闪发亮，在苏午话音落地以后，即冷笑着说道。他看着巍巍长生牌坊，原本还觉得这牌坊有种阴森气息，叫他极不舒服，可听过苏午的话后，却觉得这座牌坊分外顺眼起来。
吴文远‘反清复明’之执念如此之深，很大可能与他夭折在‘三藩之乱’中的儿女，及其亡妻有关，或许是清兵残杀了他的儿女，他因此对清廷恨之入骨。
如吴文远一般人，自清朝始，至清朝终，一直都不在少数。
‘反清复明’已经成为吴文远的一个心结，苏午无心去触他伤疤，看了他一眼，只是道：“此般风水糜烂，于神州大地而言，终究不是好事。
尤其是似此般糜烂的风水局，还不止有湾山这一处。”
李雄彪在此时说道：“这种事情，说不得是皇帝和筹谋这事情的人一齐商量好的——若能得到的好处比‘国祚绵延’更大，他们做下这种事情来，也并不奇怪。”
听得此言，吴文远神色转而凝重下来：“有道理！”
李黑虎思索了一阵，实在不懂那些人心叵测，弯弯绕绕，便也跟着点头，赞同父亲的说法。
“皇帝和手下人一齐商量好的么……”苏午皱眉沉吟着，叹息了一声，“却也不是没有可能。”
苏午已经探看过‘长生牌坊’之下的恐怖，收集来了颇多线索，他与众人在牌坊下交谈了一阵儿后，见所有人皆已到齐，便带着人离开了湾山，往金柳村赶去。
金柳村、青柳村、水盘村等十余个村落，共用一道堤坝。
河堤之下，尽是大块田地，青黄麦苗长在田垄里，看着就叫人焦心。
天才蒙蒙亮的时候，河堤上便已经响起牛马铃铛的声音，间杂有几声行人的吆喝与喊叫，连着金柳村那道长缓坡的河堤边，支起了一个布棚子。
腾腾热气从那棚子里滚淹出来，又很快融入进凌晨的雾气中，一阵阵面香气就在空气里弥散了开来。
棚子前，支了张旗子，旗子上用毛笔写了个‘柳家汤面’四个字。
“咕噜噜……”
李黑虎与苏午并肩往前走着，身后跟着李雄彪等十余个人。他看了看那坡子口支着的旗子，嗅着空气里的面香气，肚子忽然就咕噜噜地叫了起来。
他转头看向身旁的苏午，咧嘴笑着道：“猪子，饿了哩。
咱们在这里吃碗面吧？”
苏午未有立刻答应，他转而看向身后几人，几个人忙活了一整夜，毕竟还未脱肉体凡胎的范畴，神色间难掩疲累，尤其是他们还要背着几个孤儿，未免更疲乏些，此时已经是疲累与饥饿交加，见着路边的面摊子，都是目光发亮。
“好。”苏午点头答应，看了眼面摊子前的那张旗子上写着的‘柳家面摊’四字，脑海里转动着念头，迈步朝那个面摊子走去。
十余人一股脑都钻进了本就不大的布棚子下，顿时令地方拥挤了起来。
头上裹着一块布巾，遮挡住了两边脸颊，正往铁炉子里填着柴禾，把水烧沸了的女子，见着一众五大三粗的汉子带着好几个孩子‘闯’进布棚子里来，一时有些畏怯，侧身躲避着众人看过来的目光，小声说话道：“几位客人，小摊须先付钱才能吃面。
爹爹还未送面过来，小毯子上现只蒸了些馒头、饼子，您们须得等一会儿嘞……”
那女子站在蒸屉旁，以身形挡着身后的蒸屉，像是害怕这伙突然而来的客人会强抢蒸屉里的馒头饼子来吃。
她才支好了桌子，铺上了案板，烧沸了水，确实在等着家里人送面过来，才能正式擀面煮面，这面摊子也是她第一天开，本是想做做自己村子左邻右舍的生意，赚几个铜钱，贴补家用，未想到才第一天支摊，就来了这么多的客人——说是客人，她不常在外抛头露面，不知这些人的身份，现下天又未亮，其实更害怕他们抢走摊子上的食物。
李雄彪等人各自落了座，听到女子的言语，雾气蒙蒙的，女子还裹着个头巾，他们也看不清女子的面容——纵然是看清了，多半也是不认识，只当这女子就是同村或是邻村的妇人。
听到女子有些畏怯的话，李雄彪不以为意地笑了笑，道：“不妨事，等一会儿就等一会儿罢，先把蒸好的馒头、饼子给我们上一些来，我们先吃着，垫垫肚子。”
女子掀开笼屉，热气滚滚蔓延。
她拿了一个筐子，依言捡了些馒头饼子出来，临近几个人桌前的时候，她又停住脚步，涨红了脸，鼓起勇气道：“馒头饼子也须先付钱……”
吃饭先付钱这般事情，在本地不算多见，但也并非没有。
尤其是当下饥荒年景，饭馆做生意也都防着吃白食、霸王餐一类的事情出现。
李雄彪也理解那女子的要求，但他身上确没几个子儿，便抬头看向了吴文远——他大侄子从湾山大秦寺里搜罗来的那些金银，可都交给这个老小子保管着呢！
今天这事，他们也是出了力的，对方不至于连顿早饭都不愿请他们吃。
吴文远虽然保管者那包金银，但对那包金银也不具备支配权，他见李雄彪目光看向自己，便转头看向了苏午。
苏午却未从他那里拿钱，一翻手，掌心里就多出了一串铜钱。
——挖开那座长生牌坊时，有个‘饿鬼’怀里就抱着一堆金银铜钱。苏午抬眼看向那个女子，向其问道：“多少钱？”
“一共、一共十二文……”女子小声道。
苏午点点头，又问道：“待你爹爹来了，给我们先一人上一大碗面来。
加起来一共多少文钱？”
“一碗面是三文钱，这里有一、二……”女子还在小声计数着。
苏午直接拿出了一小串铜钱，约莫有一百文，交给了那个女子，道：“不必找了。”
女子慌忙接过，放下了筐子里的馒头饼子，她先前在爹爹的饭馆里帮忙，也只在单独一个隔间里揉面、擀面、煮面，钱财从来不过她的手，是以今下听苏午说得好似豪爽，她却怕对方给的钱不够，走到旁边去，把铜钱在掌心摊开，小心谨慎地数了起来。
“这老板……
我们说不得都是同村的，我们还能少给你钱不成？”李雄彪咧嘴笑了笑，抓起一张饼子，撕成两半，把另一半递给了李黑虎——李黑虎巴巴地伸手去接，他爹的手忽然往前一抻，把饼子递给了那个五岁大的，被父母嫌弃的女娃娃，“先吃点饼子，一会儿吃好面！”
“谢谢大爹。”女娃娃脆声应着，叫几个李家人满眼欢喜。
李黑虎悻悻地自取了一张饼子，撕成两半，递给了苏午一半。
一众因为苏午得以聚拢起来的人们，围着桌子无声地吃起饭食来。
不多时，面摊女子的爹爹背着一个筐子，钻进了布棚子里，他与女子说着话，小声道：“这些人先付了钱的吗？
伱弟弟还在家里睡觉，我先把面给你送过来。
待会儿等他醒了，就叫他来帮你看着摊子，也防有人……”
“爹爹，人家付了钱的……”女子打断了那男人的话，帮着从其背上卸下筐子，把面倒进一口大瓮中，添水进去，开始和面擀面。
男人背着手围着摊子转，观察着吃饭的苏午一行人，这时候，李雄罴抬起头来，与那男人目光对上的一瞬间，男人立刻侧身去躲避，脸色有些不自然，李雄罴则呼喊出了声：“咦？这不是老柳吗？
这是你家的摊子？
噫！
那闺女是你家孩子？！”
“诶，诶……”被称作老柳的男人期期艾艾地应着，转回头来，与李雄罴等人对视着，他也无法再躲避了，只得走上前来，看了看吃饼的几人，犹疑着向女儿说道，“闺女，给你李叔他们再多上些饼子来，哎，雄彪、雄罴，这是我请你们的……”
“请啥啊？
你这样请，你家还做得生意不？
好不容易攒出来那点儿米面，没一会儿就得用光，还挣不了几个钱！”李雄彪摆摆手，直接拒绝。
其实李家几人都是直性子，言语全是为这个‘老柳’家考虑，但这个老柳听到李雄彪的话，那张白面猛地涨红了：“怎么会？！
这点儿饼子，我还请不起你们吗？
尽管吃，放开了吃就好！
闺女，把饼子给你李叔他们端上来！”

# 1022、柳氏女（1/2，感谢暖阳巨的白银大盟！！！）

蒙着头巾的女子站在案板前，正在卖力地揉着面。
她听到爹爹的话，一时有些犹豫，立在原地，有些不舍地看向火炉上的蒸屉——蒸屉里的馒头饼子也不多，若叫这些客人敞开了吃，还不必付钱的话，她今天怕是一文钱都赚不到，还得把本都折进去。
赚不到钱，爹娘兄弟只会怪她没用。
“还在那愣着！
你爹我的话是不管用了吗？”‘老柳’气得转过脸去，横眉竖眼地瞪着案板边的女子，他见女子呆呆的神色，心里不知为何冒出一股火来，几步就冲上前去，肩膀猛地往前顶一下，将案板边的女子顶得踉跄几下，差点跌坐在地。
随后就打开蒸笼，伸手去抓里面的饼子——
热腾腾的蒸汽淹没他的手掌，烫得他猛地缩回了手，心里更恼怒，抄起擀面杖就要往身后怯怯的女子身上招呼：“你这不孝顺的东西！
不知道给我拿布巾吗？！不知道吗！”
苏午看着当下的闹剧，皱紧了眉头。
在他身旁的吴文远更黑着脸，竟比李家人动作反应都快一些，他呼地一下站起身来，两步就奔到了‘老柳’跟前，一把拧住了对方的手腕，将之拧得弯腰跪倒，口中一阵一阵地发出惨叫！
吴文远等着被他一招制住的老柳，怒声斥道：“她怎么不孝了？怎么不孝了？！
多好的孩子，天不亮就守在村边烧水蒸饼卖面，你是她爹，你先前在做什么？！这甚么世道——大饥荒的年景，一个年轻姑娘守在这黑洞洞的大堤边，你当爹的可替她想过一点，可心疼她一点了？！
儿女与爹娘的缘分，那是几辈子才能修来的东西。
你这样干，是坏你们父女间的缘分，将来是要遭报应的！”
吴文远呵斥着地上半跪着的老柳，老柳被他拧着胳膊，只能‘哎——哎’地叫着，已经围上来的李家几人，虽然觉得老柳做事过分，脾气太邪性，但现下吴文远这般暴怒，也超出了他们的预料。
——老者将老柳呵斥一通固然解气，但是他们一众人也不能天天守在柳家，待他们走后，苦的还是柳家的女子。
李雄彪挠了挠头，见吴文远满是皱纹的面孔上，怒气未消，一时也不知该怎么劝，去劝谁，便烦恼地挠了挠头。
柳氏女许是被吴文远说中了心酸处，在角落里抹着眼泪，也未说话。
这时候，一直坐在桌子边没有动静的苏午开口道：“吴老伯，既是主人家的好意，我们何必去拂了别人的好心？
你办事情太冲动了，快撒开手，和人道歉。”
李雄彪几人听到苏午发话，也并未反驳什么，各自回了座位。
吴文远将苏午尊为‘明王’，对于苏午的指示自然遵从。他虽不觉得自己做错了甚么，但还是依苏午之言，松开了老柳的胳膊，抱拳向其行礼，压住怒气低声道：“是我一时热血冲脑，对阁下动了粗，请阁下多多海涵。”
老柳侧过身，却不理会吴文远。吴文远怒气未消，更不想看见这个肆意打骂儿女的男人，见其不理会自己，他转身也回到了座位。
经历过这般事情，外人在场的情况下，这老柳也不敢再对女儿肆意打骂。但他见女儿悄悄抹眼泪的模样，心底总是止不住的厌烦，压着嗓音斥道：“还愣着干什么？！
把饼子馒头给你李叔他们端过去！”
几人间的一番争端本就因此而起，老柳当下还执拗于此——他刚才吃了亏，不愿自己出面，所以把女儿推了出去，叫女儿去送馒头饼子，只看几个客人接还是不接？
吴文远、李雄彪、李雄罴几个人都沉着脸，更觉这柳家男人不识好歹。
柳氏女站在原地，一时间不知所措。
苏午在此时转头看向那被其父怒视着的柳氏女，出声说道：“多谢了。
再捡些饼子来罢，我家祖母、婶娘他们在家里应该还未用饭，正好带回去叫他们吃些。”
柳氏女轻轻点头，依言捡了几张饼子送到苏午他们桌上，她回身往案板那边走去，见父亲冷眼看着自己，内心更觉得悲凉——今下饼子是送出去了，但爹爹心里的怨愤却集聚着，难以消解，待到客人走后，自己回到家中，免不了再受一番诘责刁难……
‘赔钱货’、‘扫把星’的名声，还是会安在自己头上……
柳氏女眼眶微红，在案板前和面。
她揉好了面，将面团擀成一大张薄饼，而后将薄饼叠了几叠，用刀细细切成条状，捧起几捧来放入漏筛中，在滚水里煮好盛出，撒上点油盐葱花，一碗面就被做好了，送上桌。
老柳在旁盯着柳氏女的一举一动，始终未发现女儿的做法有什么纰漏，他找不到茬，心里那股火发不出来，便冷笑了几声，拎了个凳子在旁边坐下，就看着女儿又是添柴烧水，又是和面切面，没有一点儿要帮忙的意思。
苏午几人吃过了面，没有与那老柳多言甚么，直接走出了这个面摊。
一行人走出布棚子下的时候，天光微微亮起，通向金柳村的缓坡上已经有早起去田间地头忙活的村民，李雄彪兄弟俩与乡民们招呼着，带着人往缓坡下走去。
“那就是柳飞舟。”李黑虎用胳膊肘碰了碰苏午，朝着身侧一个昂着头走过去的少年人努嘴示意，与苏午说道。
苏午看着那少年人大喇喇地步入大堤口的布棚子里，叫嚷了一声：“给我下碗面！”
柳氏女弱弱地答应声旋而响起：“哎……”
“唉……”李黑虎听着布棚子里‘柳飞舟’的叫嚷声，摇头叹了口气，眼神有些怜悯，“女娃子托生到他们柳家，真是可怜……”
他像是突然想起了什么，眨了眨眼，看着苏午道：“他家请了张家媳妇，给你说亲哩……猪子，那柳姐姐挺好的……”
“是不是近来没人去你家说亲？”苏午面无表情地看向李黑虎。
李黑虎悻悻道：“没有……”
“这么多人，都安顿到哪里比较好？”苏午略过了先前的话题，转而与李黑虎商量起来。
李黑虎无所谓地道：“最不缺的就是住的地方，家谱堂那个院子就能把这些人安顿下来哩，几个爷爷家里还能再住进去几口子。
到了家谱堂那边，看几个爷爷他们安排罢！”
“好。”
……
柳家面摊的布棚子下。
老柳将一碗煮好的面条端到了柳飞舟的桌上，他递给柳飞舟一双筷子，道一句：“慢点吃！”
即转头去看收拾着旁边桌子上的碗筷的女儿，见着那几张桌子上的碗里、饼筐里并未剩下甚么东西，他冷笑着又说了几句：“吃得真干净。
李家这些人就好似饿死鬼托生的一样。”
柳氏女低头收拾着碗筷，并未作声。
父亲走到了她身后，就看着她收拾碗筷——柳氏女顿觉如芒刺在背，手上动作更快了一些，这时候，她听到了爹爹好似没有多少情绪的声音，这般声音却让她肩膀抖了抖：“他们给了你几文钱啊？
给的钱够不够数？”
“够数的……”柳氏女小声应着，转身低着头把手绢包里的那一串铜钱递给了父亲，“他们十二个人，每人一碗面，每人一张饼。
一张饼是一文钱，一碗面三文钱，加起来就是四十八文钱，这里有……”
“不对啊……怎么会只吃了一张饼？
你后来不是给他们又捡了些饼子馒头去？”老柳掂量了一下手里的铜钱，冷眼斜乜着柳氏女，面无表情地问道。
正埋头吃着面条的柳飞舟抬起头来，也看向他的长姐，嗤笑道：“算错账了吧？
我就知道！
长姐做不来这种活儿的，她擀擀面还行，其他的就做不了——脑子太笨了，以后还是由我来收钱吧，爹——”
“你吃你的面去！”老柳瞪了柳飞舟一眼。
柳飞舟嘴里又发出‘嗤’地一声，不过终究未有多说甚么，低头去吃面条了。
老柳心里也清楚，叫儿子来收钱，只怕钱是越收就越少，最后全被其一个人花了，他现下就是借机诘问女儿柳飞烟而已。
柳飞烟先前做活的时候，已经想到了父亲会怎么诘难自己。
她听到父亲的问话，并未慌张，依旧低声说道：“爹爹，那位李家的小哥给了一百文钱，就算他们一人再多吃几张饼，他们付的钱也是足够的……”
“一百文？
李家那些穷措大，也能出手这么阔绰？！”老柳听到女儿的话，内心更不是滋味，他低头扫了一眼手里的那串铜钱——从前经营饭馆的时候，钱财都由他保管着，他看一眼就知道，女儿所言并没有假，也正因为此，他内心那股气就更出不来。
再抬头看着女儿转身去收拾碗筷的样子，那股怒火就更炽烈了：“你是不是勾引了那个李家人？不然这年头，大家手里都没甚么钱，他凭什么要多给你钱？！
整天不知道用心做事，就干这些狐媚子的勾当——你这样以后怎么能嫁得出去？！
怎么能找得到好婆家？！”
感谢暖阳巨的白银大盟！一定会加更的！
不过明天要陪老婆去医院，可能需要住院几天，这几天应该兑现不了，等这几天过去了我就加更。
谢谢大家谅解！

# 1023、飞禽走兽（2/2）

柳飞烟背对着父亲，收拾着桌上的碗筷。她听着父亲带着浓重恶意的斥责声，眼泪划过双腮，滴落在桌面。
这时候，打远处走来了几个村民，正斥责着女儿的柳父，远远地看到几个村民往这边走过来，立刻收了声，压低声音警告了柳飞烟一句：“等回了家，再叫你娘来收拾你！”
随后，柳父回到了座位上。
从远处走过来的几个村民，只是在布棚子前稍停了停，与柳父交谈了几句，便要下田里干活去了。柳氏女把碗筷叠成一摞，捡起她后来放在桌上的饼筐，却发现饼筐下放着一块闪着银光的金属片——那块金属片上有清晰的指纹印，像是一小块银子，被人以手指强行捏成了一块银饼。
柳飞烟趁着父亲与过路村民说话的时候，将那块银饼收进了掌心里。
她想到李家那些人临走的时候，那位格外清秀些的小哥还笑着指了指桌上的饼筐，她以为对方是叫她把桌子收拾收拾——现下看来，那位小哥儿应该是提早把这块银饼放在了饼筐下，示意她别忘了收捡。
可是这怎么能行呢？
别人已经给够了饭钱，纵然后来爹爹执意要送几张饼过去——既是送的饼子，又怎能叫别人来给钱呢？
不过是短短几个呼吸的时间，柳飞烟已经做了决定，待到以后找到机会，要把这块银饼子还给那位李家小哥儿。
她把碗筷抱到了水桶边，舀了一瓢水，蹲在地边开始洗碗。
与柳父交谈着的几个村民看着柳飞烟忙里忙外的身影，都不禁赞叹出声：“老柳，你这闺女真不错啊！
值得一个好婆家！”
柳父斜乜了洗着碗的女儿一眼，不咸不淡地道：“她？呵！
还差得远呢！
再说罢！”
几个村民背着锄头从布棚子边走开了。
天越来越亮，日头升得越来越高，柳家面摊前也时有附近还算富裕的村民来吃面，柳父终于找不到责骂女儿的机会，便翘着二郎腿和他儿子一齐坐在摊子前，与来往的客人交谈几句，给客人结一下账，偶尔刻薄柳飞烟几句。
这一天总算过去。
黄昏的时候，柳父、柳飞舟，以及后来过来的柳母三个人先把面、饼子馒头、一整天的铜钱收益等贵重物什先搬回了家。
柳飞烟在后面慢慢地收拾着，把桌椅板凳、笼屉、铁炉子都叠在排子车上，拉着排子车往家里赶。
初春时节，天黑得比较早，但柳飞烟黄昏边的时候就已经收拾好了一应物什，拉着排子车往家去，结果才走到半路，天就完全黑了下去——大团大团如丝如絮的云团徜徉在天顶上，往西南方向不断蔓延，横过了大片天幕。
那似浓密头发般的云团，遮挡住了西边的太阳，汇集向西南方向某个不知名的方位。
青蒙蒙雾气忽在金柳村各处升腾起了，先前还和柳飞烟同路、与她打过招呼的一些村民，走进雾气里，忽然间就没了影踪。
她觉得当下的情形分外诡异，心里也有些害怕，更加快了往家去的脚步。
排子车轧轧地碾过泥土路，终于临近了柳飞烟的家门口。
她家家门口敞开着，看到自家熟悉的门楼，柳飞烟松了口气，但想到回家后又免不了被父母兄弟刻薄一通，甚至母亲还会动手责打自己，心里又有些沉重。拉着排子车穿过门楼后的过道，转过了那面画着竹报平安图的迎门墙，柳飞烟在院子里扎好车。
一边往车下卸着桌椅板凳等物什，一边朝堂屋里唤道：“爹爹！娘！
我回来了！”
这时候，爹娘他们应该正在吃晚饭罢？
不知是否留有自己的一餐饭呢？
柳飞烟脑海里乱糟糟地转动着想法，朝堂屋里唤了几声，里头也无人答应，她也未太在意，反而因为无人回应自己而生出些庆幸来——他们没空理会自己，今天早上的事情，应该会就此揭过了。
把所有的东西都归置到了放杂物的那间屋子里，柳飞烟走到堂屋门口，又小声朝里头喊了几声——还是无人回应她，院子里静悄悄的，堂屋里好似也没什么动静。
柳飞烟有些紧张，拉开门帘，小步走进了堂屋里。
堂屋中。
柳父、柳母、柳飞舟端端正正地坐着。
似是听到了柳飞烟迈步进门的声音，柳父、柳母、柳飞舟三个人缓缓转过头来，没有血色的苍白面孔有的转过九十度，有的转过一百八十度，都朝向她，嘴巴一张一合——
在他们脖颈上，缠着浓密的黑发。
黑发猛然上提，将三个人提拽起，晃动着四肢，扑向了柳飞烟！
三个‘人’嘴里，还不断发出冷森森的呼号：“闺女！闺女！闺女！”
“姐！姐！”
柳飞烟看着已经变作恐怖鬼物的三个亲人，脑海里顿时一片空白！
这时候，一阵青蒙蒙的雾气漫过门帘，飘进了房屋中。
雾气里，有人影若隐若现。
——
苏午一行人去到家谱堂的时候，李伯江刚开了家谱堂的门，烧起了柴房里的柴灶，正往灶锅里添水，预备熬一锅粥来。
他看见苏午、李黑虎、雄彪两兄弟挤进门楼，脸色颇欣慰：“我就知道你们会来这里练拳，所以先熬了一锅粥，待会儿练一阵子，一人吃一碗粥，垫垫肚子——”
老者话未说完，就看到李雄彪兄弟两个之后，又闪身进来几个半大小子、孩童，最后又走进来一个比他年轻稍些的老人。
大爷爷不知当下是何情形，眼神有些茫然，看着走在前头的苏午问道：“飞熊，这是……”
“还是让彪叔、罴叔他们来和您说吧。
他们能说得比较清楚。”苏午笑着闪开身，请出了李雄彪兄弟俩。
李雄彪冲大爷爷挤眉弄眼：“大爷，咱们屋里去说，屋里去说——是好事儿，您听了一定高兴！”
两兄弟一边说着话，一边拥着李伯江进了堂屋。
没一会儿，其余几个爷爷也进了家谱堂，与苏午、黑虎招呼过以后，也颇奇怪那些半大小子、孩童，以及吴文远的来历——这些人看起来面生，该不是自己金柳村的人，他们询问了苏午两句，也被苏午请去了堂屋里。
如此又过了约莫小半个时辰，李伯江几兄弟、李雄彪两兄弟走出了堂屋。
苏午看雄彪、雄罴满脸笑容，便知他们将事情商量得差不多了，中间应该没有甚么阻碍，几个老者脸上也是难掩激动之色，他们看向院子里的少年孩童们，眼神里已经多出了些许的喜爱。
李伯江压抑着自己的心情，走到五个孤儿跟前，故作平静地问道：“你们自幼没了父母关爱，能长到如今也颇不容易，我听雄彪他俩说，今下那洋鬼子的鬼巢穴被捣毁，你们也没了去处——是想在我们李家安顿下来？”
五个孤儿里，有三个少年人，两个女童。
听到老者的话，三个少年人神色腼腆，还不知该怎么回答的时候，两个女童已经连连点头，脆声道：“是！
爷爷会收留我们吗？”
“会，会！
怎么会不收容啊！”李伯江听到两个女娃娃的话，顿时绷不住脸色，满脸皱纹都笑了出来。
三个少年人见老人神色变得没那么严肃，感觉老者更可亲了些，也都跟着点头。
李伯江咧嘴笑着，摸了摸两个女娃娃的脑袋，又看向三个少年人，道：“在咱们老李家，不说叫你们吃得有多好，却也必不会饿着你们的肚子！
你们愿意在我们老李家安顿，可愿意随我们泾阳李的姓儿，进我们的家谱啊？”
先前那道心理上的关槛迈过去，几个孤儿就再没有任何心理负担了，连连点头应声：“愿意，我们愿意！”
“我们从小也没父母养育，本也没有自己的姓氏，死了也是孤魂野鬼，能进爷爷家的家谱，对我们是好事情哩。”
“对的！”
“爷爷，我愿意的！”
李伯江、连同他的几个兄弟听着这些少年、孩童的答应声，一个个都笑得合不拢嘴了。
他们连连点着头，高兴了好一阵子，才渐渐平复下情绪。
此后，经过李伯江等几个老人的商议，五个少年孩童就被归在李雄罴、李雄彪、李文娟，以及李孟溪早夭的儿子‘李铁头’这几支下，三个少年人被取名作‘铁牛’、‘锦豹’、‘青象’。
两个女娃娃，一个被归在李雄罴家中，成了李雄罴的闺女，李雄罴为之取名作‘彩凤’，于是归在李文娟这一支下的、那个被父母嫌弃的女娃娃，便被取名作‘灵鹤’。
这些名字单个拿出来，其实都颇不错，但聚集在一个宗族下，传到外面去，难免被嘲讽为‘飞禽走兽’聚集一堂，但李伯江也不以为意，毕竟嘲讽者也只敢在暗处去笑，明面上看着别人家一群‘飞禽走兽’走过来，早就远远地躲开了。
“祭祖罢！
明早都到祖坟上去，大喜事，应该叫祖宗先人都知道知道，认认自家的人！”李伯江大手一挥，做出了明日祭祖的决定。

# 请假条

现在才从医院里回来，今天应该更新不了了。
对不起！
谢谢大家谅解！
《我的诡异人生模拟器》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1024、万朵红烛聚枭神！（1/2）

「明早五更天的时候，大家都到家谱堂这边来。
爷爷带你们去祖坟祭祖！」
李伯江向院子里众少年孩童说道。
少年孩童们纷纷应声。
苏午听到李伯江的话，目光微微闪动。
他之所以能进入这重模拟时空之中，根源在于桃源村李彘所赠的那块玉佩，其上附带有当下「泾阳李氏」的一段因果，凭着这段因果，他所以能与李黑虎结识。
李彘请托他帮忙的对象，今下可以确定就是李黑虎。
那么，桃源李氏与泾阳李氏之间，是否存在某种关联？
整个桃源村似乎都脱离了「时间」的束缚，又好似时间紧紧环绕在这个村子周围，此中村人因而能够借助纸钱等物，在各个时空出现。
如此来看的话，桃源李氏与泾阳李氏之间，哪个为「因」？哪个为「果」？
桃源李氏莫非就是泾阳李氏的先祖？
明天祭祖之时，或能窥知到一些线索。
宣布了明日祭祖的重大决定后，李伯江令苏午领着一众少年人，走了几趟「天理打神拳」中的简略招式，此后又教授了苏午一些他年轻时候闯江湖时，从一些镖师、江湖人士、绿林好汉手里学来的拳脚招式，希望能为苏午所用，助苏午更快演化出完整的「天理打神拳」。
对于此般拳理知识，苏午自然来者不拒，如饥似渴。
与几位爷爷、两个叔叔一一领教过种种拳法以后，奶奶就来家谱堂寻他，老人家见着家谱院里这么多大孩子、小孩子，也颇惊讶，不知这么多大小孩童从何而来，得到李伯江几人解释以后，又嗔怪苏午半夜里行动，不与她招呼。
此后，奶奶领着苏午与「李灵鹤」回了家。
在家里吃过午饭后，苏午便在屋子里「歇息」。
「大哥哥，彩凤叫我去她家玩，你和我一起去吗？」「李灵鹤」头上个扎着两个羊角辫，轻轻将堂屋门推开了一道缝隙，圆滚滚的脑袋探进门缝里来，眨巴着眼睛，看着床上盘腿坐着的苏午，她眼神里带着孩童对于自己所喜爱之人特有的亲近。
坐在床上的苏午徐徐睁开眼睛，藏在他背后的一道道血红手臂缓缓隐于虚空之中。
他面露笑意，摇了摇头，道：「鹤鹤自己去玩吧，哥哥歇息一会儿。」
「好，好。」在苏午说话的这段时间里，李灵鹤已经轻手轻脚地迈进门内，她小步走到了床边，扒着床沿仰头看床上的苏午，「哥哥很累吗？我给你找虱子吧，找虱子很舒服的，以前的奶奶就帮我找虱子，掏耳朵。
后来奶奶不见了，就没人帮我找虱子，掏耳朵了。」
苏午伸手摸了摸李灵鹤的脑袋，笑着道：「我的奶奶以后就是你的奶奶，她也会愿意给你找虱子，掏耳朵的——」
他话未说完，门外就响起了另一个稚嫩的童声：「鹤鹤！
你好了没有呀？
铁牛在门外等着我们呢——黑虎哥哥家里养了有兔子，我们今天去他家里看兔子！」
「我走啦，哥哥！」李灵鹤用脑袋蹭了蹭苏午的手掌，笑嘻嘻地跑出了堂屋，也不知道有没有把苏午的话放在心上。
院子里响起一阵银铃儿似的笑声，间杂着奶奶的嘱咐声：「慢着点儿，慢着点儿，记得早点回来……」
苏午听到门外奶奶的脚步声在他门口停了一阵儿，即往柴房那边去，他念头一动，一道黑红若岩浆聚集、鸡卵般的「孔洞」骤自他头顶升腾而起，
那鸡卵般大的孔洞之外，一棵生长出十三颗模糊首级的巨树倏忽升起，成为了黑红岩浆孔洞的背景。
炽烈凶暴、至阳至刚的气息从
那孔洞中徐徐流泻。
孔洞之上隐约悬着一块匾额，上书「东王公」三个甲骨文字！
苏午未有养出傩神的本命傩府一经升腾而起，即有滚滚岩浆洪流般的神韵从中流泻而出，浇灌在苏午周身，与他的命格相连，而他的命格「拓印」在冥冥之中，即在冥冥之中演化作一座座傩府——钟馗傩府、狱神金刚傩府、转轮大日王傩府、龙首王尸傩神，诸座大傩傩府在徐控股中排列开来，或金红、或金紫的傩规牵连在一座座傩府之后！
「傩神金身」之修行，不同于普通傩师修行的「香身」。
黑傩与秃尾巴老李一战身死以后，将「旱雷公教」的「养旱魃」与傩师香身结合起来，勾连命格，继而演化出了「傩神金身」的法门，此般法门修行之中，自身「命格」始终存有引导作用，以自身命格「拓印」于诸傩气息聚结而成的傩规之上，养出种种不同的傩神。
此后再以傩神降附自身，与自身相合，即成「傩神金身」。
此「傩神金身」有诸般变化，能在短时间内不断改易自身命格，演化种种不同金身。
苏午将自身三尊护法以命格拓印傩规，养于傩府之中后，即将「大威德金刚」演化为「狱神金刚傩神」，大黑天护法演变为转轮大日王傩神，「嘛喇罕护法」演变成了「龙首王尸傩神」。
此三尊傩神，俱与苏午的命格有一定关联，存在着苏午命格的一些「痕迹」！
只不过苏午如今本命傩神未有养成，修「傩神金身」只是敲敲边鼓，想要正式开始此般法门的修行，却还需要先将本命傩神养成才行。
但他的本命傩神，想要养成又何其难？
单单是找到与真正「东王公」相契合的厉诡，将之镇压以后，容纳进傩府之中这几步，只怕都是千难万难！
毕竟，与真正东王公气息相契合的厉诡，必然得是「灾级」，乃至劫级厉诡！
他今下勉强驾驭的「后土血脉」便是灾级厉诡，但他今下连完全运用出后土血脉的威能都做不到，又何谈再镇压第二尊灾级厉诡？！
不过，万里之行，始于足下。
苏午也不会因为前路过于坎坷，而就放弃了对前路的探索。
他眼光转动之际，影诡从床畔四下的阴影里弥生而出，化作了一个站立在他面前的、全由粘稠黑液聚集形成的人形。
这道自身上不断滴落粘稠黑液的人形，周身各处忽然间生出一只只猩红眼仁。
猩红眼仁犹如镶嵌在黑液中的血灯笼一般，缓缓转动着，将红光播撒向周遭——这些血红眼仁，乃是从前影诡收集而来的、属于「眼诡」的「影子」。
苏午朝浑身长满血红眼仁的人形伸出一只手——漆黑人形之上，所有血红眼仁皆滴溜溜转动着，红光聚集在苏午伸过来的那只手掌掌心中。
影诡周身遍布的血红眼仁纷纷滑脱。
苏午掌心越发浓郁的红光里，渐渐有一盏血灯笼的虚影产生。
血灯笼的虚影在红光里滴溜溜转动着，独属于「眼诡」的恐怖诡韵，从那血灯笼的虚影上浅浅溢发——苏午收摄着掌心里的血灯笼虚影，乃以「五内罐」为眼诡批算命格。
虎头形状的铜罐屁股后，「吐」出一张字条来。
字条显现出一道道命纹道叉。
竟有八道七叉之多！
繁复的道叉纹络在字条上交织着，形成了诡异的图案，苏午看着独属于眼诡的命纹，微微眯着眼睛，内心飞快推演着。
「一盏孤灯在正印，万朵红烛聚枭神，日月同属中宫主，万类群生尽归无——」苏午在须臾之间，已经借助眼诡残留在影诡身上的影子，批算出了眼诡的命格！
此般命格里，中宫显性出「日月同归」之相，「红烛」为其枭神佐护。「孤灯」乃是其正印化相，如此种种异相，与苏午的命格契合程度颇高，哪怕与「真实东王公」也颇契合——苏午方才动念测算「眼诡」的命格，却也想不到，眼诡命格与自身本命傩府竟然如此契合！
他随后又从影诡身上剥脱下其他诸多厉诡影子，一一批算过命格。
所得结果，尽皆不如「眼诡」与他的本命傩府来得契合！
「眼诡，眼诡……」苏午低声自语。
这个恐怖厉诡是他在逃离「影诡」笼罩区后，遇到的第二个厉诡，当时为了能逃出眼诡笼罩区，他着实费尽了心力。
他却没有想到，自身与这个厉诡的命格竟然如此「投契」。
二者之间，还能有如此「缘法」！
既然批算出眼诡命格与自身的「本命傩府」如此投契，苏午就将「眼诡」作为了自身接下来主要攻取的目标！
而想要与眼诡建立联系，需要寻得一个最关键人物，即是「昭道师」！
按理来说，「昭道师」在天王观中所修「天王锁诡锤」，其实远不足以叫他成功容纳「万目诡」——即眼诡，但他偏偏成功容纳此诡，最根本原因即在于「劫力牵引」，他自身命格正契合了万目诡的命格，在劫运变化之下，机缘巧合之中，容纳了此诡。
恰如麻仙姑容纳发诡一般，同样是一场「机缘巧合」！
麻仙姑与昭道师此后相识，继而结为道侣，共赴「三清之肠」之祸，死在这场大劫数之中，则是冥冥之中宿命勾牵注定的结果。
这些顶层猛诡，或有意或无意地聚拢着契合自身命格的其他厉诡，令自身朝着未知的方向去演变，它们此般演变的目的是甚么？无人能知！

# 1025、宿命勾牵（2/2）

「也许该与王梦龙前辈商量商量，借助麻仙姑残留于鬼梦中的意识，推算出今下时空里，麻仙姑的行踪。
今时距离清末那场大劫数，还有一百多年。
李黑虎才只是个十五六岁的少年人，他住世两百载岁月，直到他行至寿元尽头之时，才真正涉入了那场清末大劫之中。
但那场清末大劫的「主角」，并非「三清之肠」，更可能是「十字劫」。
所以昭道师、麻仙姑他们遭遇的「三清之肠」这场灾劫的发生时间，应该不是在近两百载之后，更在此之前许多年，「三清之肠」首先复苏，引致昭道师、麻仙姑背负容纳的眼诡、发诡与它勾连了起来。
是以，今下未必就寻不到昭道师、麻仙姑的踪迹，他俩说不定已经各自在世间降生。
如能借助王前辈保护的麻仙姑残余意识，寻得此世之中麻仙姑的踪迹，那么昭道师的影踪，也将更容易一些。」苏午脑海里念头转动着。
他手里掌握的伏藏纸，先前浮现出的几篇「读书人日记」，更有助于他锚定「昭道师」、「麻仙姑」活动的时期。
那位读书人与「昭道师」还有过交集。
甚至目睹了昭道师以「锦鸡将军」压制眼诡，继而容纳眼诡的全部过程。
苏午对此记得很清楚，那读书人在「一七一二年」之际，前去了湘西毒瘴之地，结识了草鬼婆、落洞女等以奇异法门驾驭厉诡的民间方士，随后又遇到天王观的昭道师。其与昭道师相遇的日期未明，但必在其真正杀死「诡皮」的日期之前。
而其杀死诡皮的日期，是在「一七一五年」与「二零三四年」。
在两个不同的日期，同时杀死了诡皮。
这个读书人很可能与苏午存在某种关联，他甚至可能就是从苏午手中获得了诡皮——伏藏纸，此后又将这张诡皮以别样的方式，归还到了苏午手里。
所以他能在两个不同的日期，同时杀死了「诡皮」。
但是，昭道师不可能同时存留于两个不通过的日期，读书人与他相遇的日期，更可能是在一七一二年至一七一五年之间。
一七一二年，康熙五十一年。
一七一五年，康熙五十四年。
康熙年号，一共经历六十一年，至「康熙六十一年」而终。
今下时期，则是康熙四十九年。
苏午对「玉佩附带因果」进行「因果刺探」，得到了李黑虎自一七零九年以后，开始活跃于各地，渐渐声名鹊起的情报信息。
照此来看，也不过再有三五载岁月，「三清之肠」就将在某地复苏了。
而「三清之肠」复苏之前，首先是「万目诡」为昭道师镇压、容纳之事件，「发诡」在何时为麻仙姑所容纳的？今下还暂不能明确。
苏午批算过诸多厉诡命格之后，天色已近黄昏。
堂屋外，安静了好一阵子的院子里，响起一阵轻快的脚步声，间杂着李灵鹤清脆的唤声：「奶奶！奶奶！我回来啦！」
「回来了啊……快去洗洗手，锅已经坐上了，待会儿就能吃饭！」奶奶笑呵呵的声音随之响起。
「哥哥呢？
我能不能和哥哥玩呀？」
「哎呦，可怜见的！那是你哥哥，你找他玩有甚么能不能的？
去吧！
上堂屋里看看，都歇了这么久了，你哥哥也该醒了吧？他没醒你就把他叫醒！」
奶奶与鹤鹤的对语声在屋门外响着。
两人的言语声停顿了片刻，苏午随后就看到两扇堂屋门微微打开一道缝隙，一个小小的身影上半边身子斜探进屋子里，她仰头看向床榻上的
苏午，正见到苏午笑着看向自己——
「嘻……」
鹤鹤咧嘴一笑，露出了嘴巴里的上排牙齿。
她的一颗门牙刚掉了不久，还没有长出新牙来。
苏午也冲她笑着，刚开口问了几句：「今天去黑虎哥哥家里玩得开心吗？见着他们家养的野兔了吗？」
还未等鹤鹤回答他什么，他脸色猛然一变，青蒙蒙的雾气骤然从他周身飘散而出，顷刻间就漫过了堂屋，将半个身子闪进来的鹤鹤带入雾气之中！
白驹、黑傩的身影在雾气里若隐若现。
在此同时，高悬于苏午家门楼竖匾额之后的神龛里，同样飘转出团团雾气，往四下弥漫，顷刻之间，就浸淹了苏午及周边几个邻居的屋院！
「你和「犬神爷」同去，把整个村子暂时带入鬼梦世界中！」苏午看向身旁的白驹太上爷，脸色严峻。
白驹郑重点头，身形瞬间在雾气里消隐无踪。
青蒙蒙的雾气以苏午家为中心，以极其迅猛的速度往四周扩张着，将一座座房屋、街道上的一个个村民行人尽拖入雾气之中，只是眨眼之间，雾气已经在半座村落中弥漫开来！
雾气滚荡过后，原本坐落在大地上的房屋园舍尽消失无踪。
只留下一片白地！
在这青蒙蒙雾气汹汹漫淹的同时，远空尽头，一团团如丝如絮的沉黯「云团」骤然间横贯过苍穹，朝着西南方向贯穿而去！
苏午站在一片白地之上，感应着那渗入雾气中的阴冷诡韵，仰头看着天穹中那些全由发丝聚集形成的云团之间，夹杂着一道道雪白如蛆虫、如虫卵的尸体形影，眼神冷冽！
「发诡」竟然就在他头顶，就在他眼前显出了影踪！
它似有复苏的征兆！
它横贯天幕，直去西南方——它在追索着甚么？！
还是说，当下它笼罩的这片地域里，有与它命运相牵的「人」？！
命运相牵之人——
蓦然间，苏午想起了甚么！
漆黑发丝横过天幕，形成了一道「黑河」。
黑河不断蜿蜒下一缕缕「支流」，那些支流缠绕着一个个人影，将他们拖拽向苍穹，那些人影皆是被发诡的死劫规律锁定，拖拽向天穹的一个个活人！
鬼梦世界仍在此下不断扩张，它已经快要将整个金柳村完全笼罩。
但它速度如此之快，却还是难比发诡的杀人速度！
苏午身形一闪，下一个瞬间，他就带着黑傩出现在了金柳村某处雾气稀薄的地域，雾气还未将此间彻底拖入鬼梦世界之中，此间的屋舍仍旧留在原地，在雾气里影影绰绰。苏午看到一个女人拉着堆满桌椅板凳等物什的排子车，走进了一处门户敞开着的屋院中。
他微微皱眉，未有想到在发诡影响之下，这个柳家的女子还能行动自如，竟一时未受到影响！
——那拉着排子车的女子身份，已被他识出，正是今早在柳家面摊上擀面的柳氏女-柳飞烟。
「发诡显形，或因它本就寄藏在周围某地，只是恰巧在今时复苏。
但看天穹之中，那些发丝从遥远的未明之彼方，倏忽横贯至西南方向——这样情形，其实更像是发诡其实已经有了复苏的征兆，今下彻底复苏，是因为有与它命运相牵之人真正出现了！
这个人莫非是麻仙姑？！
但是，王梦龙前辈此前还说过，莺莺同样与发诡命运相牵。
莺莺也因意外，出现在了当下这重时空中。
所以，发诡无征兆地显现，是否与她真正与某个人的性魂融合，来临于此一重时空中有关？
那个融合她性魂的人……」
苏午看着柳飞烟的背影，直接跟了上去。
无有定处的雾气悄无声息地环绕在柳飞烟左右，跟着她停留在院落中，跟着她步入了堂屋内——堂屋里，柳飞烟的父母兄弟端端正正地坐在饭桌前，在柳飞烟推门而入的这个刹那，它们齐齐转过头来，朝柳飞烟发出呼唤声！
「闺女！闺女！」
「姐！姐！」
它们早已死去，脖颈上缠绕上浓密的黑发！
但它们死得太过仓促，以至于性意还残留在已死的尸体里，在见到柳飞烟的这个刹那，三者的求生欲猛然爆发，一个个拖拽着漆黑发丝，扑向了柳飞烟！
「救救我，救救我啊，长姐——」
「替我来死吧，替我来死吧，闺女！」
「养女千日，用女一时啊，就在今时啊，闺女！」
父母兄弟在柳飞烟心中，本就是极凶怖的存在，给她过往生涯留下了浓重的心理阴影，此下三个已经变得似鬼非鬼的家人同时扑向她，更叫她心神颤栗，恐惧不已——她脸色煞白，竟连躲避都忘记了，愣在原地，眼看就要被三者身上缠绕的发丝攀附而上，将她的性命也顷刻夺去——
她身后青蒙蒙雾气里，苏午迟疑了一个刹那，继而乍然显出身影，赤白二色薪火自他周身熊熊显发，他周身长出一条条手臂，猛然间攥住了那一缕缕攀附而来的发丝，赤白二色薪火顺着漆黑发丝猛然间燃烧而上！
「啊！」
三个本就已死的尸体，在同声惨叫之后，彻底化作腐尸。
被薪火点燃的发丝拖拽着三具尸体，掀翻了屋顶，升腾向高空！
天穹之中！
那道将天分作两半的黑河倏忽收缩了，向一股水流尽数聚集在西南方向的某片地域，在那片地域上空形成了巨大的黑云团！
而那黑云团也在顷刻之间，消隐无踪！
四处阴森诡韵徐徐飘散。
苏午看向了怀里早已晕倒过去的柳飞烟。

# 1026、借鬼神之力（1/2）

“哒哒哒喇哒哒……”
“笃呜哒喇哒哒……”
“大爷啊，你死得好惨啊——”
“飞舟、大娘都跟着你去了啊……”
“我的儿啊……”
柳飞烟眼皮微微颤抖着，外面喇叭唢呐拉长了的声音，那些似乎情真意切地号丧声，不停地冲进她的耳膜里，叫她思维里静谧安定的梦境世界不停地晃动着。
梦境里，河边几株柳枝条颤抖着，飘下片片柳叶。
柳叶落入水里，随着不断泛起涟漪的水流，飘卷向了远方。
远方雾蒙蒙的一片，群山隐在雾气里，看不真切。
“我这是在梦中。
梦该醒了。”躺在梦境河边草甸里的柳飞烟，脑海里倏忽闪过几个念头，紧跟着，她当下置身的这重静谧安宁的梦境越发剧烈地颤抖起来，被黑暗不断吞没，最终，她从这个梦中脱离，缓缓睁开了双眼，看到被一层昏暗遮蔽着的房梁、椽子。
这是她自己的居室。
此间有她所熟悉的一切。
但她的思维还沉淀在那个放松的、明快的梦境里，意识陡然回归现实内，心底却有些淡淡的失落与回味。
柳飞烟心底的浅浅情绪，很快就被屋子外不断传进来的嚎哭声、哀乐声给冲散了。
她以手肘撑着床铺，欲从床上爬起，但她才刚作出动作，一阵虚弱无力感就从她周身各处传来，脑袋里昏昏沉沉，随着她身体晃动，而生出一阵阵的头痛。柳飞烟脸色发白，忍不住躺回了被窝里，用手揉了揉自己的额头。
“你被厉诡诡韵侵伤，害了一场大病。
今下还未彻底痊愈。”这时候，一个平静的男声从柳飞烟床畔响起。
柳飞烟听到这个男声，顿时吓了一跳——她方才环视房间，分明未有见到有其他人影，今下却陡然听到了一个男人的声音——她的居室里，怎么会有男人？
这事情传出去，她该怎么做人？
爹娘兄弟到时候又不知该怎么作践她，辱骂她？！
爹爹、娘亲、飞舟……
那些散乱无序的记忆，随着她思维彻底转动开来，而被有序地重组了起来，她终于回忆起：“爹爹，娘亲和飞舟，都被那些黑头发缠住了。
他们脑袋转成那样，应该是没命了……
门外的哭丧声，原来是爹爹的父母亲戚的哭丧声吗？
我后来经历了甚么？
怎么会好好地在床上躺着？
还是说，先前一切其实才是个梦吗？”
想及爹娘兄弟先前的恐怖模样，柳飞烟心生恐惧的同时，又有些淡淡的悲伤——虽然她一路成长至今极不容易，饱受父母兄弟的刻薄，但爹娘毕竟是生养她的人，两人就这样死了，她仍难免难过。
“此前一切，并非梦境。
你的父母兄弟已经死在厉诡手下。
你本来也抵御不住那厉诡的诡韵，应该死在那厉诡手下的……”青蒙蒙雾气在柳飞烟床畔飘散开，苏午、白驹、黑傩的身影在雾气里缓缓显现。
站在最前头的苏午看着床上面露惧色的柳飞烟，温和地道：“不过你命格较为特殊，与那厉诡的命格有契合之处，是以它未能夺去你的性命，你因此活了下来。
外面到处都是你家亲戚，他们来给你的父母兄弟办丧事。
待会儿应该就会有人进这个屋来，和你商谈你父母兄弟丧事该怎么办了。”
“我、我最后昏了过去……”柳飞烟躲在被窝里，畏怯地看着雾气里走出来的苏午三人，她识得了苏午，认出苏午就是早晨在自己面摊上吃面的李家小哥儿，他多送了自己一块银饼——柳飞烟想到这些，心神稍稍镇定，依旧小声地向苏午问道，“是你在之后救了我吗？”
苏午笑了笑，未置可否：“你家的那些亲戚，已经搬空了你爹娘兄弟居住的那几间屋子里，所有的家私，但他们还未有找到你爹藏起来的银钱资财与粮食。
待会儿有人来寻你，应该也是问你这个事情的。
你好好想一想，待会儿该怎么应对他们？”
“我、我也不知爹爹把钱粮藏在哪里了……”柳飞烟眼神茫然又害怕，想到平日里那些本就看不起自己、经常刻薄自己的亲戚，此时就站在门外，对自家的财产虎视眈眈，她就更加害怕了，嗫嚅着嘴唇，道，“我、我还私藏了一百文钱，藏在左边床脚下，把这些钱给他们……”
“缘何要把你的钱给他们？”苏午看着柳飞烟，摇头反问了一句，随后又道，“我是外人，本不该置喙你的家事，不过你命格特殊，可能与我的某位故人有些因果渊源，所以我会多帮助你一些，也算是帮助我的那位故人。
今时之事，你父母兄弟皆已殒命，那遗留下来的这份财产，本就该属于你的。
属于你的东西，缘何要拿给别人？
更何况，你本也不知家里的钱粮藏在何处，这事情就更与你没甚么关系了。”
发诡复苏之后，往西南方向某片地域而去。
之后瞬间消敛影踪，疑是为人所容纳。
但是柳飞烟同样在发诡的死劫规律之下，活得了性命——苏午后来批算她的命格，算出她的命格亦与发诡有些契合。
亦因为此，苏午并未放下她可能与江莺莺性魂融合的猜测。
江莺莺性意化散于酒水之中，与他人融合，本就是无声无息的，被融合者身上也不会有甚么显兆，只会在偶然之间，思维里闪出一些江莺莺所有的记忆片段，当这些记忆片段闪出的越来越多时，江莺莺散碎的性意亦将在被融合者身上渐渐凸显出来——此时即能看出端倪来。
柳飞烟今下若初步与江莺莺性意融合，苏午看不出端倪，却也是正常。
“可是我不拿给他们，他们也不愿罢休的，报官的话，官府也会偏向他们，不会管我死活的……”柳飞烟低着头，喃喃自语，她自幼就过着这种被欺负的生活，逆来顺受的久了，想要学会反抗，却也不是一件容易事。
而且，今下环境之中，家里父母新丧，只剩孤女孤儿的情况下，被吃绝户几乎是一种必然情形，是一种‘潜规则’。
“今时之律法，不能庇护这般情形下的你。
今时之人情，亦不能保全你。
看来只有借鬼神之力，才能护你周全了。”苏午开口说道。
“借鬼神之力……”柳飞烟抬头看着苏午，“鬼神会愿意助我吗？”
苏午笑了笑：“我叫鬼神来助你，它们却没有甚么愿意不愿意的说法。”
“那、那我要做什么？”柳飞烟小声问道。
“待会儿有人来找你要钱，你只管拒绝就是，若他们强要你来给钱——你便去到你父母尸体前，请父母显灵发下遗嘱。
你爹娘生前不曾庇护于你，死后也该为你做点事情。”苏午如是道。
柳飞烟听到苏午的‘借鬼神之力来保护她的办法’，竟然需要她来和父母沟通，她下意识地摇了摇头：“纵然爹爹娘亲死而复生，他们也绝不会愿意帮我的。”
“我叫他们帮你，他们必得帮你。”苏午笃定地说了一句，随即看了眼窗外，向柳飞烟说道，“门外有人来了，我不能在此间露面，否则你便甚么都说不清了。
你只需照我说的来做就是。
——机会只有这一次，你若心生退意，不敢向前，那鬼神的力量再大，却也是推不动你的……”
苏午的话语声徐徐消散去。
他的身影隐入了青雾中。
柳飞烟看着苏午身形隐去，方才沉定下来的心神，顿时又开始变得慌张起来，她左顾右盼，未能见到一丝一毫与苏午有关的痕迹，而门外脚步声愈来愈近——她想了想，又仰面躺倒在床上，开始闭着眼睛装睡，企图通过这种方式，将此事蒙混过去。
但今下情形，却不是她装睡就可以轻易蒙混过去的。
门外杂乱的脚步声停住了。
伴随着‘哐当’一声，柳飞烟居住的屋门被猛地一下推开，白晃晃的太阳光倾泻在屋子里，一道佝偻着背脊的苍老身影，领着后面十余个男男女女，鱼贯走进了柳飞烟这间简陋的居室中，顿时将屋子里挤得满满当当，连门外照进来的阳光都又被堵了回去。
“去！
把她叫醒！”
领头的老妪头上裹着块布巾，她一顿手中的拐杖，便有肥胖妇人走出人群，来到了柳飞烟的床边，拍了拍她的肩膀：“醒醒！醒醒！”
先前金柳村里遭了邪诡，那厉诡降临之际，许多人都受到了影响。
等他们回过神来，即发现自己昏倒在屋院道路各处，有些人家里甚至死了人，家中有人失踪不见踪影！
似柳飞烟家便是如此情形。
全家只有柳飞烟一人幸存，柳家亲戚们过来之时，便见到昏倒在床上。
这些聚集在此的亲戚们，明明清楚柳飞烟情况，却偏要在这时选择将她唤醒，却是没有替她考虑过分毫。
站在最前头的那个驼背老妪，抬起眼，目光冷森森地看着床上的柳飞烟，口中更是道：“父母兄弟新丧，她睡得倒是安稳，睡得真是安稳呐！”
却将明明是被诡韵冲击以致于昏迷过去的柳飞烟，说成是在床上安睡！

# 1027、吃绝户（2/2）

站在柳飞烟的床边，伸手拍着柳飞烟肩膀的胖妇人，听到身后驼背老妪如此言语，忽然伸出手来，就要朝着柳飞烟面孔上拍打去——
柳飞烟闭着眼睛，听着那驼背老妪——她的奶奶嘴里吐出来的尖酸刻薄之语，内心感到悲凉的同时，又生出了些许的愤怒，她倏忽睁开眼睛，正看见大娘的手掌高高举起，眼看就要落在自己的脸上，她侧身躲了躲，眼里闪烁点点泪光：“大娘，您怎么在我家里？”
胖妇人被柳氏女的目光注视着，面上表情有些不自然，她收回了手，却也不答柳飞烟的话，哼了一声转身回到人群中。
飞烟以手肘撑着床铺，缓缓从床上坐起了身。
先前身上各处涌起的虚弱无力感，此下已经消褪了许多。
她转过脸，看向挤在自己这间小屋子里的众人，最前头拄着拐杖的驼背老妪，是她的奶奶，在奶奶身后，还有大爷大娘、三叔三婶、四叔四婶，大堂伯、二堂伯……看过这一张张表情各异的面孔，柳飞烟心头的畏怯感忽然消散了许多。
她意识到，自己今下是被逼到绝路上了。
爹娘留下的钱粮影踪，自己不知道。
但在场众人绝不会认为自己不知道——他们必会想尽办法地逼迫自己——若不能从自家里榨出来油水，那这些亲戚便可能要从自己身上榨出些油水来了。
“我退不了了，只得向前。
好在还能‘借鬼神之力’，还有那位李家小哥因为我与他故人之间的渊源，愿意帮我一把……”柳飞烟脑海里念头转动着，如行将溺水之人，在危亡之际扒住了岸沿一般，内心由衷地生出几分庆幸来。
她抬头看了奶奶一眼，仍不敢与奶奶刻薄森冷的目光对视，只看一眼就快速低下了头，小声唤道：“奶奶……”
驼背老妪斜乜着柳飞烟，并不说话。
倒是其身后的大伯面色冷峻，斥道：“呵！和你奶奶就这么说话的？！
滚起来！”
柳飞烟不敢忤逆，从床上爬了起来。
她身上衣衫整齐，并未被动过。今下利索地从床上爬起来，也不用害怕发生甚么尴尬事情。柳飞烟规规矩矩地低头站在床前，双手在腹下绞缠着。
屋子里还有柳家几个叔伯的儿子，他们见着柳飞烟脸色微白，眼神慌乱畏怯的模样，一时都双眼发直，心里暗生垂涎。
看着柳飞烟站在了床边，驼背老妪冷笑了几声，终于肯开口说话：“飞烟啊，你这一觉，睡得可安稳呐？”
柳飞烟摇头回道：“奶奶，我没有睡觉。
先前家里闹诡，我昏过去了。此后发生了甚么，我还不清楚……”
“你昏过去了，倒还知道昏倒在自己床前，还知道给自己盖上被子？”某个堂兄的嫂子阴阳怪气地道。
柳飞烟心知自己昏迷过去以后，大抵是那位李家小哥把自己带回了居室，给自己盖好了被子，防止自己着凉——这样的话，她却万万不能说出口，有损自己的名节不谈，更对那位李家小哥以后的婚配不利，对方帮助自己，对自己有恩，自己却不能这般‘恩将仇报’。
她抿着唇，出声道：“我从、我从外面卖面条回来，觉得有些累了，就在床上躺着歇息了一会儿，未想到有厉诡出现，就昏了过去。”
“哼！”
那个堂嫂也说不出反驳的话来，只能恨恨地瞪着柳飞烟，同时以手肘碰了碰身旁直盯着柳飞烟看的丈夫，她丈夫拨开了她的手，眼珠子像是黏在床前女子身上一样，未有半分松懈。
“你现在长大了，奶奶我也说不得你了。
在奶奶跟前，你也没一句实话了，罢了，罢了……”驼背老妪摆了摆手，故作无奈地说话道。
柳飞烟欲要说话，驼背老妪看向她的目光蓦然变得冷厉起来，把她将要道出口的话都逼了回去，吓得她脸色微微泛白——
驼背老妪接着道：“你的爹娘兄弟，都死在了鬼祟手里！
你却还能在床上安睡，还有心与你堂嫂，与我这个老婆子磨嘴费牙，凭空狡辩！
今下你住的地方，还是当年你爷爷分给你爹的田宅祖产——你是个女子，以后是要嫁人的，终究是个外人，你爹的田宅祖产，奶奶我却不能留给你，尤其是你如今满嘴谎话，不像是个孝顺的，我更不能把田宅留给你。
你交出田约地契，就从这儿搬出去罢！”
奶奶一上来就要收回这处房屋以及外面的田地，将柳飞烟赶出家门。
柳飞烟一下红了眼眶，啜泣道：“奶奶，我家十三亩良田，八亩下田，七分的垦荒地里，有七亩良田、八亩下田是我家开饭馆那几年挣下来的——我给我家饭馆擀面做馒头大饼，一直干到如今，那些田地里也有我的功劳……”
“你对这些田产倒是算计得清楚。
你爹你娘就这么没了，怎么没见你有半分伤心？！”驼背老妪冷眼看着柳飞烟，厉声斥责她道，“你一个妇道人家，田地给了你，到最后也是便宜了外姓人！说什么你在饭馆里擀面，做馒头大饼，那你吃的是甚么？
是谁养你这般大？
是你的爹娘——我的儿子儿媳！
既只顾着计算自己能分得多少财产，那我偏要教你一分田地都分不到！”
柳飞烟眼里泪水如珠滚落，心中愤懑愈来愈浓。
她听过奶奶的话，便知对方从一开始就没打算要分给自己半分田地，哪怕她先前没有昏睡过去，哪怕她当时守在灵堂中，侍奉故去的爹娘——这些人，也会找到别的理由，剥夺她继承田宅的权利！
“您本就没有打算分给我半分，又何须要说这些啊！奶奶——
我不要就是了，我不要就是了！”柳飞烟心中悲凉与愤怒交杂着，大哭着道。
那驼背老妪见她如此，却只是冷笑。
此下场中没有外人，她也不怕被人戳烂了脸面。
周围柳家亲戚们冷视着柳飞烟，只凭目光，便已将她置于砧板之上，将她大块切分，千刀万剐！
“我儿在世之时，应当还有不少积蓄与粮食。
他把钱粮都安置在了哪里？
你说出来，便叫你在这宅子里多住些时日！”驼背老妪冷声说道，“若说不出，今日办完丧事，你明天就别再呆在这里了！”
柳飞烟只是哭泣，并不回应驼背老妪的话。
这时，人群里的白面中年男人温声开口，向柳飞烟问道：“飞烟，你爹你娘将钱粮放在哪里了？你给个话？
今下给你爹娘办丧事，开了十五桌的流水席，请咱们的亲戚都聚在这里，给你爹娘兄弟吊丧三日，傧相、账房、道士和尚这些，都要花钱打点……这份钱，我也拿不出来，只能动用你爹娘先前存下来的钱粮。”
柳飞烟抬起朦胧泪眼，看向人群里唯一的那个与她温声言语的中年男人。
那人是她的三叔。
她还记得小的时候，娘亲追打自己的时候，三叔还出面拦阻过，帮了自己一回——她擦了擦泪水，抽噎着向三叔说道：“三叔，我爹我娘不会告诉我钱粮藏在哪里的。
我也不知道他们把钱放在哪里了。”
三叔闻言皱紧了眉头，他的神色依旧温和，但眼神里却有些让柳飞烟心神颤栗的寒冷。
“若是这样的话，那也没有法子了……”三叔冲着柳飞烟歉意一笑，却叫柳飞烟心头那股子寒意更加深重，其向身旁一个陌生的瓜皮帽中年男人拱了拱手。
那瓜皮帽中年男人咧嘴一笑，目光肆无忌惮地扫视着柳飞烟浑身上下，如同在打量一件奇货！
三叔伸手虚引了引那瓜皮帽中年，接着与柳飞烟说道：“飞烟，这是济州的王官人，我作为你的长辈，替你作主，把你许配给这位王官人——”
“是！是！”那位‘王官人’连应了两声，打断三叔的话，乃道，“这次丧事上的一应花费，我全包了！
我另外再给你三十两白银，作为聘礼！”
柳家亲戚们顿都眉开眼笑！
柳飞烟看着众人的笑脸，脸色煞白，看着三叔道：“我家小门小户，何时用得上开十五桌席面？咱们柳家哪里来这么多亲戚？
还是连吃三天三夜的流水席？
这是饥荒年景——连开三天三夜的流水席，城里的财主也没这么阔气了。还须请和尚道士来做法事……”
咚！
驼背老妪一顿手里的拐杖，眯眼看着柳飞烟，冷声道：“这丧事，你难道不办？！你不办，就是不孝顺！
二十四孝里，正有‘卖身葬父’，今下给你一个做孝女的机会，你做是不做？！
你要不给爹娘办丧事，以后是要被戳脊梁骨的！
你要私藏钱粮，把你嫁出去，用你的聘金给你爹娘兄弟办丧事，又有甚么不可？！”
“我真不知道爹爹把钱粮放在了哪里……”
“呵！说不出钱粮在哪，便嫁于王官人罢，以后也是锦衣玉食过一辈子。”
“对对对！”
周围柳家本家亲戚群中，发出一阵意味难明的笑意。

# 1028、“诈尸”（4K，1/1）

柳飞烟面庞涨红，环视着四周一张张分外丑恶的嘴脸，她猛地朝屋外奔去：“我要叫我爹娘来，让他们给我评评理！”
“来来来！
你把我儿叫出来，我正好问问他，他将钱粮放在了何地，问问他，他的闺女知不知道钱粮藏在哪里！
都给她让开路！”驼背老妪一顿拐杖，身后众多小辈纷纷让开一条路。
冷眼注视着柳飞烟冲出了屋子。
他们呼啦一片又跟了上去！
驼背老妪面上笑意冷然，她见柳飞烟方才神情，以为对方知道了害怕，今下是要借机将钱粮找出来送上！
她跟在众小辈后头，向着那位满脸麻子的王官人微微躬身：“王官人不必担心，纵然她寻得了钱粮，事情也不会有变的——闺女到了年岁，正是该嫁人的好时候，整日赖在家里，对家里的弟兄不利，对家门也是晦气。”
“我就是担心这个啊……有老夫人您这几句话，我就放心了！”王官人咧嘴大笑，“您放心好了，既不用我来包办丧事席面，聘金我自会多给一些——给你家加到四十两！
飞烟到了我家里，我定会好好调教她，到时候给她找个好哥儿来梳笼她！”
“呵呵呵……”
驼背老妪与她的几个儿子儿媳都笑呵呵的，将王官人话语里无意间透漏出的什么‘梳笼’、什么‘调教’，都当没听到过。
柳家众亲戚呼啦啦一片离开了小屋子，聚在柳飞烟身后，跟着她聚集在堂屋内外。
此时，柳家周围的邻居们听着柳家院里的吵闹声，也闻声凑近过来，站在门楼过道里、院子里，旁观着当下的一场闹剧。
邻居们看着被柳家亲戚们簇拥在中间的驼背老妪，又看看那踉跄着走到堂屋里的柳飞烟，听着周围人的言语议论声，亦能将柳家里发生的事情猜测出个大概。
有些心善的、与柳氏女相处时日破旧的妇人，不禁面露怜悯之色，小声地议论了起来。
“真心狠呐……连个住的地方都不给孩子……”
“摊上这样的父母，这样的家庭，能有甚么法子呢？”
“飞烟都这么孝顺了，她爹娘还是看她不顺眼。
爹娘兄弟死了，还有柳家人等着她——哎，她这一辈子未免太难了……”
“张家嫂子，你前些时日不是还帮着给飞烟说亲呢吗？给她说的什么人家啊？要是能嫁到一个好人家，她往后总算能够缓一口气。”
“说的李家那位小哥儿，李飞熊。
李家人在咱们村里，人品都很好哩——只是可惜啊，父母之命，媒妁之言，今下柳家妹子的爹娘死了，她的亲事还是得她大伯、她奶奶来做主了，我给她说的这门亲事，只要要黄了……”
邻居们七嘴八舌地议论开了。
柳家人聚集在堂屋内外，听着旁人议论指摘，神色便不自在起来。
但他们毕竟做了这般事，想要堵住左邻右舍的嘴，却也绝不可能——尤其是一个村子里的人，大家互相间也都沾亲带故，人家便打着给死去的柳父柳母吊丧的名义来，柳家这些亲戚，也绝不能开口撵人家走。
人们议论纷纷之时，柳飞烟奔进了堂屋之中。
她爹娘兄弟的尸体上盖着一层白布，头朝里、脚朝外地仰躺在三张木板上。
堂屋门前的矮桌子上，燃着香烛，矮桌子前摆了个铁盆，里面只有薄薄的一层纸灰——这些亲戚口口声声说甚么帮着给她的父母爹娘治丧，却连纸钱都不舍得给多烧几张。
柳飞烟绕过了堂屋外面那张摆着三牲供品，以祭祀神灵祖宗的大供桌，在小供桌前跪倒了下来。
屋子里的气味颇为难闻。
尸体腐败的味道混合着香烛的气味，让人嗅到便心生恐惧。
飞烟嗅着这股味道，转头看看身后，众柳家亲戚们冷眼看她，奶奶拄着拐杖站在前头，看着她的眼神里满是嘲弄。
那驼背老妪吊着眼角，冷笑着道：“来啊，把你爹你娘叫起来！
让他们看看，他们生的好女儿！
忤逆不孝的东西！”
她料定了木板上的尸体死得不能再死，又仗着自己是柳父的亲娘，站在灵堂前，也是‘一脸正气’，凛然无惧！
柳飞烟眼眶里蓄满泪水，听着身后奶奶冷冽的话语，内心的绝望无以复加。
她扬首看着爹娘的棺材，其实更加明白，哪怕木板上那两具腐尸真能死而复生，也绝不会回护她半分。
若人死后真有鬼魂，那她爹娘兄弟的鬼魂，也只会围在她身边日夜咒骂，不会叫她好过一丝！
今下她真正在叩拜的、能依靠的人，实是那位李家小哥请来的所谓‘鬼神’。
“求求你，梆梆我……”飞烟不能确定李家小哥所言真假，但她如今也唯有相信对方。
她小声跟地念祷了几句，抬头看着木板上蒙着白布的尸体，内心的情绪骤然爆发：“爹！娘！求求你们！帮帮我吧！
求求你们，开开眼吧！”
灵堂中的哭号声撕心裂肺。
令门口过道里聚集的左邻右舍们，闻之不禁心生恻隐。
“傻孩子，他俩纵然活过来了，又怎么可能帮你呢？”
“哎……”
“太可怜了……”
堂屋门口处，柳家亲戚们围在那里，这些男男女女们聚集着，织成了一道密实的人墙，阻隔住了邻人们往屋里看的视线。
驼背老妪站在堂屋门槛里，看着柳飞烟瘦削的背影，冷笑不止；
柳家长子——柳飞烟的大伯，听得堂屋里侄女的悲泣之声，撇了撇嘴；
柳家三叔神色无奈地摇了摇头；
其余几位叔叔、姑姑等亲戚或是面无表情，或是跟着冷笑。
“在这里假惺惺的，演这苦肉计给我这个老婆子看。”驼背老妪一顿手里的拐杖，冷森森地目光落在柳飞烟的背上，“说到底，你不过是想独吞你爹娘留下来的钱粮遗产罢了！”
说着话，她忽然丢下手里的拐杖，一挤眼睛，满脸皱纹都往眼窝里汇集去——她面作悲伤之色，颤巍巍地就要朝木板上的两具尸体跪倒下来：“我的儿啊，你死得惨啊……
身后只剩下这么个不孝顺的东西，你快睁睁眼，把她给带走罢！
儿啊！”
驼背老妪被身后的儿女们搀扶着，一面作势挣扎着欲要给木板上的两具尸体跪下，一面扯着嗓子叫号，她努力地挤着眼睛，泪水未曾挤出几滴，倒是鼻涕流下不少。
身后几个儿女们愈是拦阻驼背老妪，这老妪便越是来劲：“别拦着我！别拦着我！
让我一头碰死在他灵前！
儿啊！”
她又嚎了一嗓子出来，话音还未落地，蒙在柳父柳母尸体上的那层白布忽然颤抖了起来，像是一层水波般不断起伏——这老妪虽然年纪颇大，但却眼不花，耳不聋，正能看到那白布就在木板上晃动着，如同底下的两具尸体在活动筋骨一般！
驼背老妪被吓得呼吸一滞，再嚎不出声！
搀扶着她的几个孝子贤孙们，也俱看到了白布下的动静，纷纷缩回了手，往身后的人群里缩——他们这一撒手，便引致老妪整个身子都往前倾，她脚尖踢到了门槛，一个踉跄扑进了堂屋内，正趴伏在两张木板前！
柳飞烟就跪在她身侧，默然无声。
哐哐哐哐哐！
在此时，两具尸体下的木板也剧烈地摇颤了起来。
伴随着那两张木板的晃动，小供桌上的烛火也忽而膨胀得极大，忽而又收缩得极小。火苗不断变化之中，堂屋里的光线跟着忽明忽暗。
光线沉黯之际，似有腐臭淤血从墙缝里、房梁上、角落中不断渗出，逐渐在地板上铺开！
“我的老天爷啊！”
“起尸了！尸变了！”
“妈呀！快跑啊！”
聚拢在堂屋门口的柳家亲戚们，见得灵堂内如此恐怖变化，一个个被吓得头发都竖了起来，惊惶地四散逃跑！
然而，此下左邻右舍都聚在门楼过道里，看见堂屋门口那边一阵骚乱，也忍不住好奇，都往前去聚拢，正把要四散逃跑的柳家亲戚们挤在门口处，把这些人逃跑的路径堵了个水泄不通！
“娘——娘啊——”
正在这时，一个冰冷的呼喊声，忽自堂屋内传出！
那声音里不含有丝毫情绪，令活人闻之，便顿时通体发寒，僵立在原地，竟一时间都动弹不得！
此下不论是看热闹的，还是柳家的亲戚们，都只能立在原地，被无形中弥漫开的某种力量，将他们的脑袋掰转到堂屋门口的方向，眼睁睁地被血光笼罩的堂屋中，木板上蒙着白布的两具尸体，缓缓地坐起来，在木板上坐正了身形！
尸水浸透了它们身上蒙着的白布，在白布上留下人形的轮廓。
随着紫红的尸水越来越多地渗出，白布人形轮廓的头面部位，竟渐渐显出了清晰的五官——那是趴倒在地的驼背老妪的二子‘柳传家’的面容！
是她二儿媳妇‘惠锦翠’的面容！
白布上凸显出的清晰五官面孔，尽朝向了趴倒在地的驼背老妪。
驼背老妪死死地低着头，她眼角余光只能看到木板晃动，看到白布下露出了两双惨白腐烂的脚掌，暂未有看到木板上的两具尸体，都直挺挺地坐了起来！
饶是如此，她听得耳畔传来近似于二子，却分外冰凉的声音，也被吓得屎尿横流！
污臭气味在堂屋里弥漫开。
柳飞烟安安静静地跪倒在供桌前，她眼中的世界更加清晰，她看到一座高大门楼耸立在了正对着门的那面墙壁前，门楼的匾额上，写着一些她不识得的字。
朱红门楼下，中间两扇大门缓缓洞开。
金紫绸带缠绕于一个一身猩红官袍，闭着眼睛，头上帽翅子微微颤抖的高大身影之上，那道恐怖身影稳坐在门楼之前，四周环绕着一张张狰狞鬼脸。
它随意摘取来两张鬼脸，将它们贴在了柳飞烟父母的尸身上。
柳飞烟的父母才因此得以坐正了身子！
“李家小哥请来鬼神帮自己了……”柳飞烟看着门楼前端坐的恐怖身影，内心却油然生出一种放松的感觉。
“娘啊——”
蒙在柳父身上的白布徐徐滑脱，露出它那张高度腐烂的脸。
它眼眶里青灰的眼珠转动着，看向额头死死贴着地面、背脊隆起的老妪，空洞冰冷的声音，从它口中传出，犹如一阵冰冷的风，钻进在场所有人的每一个毛孔中：“你唤我回来，叫我不能安息——是为了什么事情啊……”
驼背老妪听到那个声音，顿时浑身发抖，这下子都不用再努力挤眼睛，眼泪鼻涕就一齐在她脸上肆意横流：“娘、娘就是想你，娘想你啊，儿！
不能耽误你上路啊，儿，你、你回去罢，你快回去罢！”
“爹！”
这时，柳飞烟忽然朝那具腐尸磕了个头，眼眶里滚落泪水：“我不知道咱们家的钱粮藏在哪里，您也没告诉过我——奶奶和大伯、三叔、四叔……他们非要说我知道钱粮藏在哪儿！
您既然回来了，就请您亲口告诉他们吧，您把粮食和钱藏在哪儿了？！”
柳飞烟每点到一个人，便有一个人浑身发抖，两股战战，拼命想低下头，却被无形的力量钳制着脖颈，令他们不得不抬起头，正视着昏暗堂屋里，木板上坐起来的那两具腐尸！
大伯脸色煞白，怕得面容扭曲，不停地流着眼泪；
三叔还想强作出笑脸，却在阵阵冷意的冲击下，红了眼眶，当场就尿了裤裆；
其余众多亲戚的表现也极不堪，嚎啕大哭着，请求堂屋里坐起来的‘柳父’的宽恕！
那位王官人，此下更如同失了魂儿一般，不停猛烈地点着头颅，离他近的人，都能听到他脖颈上下摇晃之际，发出的咔咔之声！
他却是在以‘点头’代‘磕头’了！
“我活着的时候，确实没把钱粮藏在哪里，告诉你啊——
娘，你何必为难她，为难我这唯一的一个血脉？”木板上的柳父转动脖颈，脖颈上的腐肉层层脱落，它看过在场每一个柳家亲戚，最终将目光定格在驼背老妪身上。
最近比较忙，今天只有一章了。

# 1029、飞烟（1/1,5.4K）

嘎啦，嘎啦……
骨骼扭转摩擦的声音在堂屋里显得分外清晰。
柳父脖颈上的腐肉片片脱落以后，就显出了其下的发黄骨骼。
驼背老妪听着那阵令人心头发寒的声音，她脑袋死死地贴在地面上，不愿抬头——然而，此时却有一股无形的力量钳制着她的脖颈，令她那张满是涕泪的扭曲面孔不得不扬起来，与木板上坐着的那具腐尸对视！
她吓得脑袋上的头发都要竖起来，面孔扭曲着，在‘柳父’那两只死人眼的注视下，哆哆嗦嗦地道：“娘、娘错了，娘不该为难这个孙女儿……
孩子，你快走吧，快上路吧——娘跟你保证，以后不会再为难飞烟了！”
‘柳父’一双青白的眼珠子盯着驼背老妪看了一阵，在驼背老妪浑身发抖，不断哀求之下，它缓缓转动头颅，一双死人眼看向了柳飞烟。
柳飞烟看到，有青蒙蒙雾气在那具腐尸后飘卷着，李家那位小哥的身影在雾气里若隐若现，他的脸孔在雾气里忽而变得清晰，眼睛平静地看着柳飞烟，内中未生一丝波澜。
看着李家小哥的目光，柳飞烟忽然意识到了甚么。
——今下堂内门外这些人的生死，全在她一念之间了。
李家小哥把决定这些人生死的权力交给了她自己。
柳飞烟沉默了片刻，转脸看向了驼背老妪，轻轻出声道：“奶奶，我家田宅里，属于柳家祖产的部分，你和几位叔伯都可以拿走。
但其他的那些，是我们一家多年积攒下来的，伱要留给我家。”
驼背老妪转脸看着柳飞烟，眼神里惊怒交加，她未想到在这个时候，这个一向胆怯的孙女竟有这样的胆子，敢在鬼面前跟自己‘漫天要价’，但她听‘柳父’言语，心里也知死了的二儿子，不知为何竟然会偏向一向不受他关爱的长女。
形势比人强，先把这个鬼给哄走了，其他一切就都好说！
她连连点头道：“都留给你，都给你！
传到你爹手上的那份柳家祖产，也交给你——你也姓柳，是咱们自家人，你爹你娘死了，身后没人，甚么事情都需你来操办，那份祖产也该传到你手里！”
“我不要那些。把该我的给我就行了。”柳飞烟摇了摇头，转脸看向木板上坐正的腐尸，目光越过那具腐尸，落在了眉头微皱的苏午身上。
她见苏午皱眉，顿时有些紧张，觉得自己做错了事情。
这时候，木板上的‘柳父’口中发出阴沉冰冷的声音：“既然事情解决，我便得回去了——我们仨不能在人间停留太久，这次是去阴间的路上被娘亲叫魂叫回来的，待会儿去了阴间，咱们就天人永隔了……
娘亲，你若思念儿子，不妨跟儿子一起去吧……”
驼背老妪听到柳父的话，本来还如释重负，但又听到它最后一句，顿时吓得脸色煞白，脸上又淌起了泪水：“孩子，你还是上路罢，家里的事情不用你牵挂……
你大哥、三弟他们都还在人间好好的，娘亲也得在人间多留几年，让他们多尽尽孝啊！”
“好，好。”腐尸看着驼背老妪，连点了两下头，随后就变得寂静无声。
它旁边木板上坐起来的柳母同样没了声息。
驼背老妪在地上趴了好一阵子，早已经膝盖酸疼，肩背疲软，她看着那两具仍坐在木板上，没有动静的腐尸，壮着胆子唤了一声：“儿？”
腐尸没有任何回应。
“走了吗？儿啊？”驼背老妪还是不敢起身，她转头看向身旁的柳飞烟，“你去看看你爹娘他们，走了吗？”
柳飞烟的视野里，那朱红的门楼依旧悬立于正对门的那面墙上。
穿着文官袍服的‘闭目钟馗’端坐无声。
一张张鬼脸在它周围游曳。
就连李家小哥的身影都在雾气里若隐若现，与先前相比，并没有太多变化。
既然一切都没有变化，寄托在她父母腐尸内的鬼魂，自然是还存在的。
她隐约能猜到李家小哥此般作为的用意，犹豫着站起身，走向了柳父尸身所坐的木板，她才轻轻起身，走出两步，浓烈的臭气顿从柳父柳母尸身上爆发而出！
柳飞烟禁不住面色一白！
木板上的两具尸体浑身孔窍中淌出脓血，在短时间内如雪般‘融化’了，化作木板上的一滩脓汁，滴答淌落进砖石缝隙里，很快就消失得无影无踪，连一根骨骼、一缕头发都未留下，消失得彻彻底底！
连尸体都不存在了，又哪里还有甚么起尸、诈尸、借尸还魂？！
驼背老妪心里放松些许，从地上爬了起来。
方才僵在堂屋外面的柳家人们，一时间也顾不得她，赶紧往外逃跑！
先前那般所有人都簇拥在自己周围的景象尤在眼前，如今却已是树倒猢狲散，驼背老妪心中暗生凄凉，喃喃低语道：“老了老了，不中用了……身边连个偎着的人都没有……”
此时，堂屋中的腐臭味消散了许多。
她抬眼看着未留下多少痕迹的几块木板，随后转脸看向了柳飞烟。她眼神里的怨毒，叫柳飞烟见之，顿时不寒而栗！
“都是你啊！都是你啊！”她哆哆嗦嗦地伸手指着柳飞烟，嘴里不断重复着一句话，想要责骂柳飞烟甚么，却终究不敢在这间闹过鬼的灵堂里同对方说狠话，只能一边重复着话语，一边不停地往灵堂外退去——
终于踏出灵堂门槛，与门外凑近过来的柳家大伯、三叔等人汇集于一处时，驼背老妪的胆气陡地壮大了几分：“你这个害人精！
你必定不得好死！
下了阴间也得捱千刀万剐——”
柳飞烟看着柳家亲戚们四散逃跑而去，又目送着奶奶离开了堂屋，她心中松了一口气，本以为事情至次已经彻底了解，这些恶毒宗亲们，终究还是会怕鬼的。
但却未想到，先前还在鬼神面前作出承诺的奶奶，今下只是踏出了门槛，就陡然间转换了态度，对她连声咒骂起来！
她脸色苍白，脑海里一个个念头在奶奶、大伯、三叔他们或怨恨、或阴沉、或冰冷的目光中，不断迸发了出来！
她忽然明白过来：“奶奶是怕鬼的，因为害怕鬼把她带走，所以在鬼面前对自己许下了承诺——这些人也一样。
但现在在他们看来，鬼已经消失了，连寄托鬼魂的尸体都彻底腐烂了，只留下一些痕迹。
她们没了怕的东西，所以又敢咒骂自己。
如今她们心里的怕还没有彻底散去，所以她们还只是咒骂自己，没有其他动作。
但随着时间推移，她们再未撞鬼的话，她们心里的‘怕’总会消失干净的，那个时候，她们会将今日之事再重复一遍……
可到那个时候，自己身后就不一定有李家小哥帮忙请来鬼神了……”
转眼之间，柳飞烟明白了一切。
她目光扫过几个往门楼过道处走去的柳家主支宗亲的身影，忽然唤声道：“奶奶，奶奶！”
那被长子、三子等人搀扶着的驼背老妪，闻声回望向她，浑浊老眼里骤地涌起浓重的怨毒，板着一张满是皱纹的脸，并不作声。
“奶奶，你还想要我家这屋子吗？
你想要它，我就给你！”柳飞烟眼神真挚，轻声说道，“只要奶奶以后不再怨我恨我，不再为难我，我家的屋子，我就给你了！”
驼背老妪怎么都没有想到，原本飞掉的煮熟鸭子，今时又飞回了自己碗里。
她那张枯黄的面孔上泛起些许红润，又迟疑、又惊喜地道：“你、你真要把这屋子给我？这屋子里可藏着你爹娘留下的钱粮呐！”
柳飞烟却不答奶奶的话，而是看向了大伯：“大伯，我家十三亩良田、八亩下面，还有那几分的垦荒地，你是不是一直都想拿到手啊？
你家养了一头牛，正是能出力的时候——有这二十几亩田在，正好能不浪费畜力！
我一个弱女子，一个人也耕不了这些田，种不下这些地，不妨都给你吧，大伯，怎么样？”
大伯眼中精光闪烁，咧嘴笑道：“你有这份心那是真真好啊，小时候你就是个孝顺的娃娃，你记得吗？你小时候，我还抱过你呢！
这些田给了大爹，大爹也不白种你的，每年给你分一百斤的谷子！”
柳飞烟转而看向了三叔：“三叔，我长到这个年纪，也该婚配啦，你可是给我挑好了人家？
是你身边那位王官人吗？
三叔给我挑的人家，一定是品行高尚，家有余庆的好人家吧？
那我便顺了三叔的意，嫁给这位王官人，三叔啊三叔，你觉得如何？
王官人，你看看我，长得模样可合你的意？”
柳家三叔板着脸，微微皱眉道：“父母之命，媒妁之言，此自古应有之理，你父亲活着的时候，我和他关系最亲最近，他死了，我作为你的长辈，给你寻一门好亲事，也是应有之义。不过方才闹那一出，王官人……”
他嘴里提及了王官人，转脸去看向身旁满脸麻子的王官人。
却见王官人满面骇恐，但脑袋却不停地朝前点着——其脸色扭曲，一边点着头，一边磕磕巴巴地道：“算、算、算、算了——我、我家不、不是甚么好、好人家！
我管着几、几个窑姐儿，你、你跟着我，没好处，没好处哇——”
王官人眼里泪珠滚滚而落！
他已经意识到了甚么！
柳家祖母、大伯、三叔见王官人如此模样，方才涌起的贪欲也都纷纷冷却，扭脸看着面无表情的柳飞烟，柳飞烟眯起细细的丹凤眼，瓜子脸儿上挂着笑意，继续细声细气地道：“奶奶，你要了这房子，那孙女以后住在哪里呀？
拿了这宅子，你肯分一间柴房，叫我容身吗？”
驼背老妪察觉出了不对劲，心中暗生恐惧，想要开声补救甚么，一张嘴，却把心里话都倒了出来：“不会！
我一片瓦都不会留给你！
你今天叫我颜面扫地，忤逆不孝的东西，你睡大街做花子去吧！”
她话说出口，慌忙捂住自己的嘴，不知自己方才为何会涌现出强烈的说真话的冲动！
柳飞烟眼角垂泪，向柳家大伯说道：“大伯，二十余亩田尽交给你，你只给我一百斤谷子，这一百斤谷子，够吃半年吗？
你拿了地，到时候真的愿意给我一百斤谷子吗？”
“没有的事！”柳家大伯满眼惊恐地摇头，嘴里却说着最蛮横的话语，“我拿到了地，一粒谷子你都别想分到！
我还想再起三间瓦房，给我二儿子娶个妻来，你想从我这分走粮食？你实想得美！
若你愿意嫁给你堂哥，我倒是可以管你吃喝！”
“呵呵……”泪水滚落柳飞烟的腮边，她转而看向柳家三叔。
柳家三叔扭头就想跑，但有一种无形的力量拉拽着他的衣领，将他生生提拽起来，掰转过了身子，正对着柳飞烟满面泪水的俏脸，听着柳飞烟向他问话：“三叔，大伯也想叫我嫁给他的二子哩……你和他商量过了吗？
把我卖给暗门子的叉杆儿，他能愿意吗？
你俩商量不好，岂不是要兄弟反目吗？”
柳家三叔捂住嘴，话语却从他肚子里传出来：“我和他已经商量好了，你长得颜色好，身段好，调教成‘瘦马’，最少百两银。
但我们没这手段，便把你交给王官人。
王官人付我们五十两银，我分三十两，他得二十两——也够他给二侄子娶个老婆了！”
“原来是这样呀……”柳飞烟轻轻点了点头，看着一众神色惊恐的柳家人，道，“你看看，你们一点活路都没想给我留呀——在我爹跟前做下的承诺，实只是为了哄骗他，先把他哄走，以后你们该办的事情，也一样都不会少的吧？
夺宅夺产，又要叫我卖身？”
“是啊！”
“对！”
“我们就是这样想的！”
柳家众人神色惶恐，纷纷点头，一旁的王官人点头如捣蒜——他颈骨已然碎裂，黑血从他的眼耳口鼻之中涌出，滚落在他衣衫的前襟！
他已经首先毙命了！
几人见身侧站着一具只会点头的死尸，吓得嚎啕大哭起来，请求柳飞烟放过他们。
却听柳飞烟收敛了面上的笑意，眼神冰凉，面无表情地道：“你们不想叫我活命，我为什么还要给你们留活路呢？
奶奶！”
“诶！”驼背老妪慌忙答应，满是泪水的面孔上挤出一个自以为慈祥的笑意，“烟烟啊……奶奶知道错了，奶奶真知道错了……”
“这间屋子我会给奶奶的。”
“奶奶不要了，你自己留着吧，烟烟，留着房子傍身，以后找个好人家——”
“我请纸扎匠，按着这间屋子的样式，给你扎一间这样的屋子来，奶奶，你安心的去吧——活着的时候身边没人偎着你，等你死了，有的是鬼缠着你呢！”
“啊！”驼背老妪脸色煞白！
柳飞烟转身看向堂屋内。
堂屋中的朱红门楼，无声息地漂浮出，耸立在她身后。
钟馗傩神闭目安坐，在那钟馗傩神之前，苏午的身影浮现而出，看着她问道：“你想她怎么死？”
“叫鬼偎着她，让她好好的去！
恩公，多谢你了！”柳飞烟向苏午躬身一拜。
苏午摇了摇头，随手一拂——
那盘旋在闭目钟馗傩神周围的一张张鬼面，骤然扑出数张来，融入屋院泥土之中，下一瞬，驼背老妪周围泥土块块坟起，一张张婴儿、老者、青年男女的青白脸从土块下浮显出，伸出腐烂的手掌，攥住了她的脚踝！
它们口中高声喊着：“奶奶！奶奶！”
将驼背老妪不断往陷坑泥土下拉拽！
那黄土没过了驼背老妪的脚踝、小腿、大腿、胸口、肩膀，脖颈——直至将她完全拖入泥土之下，生生活埋！
“他呢？”
苏午指向柳家大伯。
柳家大伯双腿直打哆嗦，噗通一下跪在了地上，连囫囵话都说不出来，只是不停地朝苏午与柳飞烟磕着头！
“就叫他这样磕死在地里吧。”柳飞烟眨了眨眼，内心涌出一种前所未有的快意，她没有丝毫犹豫，作出了自己的决定！
一道漆黑手臂陡然在柳家长子身后凝聚出来！
那条手臂攥住柳家大伯的后颈，令他的前额不断与干硬的泥土碰撞，直至脑浆崩裂，血液四溅！
“最后一个。”
苏午看着柳飞烟，在经历此般大起大落的变故之下，柳飞烟内心深处的某些东西得到了释放，但此般强烈的情绪冲击，却未叫对方性魂生出甚么变化来，这让他一时有些困惑。
莺莺的性意究竟是否在这位柳氏女的身上？
还是说，唤醒莺莺性意的方式，并不在于情绪的剧烈冲击？
“柳飞烟，你与鬼为伍，你不得好死！
我死了，我做鬼都不会放过你！
我不会放过你的，我要缠着你，叫你也不好过，叫你五马分尸、千刀万剐，叫你惨死，惨死啊——”柳家三子看着前面两人的惨相，已知自己绝对不可能活下来，他连连叫号着，一张白面上的眼珠陡然变得通红！
“黑心烂肺的亲戚。
请叫他肠穿肚烂，五脏腐烂而死！”柳飞烟看着两个人惨死在自己眼前，不知为什么，心里却没有丝毫恐惧，她看着柳家三叔，眼里只有深深的厌憎，当即出声说道。
苏午点了点头。
一阵诡韵如发丝般飘散去，钻进了柳家三子的眼耳口鼻之中。
在他五脏六腑间弥散开来！
“啊啊啊啊——”
他不断地惨嚎着，满地打滚，嘴里涌出一股股污血脓水，双手不断地捶打、抓挠着自己的胸腹，直至将肚皮挠破——一股腐败的臭气猛然冲出，他也就此命绝！
几道人影从苏午身后闪出，各自四散而起，清理着场中的尸体，与残留的诡韵。
柳飞烟做下这些事来，忽然大笑了几声，紧跟着又蹲在地上，蜷缩着身子，静静地流着泪水。
苏午从雾气里走出，站在她身畔，出声说道：“这些人本也要至你于死地，你只不过比他们运气好些，先下手了而已。
他们心中未存有对你的半分亲情，你也不需为他们伤感甚么。
从今往后，你就自由了。”
“是，我从今往后就自由了……
我难过也不是为他们。
我难过我自己，从来没人疼爱过。”

# 1030、祭祖（1/2）

听到柳飞烟的话，苏午沉默了片刻，转而道：「今时来你家打秋风，吃绝户的这些亲戚，一下子死了这么多，其他人以后亦不敢再对你及至你的田产有甚么歪心思了。
但左邻右舍知悉今日事后，怕也会对你畏惧不已，多会不愿与你再行接触。
人心从来如此。
好在你终归挣得真自由，想要过何种生活，今时也只在你一念之间。
你想过平静日子，还是要走另一条路？只看你自己的选择。」
柳飞烟站起身来，环视四周，眼神安静地道：「我对今时这样的生活，没有甚么可留恋的。恩公所说的另一条路是甚么？」
「我可以传你法门，令你能庇护自身，应对厉诡侵袭。」苏午回道。
「庇护自身么......」柳飞烟抿嘴轻笑，细细的眉眼里未见有什么怯懦柔弱，反而闪转着灵动的光辉，她转脸看向苏午，轻声道，「恩公愿意传我法门，助我庇护自身。其实是为了令我有能力保护，寄附在我身上的恩公故人的某种渊源？」
苏午点了点头：「是。」
「如果恩公的那位故人，其实从未曾与我产生过甚么渊源。
是恩公看错了的话，那该怎么办？」「做都做了，错便错罢。
你若想修持我所传法门，也需问问自己，来日会不会后悔今时的选择？」苏午看着柳飞烟，这个自由不受宠爱的农家女子，经历今日事后，似乎剥脱去了身上的一层外壳，渐渐显露出了深藏在那层外壳下的本性来。
她与江莺莺，从根性上来看，就是迥然不同的两种性情。
「恩公愿意传我法门，让我能走上另一条路，我有甚么可后悔的？
更何况，就像恩公所说的一—＇做都做了，错便错罢＇，我也不在乎。」柳飞烟眯着细长的眉眼，白净面孔上的笑容越发灿烂。
「好。」苏午注视着柳飞烟的眼睛，出声道，「那我便传你＇魔身种道大法＇作为修行根本，再传你＇天理打神拳＇的拳意神韵雏形，供你自行推演变化。.
你以后修行路上，遇到任何问题，都可以凭这张＇灵鹤符＇来找我，我会尽力为你解惑。」
柳飞烟的命格本身就与＇发诡＇命格有些关联，她又躲过了发诡的死劫规律侵袭，自身劫力已然猛涨，如能经历魔身种道大法之中的生死之关，或许她以后劫力猛涨，便能够以自身容纳发诡！
苏午已然发觉，今下这个时期，与＇发诡＇之命格契合的人，似乎不止一个。
除了当下的柳飞烟之外，可能寄附在柳飞烟身上的江莺莺、还未出现的麻仙姑，至少这三人，都是与发诡命格契合之人！
今下令这些人能多做一分准备，未来应对四诡引发的劫难也就多了一分胜算！
翌日凌晨五更天时，太阳还未出来，村落屋舍都被笼罩在灰黑的雾气中。
此时，李伯江大爷爷已经起了床，挨个敲响每一个本家的大门，叫醒了每一个李家人。诸多李姓人在他身后聚集成了一个长队，人们在雾气里迷蒙着睡眼，低声细语地交谈着，走上了连着河堤的缓坡，往河堤那面的李家祖坟处去祭祖。
二条巷里的柳家屋门前，柳飞烟将桌椅板凳等物什都搬到排子车上，自顾自拉着排子车出了家门，也走上了那道缓坡。
她头上包着块头巾，与李家人的队伍平行着往前走。
走在李家队伍最前头的李伯江，扭头看了看那道纤瘦的身影，未有犹豫甚么，出声招呼道：「飞烟，这么早就到河堤上去卖面啊？」
柳飞烟未有预料到李家大爷爷会先与自己打招呼。
这一路走来，她也遇着了一些早起的村民，
但他们见着自己，都如避瘟神一般，赶紧跑开了一一昨天柳家祖母、长子、三子在她家院子里被鬼带走的事情，已经在金柳村内传开了，往常对她心怀怜悯的人们，如今也畏她如蛇蝎。
李家大爷爷不可能未得到这样的消息，却尤是如此态度，她愣了愣，旋而小声地应着：「是、是......大爷爷，您领着家人是要往哪儿去啊？」
「去祭祖！」李伯江不苟言笑的面孔上，浮现出一抹笑容。
他指了指河堤那头，招呼着身后的人们快跟上来，转而与柳飞烟说道：「你先忙着，给我们留点面条饼子，等我们回来在你的摊子上吃些。」
「是，是，谢谢您，大爷爷。」「谢甚么。」李伯江摆了摆手。
李雄彪跟在几个老者身后，笑嘻嘻地从柳飞烟身旁经过：「飞烟啊，我们走了啊，待会儿去你摊子上吃面！」
「走了，柳家姐姐！」「待会儿见！」
有李家大爷爷先开了头，李家人们七嘴八舌地与柳飞烟打招呼。
柳飞烟连连点头，在河堤上立住了脚步，她目光在人群里找寻着，直至看到那道拉着一个稚童的瘦高身影，柳氏女目光微微发亮。
苏午拉着李灵鹤，冲柳飞烟点了点头：「拳法最好还是在朝阳初升的时候练，这时候露水太重了。」
说完话，他拉着李灵鹤走开了。
走在他另一侧的李黑虎、跟在他身后的吴文远等几个三阳会的人，在同时转头看向了柳飞烟。
柳飞烟嘴角噙着笑，一一看过这些人。
李黑虎转身揽住了苏午的肩膀，附耳与苏午说着些什么。
人群笑闹着走过了河堤，往河堤另一边而去。
「那一片，河堤拐弯的那片荒地上的坟，就是咱们李家的祖坟。」行在河堤上，李伯江遥指着远处披覆着茂密植被的一座座高大坟山，笑着与簇拥在周围的李家年轻人们说道，「当初算命先生看了咱们家的祖坟，他说咱们家这片祖坟风水好，叫甚么＇金弓射日＇，三代以内必出贵子！
你们看看，那河堤拐出来的那个弯，像不像是一张弓？大曲河像不像是这张弓的弓弦？
咱家的祖坟，正像是这张弓上搭着的箭头一样！
是不是？」
苏午顺着大爷爷目光所指，向远处那片坟山看去，地势确如李伯江所说的那样，形如一张拉满的大弓，而李家祖坟犹如这张弓的箭头，对着行将升起的太阳。
整副地形地势，有种＇自然而然＇的美感，好似那一代代李家后人堆起的坟山、那由周围诸乡诸村百姓肩扛手挑堆起来的河堤，乃是由未知的神灵借人力形成的「道法自然＇。这般风水局的布置，极其高明，把握住了地形肌理中的那一道神韵。
连苏午都自觉无法布置出这般的风水局。
他更相信，当初李家先祖们选择那片荒地作为祖坟所在之地，乃是一种＇因缘际会＇，「妙手偶得＇。
但越是这般因缘际会，妙手偶得，就越流露出一种玄之又玄的缘法来。
如此，桃源李氏与泾阳李氏之间究竟是否有关联？
这以人力拟化＇天力＇、「自然＇的手段，又是否出自桃源李氏的手笔？
李伯江领着一众李氏人走到了祖坟坟场里，他带着众人认了认每一座墓碑：「这是我的妻，你们大奶奶的坟，这是我娘一一你们曾祖母的坟，这是......」
领着众人认识了各座坟墓后，李伯江带着大家一齐到了坟场最前头、形成＇金弓射日局＇那支箭头最尖端的那座如山般高的坟墓前。
那座坟墓经过历代李家人不断的填土，已经如小山一般高。
坟上草木茂盛，犹如一层稠密的绿毯。
高坟山后，长着一棵比坟山还高、树冠比坟山还大的桃树，今下时节，桃树上已经盛开出满树烂漫桃花，经风一吹，桃花纷纷飘坠，散落在覆盖着坟山的绿毯上，更生出几分草木芳菲的意蕴来。
苏午看到那高坟山后的巨大桃树，顿时目光微亮。
「桃树下就葬着咱们泾阳李氏的先祖，这座坟山是祖奶奶的坟山。
据说他临死的时候，叮嘱过祖奶奶，不要令后人把他与祖奶奶合葬，在他死后，也不要圆坟填土，也不需立墓碑，只要在他的坟地上栽一棵桃树就好。」李伯江注意到苏午的目光，便领着大家到了那棵巨大的桃树前。
人间已不知多少岁月过去，此间曾经留下的坟冢痕迹，
早已在岁月变幻中化为乌有，只剩满地杂草灌木交织成了绿毯。
诸般草木，簇拥着那棵茂盛的桃树。桃花飘落在了苏午的肩头。
「这棵桃树，已经很多年只开花不结果了啊，不知道今年能不能结出几个果子来......」李伯江看着那株茂盛的桃树，伸手将一根桃枝拉拽到跟前，那株桃枝上，许多桃花尽已落去，竟有一颗颗青涩的、如豆般大的果实结在其上。
李伯江看着那些青涩的果实，神色有些意外：「今年倒是坐果了，说不定再过几个月，能吃到这棵树上的桃子哩...
他笑着放开了那根桃枝，转而将香烛纸钱分散于众人。
李氏人们捧着一炷炷香，跟着李伯江向那株桃树叩拜下去：「今庚寅年四月廿八日，主支长子李伯江敬拜先祖。
故泾阳李公，宽仁博容，仁爱有德......
蒙受先祖恩荫，李氏一脉人丁兴旺，有子李黑虎、李飞熊..
伏惟尚飨！」

