# 1281、“终南捷径”（2/2）

龙虎山下人群熙攘，繁华盛景似未有分毫衰减。
但如今聚集在山脚下的人们，大多是本地的居民、商户、已经因为龙虎山外情形大变，而不得不留在此地的游客。
人们的面孔上没有一丝笑意，每个人的眉宇间皆有肉眼可见的焦灼神色。
恐慌的情绪随着他们越了解龙虎山外面的情形，便在他们心底蔓延得越快，越浓重。
“山外还是山！”
“已经有治安单位的人驾车往外探索，他们出了龙虎山以后，就又一头扎进了檀宫山里，经过檀宫山后，又陷进了景室山中……没办法了，没办法了——往外面打电话也打不通，咱们这一辈子或许都得在这山下面渡过了……”
“孩子还在家里等着，我就这么不见了——他该怎么办啊！”
“哇！”
“再给‘龙虎山应急指挥救助中心’打电话问问——往龙虎山本地打电话都能打通，但一出了这个地方，就什么电话都打不出去了，哎！”
“……”
苏午几人从一处小超市旁经过。
超市柜台上的小电视里，正播放着‘龙虎山’本频道的新闻，大概意思就是龙虎山如今在公务单位的组织下，成立了‘应急指挥救助中心’，受困龙虎山的群众可通过公示的电话向救助中心申请生存必需的各中援助。
不少人聚集在这间不大的超市前，唉声叹气，议论纷纷。
他们的议论声尽被苏午听在耳中，他未发一言，领着众人穿过人群，走向尽头的龙虎山景区入口。
‘想尔’将众多名山大川都带入此间世界之内，原本在山间游玩的游客们、本地的居民们便也一同被拉扯进了这方世界之中。
今下不破去此间世界，这些百姓也便无法归返现实。
但如何破灭当下世界？苏午而今亦毫无头绪，他如今只有一种真切的预感——自身已经迈入了想尔布下的‘局’中。
先要弄清楚想尔的意图，才能看清‘局面’。
唯有看清局面，才知道从何处入手，破灭此局。
在此之前，他也没有太好的办法，而今公务单位已经早早地行动了起来，不仅成立了应急指挥救助中心，更已经依着苏午从前在诡调局发布的‘诡异事项应急处理手册’中要求的那般，开始在各处点燃薪火、张贴简易防护符箓——置身于这条临近龙虎山的街道上，苏午仍然嗅到了浓重的薪火味。
大街中间修筑的景观喷泉里，早就燃烧起了灿白的火光。
每一间店铺、建筑物门前，皆张贴好了‘净天地神咒’。
景区入口处已经被一道道警戒线封堵住，几个公务人员神色严峻地在入口处来回巡逻。
他们看到苏午一行人走近入口，立刻严辞拒止：“龙虎山暂时不开放了，现在山上各种情况都有可能发生，非常危险的！
你们不要再往里头去了！”
“好。
我们清楚情况的，不会给你们添麻烦。”
苏午神色平和地点了点头，他抬目看向景区山门后绵延的长阶，以及苍翠山峦间偶现的宫观建筑。
公务人员见苏午等人如此通情达理，神色变得和缓了许多。
这时候，苏午转回头去，与丹加、陶祖等人说道：“我当下不曾感受到任何鬼祟的韵致存在，龙虎山上应当没有危险。
不过为防万一，我还是到山上看看情况，各位留在原地等我。
一旦有不测情形出现，便请祖师将他们都带入冥冥沟壑当中，尽快与我汇合。”
“你去罢！”陶祖摆了摆手。
几个公务人员听到苏午与陶祖的交谈，才放松的眉头，一下子都皱紧了。
他们盯着苏午，见苏午转回头来，朝他们走去，众公务人员神色变得严厉，为首者一手推拒向苏午，同时厉声喝道：“退回去！
再不退回去，我们就不客气了！”
苏午面带笑容：“伱们不用客气。”
不用客气？
这什么意思？
为首的公务人员闻声晃了晃神，紧跟着手掌猛地推向苏午胸口，另一只手跟着就要锁上苏午的肩膀——然而他的双手直接扑空，他眼看着自己的手掌临近了苏午的胸口，这道走向自己的高大身影，却在倏忽间于自己眼前失去影踪，像是越过了自己的身形，往景区里走了进去——
公务人员们纷纷回头，一回头果然看到苏午已经越过景区大门，往内走出了数十步远！
只是几秒钟的时间，他怎么走那么快的？！
众公务人员内心忽都升起类似想法！
此念乍起，那走入景区的身影已经消失在漫漫山道间，为首的公务人员仰头看去，在苍翠林木掩映的半山腰处，看到了苏午的身影！
“咝——”
他深吸了一口气。
忽然意识到了苏午是甚么样的存在。
为首公务人员回身看向陶祖、洪仁坤等人，他的眼神变得尊敬：“您们是诡调局的同事？”
陶祖却不回答他的话，只是朝他挥了挥手：“忘！”
一字落地，众公务人员眼中陡然变得空茫茫一片，陶祖等人的身影在他们眼中倏忽消去，他们完全丧失了对这几人的任何印象、记忆！
龙虎山上。
苏午转过一座座空寂无人的宫观，未从其中得到任何线索。
他走出天师府，在‘嗣汉天师府’正门前的广场上略作停留——先前龙虎山上授下的种种‘消灾除厄符箓’，亦在各地引起了一场风波。
曾经他与云霓裳经过此间，曾遇到过一位往天师府求取符箓的婆婆，以及她的孙女。
二人也卷入了这场劫波之内。
诡调局在龙虎山周边寻索失踪的孙女，至今未得任何消息。
苏午走下龙虎山，却也未按原路返回，而是去往了十数里外的‘天门山’，他当时寻索‘柳飞烟’的因果之时，曾经偶然窥见想尔演化的此方世界中的情形。
当时‘想尔’便立身于那天门山的‘天门’之中，接受无数人影的膜拜。
或许彼地会留有甚么线索。
他行至天门山下。
天门山下，树木苍翠，植被茂盛。
山石环绕着那道如天之门户的透明窟窿，窟窿之后映照着一碧如洗的苍穹——从表面上看，此间也没甚么异常的变化，但苏午张开‘故始祭目’，却看到了一些端倪——
满山满谷之间，茂盛生长的草木根系里，皆残留着浅淡的尸气。
一缕缕渺渺之发从苏午耳后垂落，钻入脚下草木根茎之中，勾连着那一缕缕无形的尸毒，借助那一缕缕尸毒推演因果，因果丝线密密麻麻缭绕于天门山下，聚集成了一个个曾经鲜活的人影！
无数人影铺满这座山谷，他们尽皆面朝着天门山，朝那道天门不断叩拜。
在不断地叩拜中，他们寿数消无，生机笑容，血肉骸骨滋养了大地，才令此间的植被生长得如此茂盛！
此间的死者尸骸一层叠着一层！
苏午此刻好似就处在尸山包围之中！
他眉心竖眼微微转动，从耳畔垂下的一缕缕头发尽数收回，那般遍堆腐尸的恐怖情景便消失无踪，唯留当下满山茂盛的草木。
此时，苏午转头看向某个方向。
彼处深林间，似有人偷偷看了他一眼。
他神色平静，运转‘冥冥之息’——正在龙虎山脚下等候的陶祖、洪仁坤同时听到了那阵悠长的呼吸声，在他们耳畔响起。
二人相视一眼，亦未耽搁分毫，带上众人，直接走入冥冥沟壑之中，前去与苏午汇合。
同时间，苏午走入那片深林内，循着某种若有若无的感觉，在深林间飞快穿行。
他在一息之间穿越了龙虎山，走入满目昏黄、遍是黄土山丘的‘檀宫山’内，陶祖、洪仁坤等人在他身后浮显身形。
苏午未发一言，领着众人越过檀宫山，走入‘九华山’中。
……
群山从苏午身畔飞掠去。
天下名山大岳或险峻雄奇、或和顺平缓的山景尽皆不在他的眼中。
他领着众人越过这如浪潮般一重重扑来、似乎未有止歇的山峦，终于在走上‘终南山’之后，一切似乎有了尽头。
终南山外，已不见山峦叠嶂。
但有汪洋大海寂静流淌，大海远处，隐现岛屿影踪。
雾蒙蒙的海面上，一座盘绕一重重锁链、猩红得仿佛要滴下血来的鸟居巍然耸立。
苏午立身在一块山石上，往远处汪洋大海看了一眼。
他收回目光，带着众人在山道上继续前行，在走上一段盘山公路，临近一处八角凉亭的时候，苏午眉心故始祭目悄然张开，映照出了曾经铺散于这座八角凉亭周围的一具具尸骸。
此时的八角凉亭周围，已不见那些尸体的影迹。
但还留着许多沾附着尸水血雾的衣衫随处飘荡。
有些黄绿交织地马甲上，还写着‘枫叶旅行社’的字样。苏午从地上捡起一件马甲看了看，默念几句太上救苦拔罪神咒，便将那件马甲焚烧个干净，他抬目向前看——
山道尽头，有个面容普普通通的青年人朝他迎面走来。
他倒记得这个青年人，叫做‘张永生’。

# 1282、进入“张午的未来人生”！（1/2）

郁郁葱葱的树木遮住了‘张永生’头顶的天光，令他的神色看起来越发阴沉。
他盯着那凉亭旁站着的苏午，眼里似乎看不到其他人的存在，只余苏午一个：“我都还没有去找你，你竟然敢自己主动送上门来……看来你是不知道当下是什么地界……
你真是不知死活啊！”
苏午看着张永生面孔上爆发的怒意，耳听得从对方口中吐出的话，暗暗皱了皱眉。
分明是此人在暗中窥视他，继而被他发现一路追了上来。
到了这个‘张永生’的嘴里，便成了他主动找上了对方——此中是存在甚么误会？还是双方之中，有一方对事实的认识出现了偏差？
一念及此，苏午的心神突地跳了两下。
——先前那隐在天门山周遭深林中，窥视自己的人，究竟是不是张永生？
对面的张永生见苏午看着自己一言不发，他心中的怒意越发炽烈，这股怒意不知从何所起，不断地焚烧着他的心智，令他在苏午目光注视下，越发觉得自己像是一个小丑！
他隐隐有感觉，自己曾经便一直处在此种目光之下！
“祖师专门留下‘海生’的线索，就是为诱你前来！
你倒还真一头扎了进来！
此时天罗地网已经布下，我看你怎么逃？
怎么逃？！”
张永生狠声言语着，从山道彼端迈步朝苏午走来，他的脚步越来越快，四周苍莽群山在他眼中化作了交结的龙脉，天地之间，飘荡着无数漆黑色的大道符箓，那一道道大道符箓贴附于天地间的龙脉之上，跟随龙脉伏延，朝他的身躯汇集而来！
“吾奉苍天号令！
诛杀叛逆，万神景从！
急急如律令！”
张永生满脸狰狞，浑身皮肤之上爬满一道道气韵恐怖的云芨符箓，他自身在这瞬间好似都化成了一道符箓，向苏午猛然铺压而来！
苏午身旁的陶祖、洪仁坤眼见张永生扑了过来，二人同时挑了挑眉毛，但旋而又都安静下去，没有任何帮手的意思——那人口中叫嚣得起劲，奉甚么‘苍天号令’，但二者观其气韵，根本不堪一击。
本身苏午就能随便应付此人，他们出手作甚么？
倒是此人发了疯似的就这样直冲过来，看起来是真不怕死……
苏午低眉看着浑身缭绕符箓，陡冲而来的张永生，他眼神里没有甚么特别的情绪，古井无波：“你的实力太多羸弱了，不能奉行苍天号令……
不够资格成为‘苍天’的代言人。
让想尔来。
——至少让想尔的化身过来。”
他语调平静，一手五指张开，那手掌便化作白骨大岳，倾翻苍穹，朝张永生当头笼罩了过去！
张永生看着那倾盖而下、散发着凛冽死气的白骨大手，隔着那白骨手掌的间隙，他又看到苏午的双眼——就是这样目无余子的模样！他曾经千百次地在这样的目光下战战兢兢，不敢发一言！
他终于想起来，他为何如此厌恨苏午的表情，看到这个人，便禁不住会发怒——
太像了！
对方与祖师太像了！
在对方以及祖师的眼里，像自己这样的人，只怕是如猫狗畜牲一般的无知蠢物而已！
“我要叫你——我要叫你付出代价！”
张永生迎着那倾盖而来的白骨大岳，手掐‘三清印’，他身形没有丝毫凝滞，已然感知到无数大道符箓加持而来的磅礴伟力、浩瀚道韵——他想象自身化作了一柄夔天巨斧，将劈开这白骨山岳——但实际上他仍旧只是个满身爬满诡异符箓的可怜虫，在苏午微微皱眉之时，以苏午都反应不及的速度，一头撞在了苏午的白骨手爪中——
将他自己撞得头骨碎裂，脑浆直迸！
将他的身躯撞成一团肉糜，滚滚血泥从白骨大手手爪缝隙间淌落！
看着就这么干脆利落一头撞死在自己手中的‘张永生’，苏午面上不仅没有甚么放松之色，他反而皱紧了眉头，一种巨大的不祥预感自心底乍然翻腾而起——那些云遮雾罩的棋局，于此时变得越发混乱不堪！
想尔就让‘张永生’就这么死在自己手里了？
张永生于想尔而言，纵然一钱不值，又何必以这种方式死在自己手里？
它究竟在筹谋着甚么？！
它令张永生就这么死在自己手里——亦必然有其深意！
苏午猛然抬起手掌，手指缝隙间的血迹蜿蜒流下，在他掌心勾勒出一个个云芨文字，诸多云芨文字排列于他掌心贴附着的一道漆黑符箓之上。他看懂了这道符箓——
‘太上玄元根本无极正箓’！
读懂这道云芨符箓的瞬间，苏午一刹那明白了许多！
他眉心竖眼蓦然张开，那些隐在虚空之外、冥冥之中的事物便从他周身浮现而出——他周身蔓延开密密麻麻的因果丝线，一道道因果丝线勾牵着一个模糊人影，那个模糊人影越发朝他走近，它变作了‘张永生’的模样！
而今，‘张永生’的因果移转到了苏午的身上！
这时候！
从彼处山道尽头，又有一道人影徐徐走下。
那是个面容稚嫩的小女孩，她在郁郁葱葱的林木掩映下，仰起一张没有任何情绪的面孔看向苏午，她的双眼里，空茫茫一片，如同一碧如洗的苍穹：“大道生于有，而有生于无……
我今为你授下‘太上玄元根本无极正箓’。
你亦是自‘无极’之中的化生者了——吾今推演出，唐朝之时，佛门兴盛，而道门势颓，于彼地演化‘地上天庭’、‘白玉京’，正是最好时机。
张永生，你来助我一臂之力罢！”
张永生？！
苏午听到对方呼唤‘自己’的名字。
他面孔上属于‘海生’的五官面容，在‘张永生’的因果与自身紧密相合之际，纷纷从他面孔上褪脱了下来——而张永生那副普普通通的五官面容，则浮现在了他的头颅之上！
他站在凉亭旁边，身边就是陶祖、洪仁坤他们。
但此刻他们却又好似距离他很远很远，与他相隔在不同时空里，他们根本就感知不到苏午此下情形的诡异！
汇聚于此间世界的重重山峦叠嶂、名川大岳，化作一道道蜿蜒的气脉，交织成罗天大网，朝苏午一齐覆压了过来！
‘终南山’尽头。
那片无尽汪洋大海里，一座岛屿上缠绕漆黑锁链的猩红鸟居、一座岛屿上并排屹立、缠绕无数似树根般的猩红脉络的双峰，亦化作因果网络，汇入那张罗天之网中，汇向苏午！
那个小女孩亦走到了苏午跟前。
她的手掌在虚空中一抓，就抓住了一块亮闪闪的物什，将之捧到了苏午面前。
那块亮闪闪的物什，乃是一块山文甲的甲片。
所有汇聚而来的因果，通过苏午之身，交织于这块山文甲的甲片之上，山文甲片亦在那无数因果汇集之下，渐渐融化成了一滩铁汁，又由铁汁化作一片虚无——
苏午-张永生看着那手捧一片虚无的小女孩。
他觉得自己应当识得这个小女孩，可他去搜寻脑海里贫瘠的记忆，却未找到任何与小女孩相关联的事情。
于是，他渐渐相信了，自己并不认识她。
正在这时，一个声音忽自不知何处传来，在苏午耳畔层层叠叠地响起：“尊者……”
“尊者……尊者……”
在这轻声呼唤之下，苏午像是溺水之人陡然间浮出水面，鼻翼间呼吸到了新鲜空气一般大口地喘息了起来，他脸上属于‘张永生’的五官，一刹那尽数剥脱而去。
苏午本有的五官覆盖于面孔之上！
他转眼看到丹加站在不远处，安静地看着自己自己，眼神里盈满星光。
苏午猛地转回头去，又看向身前捧起一片虚无的小女孩，他又识得这个小女孩了——这个小女孩，不正是在‘龙虎山授箓事件’里失踪了的那个孩童？可惜她已不再是昨日的那个孩童了。
今下该称其为‘想尔化身’更加合适！
张永生的因果仍然阴魂不散，如附骨之疽般纠缠着苏午，令他的眉眼五官时而淡去，时而变化作张永生的模样，时而又恢复本貌，但他的眼神始终平静，再没有如先前一般的迷惘。
他看着自己手腕上那块破旧的手表，面上流露笑意：“我怎么会是自‘无’中来的呢？”
“我的父亲名作苏铨，母亲叫做‘郑春芳’……”
“张永生自何处来？
他是被你生造出来的一重因果吗？”
“我有那么多的亲人故旧，他们拼尽全力让我活得性命，我亦拼尽全力，要护他们周全——他们都是我的因果啊，都是构成‘苏午’这个人的‘原因’之一啊……”
在苏午的话语声中，浓重的黑暗铺面而来，淹没去他身前化作小女孩的‘想尔化身’。
黑暗之中，唯独剩下一副巨大的表盘。
那表盘上的表针飞速转动着，任凭苏午此时集中心神，都无法控制那表阵的转动！
他听到模拟器的提示音在自己耳畔不断响起：“大唐山文甲已被重塑，将为你开辟唐朝时空！”
“你进入‘张午的未来人生’……”
“‘想尔’进入‘张午的未来人生’……”
“陶调元进入‘张午的未来人生’……”
“洪仁坤进入‘张午的未来人生’……”
“鉴真（已死）进入‘张午的未来人生’……”
“丹加天海藏进入‘张午的未来人生’……”
“江莺莺（小河）进入‘张午的未来人生’……”
“柳飞烟（状态不明）进入‘张午的未来人生’……”
“李青苗（苏醒中）进入‘张午的未来人生’……”
“‘闾山群道’进入‘张午的未来人生’……”
“井上晴子进入‘张午的未来人生’……”
“‘烛照巫女侍（状态不明）’进入‘张午的未来人生’……”

# 1283、罗生门（上）

枯藤攀附着一棵老枣树，老枣树嶙峋的枝杈朝天撑开着，一丛丛枝杈托起了黑天里的那轮明月。
明月便映照出远处土坡下的一座残庙。
那庙殿的房顶上已不见有几块瓦片，明晃晃的月光裹挟着凛冽的北风一同灌进庙宇当中。
即便庙中人关紧了庙门，亦难以抗御这从天而降的寒气。
残庙里，青年人解下身上的剑鞘，将那柄连鞘铁剑丢在墙角的稻草堆里，他搬起地上倒着的一条椽子，用这根椽子抵住了被风吹得摇摇晃晃的庙门，继而又翻身到庙墙角落里，吹亮火引子，把通红的火头探进跟前的柴禾里。
柴禾里有火苗渐渐燃亮。
一阵浓烟伴随着火苗从柴堆里涌出。
当下此地才下过一场冷雨，到处都是湿漉漉的。
堆在庙里的这堆柴禾，也被湿气浸透，想要将之完全点燃，确需要耗费好大一番气力。
青年人一手将火引子杵进柴禾间隙里，一手在旁边轻轻扇风，那被火头舔舐的柴禾燃起的火光愈亮，他眼中的光芒便跟着愈亮。
这时候，不远处被那根椽子抵住的庙门，忽然猛地摇晃了一下。
“哐当！”
椽子应声倒地。
破破烂烂四处漏风的庙门跟着被推开来，一阵酷寒大风从庙外翻腾而入，烈风撞在墙壁上，在庙里滚过一圈——墙角里才有稍许火势涌起的柴禾，瞬间熄去全部火焰，只留点点火星在浓烟湿气的浸润下，终归黯灭。
那青年人手忙脚乱，也无法阻挡这火焰的熄灭，他有些懊恼地骂了一声，抬头朝庙门那边看去——随着那阵狂烈寒风扑入庙内的，还有一地霜白月光。
地上的月光里，映现出窈窕婀娜的人影。
看着那长发披散的人影，那青年人一下抓紧了旁边稻草堆里的连鞘长剑，他抽出磨得锃亮的铁剑，顶着地上的影子，嘴里喃喃自语：“女诡？看身段儿倒是漂亮。
某家还没干丨过女诡，今时说不得能如愿……”
他口中言辞放荡，但神色委实紧张，只是借助这放荡言辞来为自己壮胆罢了，毕竟当下这片地界并不临近甚么村庄，荒郊破庙里，只他一个落魄游侠儿到处闲逛也便算了，再有甚么身段婀娜的女子出现……这种事情只在话本里方会发生，真在现实中发生了，那所谓美貌女子，便必定不会是什么善类！
而今圣人欲治天下诡，诏出长安，天下不良人闻风而动，到处锁拿厉诡，自古以来数千年未曾断绝的厉诡杀人之事，于今时骤减。
但诡害人之事，只是骤减而已，并非全部消无。
青年人也不敢保证当下自己不会遇到厉诡害人，未见到庙外之‘类’真形之前，他更不能确定自己就是安全的。
便在他嘴里小声咒骂、不断吐出种种污言秽语的时候，在庙门前空地上浮现出的婀娜人影忽然往旁边一侧，消失在了庙前面的空地上，取而代之的是一道披着袈裟的僧侣步入庙内。
而这僧侣没有影子！
诡！
厉诡！
青年人心头顿时警铃大作！
《三经五义》、《镇诡十二策》、《驱诡秘要》等诸多在村塾里学习过的经典一遍一遍从他脑海里闪过，但他手上动作却根本不听使唤，把持剑器的手腕不停哆嗦着，此下做不出任何动作！
那披着福田法衣的僧侣在庙中站定，青年人在哆哆嗦嗦中看清了僧侣的模样。
对方满面皱纹，形容枯槁。
这副形象，却更像是恶诡了……
好在这‘鬼僧侣’当下好似并不在意他的存在，只是仰头凝视着庙中靠墙端坐的一尊泥胎佛像，良久未语。
鬼僧侣身后，一个身着盛装的窈窕女子步入庙殿。
那女子身上绣画着粉白花瓣的盛装，与大唐衣衫有些类似，但青年人在旁观察，又觉得那般衣衫与大唐贵女们穿着的衣衫又有种种不同，具体哪里不同，他也表述不出来，只是怎么看怎么觉得有些别扭就是了。
“唐朝皇帝尊佛崇道，而今就连这样一座残破小庙之中，都供奉着泥塑的佛像，塑化这样一尊佛像的银钱，可不是小数目……”那女子眼睫毛微动，她的言语腔调在青年人听来，亦是怎么听怎么不顺耳。
但他听到那女子的言语声，心里的畏怯感已经消去了太多。
诡也会‘说话’，但多是些重复的词句，像这个女子一般一下子说出这么一长段听起来有逻辑的话来，可甚少有诡能够做到。
而且，二者若都是厉诡的话，进门就会直接将自己当作它们的首要目标了，怎么会先去关注一尊佛像？
青年人稍稍放心，他壮起胆子，想多看那女子几眼。
那女子身段婀娜，但面容被月光映照着，却朦朦胧胧的，他方才未有辨识真切，今下既确认她们都是活人，自然应当一睹芳颜——
荒郊野地，残破庙宇之中，形容枯槁、一副将死模样的老僧，带着一个美貌女子……这样事情往往只会在说书人的话本中发生，可一旦发生，对于张方这样的游侠儿而言，那就是天大的好事了。
进可一亲芳泽，退亦能索要些盘费来！
张方心中想入非非。
他越注目去看那女子，那女子的面容便在他眼中变得朦胧。
直至那女子转过头来，一双盈满笑意的美丽眼眸与他对视——他才惊觉对方面孔上罩着一层与月光同色的面纱！
怪不得看不真切她的脸……
只这一双眼睛，也端的是勾人……
张方一时口干舌燥，更紧了紧手里攥着的铁剑。
“敢问小郎，可曾在这间庙里看到有其他人来过？”那女子向张方轻声说话，声音似都缠绕在了张方的魂儿上。
他舔了舔嘴唇，面上露出一抹笑容：“在下打天刚擦黑的时候，便来到了这间庙里，还未曾见过有其他人来过。
不知小娘子欲在此间寻甚么人？”
“他今下该是个身材高大的武士。”戴着轻纱的女子回复着张方。
张方听到女子的话，顿觉得对方是在勾引自己——自己佩剑而行，游侠四方，身材也算出挑，可不就是个身材高大的武士？
这小娘子看起来也不是寻常人家出身——原本还以为她是甚么白龙鱼服的贵家女，而今听其言语浮浪，竟当着一个将死的老僧的面儿，在荒郊野庙里与自己调情……
那她应当是哪家勾栏瓦舍里出来的花魁名妓了。
也或许本是贵家妇人，只是寂寞久旷，正好遇着自己，便想寻自己出出火儿，自己倒也不介意……
不知为何，张方此时心中邪念四起。
邪念频生之下，他的言辞便也越发不正经起来，面上的笑容都有些淫邪：“小娘子看我身量可够长大？”
这时候，那戴着面纱的女子回身看了坐在墙角的僧侣一眼，形容枯槁的老僧低下头去，宣诵了一声佛号：“南无阿弥陀佛！”
一声佛号响过，张方便觉得自己心头邪念霎时消散了许多，只是仍然有些口干舌燥，只是他看到那面纱女子一双孤冷清寂的眼眸时，心头那点子燥意也消散了大半。
那婀娜多姿的女子返身站在了庙殿另一个角落里。
坐在张方对向角落中的枯瘦僧侣，垂着眼帘，忽然道：“他来了。”
听到他的话，张方不明所以，于是朝对侧墙角站着的女子看去，顿时看到那女子一低头摘下了蒙在面孔上的轻纱。
轻纱落下，一张令美丽月光都黯然失色的面容就显露于张方眼前。
此下不论是甚么佛号，都难以压住张方心头的垂涎了。
——我还不够高大吗？
她还在等甚么武士？
再想到即将来到这庙里的人，或许就是这美丽女子等候的那个‘高大武士’，张方顿时更加嫉妒，他有心想问问对方，但看着对方眼中如清溪般的亮光，又实在自惭形秽，难以把自己心里的那些龌龊问题问出口。
于是张方也转头看向庙门口。
庙门前的一地月光里，陡然出现了一道黑漆漆的影子。
那巨大的影子几乎将庙门前的月光占满。
看着那道雄伟高大的影子，张方眼角突突地跳了几下，往角落里缩了缩。他听到一阵甲叶碰撞的声音，伴随着那阵甲叶碰撞声，一道浑身披覆银亮甲片交叠往复而成的‘山文甲’的英拔身影挤入庙门内。
张方看着那高大身影身上的甲胄，他的瞳孔更缩了缩，于是往角落里又使劲挤了挤，恨不能把自己的躯壳挤入墙缝内！
那浑身披覆甲胄的身影捧住肩上的头胄，他双手轻轻晃动，将覆盖着一张狰狞鬼脸铁面具的头胄取了下来。
头胄之下的面孔煞是英俊，这副面容放到长安去，能成为满长安少女的梦中情郎，不知能引得多少勾栏瓦舍的花魁娘子自荐枕席。
站在庙门一侧等候的那位漂亮小娘子，见到头胄下的男人面庞，她一时惊又一时喜，怔怔地看着男人良久，才颤声道：“烛照君……”
苏午转头看着已长开了眉眼，愈发清美的女子，他的面孔上笑意温和：“是我，晴子小姐。”
“烛照君！
我以为将死之际也见不到你了——
阿布……”
那一身吴服的女子踮着脚尖，朝苏午伸出手，她的手掌还未触碰到苏午的面庞，整个人便化作了一阵光尘，被风裹挟着，漫过苏午的身形。
苏午鼻翼间嗅到了一阵淡而轻的樱花香气。
他抬眼看向角落里的枯槁僧侣——两道身影在同时于他身后乍然浮现。
身量高大、衣衫下筋肉浮凸的陶调元背着手，环视着这间破庙，其看到角落里被方才女子化光消失一幕吓得头发都要竖起来的张方，朝张方忽然吐了吐舌头——他的舌头一下拉伸得有一尺来长，张方看到他的舌头，白眼一翻，当即昏了过去。
洪仁坤站在陶祖身旁，看着陶祖的作为，一脸嫌弃。
在两人身后，怀抱着大公鸡的少女忐忑站立。
苏午端详着墙角的枯槁僧侣，良久以后，向其微微躬身行礼，开口道：“鉴真师傅，而今别来无恙？”
那形容枯槁的僧侣，正是鉴真。
他听得苏午所言，抬起浑浊的双眼，神色冷峻：“已死之尸，无非是尸身变得更腐烂，亦或更干瘪而已。
有什么有恙或无恙？
烛照小友，贫僧等你赴约一直等到了而今——总算把你等来了，贫僧等得太久了，尸身里留驻的完整神韵亦消散了太多……
而今镇压鬼佛，却不能确保万无一失……”
“莫非鉴真师傅从前便能确保自身镇压鬼佛，可以万无一失吗？”苏午在庙中盘腿坐下，注视着鉴真的身影，“我们自相遇之时，你已经是个死者了，死一年前与死两千年，对于一具死尸而言，又有甚么分别？
‘玉藻前’尚且会不断侵染你的念头，令你的邪念演化出种种厉诡。
‘鬼佛’比之‘玉藻前’更加恐怖，凭借你这‘完整神韵之尸’，兼之‘十灭度刀’，真的能够镇压鬼佛吗？
我今时尚有疑虑……”
鉴真听到苏午的话，却没有回答。
他低下头去，双手合十，整个庙殿里都响起诵经声：“众生无边誓愿度……
烦恼无尽誓愿断……
法门无量誓愿学……
佛道无上誓愿成……
众生无边……”
在这诵经声中，黑天变得更低，庙殿里越发昏暗，那浓稠若实质的黑暗充塞了整个庙宇。
无边黑暗中，似有无数尊身缠锁链的漆黑佛陀。
它们围绕在苏午左右，不停诵经！

# 1284、罗生门（下）

梵音灌耳！
哪怕是昏睡中的张方，亦被这无有停歇的诵经声灌入了性识之中，其跟着在墙角坐定身形，满脸胡须的面孔上却流露出与鉴真一模一样的表情，他双手合十，跟着诵经：“众生无边誓愿度……”
苏午置身于这仿佛汪洋大海般的梵唱当中。
他身外显映诸色光轮。
‘八识心王’自行运转开来。
那梵唱是汪洋大海——他的自心亦是汪洋大海！
两座汪洋大海轰烈冲撞，谁也无法奈何谁半分，且在今时，苏午八识心王之中，一棵由群龙虬结而成的巨树撑天而起，那巨树托起了一轮明晃晃的太阳——巨日悬空之际，无边梵唱所化的漆黑大海终被蒸干！
苏午看着墙角形容枯槁的鉴真，神色平静，开口说话。他的话语声终于压过了诵经声：“我曾听闻佛门修行之中，有一门叫做‘打破虚空，见神不坏’的成就。
乃指僧侣在长久熬炼体魄，锤炼精神，步步精进以后，能有机会直接以大勇力摧破‘虚空’，得见‘真空’，观见法性尽头的‘真神’——依佛法理论而言，万般法性尽皆归一，无数佛陀——如毗卢遮那佛、药师如来佛、宝相佛及至三世诸佛百千如来，其实统统皆是‘佛’的化相。
而武僧打碎虚空，便能见到此‘佛’，且能观见此‘佛’而不坏自身修行。
其实鉴真师傅将完整神韵铭刻于自己的肉壳之上，大抵也与武僧精进肉壳，以肉壳来蕴养精神，将肉壳作为‘渡河’的舟船的修行相似。
不过你的修行比之‘打碎虚空，见神不坏’还是差了太多。
你不能见得法性根本里的‘佛’了，只是在不断证见自我的‘执念’——若只是执著于证见自我的执念也就罢了，你却还要将自我执念强加于他人之身，这便是邪见了……”
四周的梵唱声徐徐平静下去。
角落里的鉴真双手合十，神色冷漠，没有变化：“执念造化了贫僧，贫僧证见‘我执’，以‘我执’成佛，这是应有之义。”
若非有执念存留于躯壳之中，若非有那般强横的执念强行将那般凶怖可怕的神韵紧紧‘粘合’于尸身之上，鉴真却等不了数千年，或许在肉身死时，他便也就彻底‘死’了。
这般情况下，苏午也无意去劝解对方放下执念——那是叫对方赶快去死。
他只是不喜鉴真再将其本身的执念，强加于他的身上，从前他没有余力反抗鉴真，今时情况却与从前大不同。
“当下我们所赴之‘唐朝’，与真正的‘唐朝’或有诸多不同。”苏午听着四下的梵唱声平息了下去，他盘腿坐在小庙门口，缓缓出声言语。
此时，屋顶被揭去大半瓦片的小庙里、苏午领着江莺莺、陶祖、洪仁坤与鉴真各据一方，张方自行躲在另一侧角落里，占据了第三方的一个位置，他被那阵梵唱声‘唤醒’，神智迷茫混沌之际，又被英俊青年人的话语声唤回魂儿来，彻底清醒。
他缩在墙角，听着那英俊青年人徐徐言语，却对其口中所言，一句也听不明白。
而苏午这番话也不是为了说给张方听的，对方听懂或听不懂都不影响：“鉴真师傅或许不知，我此次走入‘唐朝’，其实在我预料之外。
也或者说，进入‘唐朝时空’的方式，在我预料之外。
‘想尔’欲于人间立‘天庭’，是以汇集天下名山大川与唐朝有涉之因果——传闻巨唐镇押天下万诡，乃以天下万川大岳作为囚牢，以天地龙脉囚禁群诡，是以这些自古而今不曾移换的名山大岳，本就与唐朝牵连密切。
今时天子乃是‘李氏’，尊奉‘老子’为先祖，追封其为‘太上玄元皇帝’。
老子又是‘道门’之始源，想尔自‘道’中化生，如此却也再没有比唐朝更适合他演化地上天庭的时期了。
想尔在现实中汇集了天下名山大岳，专等一个契机，能令他将天下名山大岳之因果移转至唐朝——而我便是那个契机。
我受了他的算计，原本要与他通往唐时来。
但此般局面完全在他操控之中，实非我本愿，我便强行将那些名山大岳之中，与我有涉因果之故旧亲友，都拖入了这‘巨唐时代’中，借此混淆天机，扰乱因果。
与我随行之人中，今时尚有两位同伴不见影踪。
而且我首要解决之事，亦非镇灭鬼佛，而是须首先封押‘想尔’。
我这般说，鉴真师傅可能听得明白？
鉴真师傅可知今夕是何年？”
与苏午通往巨唐时代而来的人，尚有丹加、卓玛尊胜失落在外，不知去向，她们在鬼梦中开设的店铺，如今亦是紧闭大门。
而与苏午因果有涉的阴喜脉灶班众人、鬼骡大青、初玄、婴初、柳飞烟等等，都被拖拽到了当下时代，他亦需赶紧寻回众人的影踪——这是他当下要做的首要事。
尤其是那些随着名山大岳被一同带入想尔演化的世界中的现代人——他们是否也随着名川大岳一同涌入了这方其实是由模拟器开辟的、与真实历史或有差别的巨唐中来？当下仍是一个未知数！
苏午当下面临的事情，千头万绪，每一件都颇为棘手！
鉴真听完苏午所言，转眼看向了缩在旁边角落里，尽力地减弱自己存在感的张方。
他未有言语，但张方已知其意。
张方看着俱朝他看过来的众人，讪笑了几声，开声道：“今下正值开元五年，圣人英明神武，励精图治，使万姓安居乐业，海内万家祥和，万邦来朝……月前某还听闻，有吐蕃高僧‘金刚三藏’不远万里，前往长安拜见圣人……”
“开元五年……”
苏午念头转动。
当下乃是唐玄宗即位以后的第二个年号，亦是‘开元盛世’之由来。
不知在当下时期，‘想尔’是否显现影踪？
“今时天下之厉诡，可曾被朝廷强力压制？
又是以何法来压制厉诡？”苏午看着张方，出声问道。
张方小心翼翼地看了眼苏午身上的山文甲胄，向苏午恭敬行礼，而后回应道：“圣人欲治诡，诏令出长安。
大德高僧、得道高真群起而出，俱往长安献策。
今时有高道名‘罗公远’者，早赴长安而去，其在先天年间，伴随太子左右，常有神异之举。
小人先前所称‘吐蕃僧金刚三藏’，亦是为圣人献治诡之策而来。”
“原来如此。”苏午点了点头，倒未想到他而今正赶上巨唐镇押万诡的开端之年。
他垂下眼帘，一时若有所思。
鉴真在这时嘴唇翕动，他的声音直接传入了苏午心识之间：“‘现世东流岛’之因果，亦被拖拽到了当下时空当中。
你久不曾往东流岛去看我，应当不知道东流岛情形如何了……
——贫僧在旧年间以众多‘杀生石’铸炼了一副牢狱，欲以此牢狱禁锢鬼佛，但此狱后来沾染‘玉藻前’之死劫规律，依附我之执念，已不能困缚鬼佛，反而有禁锢贫僧肉壳之相。
贫僧便以此牢狱锁链，贯连东流岛，禁锢东流岛之诡。
使诡于夜间活动，而生人于白日活动。
此即‘百鬼夜行’之由来。
但后来这牢狱锁链在贫僧为等候你，沉寂尸壳之后，远渡重洋，复归‘故土’，贫僧残留心识，有感它被一个读书人所掌握，‘地藏狱’落在他手里，也不算埋没……
那读书人死后，‘地藏狱’便跟着沉寂。
经过岁月辗转，与‘十灭度刀’相互勾牵，最终再入东流岛，与当时‘烛照神宫’之中某个巫女侍从产生了因果牵扯……
与此同时，井上晴子在你离开以后，寻得‘十灭度刀’，将之背负在身，她因而能保持性灵不灭，为了能始终维系‘十灭度刀’的线索，亦为免于‘十灭度刀’提前复苏，我将背负此刀的井上晴子亦封藏在了‘罗生门之诡’中。
我的尸身便在罗生门中。
但‘十灭度刀’在劫变牵引之下，于罗生门中脱离，亦为那‘烛照巫女侍’所得……
至到现世，巫女的愿望已经抹灭了大半的岛民……
你此下如不前往东流岛去——便彻底与十灭度剑擦肩而过了。”
鉴真心识落定，便以一副冷漠木讷的神色望着苏午，他身周翻腾的黑暗里，隐约浮现出一张张充满恶意的面孔。
它们仿佛在等待苏午做个选择。
‘十灭度剑’于当下情形尤其有用。
不论是鬼佛、想尔，亦或是那潜于虚空之间，充塞无限大之虚空、与‘天怨神韵’相连的紫红根系，应对它们，‘十灭度剑’或许都能派上用场。
更何况，此剑若是复苏，再度化为‘玉藻前’，于今下时空中的人们而言，又是一重巨大的打击。
是以鉴真当下言语，无疑是在向苏午明示——不论他原本打算做甚么，想要去何地，而今都须先前往东流岛，取得‘十灭度剑’才能再行打算其他了！
鉴真的执念，再一次占据了上风！
“那便先往东流岛去！”苏午皱着眉头，如是开口回道。
他看着鉴真那张古井无波的面孔，仿佛看到那张面孔之后流露的充满偏执的笑容。
“善哉，善哉……”鉴真双手合十。
苏午看向墙角落坐着的张方，神色平和：“阁下独自在这荒郊野庙之中，怕是不安全，待今夜过去，还是赶快去寻人烟密集之地罢，此处不宜久留。”
“多谢郎君叮嘱，小人记得了！”
张方连忙点头，见庙内几人有从此间脱离的意思，他暗下里松了一口气——于他而言，这几人却似比厉诡更可怕凶怖一般。

# 1285、骑手（2/2）

张方看苏午等人似有动身离开此间的意思，他暗暗希冀着，只盼这几尊煞神快点离开破庙。
这时候，本打算动身的苏午忽然转头看了庙外一眼。
他转头的动作，张方看得清楚——对方脖颈上那颗头颅，直接从前面转到了后面去，往庙外看了一眼！
仅仅是这一个动作，就吓得张方差点一口气未喘上来！
这伙人究竟是人是诡？！
张方心惊肉跳地看着苏午将脑袋转至背后，披覆着一身山文甲从庙门口站起了身。
苏午看着身后昏冥冥一片暗夜，黄土地里禾苗丛生，田埂分割开一畦一畦的绿意，他在此时开口出声：“有人来了。”
纵是有人来，又何必搞出这般大的动静，脑袋都拧到背后去了……张方心里头默默念叨着，一点儿往门外去看一眼的心思也没有——可他没有这个心思，苏午却希望他有。
苏午转而望向张方，那方才转到背后去的面孔上，犹是一片温和笑意：“外面有人跑过来，似乎有诡追着那伙人。
我们不好出门去探看情况……以免惊着了外面的诡。
须要阁下帮我个忙，去把那些人、那些鬼祟引到庙前头来。”
什么？！
还真有诡过来了？
让我去外面和厉诡照面——这岂不叫我去送死？！
张方脑海中念头纷纷，他自然不可能答应苏午如此离谱的请求，于是张开口，斩钉截铁地道：“好！”
‘好’字落地，声音之洪亮，让张方自己都吓了一跳！
他不想答应的啊！
可他嘴上却偏偏鬼使神差地答应了！
是谁操纵了我的嘴，用我的嘴巴答应了那人的请托……张方畏惧地看着四周，直觉得四下阴暗之中，也隐藏着一个扭曲人之行动的厉诡。
苏午往角落里形容枯槁的鉴真面上看了一眼，他向鉴真摇了摇头，又转而面朝着张方，再度说道：“这样要求过于为难阁下，我知阁下心里必不愿意答应——但我有办法，可保阁下纵然与厉诡照面，身临其之杀人规律，亦能不受损伤。
待到阁下办成此事，我可以传阁下一个封押厉诡的小法门。
日后阁下行走天下，只要不是行杀人放火、奸淫掳掠之恶事，便能随意运用这个法门，寻常厉诡不能侵扰阁下半分。
阁下以为如何？”
苏午神色诚恳，张方看着他的神色，一下子就相信了他的话，他这次点了点头，开口道：“若能保全小人的性命，叫小人去与厉诡照面，还有封押厉诡的大法相授……小人愿意一试！”
富贵险中求！
他一个游侠儿，宿在荒郊野庙，又不是为了追求刺激，还不是为了投奔那未知的前路，去试试看能否博取来一番富贵？
当下便有一份‘富贵’摆在自己眼前，只看自己够不够胆来搏一搏了！
张方此言言语，尽皆发自内心。
倒不是如先前一般被鉴真飘散在四下的心念影响，被控制着答应下苏午的请托。
苏午见他答应，即卸下一身山文甲胄。
这身甲胄自他来到当下时代以后，便被他随身穿着，应当属于唐军中某个颇有地位的将校。
如此甲胄极难穿戴，也不易脱下。
但苏午身躯一刹那四分五裂，身躯各个部分直接从裂隙之间钻了出来，裹挟着一件玄色袍服，直接于原地重组成了完整的自己，他穿脱甲胄，却消耗不到一个眨眼的时间。
张方看着苏午脱下甲胄如此轻便，不禁有些傻眼。
一身黑色内衬衣衫，头上扎着一个发髻的苏午，右手并成剑指，在那套被他脱下来以后，仍然立在原地如同一尊铁塔般的甲胄胸口上，绘就了一道符咒，符咒缭绕大道纹韵，被书就的刹那，整副山纹甲胄猛地动了起来——它在张方眼前四分五裂，跟着就朝张方包裹而来，自行穿戴在他身躯之上！
苏午的声音此时传入皮胄之中：“待到阁下将那些人带至此地，这套甲胄上的符箓威能自然消解。
阁下不必担忧……”
那温和男声犹在耳畔，张方还未有甚么动作，覆盖他周身的甲胄却自行动了起来，带动他的躯壳猛然间站起，直奔出了残破的小庙！
哐当！
两扇庙门就此关锁！
张方通过面甲眼部的孔隙，看着黑洞洞的天地，天上的月亮不知何时收敛了光芒，四下里皆是昏暗一片，那昏暗里，又似有甚么一道道人影在不停闪动——他被甲胄带着脱离庙宇，正不知该去向何方之时，身上披覆的甲胄‘带’着他猛然狂奔了起来！
甲叶摩擦碰撞，发出森然的响声！
他置身于这套甲胄包裹之中，却不能看到，此时他虽是披覆着甲胄，却也快若鬼魅，在黑暗中化作一道银闪闪的光影，几个呼吸之间便已越过一道道田垄，临近地头上那条不生杂草的小路！
当下有二三骑正自小路一侧狂奔而来，马蹄踏在田间，不知踩坏了多少才冒出头的麦苗！
张方看着那突奔而来的三匹马，马上的人影在极快的速度与黑暗下变得模模糊糊的，他看不清楚那些人的形貌衣衫，但此刻也总算，三匹马上的几人，应当就是郎君请托他帮忙待到小庙那边的人了。
只是，诡在哪里？
此念一起，他便听到马上的人急吼吼的声音：“快走，快走！诡追来了——唐军？！”
那马上骑士的汉话说得有些生硬。
其驾马从张方身侧飞掠而过，看清张方一身甲胄后，声音里除了疑惑之外，还有些丝的……惊喜！
不等马上人反映过来，也不等张方自己作出甚么反应——包裹着他的山文甲便猛然带起他的身形——他脚掌一蹬，脚下荡起一蓬烟尘，身形跟着拔地而起，猛然间扑上了那方才吼叫提醒的骑士撑起的那匹马！
马儿受惊连声嘶鸣，当下却也不敢停留，跟着另外两匹马狂奔而去！
张方与那未知姓名的骑手同乘一马，他猛地一夹马腹，拉着缰绳迫使马儿调转方向，往小庙那边奔腾而去！
其余两骑只得跟上！

# 1286、杨太真

呜！
激烈风声从头胄侧畔飞旋而过。
昏沉沉的天地在张方着甲驱马奋力狂奔之际，亦变得更加昏暗而模糊——张方被这副画了符咒的山纹甲胄包裹着，越发能感觉到一种强烈的安全感支撑着他，他此时笃信，庙里那位手段恐怖的郎君所承诺的每一句话都非虚言！
有这副甲胄相互，他完全可以不惧厉诡。
覆于张方面上的面甲微微晃动，他通过面甲眼部的孔隙，看到自己身前这个一身沾满污渍的黄黑袍子、袍子上还有些错叠的红绿几何图形的骑手，骑手身侧挂着一柄镶着宝石的弯刀，一阵阵羊膻味从骑手身上传进了张方的鼻翼间。
西域人？
张方联想到对方方才吼叫出的、有些生硬地汉话，再看其一身异域服饰、腰上弯刀，对其身份便有了基本的猜测。
这个疑似西域出身的骑手被他包裹铁甲的双臂紧紧箍在怀中，西域人的身量也不算瘦小，但在张方身上披覆的这副盔甲映衬下，便显得尤其‘娇弱’了，张方微微转动头颅，去看身后的情形。
身前的骑手向他大喊着：“唐军——我是拔汗那老王的亲随，吐蕃军侵扰我们的国土，杀了我们的国王。
他们的僧侣金刚三藏，把我们国王的头顶骨制成了法器！
我们听说金刚三藏前往大唐来了——我们来夺回老国王的头顶骨……我们对于大唐没有侵扰之心……”
“金刚三藏……”张方扬了扬眉毛。
最近他倒经常听说这个吐蕃僧的名字。
今时之大唐，万邦来朝，那些来自不同地域、信仰不同宗教的人们，在此间落地生根，但诸般宗教之中，尤以‘佛’‘道’二门最盛。
道门因传自‘老子李耳’，而李耳又被指为李唐皇帝之始祖，是以地位崇高，对道门道士等众的管理，皆由大唐‘宗正寺’管理。
而‘宗正寺’实是管理皇族宗室子弟事务之所，由此可见，李唐视天下道士为本家。
武周皇帝更推崇佛门，规定‘自今僧及道士敢毁谤佛道者，先决杖，即令还俗’、‘另释教在道法之上，僧尼处道士女冠之前’，确立了佛门地位。
此后武周又敕旨称‘道能方便设教，佛本因道而生’，以‘老子化胡论’确立‘佛本是道’的体统，令两教不得相争。
至于今时，玄宗皇帝更崇道门，欲为‘老子李耳’加皇帝位。
但佛门于民间盛行，根基益深。
佛门于民间如此盛行，而今又有吐蕃神僧远赴大唐，民间自然传扬出无数消息来，‘金刚三藏’倒成了今时唐人议论的热门话题之一。
毕竟，自此次佛道二门释法比试以后，圣人大抵就要确立‘治天下诡’的宗旨了，此中裹挟着天下佛道的利益争执，更有九州万方黎民的冀望。
张方此次离开家乡，远赴长安，不仅仅是为了一睹佛道释法比试的盛景，更希望在那‘圣人治诡’的大世中，博取自己的未来！
“孝嵩将军于吐蕃、大食侵略我国之时，率军西出龟兹数千里，连下数百城，长驱直入，吐蕃军、大食军望风而逃……
我们不敢与上国为敌，上国驰援我国，对我们有大恩——”那西域人还在不停地说着话，但张方对其所言已不感兴趣。
甚么龟兹、大食、西域……而今之唐人，早已听腻了这些屡被唐军挫败的外国故事，当下张方的注意力全在自己身后——那黑漆漆的夜色下，几道影子于风中飘飘荡荡，紧紧追在三骑之后。
倏忽有一道影子急突而进，张方借机看清了‘他’的形貌。
——那是个穿着古拙褶衣道袍的道士，道士背着一根干枯的桃树枝，露于袍服外的手掌、脖颈、面孔都是青白色。
倏忽临近张方乘骑之马，张方看清他的面容，也是面容清瘦，目若点星，分明就是个正常人！
这可是道士！
怎么在西域人嘴里反而成了厉诡？！
张方脑海里念头正纷转着，他身后骤起一道清光，清光大盛之下，穿着道袍的清瘦高道面孔上骤起一层层褶皱、裂痕——
紧跟着有一阵大风刮过！
直接刮走了那道士身上的那张褶皱开裂的皮囊来，露出其下一个浑身长满毛发，依旧穿着道袍，散播着阴冷诡韵的厉诡！
张方心下一寒！
他自己尚未做出甚么反应，身上披覆的铠甲猛地拉拽马缰绳，驱策着坐骑又一次调转方向，带着另外两骑传入黑漆漆天地中——这下子，张方与厉诡‘照过面’，总算明白前头的西域人所言非虚了。
他埋着头，恨不得叫坐下马儿长出八条腿来，赶快回到小庙去！
但他身上那副甲胄，又好似只有今时这点儿能耐一般，令他始终不能完全脱离厉诡的追索，他便这样吊着那几个‘道士诡’，一直被动地‘勾引’着几个厉诡，将几个厉诡待到了破烂的小庙前。
先前隐去的明月，此时又显于云层之外，洒下皎皎光华。
白月光将破庙庙门更映衬得黑漆漆的。
那两扇庙门关锁着，从外面根本看不出里面有任何动静。
张方怀抱着那个异域人一下滚落马来，扑入庙前头的草丛中，他看着前方如铁一般沉凝着、封锁着的庙门，又转身看到后头飘游而进的几个厉诡，莫大的寒意在此时笼罩了他的心神——
只听了那郎君几句话就信了他！
万一他要是说假话呢？
听说有一种‘山君恶诡’，以人作食，但食人之前，又需叫人经历种种情绪，以伥鬼令人求生不得，求死不能，最终使人自觉走入那‘山君’口中，山君也常在山野孤庙之中出没……
破庙里头的那位郎君，会不会就是‘山君’？
后头跟着的那几个披着道士皮的厉诡，则是它的伥鬼？！
张方一念及此，心中寒意更甚！
他正胡思乱想之际，前头的两扇庙门倏忽打开了——明黄如跳跃火焰般的亮光里，一头满身明黄条纹，体型若山般的猛虎正盘坐在孤庙之中，它朝庙外伸出了一只手爪。
那手爪也遮天蔽日，顷刻间笼罩了庙前这块空地！
真是山君？！
张方眼睛发直，心头恐惧更重！
这时候，那庙里的‘山君’眼神温和地看了他一眼，‘山君’化作了一身玄色衣裳的苏午，苏午旁边坐着一个白发苍苍又偏偏浑身筋肉虬结的老者，那老者盘好头顶发髻，拿一根树枝作簪子簪好了头发，其看也不看张方，声音却落入张方脑海里，并且叫张方知晓，这个‘声音’正是老者传给他的：“你肾精过盛以致虚火太旺。
所以常有无端之想、纷繁杂念。
此杂念丛生，最易为你自己招来祸端。而若遇见心识强横之人，旁人一念便能叫你生出万般无端想，叫你深陷幻觉之中——‘相思病’亦与此同类，我传你一道观想法，此法每隔两日，便会显现于你之脑海当中。
你届时观想其中图形，排解肾精，止住无端之想罢！”
那老者的声音倏忽而止。
紧接着，张方听到一阵书页翻动的声音，他在那书页翻动的浮光掠影之间，隐约看到了一个个风姿撩人的美人……
观想此书来排解肾精……张方一念及此，他忽然明白了甚么。
而脑海里的那部书册此时完全合拢了，又隐在他的识藏深处，只会在固定时间才能打开来，由他饱览一番。
他的目光从庙里头的枯瘦僧侣、白发老者、方脸中年人、抱着锦鸡的美貌女子，以及苏午身上掠过，越来越觉得这几位甚为怪异，行事离经叛道，他都觉得有些不可理喻。
而在此时，苏午瞥了陶祖一眼，在两扇庙门打开之际，迈步从中走了出来。
那不断追迫着张方以及几个异域人的厉诡，陡然见到苏午从破庙中迈步而出——还披着人皮、作汉朝道士装束的那几个厉诡，纷纷面露惊容，竟都不约而同地转身欲要退走！
连那个显露出浑身毛发的厉诡，当下也飘忽而退，直接放弃了它们追杀的这几个异域之人！
苏午早就在此等候着它们，却也不能令它们就此逃脱了。
他心念一转，脑后骤然浮显一个火洞，火洞中，灼灼东王公神韵流转不休。
遍天间，一盏盏猩红灯笼乍然飘上高空，遮住了那顶明月，洒下满地绯红！
那几个厉诡，在此般绯红光芒下，尽皆被定住身形，动弹不得！
它们身上穿着的道袍、披覆的人皮，于这绯红光芒下，似蜡泪般融化去，显出各自的厉诡本形！
这三道厉诡本形，在天下红灯笼倏忽‘熄灭’，四下归于一片寂暗之际，猛然间变作三道金红符箓，欲向远天飘荡而去！
符箓！
厉诡怎么变作了符箓？！
张方看着这一幕，震惊地说不出话来。
他无法将厉诡与专门镇压收摄厉诡的道门符箓联系起来——苏午却更清楚个中因果。
季行舟曾经说过，想尔被封押于天门之中的时候，便借助天门中收摄的诸多汉时道士性魂以及符箓，化身于人间。
‘龙虎山授箓事件’，导致游客带回家中的各种号称有‘消灾除厄增福’之效果的符箓，其实皆勾连着一个个厉诡——这件事的根源，亦在想尔的身上。
想尔不过是又把这般手段运用了一回而已。
只是这些穿着‘汉时道士’衣衫的厉诡，根因又在何处？
黑天之间，三道厉诡符箓振飞向的虚空中，骤然浮显出一颗白骨骷髅头，那雪白头骨张开口齿，一刹就将三道厉诡符箓吞吃进嘴，它在虚空中弹跳着，接引来不知从何而来的身躯骨骼，蹦蹦跳跳地回到苏午身后，隐形不见。
苏午口吐出了那三道厉诡符箓，‘因果神咒’在他身畔骤然转动——
三道厉诡符箓之上，一根根未来得及消散的因果丝线，尽数暴露于苏午眼下！
那一缕缕因果丝线，勾勒出三个现代人的面容身形，又顷刻间穿过了那三个现代人，穿梭向极远之地……
三缕因果最终缠绕在了一个小女孩的手腕上。
——那是化作了失踪女孩模样的‘想尔’！
苏午以故始祭目去看想尔，便看到他手腕上缠绕着数之不尽的因果丝线，每一缕因果丝线，都好似勾连着一道‘厉诡符箓’！
‘他’与苏午对视着，身形忽然开始缩小。
由女童转作婴孩，最终被一个绸缎面的襁褓包裹了起来……
婴童看着苏午，咯咯笑着，摇晃着满手借助在群山上游玩的游客性命，得以降化的厉诡符箓因果……
苏午看着那个被背对着自己的窈窕妇人抱起的襁褓，心识间骤然响起一句句诗词：“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧……”
杨玉环，开元七年夏时生人。
曾出家为道，拜入道门，又称‘杨太真’……
而今才只‘开元五年’，杨太真便已经降生了吗？还是说，这又是想尔对自己的一重误导？
苏午念头纷转。
那襁褓里的婴儿摇断了从苏午这方牵引而去的三根因果丝线，彼方情形，苏午再难望见。
苏午垂目看向手中的三道厉诡符箓，久久未有言语。
而那三个一路奔逃而来的异域人，看到庙里的众人，又将目光停留在一身甲胄的张方身上，他们朝着张方不断磕头跪拜，口中连连出声，倒是讲明白了自己为何会被几个汉朝道士厉诡追杀：“我们从一条大河边经过，那黄色的河水里，就飘来了一只小船。
小船上就坐着这三个道士……
它们乘船而来，也不和我们搭话，踩着水面上了岸就杀了我们十几个人……那船上的道士也有十几个，我们被它们杀了的兄弟，后来又都活过来，却四散去了……那些厉诡披着我们兄弟的皮囊，到处游荡去了……
最后只留下了这三个，追着我们一路到了这里……”

# 1287、一招闲棋（2/2）

苏午听着那异域人的言语，沉默了片刻。
他大概已经明白，‘想尔’或早已经将种种‘厉诡符箓’栽种到了那些于名山大川之上游玩的游客身上，今下来到唐朝时空，那些游客多已沦亡，但栽种在他们各自身上的厉诡符箓，却都留到了现在。
诸多厉诡落地便复苏过来，前往各地杀戮生人。
但它们将人杀死以后，缘何还要把自己换成人的样貌？
莫非这些厉诡还非是纯粹的厉诡，依旧有些丝人的意识，想要潜伏进人类社会之中？
一念及此，苏午心中有些悚然。
他将收摄而来的三道厉诡符箓拿出来，递给了陶祖、洪仁坤、鉴真三位，令他们帮忙探查这些厉诡符箓有何特异之处，同时将那几个异域之人带进了破庙之中。
庙内气温寒凉，比之庙外也不曾温暖多少。
苏午与那几个异域人闲聊了几句，便知道了他们各自的名字，来自于何处，又要往何处去。
几人皆出身西域‘拔汗那国’。
此国国土与汉时‘大宛国’重合，位居现实中的中亚地域。
他们之所以不远万里，前往大唐，是为了追回吐蕃侵略之下，他们被斩杀的老国王的头盖骨。
拔汗那老国王之头顶骨，被吐蕃高僧‘金刚三藏’制成了一件法器，随身携带。此次金刚三藏前往长安拜见‘天可汗’，诸拔汗那国王亲随正好得到消息，便一路尾随了过来。
“而今你们只剩下了三个人，纵然能见到那‘金刚三藏’，对方若不肯归还你们国王的头顶骨，你们应当也没有办法。”苏午看着三个人，平静道。
三人跪坐于庙门口。
他们面面相觑一阵，为首的那个名字极长，乃简称作‘阿部力’的黄须青年人向苏午叩首行礼。
几人今下也看清了形势，明白那顶盔掼甲的‘唐军’在当下的破庙里，都不算甚么头面人物。
此间真正的头领，应当就是这言语平和、英俊非常的黑衫青年人。
这人此前随口就吃了追了他们一路的三个厉诡！
阿部力等人不敢怠慢。
他向苏午磕头行礼过后，言道：“那个吐蕃僧人，法力高深，从‘天竺’修行得到一身梵教手段，还有吐蕃使臣与他同行，我们也争执不过他们……但他们这次前来大唐，拜见天可汗，更是为了向天可汗求和。
吐蕃侵略拔汗那，如今又被唐国在拔汗那打败了，来向唐国求和，那他们曾经夺走的老国王的头顶骨，也应当归还给我们……”
“伱们欲要同去面见圣人？”苏午笑着向阿部力问道。
阿部力闻言，神色茫然又恐惧。
显然他对面见唐皇之事，并未作如何准备。
“看来是并未有此打算，只是希望半路截住吐蕃队伍，希望与他们‘讲道理’，令他们归还你们老国王的头顶骨。”苏午摇了摇头，他未有多说甚么，但话外之意已令在场诸多人都听得明白。
只有几个拔汗那国人，仍旧不解个中之意。
张方看着几个西域人，神色有些怜悯。
若是道理还能讲通的话，那还要刀子作甚么？
这几人若是使臣，能拜见圣人的话，尚有可能在圣人当面之下，要回他们老国王的头顶骨，可今下他们并非使臣，以经商之名踏入大唐之土，意图半路堵截吐蕃僧，靠他们自己要回他们老王的头顶骨——这却是千难万难，大概率无法成功。
在众人目光之下，阿部力等人似乎明白了甚么。
他们低头沉默着。
阿部力看向苏午，欲言又止。
这时候，鉴真将那道厉诡符箓递回了苏午手中，那厉诡符箓如同一张皮影一般，先前的厉诡本形便在云芨符箓勾勒之下于微微透明的皮膜里若隐若现。
鉴真看了陶祖、洪仁坤一眼，接着向苏午开口说道：“勾画这道厉诡符箓所用的笔墨，并非寻常墨水。
活人的性意、未明的神韵掺杂着形成了墨水，被用来书就这道厉诡符箓。”
陶祖点了点头，把手里的厉诡符箓也交还给了苏午，乃道：“每一个云芨文字，都是一道活人性意，它们相互勾连，以那种未明神韵作为中枢，使之可以自行运转，令此中之诡类人亦类神。
在转作本形厉诡之时，它们各自复苏，显映死劫规律。
但在变化人形之时，它们则亦会有着与人一般的思维——它们甚至可以接受人们的香火祭祀，显出神灵之相来……”
陶祖言语至此，眉宇间隐隐有些担忧。
这样二三道厉诡符箓，倒不至于令众人手忙脚乱，可若是有万千道厉诡符箓的话，只怕天下都要大乱了。
今时玄宗皇帝欲治天下诡，天下诡乃至符箓厉诡尽皆群起，这该如何去治理？
想尔曾称它自身差一点便在人间造化了天庭，它最接近造化天庭成功的那一次，应当便是它自群山之中出现，显出‘头枕终南，背靠泰岳，足抵河洛’之形的时候……
上一次它濒临成功，最终仍被大唐不良人镇压。
这次它仍是自天下万川名山之中显现，有了上次的经验，它这次的筹谋必然更加缜密，爆发之时，亦必更加凶险！
当下的大唐，与真实历史上的大唐已经不一样了，生出了很多变化。
本该在开元七年夏季降生的杨玉环，而今极可能已在开元五年的早春降生，许多事情发生了变改，历史的经验可以参照，却亦不能完全作为依仗，一切都对照着历史来看。
模拟器开辟了当下的唐朝时空，这重时空是否会接连于那纵横交错的‘时空轴’上，尚未可知，但苏午心底亦清楚——想尔主动将他拖入这方被开辟出来的时空当中，一旦他在这重时空里失败了，或许这重时空就会演化为真实失控，接连于时空轴之上，取代原本的历史了！
他可以利用模拟器来穿梭过去未来。
想尔也利用他穿梭到了当下的时空！
苏午收束着心绪，目光落在阿部力等三人身上，心神忽生出一丝触动，他笑了笑，低声自语了一句：“罢了，一步闲棋而已。”
话音落地，他转而看向坐在角落里的张方，笑着道：“我先前答应阁下，若阁下能将这几人与厉诡成功引至庙门前，便传阁下一个镇押厉诡的小法门——阁下当下可做好准备了，听一听我要传下的法门？”
张方坐在角落里，原本有些无聊。
此时听到苏午的话，他眼睛都直了，立刻正襟危坐，向苏午连连点头：“小人自是做好了准备，请郎君授法！”
“此法是……”苏午张口言语。
张方只听得他口中道出三个字，后面的话却怎么听都听不真切，他急得抓耳挠腮，但又不敢打断苏午，待到苏午说完话：“法门便是如此了，阁下多加钻研，好生修行罢！”
闻听苏午最后言语，张方不禁憋得面庞通红。
他只听了个开头和结尾，中间是甚么，一个字都未听清楚，这也叫传法？这郎君未免太不真诚，完全是在戏耍自己！
心头正自忿忿之际，张方听得苏午口中吐出的开头三个字，以及最后的几句话，忽然在他心识间不断重组，最终完全演变成了一篇真正的法门——‘与诡结亲科’！
张方再细细咂摸这篇法门，顿时喜不自禁！
这真是一部镇压厉诡的大法！
郎君未有骗自己半分，他可真是个信人！
苏午手指拂过那三道皮影似的符咒，三道符咒上以活人性意参合‘想尔神韵’勾画的云芨文字，纷纷褪脱，在苏午诵念‘太上救苦拔罪真经’的声音里，几道性意随风散去，而那几缕想尔神韵则顺着苏午鼻翼被他吸入肺部，在肺部扎下根来。
——想尔虽抹灭去了这几道厉诡符箓上勾牵的种种因果，但苏午也不是一无所获，他至少寻获得一种‘天之五韵’的踪影，就是三道符箓上遗留的这种根出于想尔的未名神韵！
轻飘飘几缕神韵落入肺部，未生任何反应。
苏午看了眼皮影里飘飘荡荡的三个厉诡，将之递给了张方：“你可与此三诡结亲，修行我所传授法门。”
“多谢郎君！多谢郎君！”张方接过那三道‘皮影’，对苏午已是感激得无以复加，他今下可谓是一步登天了，由一个浪荡游侠儿，直接变成了能封押厉诡，且勾连了厉诡在身的一方豪侠！
今时便是去‘不良人’里，也能谋个官儿做了！
当下的‘不良人’中，佛、道、民间奇人俱有之，‘生人甲’却还暂时不见影迹。
阿布之父‘吕熊’获得生人甲之时，亦是生人甲在大唐盛行，如火如荼的时候了，那时候距离当下也不过是二三十年的光景。
二三十年，便有如此沧桑巨变了。
苏午转眼看向那几个西域人，迎着阿部力希冀的目光，他开口道：“我令这位‘唐军’与你们同去长安。
你们若能在半路中寻得‘金刚三藏’影踪，可由他来帮你们，索要你们老国王的头顶骨。
如何？”

# 请假一天！

祝大家元旦快乐，新年发财！
今天请假一天，休息休息！
《我的诡异人生模拟器》请假一天！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1288、羊脂玉（元旦快乐！）

‘金刚三藏’系吐蕃高僧。
精莲尚未在今时走入密藏域，将传承自‘寂护’的佛法，杂糅梵教性力派法门，贯通以修成‘密缚佛法’一脉。
但吐蕃与天竺的交流一直颇为密切。
便是那‘金刚三藏’自梵教学成甚么法门，将之与佛法相结合，也说不准。苏午未有亲眼见过‘金刚三藏’，不知其实力究竟如何，然而当下之大唐，群星璀璨，更有随着想尔逆转因果而来的诸多后世人杰，‘金刚三藏’能在此般情况之下，自吐蕃远传盛名于大唐，其实力亦绝非寻常。
至少不可能是张方一个才得了‘与诡结亲科门’的游侠儿可以比拟。
不过，苏午当下请张方与这几个拔汗那国人同去，向吐蕃神僧索要他们国王的头顶骨，他所依仗的却并非是张方学了什么与诡结亲科门，而是张方本身乃是唐人，‘唐人’便足以成为吐蕃僧人忌惮的对象。
阿部力曾称金刚三藏随吐蕃求和使者队伍而来，吐蕃之所以求和，是因为被唐军在外重挫，因而前来求饶。
既是求饶而来，自然要处处夹紧尾巴。
当下步入大唐境内，任一个唐人便都成了吐蕃不敢招惹、亦不能招惹的对象。
借助唐人身份之便利，索回他们本就应该归还的拔汗那老王头顶骨，便也不是甚么难事了。
张方也算有些见识，当下听得苏午所言，立刻一点就透，明白了苏午言下之意。
他从苏午手里得到这泼天的好处，对于苏午当下的小小请托，自然不会拒绝，当即向苏午拱手说道：“小人愿与这些拔汗那国人同行，去寻吐蕃使臣队伍，索回他们老王的头顶骨！”
阿部力等拔汗那国人，见张方都已干脆答应，他们也纷纷点头。
在阿部力等人看来，当前的这位黑衣青年人若能与他们同行，那走再好不过了，然而对方并不这般想法，他们显然也不敢强求对方甚么，是以退而求其次，能有一位‘唐军’帮忙，倒也还不错。
“马还在外头停着，倒是未有跑远。
当下天也快亮了，你们便趁着现下出发罢。”苏午摆了摆手，几个拔汗那国人便向他磕头道别。
阿部力解下腰间那柄镶嵌着各色宝石的银鞘弯刀，他跪在苏午跟前，双手捧到于苏午面前，垂首道：“我们往大唐来的时候，带了奶干、香料等物，但都已经送给了沿途对我们有帮助的人，如今也没有甚么东西好赠送恩人，只有这一把家传的弯刀，就将它赠送给您，您不要推辞！”
“好。”苏午点了点头，从阿部力手中接过弯刀，挂在了自己腰侧。
众人纷纷起身，向苏午道别。
张方最后同苏午等众躬身行礼过，跟着那些牵马的拔汗那国人走出了破庙。
外面，明月依旧挂在天上。
但天光微亮，东方微白。
太阳即将升起。
……
日月在这个惨淡的早春，同时浮显于苍穹之上。
一支人数不少的马队慢慢腾腾地自人嘶马鸣的平凉驿站中走出，迎面便是大片大片的黄土地在众人视野里铺开。
那昏黄的土地里，才有麦苗渐露头角。
这支服饰明显异于唐人的马队自阡陌间穿行过，几个着文士袍的大唐官员领着他们上了生着些野柳树的官道。
驿站里的唐官停在路边，不再跟着吐蕃使者的队伍前行。
吐蕃的车队驱马上了官道，却也不能在此间纵意驰骋——在官道前头，正聚集着许多唐人朝他们这边探头看来。
那领头的吐蕃使臣看着聚在官道上衣衫破烂、乌泱泱的一群人，他深吸了一口气，转头看向身后路边的两个驿站官员，然而那两个唐官只是对他笑，并未作甚么进一步的动作。
见此情形，领头的吐蕃使臣只得驱马慢慢朝那群灰头土脸的唐人走去。
车队里的骑手们跟着他，敞开驮马上的粮袋，任由粮食从袋子里洒落于地面上，聚在官道上的百姓们见状，便都一窝蜂地去争抢地上的粮米了。
吐蕃队伍的马儿见人们一拥而上，不禁受惊嘶鸣。
骑士呵斥着马儿，躲避那些唐人伸过来想夺他们鞍上刀剑的手掌，官道上乱作一团。
队伍里。
一个马夫靠坐在车沿上，挡开了周围许多唐人伸过来攀扯丝绸车帘、车窗布的手掌。
头发漆黑微微发卷的车夫神色愤怒，却也不敢对这些上来‘勒索’的唐人动粗——那两个唐官就在路边看着呢！
那些唐官默许了治下的百姓对他们吐蕃人的勒索！
好在当下聚集的唐人并不多，车队丢下许多粮食、布匹以后，终于能顺畅前行。
吐蕃车夫身后马车里，两扇车门倏然打开，内里露出一个仅留了些许寸发的头颅。
一身福田法衣的寸发僧侣从车里探出半边身子，回身看着那些在官道上争抢粮食、布匹的民众。
守在路边的两个唐官，当下业已打马调头，缓缓回转了。
“这些卑贱等若猪狗一般的人，如在吐蕃敢这样阻挡贵人们的车驾，早就被割下头颅，祭祀给神灵了！”车夫面上尤有愤愤之色，他见那僧侣转头向后看，便低声地言语了几句。
说过话后，他又小心翼翼地看向那僧侣，希冀自己的话能得到对方的认同。
那僧侣转回头来，淡淡地瞥了他一眼，道：“所以这是吐蕃与大唐的不同啊……你看这些唐人，依旧会为了几粒粮米而大打出手，为了一块布争执得头破血流，但他们的官员，却已经能在宽敞明亮的房子里，享用热酒与炙鹿肉、水盆羊肉了……
人与人的差别如此巨大，比人与猪狗的差别尤要大了许多啊……”
“百姓总是愚昧的，他们是被驱赶的牛羊。
贵人们的鞭子往哪里抽，他们就要往哪里去。
总是如此的……”那车夫也并不是个寻常吐蕃人——寻常的吐蕃人，却不可能出现在这支车队里，车夫听过僧侣的话，若有所思地言语了几句。
马车里的吐蕃僧闻言笑了笑：“曾经的太宗皇帝却说过，民为水，君为舟……如若民意沸腾，却能倾翻舟船的……”
“这怎么可能呢？”车夫闻言有些吃惊，“贵人们拥有一切，庶人们失去一切，他们什么都没有，怎么可能反抗贵人呢？”
那吐蕃僧闻言也点了点头。
在这一点上，他与这个车夫其实是同一观点。
他不再与车夫言语，又转头去看身后官道上，那些随着车队行远渐渐变成一个个黑点的唐人百姓。
别样的思绪在他脑海里转动着。
他却不会因为当下看到唐人生活困顿贫蔽，便暗生轻视——在吐蕃之地，民众生活之困苦情形相较于当下的唐人而言，依旧差了太多。
他只是觉得，天下间的情形都是差不多的。
大唐贵人们与吐蕃贵人们之间的许多想法，应当是相通的。
而两地庶人们的想法，应该也都类似。
缘何会有一些人，突然会生出超越贵贱的想法来，说出什么‘民为水，君为舟’这样让人吃惊的言语来？
天下间真有这样的道理吗？
教给庶人们这样的道理，不是给了他们倾翻贵家舟船的机会，让他们有了不该有的心思？
僧侣一时间未能想得明白，便将身子缩回了马车里。
昏暗的马车中，积蓄着浓重的檀香味。
年轻僧侣缩在角落里，眼神看着身前的一片昏暗，神思不知在何处飘荡。
这时，他听到马车里头的诵经声，他转过头去，隔着那些骨头与石头打磨形成的珠石帘子，看到师父跪坐在珠帘后的蒲团上，一边诵经，一边敲打着香案上的铜罄。
铜罄声似能荡涤心魂。
一身红色衣袍，将头发以五彩绳扎着、编成数道发辫垂下来的师父诵经过后，躬身拜了下去。
随着他俯下身去，年轻僧侣看到烟气袅袅的香案前头，横着一块羊脂白玉。
那羊脂白玉里，隐约有两道婀娜人影。
“玉中神灵，玉中神灵……
何日能叫我一睹真容？
过了平凉，长安也已不远了……你们就要被献给大唐皇帝……在此之前，能否叫我一睹真容？”年轻僧侣看着师父‘金刚三藏’想要触摸那玉石，又不敢触碰的模样，又转回头去，垂下眼帘，继续沉默了。
也不知师父这样痴迷癫狂的状态，几时能够消散？
就像师父所说的那般，今下距离长安已经不远——届时他若还不能恢复理智，向唐皇展示吐蕃精深佛法，以此示好唐皇，向大唐求和的事情，又该由谁来做？
马车摇摇晃晃。
车内又响起一阵一阵的铜罄声。
被放置在马车最内，那块等人高的羊脂白玉里，两个只见窈窕身形的人形若隐若现。
她们随着马车摇晃而轻轻摇曳，变幻身形。
仿佛不知何时，便能真正从玉中活过来一样……
哗……
金刚三藏将一道雪白的绸布盖在了羊脂白玉之上，绸布下的那块玉石里，光线忽暗下去，一双勾魂摄魄的眼睛从玉中显现，眼里迷惘的光芒闪烁了片刻，又熄灭了下去。

# 1289、“野人”（2/2）

东流岛北海道地域。
一座座夯土房屋外墙在淋漓的雨水里，淌下污浊的泥浆，许多头顶着羽毛、穿着不到膝盖处的裙袍羽衣的民众，躲在各家的屋檐下，呆呆地望着这场雨水，雨水在只及三四人并行的小路上汇成小溪，漫过泥泞路上的坑坑洼洼，向前流淌。
在这一座座以编织蓬草为顶，四下或是筑土、或是以藤编成墙壁，如一座座小丘似的房室不远处，有一座小山，那小山四下也搭建着种种棚屋，小山的天然山洞，则被本村的大户占据着，成为他家的居所。
此时，一辆‘马车’从这些小丘似的房屋旁经过。
拉车的马儿身形比之驴子也大不了多少，它身后拉着的马车，也全然就是以蓬草编织成伞顶，支撑在木轮板车上的形制，与真正的马车相去甚远。
但这样一驾马车，于当下这个小村子里，亦是甚为鲜见，引得屋檐下躲雨、穿着如野人一般的民众纷纷伸头去看。
那顺着檐下蓬草淌落的水线全部浇泼在这些民众头顶，他们也毫不在意，如牲畜一般呆呆地站在雨中，凝望着远去的蓬草马车。
马车里，坐着一个衣衫穿着与普通民众迥异的男人。
男人身材矮小，看着四下里坟包似的一座座小土丘，眼神有些绝望：“谁不想游过大海，成为唐人呢？
听说唐人每天能得两餐饭，有丝线织成的衣服穿。
他们多数已不会再穿着用羽毛和兽皮做成的衣服了……
而我们何其可怜？
今时竟然被贬谪到这样的‘鬼地’，周围连一个像样的人都看不到……”
那衣衫穿着与唐人衣衫有些相似，但用料质地却相差甚远的男人，言语至此，便忍不住以衣袖擦着眼角，竟低头哀哭了起来。
他本是生在京都的武士，只因为触怒了主家，便被派遣到了这般鬼地，负责拓荒建设此间。
除了平安京以外，东流岛处处皆是‘武士甲’当下所见的这般‘鬼地’。
平安朝如今尚且不能统一全岛，当下的北海道多数地域，更是‘虾夷土著’的天下。
岛内诸多区域，至今尚还有‘野人’出没！
京都的贵族奢靡享乐，优雅浮华，京都外的‘乡下’，则处处饿殍，百姓之生活，其实与野人也无差别。
“大人，雨越来越大了！
已经看不清前路！
咱们还是在本村先找民居安顿下来，等雨水过后再回‘沼田町’吧！”伴着马车狂奔的侍从，此时在漂泊大雨下被打湿了浑身衣裳，他瑟瑟发抖着，忍不住向马车上坐着的、也被雨水差不多淋湿了衣裳的‘武士甲’说道。
这位‘武士甲’并无姓氏，侍从马夫与他一般无二。
当下的东流岛尚有种姓之别，他们的姓氏皆由‘上皇’赏赐，一直到‘幕府时代’，武士才正式被确立有‘苗字带刀’的特权，所谓‘苗字’即是姓名权之意。
是以武士甲无有姓氏，他亦没有名字，因在家中行大，是以多被称为‘一郎’。
‘武士甲一郎’听到马夫所言，顿时满面怒容：“难道要我和野人居于一处，和他们一起吃草吗？！”
马夫看着被浓郁水雾遮挡住的前路，又回头看了看满面怒容的主人，他迟疑着道：“大人，如果继续向前走，雨水不停，我们看不见前路，很可能会迷路……遇到那些在雨水里经常出没的恶诡……”
一听到‘雨水里的恶诡’几个字，武士甲一郎忍不住打了个寒噤。
他看了看四下。
遍是蓬草房屋的小村在水雾中变得朦朦胧胧，好似已在极远处。
而四下里荒草丛生，远处的野树摇晃着嶙峋的枝杈，一派荒寂阴森的感觉——在这样滂沱的雨水里，遇见‘雨女’的可能性便大大的增加了……
一念及此，武士甲一郎心里的怒气就消散了许多。
只是与那些野人共居一室，和他们一起吃草、饮用兽血、吃生肉而已，忍耐忍耐就好，总比被‘雨女’夺去性命要好得多。
“那就回去吧……
我们快点回去！”武士甲一郎催促着马夫道。
东流岛除却‘上皇世系’之外，尚没有任何一家掌握与‘神灵’沟通，免于在‘神威’之下死亡的办法。
当下之人遇见厉诡，大多只能等死。
那些侥幸不死，且掌握与神灵沟通办法的人，立刻就会获得上皇的赏识，与上皇世系下的皇子、皇女们联姻，成为新贵族。
武士甲一郎显然不在此列，他紧了紧腰侧的铁刀，眼看着马夫牵引着马车转向，往远处的小村折返。
这时，他似有触动，鬼使神差地往身后看了一眼——
水雾蒙蒙的天地间，有几道人影突兀地出现，接着就朝他所乘坐的马车接近而来！
他眼睁睁地看着那几道人影猝然出现，跟着就朝自己接近过来，武士甲一郎脑海里没有余念，只觉得自己当下已活命不得！
那些‘人’突然出现，只怕是甚么厉诡！
并不是活人！
遇见厉诡，除了等死，又能有甚么办法？！
武士甲一郎脑海中如此想着，喉咙里也发不出声音，那几道人影速度极快，在眨眼之间就拦住了他称作的这驾马车，马夫吓得噗通一声倒在雨水里——生生被吓晕了过去！
“常食生肉以至百虫侵体，根基虚弱。
当下又被雨水浇泼，已濒临体内平衡倾翻的临界点，陡然见到咱们出现，他就昏了过去。”身形高大健壮的白发老者，瞥了眼倒在地上的马夫，转而开口言语了几句，“没事，他死不了。”
说着话，他就不知从何处取出一颗黑乎乎的丸子来，蹲下身，塞进了那马夫的嘴里。
武士甲一郎听着那如高山一般的白发身影，说着他听不懂的言语，更吓得呆住，也做不出甚么反应来。
在那高山般的白发身影一侧，还有两座高山，还有一个披着富丽的红色线格衣衫，剃着光头的僧侣。
在这几道人影之后，还有一位若女神般的女子怀抱着一只尾羽极长、像是雉鸡的禽类。
那禽类应当是‘凤凰’罢？
武士甲一郎呆滞的思维，忽然就转动了开来。
高山般的青年人朝他投来目光，开口向他问道：“阁下要往何处去？可能为我们找寻一个暂时落脚的地方？”
青年人的话语，武士甲一郎依旧听不懂，但他又偏偏诡异地听懂了青年人话中之意。
他傻傻地点了点头。
眼前的几人，衣衫华丽，虽然不比京都里的贵族们，但也相去不远。他们既然能够沟通，并非‘鬼神’，武士甲一郎便也勉强收束住了内心的惧意，尤其是他看到自己的马夫吃了那白发老人一颗黑乎乎的丸子以后，此下正从泥水里爬起来，便更意识到当下几人并没有对他不利的心思。
他咽了口口水，便听那青年人接着说道：“我等自‘大唐’远渡重洋而来，不知你是否知晓‘大唐’？
你若不理解，也无所谓，只当我们是自异国而来的旅人即是。”
武士甲一郎闻言，眼睛发亮，立刻小鸡啄米似的连连点头，他一边点头，一边咽着唾沫，片刻后才组织好语言：“鄙人知道‘大唐’，鄙人有一位好友，曾作为‘遣唐使’乘小船前往大唐。
据与他同行的遣唐使说，他到了大唐，乘船回来之时遇到风浪，死在了海中……
您竟是自大唐而来？您如何会出现在这种鬼地？
向您这样的贵人，难道不应该去往京都吗？”
提及大唐，武士甲一郎似乎就有问不完的问题，一反先前的呆滞之相，他连连向苏午一行人询问了数个问题，直至最后，忽然又意识到自己问得太唐突，问得太多了，便又神色畏怯，鹌鹑似的缩下了脑袋。
苏午看了看旁边形容枯槁的鉴真，随后笑着与武士甲一郎道：“我们乘船遭遇了海风，被风吹着一直临近此间的海岸，找到机会上岸以后，一路走走停停，便到了这里。”
一行人为寻‘十灭度刀’的影迹而来，却不需要乘船渡海。
他们借助冥冥之息穿梭诸地，自河西‘甘州’前往东流岛，往来消耗却不过一刻时间。
此下走入东流岛后，鉴真先前所说的‘东流岛全域已经尸骸累累、岛民死伤大半’的景象却未见到，‘烛照巫女侍’更是不见影踪。
是以当下须要暂寻落脚之处，先安顿好以后，再尝试找寻‘烛照神宫’，看看这座神宫于今时是否留有影踪。
如能找到烛照神宫，烛照巫女侍、罗生门、十灭度刀等等便有了线索。
“原来是这样……”武士甲一郎连连点头。
苏午笑着指了指四下里淋漓的雨水，接着向武士甲一郎问道：“那么可否为我们暂时寻找一个住所？
我们不会过多叨扰阁下，驻留二三日便会重新启程。”
马车上的这个东流岛人应当有些身份，苏午正因为其看起来比那些茹毛饮血的岛民身份要高一些，才来请对方帮忙安置自己一行人。
毕竟周边小村里的民众，大多无法交流。
非是语言不通的原因，而是苏午哪怕直接在他们脑海里栽种心识，向他们传递自己的念头，他们对苏午的抗拒、恐惧亦多过了好奇之心，往往都大吼大叫着驱赶苏午。
苏午一行实在与他们无法沟通，才将目光投向了这个在各村巡视一番，预备回程的本土‘官吏’。
武士甲一郎顺着苏午目光所指，看到那不断斜坠而下的雨线，他目光转回苏午等人身上，这才发现——这几人虽然置身于大雨之中，但身上衣衫、脚上鞋靴却没有丝毫被雨水淋湿的痕迹！
对方所言所行，无不向武士甲一郎透漏出这些人非同寻常的感觉。
但即便如此，他也没有甚么多余的想法，只是向苏午连连点头：“这是应当的事情，只是现下雨水太大了，我们不敢再继续往前走，回到町上的住所去……可若将您安置在附近的村子里，那又实在太失礼了……”
他脸色有些为难。
苏午笑了笑，道：“我们陪同阁下回到町上去即是。”
“啊……这雨水里会有雨女出没，我们若是遇到雨女，那就更危险了，不妨请您们与鄙人先在附近的村居里等候雨停，我们再启程往沼田町去，这样可以吗？”武士甲一郎有些忐忑地问道。
“我们在大唐时，曾经学习有镇压鬼神的法门。
不必担心雨女，你往何处去？
只管指路就好。”方脸中年男人-洪仁坤看着脸色为难的武士甲一郎，忽然开口说道。
他等得有些无聊了。
当下言语之时，已经附带上自身的性意，引导着武士甲一郎点头答应下。
随后由马夫指路，众人跟着马车，一路去到了‘沼田町’。
沼田町相比于那些村子而言，也不过是蓬草藤墙的房屋更多一些而已，在这些污水四流的蓬草房屋簇拥下，有几座由木头与夯土铸造的屋舍，武士甲一郎的居所便是其中一座屋舍。
他引着众人走回靠西方的一座屋舍里去。
屋舍中有不少穿着羽衣的仆人来来往往、闹闹哄哄，他们见到主人领着一众衣衫‘华美’、体型高大得弯着腰才走穿过院门的客人走回家中，顿时更加闹哄起来。
多数仆人害怕得躲入角落里。
少数不害怕的，也是呆呆地站在原地，直勾勾地盯着苏午几人，看到主人回来也不知回避，不知行礼。
“混蛋野人！”看着这些呆傻的仆人，武士甲一郎气得面孔都要扭曲了，他踩着草鞋大步过去，一脚一个将他们蹬倒在泥泞中，他随后转回脸来，看向苏午一行人，神色又变得充满歉意，“这都是我在本地招募的仆人、家兵，这些如猪狗一般的人不通礼数，不知教化，希望尊客们见谅。
鄙人会好好管教他们，不会让他们叨扰诸位。”
“不妨事。”
苏午看着那些被踹倒在泥泞中，便索性躺在泥泞里，呆呆地看着自己的仆人们，他低低地叹息了一声，摇头向武士甲一郎说道。

# 1290、两座东流岛（2/2）

“请随我来。”
武士甲一郎向苏午躬身行礼，伸手向正堂的方位引了引，他哈着腰，朝向苏午一众人的面孔上，又全然是毕恭毕敬的模样了，再不复方才面对家中下仆时那般凶恶忿怒的神色。
苏午等人跟着他到了堂屋内。
堂屋里内的摆设也极简陋，只有一张长矮桌横在屋舍中央，四周散落着许多草编的蒲团坐垫而已。
墙上画着副泛黄的绢布画，画上有只水鸟站在摆荡的芦苇上，濒临一江浊水，这般古朴的画风，与当下古朴简陋的房屋摆设结合起来，倒也是相得益彰，反而有一种古拙极简之意境。
“鄙人在京都的时候，曾经听说大唐屋舍华美宽敞，普通民众亦各有栖息之所。几位贵人一看在大唐亦是居住于华美明亮的宫殿里，穿着丝绸衣裳，享用珍馐没事的大人物。
而今几位贵人莅临寒舍，还请贵人们不要嫌弃我这简陋的屋舍与饭食啊，鬼地贫瘠，不能比拟京都之万一，更无法与巨唐相提并论，这已是鄙人能拿出的最好招待了……”武士甲一郎请苏午等人落座，神色有些忐忑地说道。
苏午摇了摇头，道：“阁下太客气了。
大唐各地风物不同，亦有贫富之分，互相之间生活亦是天差地别。更何况，当下我等前往东流岛，亦当遵循此地主人的风俗，又怎会怪责阁下呢？阁下不必在意这些。”
他说着话，同时变戏法似地拿出了一只绢布面的团扇、一道纸扇，并其他几样杂七杂八的小玩意，将之送给了武士甲一郎：“初临贵府，准备不周，便以这几样随身之物作为伴手礼，希望阁下不要嫌弃。”
武士甲一郎忙不迭地接过几样物什，他一看那团扇上精美绣画的花朵，便已经甚为喜欢，尤其是绷作扇面的绢布，看其材质便价值不菲，更不提苏午相送的还有一柄香木骨折扇，扇子一展开，便有阵阵清香。
其余几件把玩之物，也多精美无比。
一郎拿起这几样手信，便自心底里喜欢上了，他假意与苏午推拒一番，最后喜滋滋地收下了几样物什，旋而令下仆为几位尊客准备晚饭，以及休息的屋舍。他自己则陪在正堂里，与苏午等人谈天，从苏午口中获悉了诸多大唐风物，对大唐更加神往不已。
苏午亦借机从武士甲一郎口中，探问到了如今东流岛的情形。
时下的东流岛，除却‘平安京’之外，其余各地近乎尚未开化的蛮荒状态，诸多野人、土民横行诸地，京都派往各地的武士，与这些野人、土民争夺土地的同时，还需时刻提防恶劣的天气、时常出没的种种厉诡。
与这些‘乡下’、‘鬼地’相比，平安京则是另一个世界。
门阀贵族醉生梦死，沉迷享乐，寄情山水，礼佛修道，京都全然是一个浮华的风月场，全东流岛的资源尽皆供养着这一座城池。
在如今，‘上皇世系’宣称自身乃是‘天照大神’的后代，并通过神异的仪轨，展示出天照的力量，以此获得了所有人的拥趸，依靠着这种与‘天照’沟通的仪轨，牢牢把握着京都最高的权柄。
今下所有门阀贵族，实则皆由上皇世系所出。
与上皇世系多有血缘关系。
而即便是得到了种种供养与祭祀的‘天照大神’，每年仍旧会不定期地出现三四次，每次出现之时，‘漆黑的太阳出现在天穹之中，所有被这太阳光芒照耀到的人，都会皮肤溃烂，在两到三年内由皮肤至内脏，都像是受到了灼烧伤害一样的死亡’。
武士甲一郎觉得，相比从前天照大神近乎每月都会出现一次，且出现之时，必致在其光芒照耀之下，民众随机口吐黑火而死的情况，如今‘天照’得到上皇的供养后，明显仁慈了许多。
他与苏午等人聊了一阵子，便抱着苏午赠送的种种礼物，心满意足地离开正堂，与自己的姬妾们分享去了。
正堂里安静了下去。
苏午抬目看向坐在桌案角落里，似乎毫不起眼的枯槁老僧-鉴真。
鉴真面色木然，老神在在，其似乎感应到了苏午朝他投去的目光，眼皮也不抬地道：“当时‘烛照巫女侍’确实裹挟了全东流岛生者死者、鬼神的因果，被拉扯到了此方唐朝时空当中来。
今时该有两个东流岛才对。
但另一个‘后世的东流岛’缘何未有影迹，贫僧亦不能说清。
因果纠缠本身玄而又玄，更何况此中还有‘十灭度刀’、‘杀生石锁链’的牵扯，如此就更能说清个中情况演变了。
但它既已来到了此时，便必定不会沉寂太久。
终究会有复苏之时。”
“如若只是在这里等它显露影迹，未免太过被动。
而今谁也不能断定，‘东流岛事变’不是‘想尔’用来牵制我等的一个由头。”苏午看着鉴真，出声道，“‘罗生门之诡’系自你身上脱落变化而成，你与它的因果勾连必然更加清晰明确。
你无从探知这‘罗生门之诡’今下居于东流岛何处么？
若能寻得罗生门，当能找到你的尸身。”
鉴真沉默片刻，摇了摇头：“不能。
贫僧今时只得一道执念化身，也没有那样通天手段，可以将所有与贫僧有涉的因果，皆收眼底。”
“几千年过去了，你们这些秃驴与从前一般无二，从根本德性上也没有甚么变化。
自说‘出家人不打诳语’，实则满嘴都是谎话。
惯好故弄玄虚，虚张声势。
看你先前的样子，还当你多有本事，今下来看，也不过是个银样镴枪头捏……”陶祖撇了撇嘴，阴阳怪气地讥讽了鉴真几句。
苏午也未制止陶祖对鉴真的讥讽。
鉴真确如陶祖所说，好打哑谜，喜欢用谜语牵着他人兜来转去地绕圈子，此亦为苏午所不喜。
不论这是不是鉴真故意所为，但事情总是他做下的。
鉴真面皮抖了抖，没有理会陶祖的讥讽，而是看向苏午，接着道：“如天照一般层次的厉诡从来皆是‘诸天唯一’，我以杀生石锁链为东流岛造就‘白日行人，夜间行诡，人诡共居’的环境，‘天照’亦被此般规则禁锢之下。
今时的上皇世系，只掌握了粗浅地祭祀天照的仪轨而已，并不能如我那时候一般，可以立下‘尸位人’，通过尸位人来运用‘天照’的力量，他们甚至尚未能建就神宫，奉祀世系神位。
如今可以追索‘天照’的影迹，借此或能寻得‘杀生石锁链’的蛛丝马迹，继而寻得‘烛照巫女侍’、‘罗生门’的影踪。
也或许，都不等我们借此寻得它的影迹，它便首先主动显露出影踪了……”
“‘烛照神宫’在后世建立于何处？”苏午忽然开口向鉴真问道。
“自然是在长川之地。
你离开以后，井上晴子接替了你，受封成为‘征夷大将军’，其在‘十灭度刀’消失的长川国，兴建此神宫，祭祀你的神位。
烛照神宫就此保留下来，一直到后世，都是东流岛四神宫之一。”鉴真垂下眼帘，如是说道。
“你先前曾称，晴子亦在罗生门中。
但‘吕熊’死亡之际，你却又称罗生门只得容纳你一个的尸身——”苏午盯着鉴真，再度问道，“晴子而今究竟是死是活？
你要如实讲明。”
他言语之际，亦未展露甚么气势。
但言语之中自有一种坚决的力量，刹那崭露头角。
鉴真听得苏午所言，又处在陶祖、洪仁坤包围之下，其神色也没有多少变化，只是垂着眼帘道：“井上晴子，确实走入了‘罗生门’内。
你见得她以后，便知贫僧所言没有虚假。”
“她是死者，还是生者？”苏午问。
鉴真双手合十，口宣佛号，不再回应苏午之问。
“看来即便未死，亦是状态难明，无法言说了……”苏午摇头叹息了一声，看着鉴真道，“待到诸事了结，你犯下的罪孽总须得到清算的，从你身上脱落下的那些厉诡，究竟吃了多少人去？你心里想必亦是有数的。”
“毁我谤我，于我有何干？
我不入地狱，谁入地狱？”鉴真垂下头去，四下阴暗角落里响起他低沉的呢喃声。
他低语了一阵，又倏忽抬起头，看着苏午，眼神里是铁一般的执著：“只要能封押‘鬼佛’，此后一切，贫僧任凭你来处置。
如能匡正佛道，贫僧沦灭，又有何妨？”
洪仁坤见那瘦削僧侣尤是一副执迷不悟的样子，张口就想讽刺鉴真几句，这时候，陶祖却拉住了他。
陶祖此时看向鉴真的眼神里，竟有深深的同病相怜之情绪！
他看着鉴真，摇了摇头：“真可怜……”
苏午听得陶祖的叹息声，也沉默了下去。
是可怜得很。
道门源头竟是不可言说的恐怖，而佛门修行的尽头，亦难免要拜见那‘鬼佛’，一切到头终究是空，又怎么不可怜……
“在这里暂且停留一日。
待到明天，我们便启程前往‘长川’之地，且看在彼处能否探得烛照神宫的影迹，若彼处无有影迹，便往京都去，追索‘天照’，探查另一个东流岛的行踪。”苏午最终留下话道。
鉴真垂着头，喃喃低语：“或许不必我们去探查，它自会显出影踪来的……你今时已经来到这里，想来它也会按捺不住……毕竟对它来说，你满足了它的最大愿望……”
在鉴真的言语声里，苏午蓦然想起那吊悬在血淋淋的鸟居之上，满头黑发遮住火色吴服的女子，他内心隐生寒意！

# 1291、雨（2/2）

苏午在正堂中等候不久，门外本就水雾蒙蒙的天色，便越发昏暗了下去，眼看着天光就要收尽。
武士甲一郎衣衫不整地从卧室中冲出来，呵斥着那些无所事事的下仆，令他们关锁好了庭院各处的门户。
不多时，几碟野菜便被摆上了正堂的长桌。
随后又有几条盐渍的海鱼、炙鹿腿被送上桌案，分送至堂中各位客人的面前。武士甲一郎换了一身衣衫，领着几个姬妾走入堂内，他满面春风，在姬妾们点起灯盏的时候，将一坛酒珍而重之地抱上了桌案。
“天色将黑，外面野兽出没，袭击各处。
还有厉诡横行——
总而言之，没有天照照拂下的世界，鬼神与野兽的影踪，更多过于天照显现的时候。
在这样的黑天里，门外的野人们四处哀嚎躲避，而我们栖居于温暖安适的房屋里，享用着美酒与美人，岂不是人生一大乐事？”武士甲一郎满面笑意地抱着酒坛，从中倒出米浆色的酒液，把一盏盏酒浆分给苏午等人。
苏午看着眼前米浆色的酒液，耳听得武士甲一郎所言，面上没有甚么表情，对其所言不置可否。
而‘不置可否’本身就已表达他的态度。
武士甲一郎看了看长桌四下的客人们皆神色淡淡，只有他一人仍在咧嘴笑着，他脸上的笑意也不禁变得有些尴尬。
他尬笑了几声，面上的笑意消敛了去，转而与苏午等人说道：“鬼地贫瘠，没有什么美味佳肴可以招待几位尊客，尊客们如欲往京都去，鄙人可以为尊客们引路，待到平安京以后，鄙人再好好招待诸位。”
“这几位姬妾皆是乡下土人之女，姿色平常，勉强可用。
几位尊客，还请不要嫌弃。”武士甲一郎挥了挥手，那几个面黄肌瘦的少女姬妾便聚集在了苏午等人周围，为他们按摩捶腿。
看到那些眉眼都未长开，却分明已经人事的姬妾，洪仁坤拧着眉，拨开了两个给自己捶腿揉肩，还欲钻到桌子底下去的姬妾，他将她们按在自己身畔，用自己的餐盘给她们夹了许多肉食来，乃道：“多吃些！
这般面黄肌瘦的样子，我看不上。
你们今天只管吃饭就好！”
这些长自土人家庭中的女子，虽是武士甲一郎的姬妾，但他显然也未将她们当作是可以与自己平等交流的对象，只作为泄欲工具一般的存在，平日里的餐食比之下仆也强不到哪里去。
当下见到洪仁坤递过来的肉食，顿时都恋恋不舍起来，挪不开目光了。
武士甲一郎看着这一幕，脸色有些阴沉。
只是当苏午朝他看去之时，他面上的阴沉之色便又倏忽消去，又变得谄媚起来：“上国之人，与我们小国之民，果然有诸多不同，能有如此开阔心胸。
不过这些土人世代侵扰我们国族，我们不得已之下，也只得拼力抵抗，如此才能勉强在京都之外挣得些许村镇领地，生存下去。”
陶祖瞥了武士甲一郎一眼，并未多言。
只是他朝武士甲一郎看去一眼，便叫对方缩了缩脖子，像个鹌鹑一般了。
苏午则道：“请阁下再拿些碗筷过来，分给这些女子使用，我们皆是修道礼佛之人，各有戒律在身，不能触碰女色。”
武士甲一郎闻言面露恍然大悟之色，连连道：“原来如此，鄙人明白了。”
他当即把众姬妾都召到身边来，与她们嘱咐了几句，便令她们各自退下，却也未按照苏午所说，分给她们碗筷餐盘，令她们一同就食。
正堂内，烛火摇曳。
堂外雨线更密。
细密的水线在黑天下如同一道道墨痕，将大地及至大地上的万物也染成了完全的黑。
这顿晚餐便在几盏酒后潦草地结束。
武士甲一郎着下仆们带着苏午这些客人前往各自的居所，他亦召了几个姬妾回到了卧室。
雨水淅淅沥沥。
回廊下。
面容清秀的少女姬妾，向跟在苏午身后那位怀抱锦鸡的美人躬身行礼，小声地说道：“请您随我来，您的住处还在前面。”
江莺莺听到那女子的言语声，却并未动身，而是看向站在自己居处前的苏午，在苏午身畔，还跟着一个垂着头羞答答的美姬。
她也不说话，就蹙眉看着苏午。
苏午道：“莺莺可是要与我同住吗？”
一听苏午所言，江莺莺面上有些严肃地表情顿时维持不住，一下子面红耳赤，抱紧了怀中的应急罐头，也与苏午身旁的美姬一般，羞答答地低下了头。
她心里又羞又惊。
怎么也想不到，一向性情清冷的苏午，会忽然说出这么大胆的话来。
然而她当下却是误会了苏午，苏午没有别的意思，他看着在黑暗里满面羞红低垂下头的美人，神色有些无奈地道：“当下东流岛并不太平，另一个‘东流岛’不知何时就会接近过来。
洪兄、陶祖、鉴真他们各有手段应对。
但莺莺你的实力尚不足以应对那般层次的恐怖，今夜便与我共居一室罢……我而今已不需要睡眠，你只管安睡就是。”
“啊……”江莺莺慌张又迷糊地回应着，“哦，哦，好……那就，那就听你的……”
苏午点了点头，接着向身旁的两位美姬说道：“两位也各自回去歇息罢。这里倒不需要两位帮忙了。”
听到他的话，站在他身侧的那个美姬仰起头，面上尤有红晕，眼神里却已不复先前的羞涩，口中吐出大胆的话语：“大人令我们今夜陪侍您，您长得高大又好看，他希望我能渡种回去，等我渡种成功了，他愿意正式娶我，让我以后的孩子做他的养子。
您能否让我渡种呢？
只需一夜就够了。”
江莺莺僵硬地抬起头，震惊地看着那个吐出此番话来、从眉眼上看、岁数比她还小的美姬，更加说不出话来。
她僵着脖子，又转头去看苏午，心里又有些酸溜溜的。
“不能，请回去吧。”苏午干脆地拒绝道。
那个姬妾闻言神色有些失望，但她也未再坚持，首先推开门走入屋舍中，点亮了屋内的油灯，将苏午、江莺莺引进屋室内后，她的目光在江莺莺面孔上略微停留，由衷地赞叹道：“您是我见过最好看的女子！”
江莺莺摸了摸脸颊，尴尬地笑了笑，算是对那女子赞叹的回应。
美姬接着看向苏午，又想扯开自己胸前的衣裳，她就像是要展览自己的宝物一样，欲展览自己身上最可贵的部位，然而苏午伸手掐了个指决，便阻住了她的动作。
“我虽然不及她这样漂亮，但主人说我这里是他见过最漂亮的。
这位客人，一定没有我的大。
我和她一同服侍您，难道不好吗？”美姬眼睛里闪动着希冀的光芒，她按在胸口衣襟前的手掌，始终无法拿开。
“她非是为服侍我而来，你想差了。”苏午虚指着旁边的江莺莺，向那女子解释了几句，但他看那女子眼神懵懂，也明白不了他接下来想说的话，便摇了摇头，转而道，“我不能答应你的要求，你回去向你的主人复命吧。
修行中人，不能破坏心中的戒律。”
女子见一再要求苏午，都不得苏午的首肯，也只能向苏午躬身行礼，而后退出了房室，关好了房门。
她与守在门后的另一个姬妾同行，走出了这片幽暗的回廊。
回廊内失去最后一点光亮，四下里完全化作墨色，唯有雨水淅淅沥沥，那雨水从天倾落，黑漆漆的一线，在这黑天里，却不知是墨汁，还是鲜血了。
江莺莺满面通红，呆坐在木席上。
她想及那女子捂在胸口的手掌，以及黑暗里对方衣衫下若隐若现的硕大轮廓，她脑袋更低垂了一些，看着自己微有些平坦的胸口，心里顿时有些恼意。
烛火里，屏息垂头静坐的女子，却更加美不胜收。
在江莺莺发呆的时候，苏午已经铺好了床铺，他拍了拍床铺，向烛火旁心思百转千回的女子说道：“你便在这里休息就是，我会守在此间。
一有情况发生，我会首先唤醒你。”
江莺莺轻轻点头，小声答应：“好……”
她放下怀中的应急罐头，脱下鞋子，小心翼翼地走到床铺旁躺了下来，看着不远处坐在草编坐垫上的苏午，莺莺侧了侧身子，让出大半的床铺来，小声道：“苏午，你也可以睡在这里，在这里休息……”
“不用了。
你好好休息就是。”苏午笑了笑，向江莺莺如是道。
“嗯……”江莺莺答应一声，缓缓闭上了眼睛，她感觉房间里的烛火摇曳了片刻，接着就被轻轻吹熄。
她脑海里转动着乱糟糟的念头，这些念头又在屋室里那阵均匀的呼吸声中都消隐下去。
莺莺的念头沉入甘甜的梦中。
苏午坐在窗口，看着窗外那些漆黑的雨线，他眉心故始祭目张开，那般淋漓而漆黑若血墨的雨线，又倏地转作正常的水色了。
他想起鉴真先前的低语。
——其称当下或许不必他去探查甚么，那‘烛照巫女侍’便会主动显出影踪。
毕竟，烛九阴大御神满足了她的最大愿望。
她最大的愿望，即是令‘全东流岛人尽数死绝’。
是原本并不存在的‘烛照大御神’在杀生石、十灭度刀的影响下，终于由不存在的虚指，变成了真正的恐怖鬼神，继而满足了烛照巫女侍的愿望？
还是与烛照巫女侍勾牵的诡狱、十灭度剑，反过来完成了烛照巫女侍的愿望？
……
哗！
雨水滂沱！
在黑天下变得更黑暗的海洋岸边，一艘木船儿被穿着羽衣兽皮的父子两个推入海中。
二人先后爬上了那艘小船，摆动着简陋的船桨，朝海中游动。
漆黑海洋荡起层层涟漪。
这样的天气，这样的夜晚，本也不是出海打渔的好天气。
他们一家人从前也从未再夜里出海捕鱼过。
但今夜与往日不同。
母亲生了病，就快死了。
她念叨着想喝一碗暖和的鱼汤，父子二人便想去完成她最后的念想。
小船在海中摇晃摆荡着，仿佛要被这淋漓的雨水给击打得倾翻去，胡子花白的父亲奋力摇摆船桨，催促着儿子洒下渔网。
青年人在雨水里投下渔网，白色的渔网与黑色的海水接触，便也变成了黑色的。
黑色的船儿载着黑色的父子，在黑海中拖着渔网行进了一阵，便往海岸上折返。
船儿摆荡得不再那般剧烈。
父亲勉强定住身形，帮着儿子去拖拽海中的渔网。
二人合力拉拽，一时未有拉动渔网。
他们没有丝毫气馁，相视一眼，皆看到了对方眼里的喜色。
于是父子二人更大力地拉拽那张渔网，在淋漓的黑雨里，雨水散播出腥甜的气味，此刻也被他们当作是海洋的气息。
在他们的奋力拖拽下，渔网渐渐从黑色海面下显现了出来。
黑色的渔网网罗着一些白花花的物什。
父亲看着水面上浮动的白色物什，想起了一尾尾跳动的银色竹荚鱼，他木讷的面孔上，笑容越发浓郁，手上的劲力也更加大。
越来越多白花花的物什浮出了水面。
越来越浓郁的腥臭味充斥于父子二人的鼻翼。
此时，小船儿猛地摇晃了一下！
渔网网罗住的‘鱼获’终于完全暴漏于父子二人的眼前！
如海草般的长发覆盖住了那白花花‘物什’的面庞，它浑身皮肤肿胀褶皱，被渔网勒出了一道道沟壑。
沟壑下，惨白的肉丝随黑水摇曳！

# 1292、勇次郎

轰隆！
一道惊雷乍然而起，映亮了天地！
父子二人看到木船周围，暗蓝的海面下，那些缓缓漂浮而上的肿胀尸体，它们密密麻麻，围绕着海岸一层又一层地堆积了起来。
这些尸体身上的衣物，像是丝线织就的，迥异于如今东流岛民羽毛与兽皮编织成的衣衫。
它们的头发在海水下纠缠不清。
发丝攀附船底，将小船儿托起。
发丝漫过海洋，将海滩沙洲覆盖。
发丝若锁链，潜隐入洲陆土层之下，朝着距离海滩最近的几座村居攀附而去。
父亲浑身发冷，他生出某种感觉，便努力朝天上看去，不知何时止歇了雨水的苍穹之上，悬着一轮冰冷的黑日。
那黑日散发出一道道黑色锁链丝的光辉，从天上落下，与地上漫淹的发丝一同配合着，完全将整座东流岛包裹了起来！
哗……
这时候，天上已经停歇的雨线，忽然再度倾落。
被黑色锁链丝线覆盖住的天穹、被黑色发丝淹没的海滩沙洲，都在雨线冲刷下，渐渐恢复洁净。
浓密的锁链与黑发，从海岸边、天空上消失无踪。就好像从来没有出现过一样。
而海边的潮水里，父子同乘的那艘木船在腥臭的海风中摆荡。
小船儿上，父亲与儿子并排躺在船舱里，变成了两具肿胀发白的尸体。
……
“发生了什么事？叫阁下如此行色匆匆？”
“好像是近海边的几个村子发生了大规模死亡事件，大人令我们结队前去探查情形！
鄙人今天不能陪同几位尊客游玩沼田了，几位尊客可令鄙人府上的仆从陪同您们，在沼田各处转转。
待到千页港那边的土人大规模死亡事件了结，鄙人回来以后，可陪同您们前往京都——请一定要等鄙人回来！”
正堂中，苏午看着武士甲一郎在下仆的服侍下，配好刀剑，便与对方交谈了几句。
他听过对方所言，与鉴真、陶祖等人相视，随后又转头去看武士甲一郎。
武士甲一郎此时已在几个下仆陪同下走下了正堂的台阶，苏午站起身来，走到门口，向武士甲一郎说道：“千页港可是临近西北方向？
我记得彼处近海地域，有几个较为富庶的村庄，村庄里的房舍大都是木制的，可是彼处发生了大规模死亡事件？”
“就是那里！”武士甲一郎回身连连点头，疑惑地看着苏午，道，“您先前去过那里吗？”
“我们一行人先前便是自彼处登陆东流岛的。”苏午如是答道。
他这句话倒没有甚么虚假。
先前苏午一行人借助了冥冥之息，穿梭诸多地域，正是自所谓‘千页港’登陆了东流岛地域。
苏午接着道：“我们陪同阁下前去调查罢。
沼田也没有甚么值得游玩的地方，与阁下同去探看情况，我们说不定还能帮到阁下。”
“这……”武士甲一郎神色犹豫。他倒也不是不愿意让苏午等人陪同，毕竟这几位唐人确实高深莫测，若有他们陪同，沿途遇到危险之时，他个人的安全也更能得到保障，而涉及几个村子里的民众大规模死亡的事件，大多数时候都与鬼神有所牵扯，他记得这几位尊客似乎自称有震慑鬼神的能力。
只是若请这几位陪同的话……
“您是客人，主人做事，请客人帮忙，会不会太过失礼了？”武士甲一郎如是道。
苏午摇了摇头：“是我们自愿同往，阁下有何失礼？”
他们前脚从‘千页港’脱离，当夜彼处就发生了大规模死亡事件，这让苏午忍不住将之与‘烛照巫女侍’联系了起来。
或许正如鉴真所称，不用他们主动去找寻甚么，‘烛照巫女侍’反而会首先找上门来。
当下不论武士甲一郎是否同意，千页港他都必定会去。
武士甲一郎也完全没有拒绝的理由：“既然您们坚持要去，那便与鄙人同行罢，若是遇到甚么事情，我们彼此之间也能互相照应！”
“好。”
苏午点头答应。
众人也无须收拾甚么东西，当即跟着武士甲一郎走出了庭院。
庭院外，那匹矮马已经拉着蓬草车停在了门侧的墙根下，先前那个拉扯的马夫，此时百无聊赖地牵着马，他看到主人迎面而来，立刻变得毕恭毕敬的，眼神里满是畏惧，等他看清武士甲一郎左右的苏午一行人，神色便更加敬畏了——他虽然淋雨受惊以至昏迷了过去，但清醒之后，亦从旁人口中听得了后来的事情，正是这几位自大唐而来的贵人，救下了他的性命！
“今天就不坐车了！
其他人在哪里？”在众多高大身形簇拥下，犹如侏儒一般的武士甲一郎扬手一挥，向马夫出声问道。
马夫连忙回答道：“其他几位大人都在街口等候着您，他们都是乘马车过来的，您今天真的不坐车了吗？”
“不用了！”武士甲一郎当下纵有心节省脚力，但当下他府上也只有一匹小矮马，总不能他乘车，令这些贵客都走路，是以也只能作此般安排，与客人们步行前往千页港周边。
好在彼处距离沼田也没有太远，当下出发，最多黄昏的时候，便能到达目的地了。
武士甲一郎紧了紧腰侧的铁刀。
当下东流岛本土的刀剑形制五花八门，与大唐刀剑类似，尚未如后世那般，真正演变出‘铸剑师’这个流派出来，未有形成自己独特的形制。
“町长派出了町上十三个武士，前往千页港调查情况。
我们与他们同行。
几位客人，请随我来。”武士甲一郎向苏午一行人解释了几句。
苏午点了点头。
众人匆匆而行。
那牵马的马夫见状，连忙也跟了上来，向武士甲一郎说道：“大人，不必小人与您同行吗？
即便不需要乘坐马车，小人跟着您，也能帮您做些力所能及的事情。
而且，千页港正是小人的家乡，小人更熟悉那里的道路，可以帮您引路，现在雨季天气变化太快，不知何时就又会下起大雨了……”
“我倒是差点忘了，你的家乡就在千页港附近。”武士甲一郎闻言看向马夫，眼神莫明，“你真要跟着过来吗？”
“是，是！
我能帮您引路！”马夫神色连连点头，出声回道。
他从其他人口中隐约听闻，千页港附近的村落发生了不知甚么事情，因此更加担忧家中本就患病的母亲，想要回家去看一看。
昨日陪同大人巡游沼田町周边各村，他都曾路过自己的村子。
但是大人没有点头，他也不敢私自回家去看望母亲。
今天他要抓住机会，回家去探望母亲与父兄！
“那你就跟过来罢！”
武士甲一郎摆了摆手，答应了‘勇次郎’的请求。
这个马夫为自己取名作‘勇次郎’。
武士甲一郎亦有一名作‘信一郎’，乃是其父所取，然而其不喜这个名字，寄望于以后能获得功勋，成为贵族，得到上皇、门阀的赐名、赐姓，是以并不以‘信一郎’之名示人，此间人便常称他为一郎，倒不知他其实有个‘信一郎’的正式名字。
一行人踩过泥泞的路面，行至街口。
彼处街口已有数辆马车停在那里，马车上的武士们衣衫整洁，虽然身材依旧矮小若侏儒，但比之周围蓬头垢面、身着遮不住膝盖的羽衣的平民已经要好上不少。
停在街口的马车只有六七辆。
还有许多武士与武士甲一郎一般，不曾乘坐马车。
他们或是怀抱刀剑，或是垂手而立，与马车上的同僚们嘻嘻哈哈，多是一副旁若无人的样子。
此下看到武士甲一郎领着数个身形高大，比那些马车立起的蓬草顶都要高出一截的男女走过来，街口众武士一下子止住了嘻哈之声，都将目光注视向苏午一行人，眼神震惊。
看到众同僚的目光，武士甲一郎内心甚为受用。
他咧嘴大笑着，向众武士同僚介绍道：“诸位，这是鄙人府上的尊客，自巨唐上国而来！
鄙人昨日巡查沼田的时候，与这几位来自大唐的贵人相遇，把他们待到了自家的府邸之上，他们今天会和我们一同探查千页港的情况，等到千页港的事情结束以后，鄙人便要向町长告假，陪同几位贵人返回京都，拜见上皇去了！”
武士甲一郎将‘返回京都’几个字咬得极重。
当下唐人于东流岛本土民众而言，自有一种神秘高贵的光环，他们身后有巨唐作为支撑，而巨唐的文化、技艺远播四海，早在无意之时，于四海间‘养殖’出了大批心向巨唐的异邦之民。
东流岛对唐之推崇尤甚。
此间向慕大唐之人，不在少数。
而武士甲一郎若成功将苏午几人护送往京都，获得功勋，不说一步登天，但摇身一变成为一个小贵族，也就不是甚么难事了。
仅仅是一个小贵族，也足以与当下这些苦哈哈的武士拉开巨大差距！
所以众武士听闻武士甲一郎所言，无不对武士甲一郎艳羡、嫉妒起来，原本嘻嘻哈哈的武士们，此下再也嬉笑不起来。
众人间的气氛变得有些微妙。
武士甲一郎尤在咧嘴笑着，浑然未有发觉当下气氛的变化。
苏午瞥了他一眼，神色没有变化。
这时候，有武士忐忑地向苏午行礼，开口道：“您真是自大唐而来吗？小人还未听闻过唐语，您能否……”
“你又如何能听懂？”苏午摇了摇头。
他口中吐出的言语，一直都是汉语，只是从前直接以性意栽种于这些东流岛人的脑海里，对方自然也无需去分辨甚么，自然而然就能听懂他的话。
当下他未有栽种性意于众武士心神间。
众人听得苏午口中所言，对苏午的神色变得越发敬畏。
仿佛他口中吐出的语言，蕴含有甚么神圣的气韵一般。
此时此刻，恰如彼时彼刻。
众武士见苏午作出了回应，胆子也变得稍微大了起来。
有人躲在他人身后，偷眼去瞥苏午身后的江莺莺，心下还未生出甚么垂涎之念来，一抬眼便撞上苏午那双没有情绪的眼睛，顿时脑海里所有不该有的念头都被清除了个干净。
武士们在此般微妙的气氛中离开沼田町，往千页港附近的村落而去。
亦有人开始讲说千页港那边的情况。
“离海岸比较近的那几个村子里，基本上已经没有活人……据有路过土人传回来的情报上说，那些死者就好像是被水淹死的一样。
他们的尸体全都像被海水浸泡过，居住的房屋各处也都有海水浸淹留下的各种痕迹。”
“千页港周围的村子，一个活人都没有了吗？”
“情况还不是特别清楚，须要到了那里之后，才能真正探明……”
队伍里，不起眼的马夫勇次郎，听到众多武士们的议论声，他的脸色顿时变得苍白而惶然，他抬眼看向水汽蒙蒙的泥泞前路，有心想要加快速度，早点回到村子，探看家人的情形，但又不敢走得太快，害怕受到主人的斥责。
距离海岸较近的几个村子，已经没有活人了……
自家所在的村子，算不算距离海岸较近？
赤田村、小川村比自家缩在的‘海津村’距离海岸更近……可从海津村到海岸边，其实也不远……
勇次郎脑海里念头纷转，面色发白。
他跟着人群，失魂落魄地朝前走着，冷不防撞到了前方那道高大的身影上——原本正在欣赏乡野风光、谈笑议论的武士们，忽然间纷纷噤声，一道道微妙的目光扫向了勇次郎。
武士甲一郎更是恶狠狠地盯着自己带过来的马夫。
马夫垂着头，战战兢兢，更加不知所措。
而被他撞倒的那个高大身影-洪仁坤这时回过头来，目视着他，眼睛里却没有甚么恼怒的情绪，反而拍了拍勇次郎的肩膀：“你似乎有些心神不宁，可是遇到了甚么事情？”
洪仁坤的声音，让勇次郎心底涌起一阵感动，他险些要淌下泪水。
但在主人冰冷的目光注视下，他亦不敢多说，只是向洪仁坤深深俯首行礼：“小人不是故意的，请您原谅！请您原谅！”
“我原谅你了。
不用在意。”洪仁坤深深地看了勇次郎一眼，转回身去，与苏午相视一刹，继而朝前迈步而去。
停滞的人群再度前行。
四下的空气里，渐渐浮漾起淡淡的腥臭气，像是海鱼内脏腐烂时产生的味道，在这种令人大皱眉头的气味愈来愈浓的时候，众人看到了小路边等候迎接的许多土人。
那些民众看向众武士的眼光，已不似从前一般抗拒。
他们竞相呼喊起来，也学着向众武士行着生疏的礼仪。
“大人！”
“我的家人都死了，大人！”
“救救我们吧！”

# 1293、死者（2/2）

那些衣衫褴褛的土人百姓朝着武士们的马车跪拜下去，他们跪倒在泥泞里，连哭喊声都显得如此木讷。
众武士看到这些土人恭恭敬敬的样子，一个个都扬起了倨傲的头颅，很是受用。
武士甲一郎不屑地看着地上跪着的人们，冷笑着说道：“这些土人，皆是不通教化的蛮夷之辈，畏威而不怀德。
如今遇到困难了，倒想起要找我们求助了。
平时若是看到我们，却像是躲避蛇蝎一样地躲避着我们……”
苏午听着武士甲一郎的话，转头看了他一眼。
武士甲一郎不解苏午眼神的涵义，便跟着几个武士走向了那些跪拜在地的土人。
有武士走到那些跪着的土人群里，开口道：“我们听说千页海岸附近的多个村庄，发生了大规模的死亡事件。
具体是甚么情况？
你们要讲清楚！
只有讲得清楚，讲得明白了，我们才能帮到你们！”
那武士以一个稍胖些的土人作板凳，坐在其背脊上，眼神睥睨地看过跪倒于泥泞道路上的每一个土人，将目光落在了自己较为熟悉的某个白发老者身上，出声道：“千页海岸边上有哪些村子发生了这样大规模的死亡事件？”
勇次郎听到那武士的问话，立刻聚集起了耳力，努力去倾听那个白发老头的回答，他生怕从对方的回答里，听到自己家乡村落的名字。
然而，天往往不遂人愿。
白发老者双膝没入泥浆里，颤颤巍巍地道：“海津村、赤田村、小川村、大川村、海井村、川平村……这几个村子里的村民，已经全部死光了……
他们的尸体都像是被水泡过一样，尸体肿胀，发出海鱼腐烂一样地臭味。
我们搬过来了一些尸体，大人们要不要先看一看？
除了这六个村子，临近这六个村子的金川村、小巷村里，也有部分人死去，死者居住的房屋，都有好像被海水淹没留下的痕迹。
他们的房屋大都临近那六个没有活人的村子——对了！
海津村里，还有一个女人活着。
不过那个女人害了大病，估计也活不了太久了……
大人们，还是先看一看尸体吧？”
“你们把尸体都搬来了？！”坐在‘人凳’上的武士紧皱起了眉头，他以手掩鼻，满脸都是嫌弃之色，“尸体先不看——我听说你们本地物产丰富，常有野鹿出没。
今天中午我们想食用炙鹿，好不好啊？
吃过饭后，再去看尸体罢，以免看了尸体之后，接下来的一天都没甚么食欲。”
白发老者听到武士的话，他眼里含着泪花，周围的庶人们也都垂着脑袋，默默流着泪。
但武士们的要求，他亦不敢不答应。
他深深地俯首下去，就要答应的时候，忽然一道身影穿过人群，太阳在其身后照耀着，将那人的阴影铺散在泥泞中，遮住了道路上许多人的身影。
那身形高大强壮的青年男人，在这时开口说道：“先去验看尸体罢。
看过尸体以后，再去周边出现伤亡的村落探查情况。
那个幸存的女子，如今在何处？
需要看顾好她，待会儿我们也要去看一看她，看看能否从她身上发现甚么与此事有关的线索。
如何？”
苏午话音落地，目光看向了四周的武士。
武士们低眉顺眼，脸上都是顺从的笑容。
但他们内心想来是对苏午这个唐人厌恶极了。
不过，苏午也不需在意这些人心中所想。
这些人根本也未想过真正将千页海岸边村庄活人大规模死亡之事，探查出一个甚么结果来。
发生这种惨事，最终无非都是指向厉诡杀人。
他们也没有应对厉诡的办法，只能听任此种事情不断发生。
届时只要编造出一个甚么可怕的厉诡故事来，上报给町长，町长那边也会认可他们的调查结果，以他们编造的厉诡故事来结束事件。
“苏君，这件事情必定与厉诡有关系……
一夜之间，数个村庄几千人死亡，死者的尸体都发出海鱼腐败一样的气味——普通的山贼流民根本无法再一夜之间害死这么多人，尤其是昨夜下雨，山贼也不敢到处流窜……
您要掺和这件事，或许不妥罢？”武士甲一郎看看左右的武士，又将目光投向那站在人群中的苏午，他内心也生出自卑、妒忌、厌恶等诸多情绪搅合在一起的莫名情绪来，但他面上依旧是一副和颜悦色的样子，对苏午‘好言劝告’道。
苏午摇了摇头，道：“实不相瞒。我们自大唐远渡重洋而来，实因大唐某个可怖厉诡极可能渡海来到了东流岛。
便是岛上‘天照’之神，亦可能与它产生了牵扯。
如不平灭这个厉诡，不仅寻常庶人性命陡入生死存亡之危境，便是‘上皇世系’都可能有中道崩殂的可能！
是以，不论于公于私，这件事情我都必须掺和进去。
各位如要去享用鹿肉，自去即是。
调查此间村民大规模死亡之事，由我与同伴来做就好。”
苏午将事情说得这么险峻——其实事情真实情形，本也就是如此险峻，众武士听他这么说，一个个面露出了害怕之色。
从巨唐越海而来的厉诡，连巨唐都没能镇压的厉诡，那该有多恐怖？！
那哪里是自己所能应对的？
得需京都的世阀出手，才有可能把事情解决吧？
“走吧，带我们去看看那些死者。”苏午将跪在地上的白发老者搀扶了起来，神色温和地向其说道。
白发老者看了眼那些神色犹疑的武士，又将目光投向苏午，他下定了决心，向苏午俯首躬身，道了声：“是。”
随后便叫上跪倒在泥泞中的其他人，簇拥着苏午、陶祖等人，从此间离去。
而一直到众人离去很久以后，武士们依旧没有挪动脚步的意思。
他们小声地议论了起来。
“现在去调查这件事，完全是在送死吧？”
“一郎，你还想靠这个唐人博取上皇的赏赐——我看他多半会死在这里了，你的赏赐飞走了……”
“闭嘴！现在不是说这些的时候！
我们还要去调查这件事吗？我反正不会去，你们要去的话，你们自己去好了……”
“我也不去……”
“就在周边找个地方停留几天，然后我们就回去向町长大人报告调查结果吧……我听说这附近有个很有名的温泉……”
武士们低声交谈了一阵，便调转方向，往来路而去。
他们竟就这般撇下了各自的差事，相约去周边的町区泡温泉了。
……
林间疏影投落在那一具具遍生褶皱的肿胀惨白尸体上，浓郁的海鱼腐败臭气便从尸体上喷涌了出来。
衣衫褴褛的庶人们远远地站在树林边缘，看着正仔细观察尸体的苏午等人。
哪怕这些尸体是由庶人们亲自搬运而来，但因着那种浓烈的腐败臭气，亦令他们轻易不愿靠近这些尸骸。
江莺莺强自跟着苏午走了过来。
此时看着那些尸骸，小脸登时变得煞白，她在林中呆了一阵子后，便忍不住跑到一棵树下呕吐了起来。
就在她扶着树木呕吐的时候，一直被她抱在怀里的应急罐头，忽然挣脱了她的怀抱。
原本呕吐不止的江莺莺，此时神色又安静下去。
她拿出布绢，擦了擦嘴角，又走向苏午一众人，神情与先前判若两人。
——当下的江莺莺躯壳内，已经是小河姑娘的性意作为主导了。
苏午看了一眼自己脚边踱步的应急罐头，再看向面色平静的‘江莺莺’，便已经了解了情况。
他未有说话。
小河姑娘走过来，看着地上的尸骸，蹙着眉道：“她被吓昏了过去，所以我来看看情况。
这些尸体……肚子里好像有东西？”
“是。
尸体的皮肤、血肉还未出现腐败迹象。
内脏在短短一夜间已经高度覆盖了——这时诡韵侵袭尸骸时会出现的情况，但我未能探查到诡韵的存在……”苏午一边说着话，一边抽出了一柄短刀，他向小河姑娘提醒了一句，“躲开些。”
小河点了点头，往旁边走开了数步。
她才停下脚步，苏午手中短刃已经扎入一具尸体的胸口，自胸口往下，将其胸腹完全剖开——
尸体的胸腹部才被剖开，一股腥臭绿水就喷射了出来！
伴随着那股腥臭绿水的，还有阵阵阴冷的、如附骨之疽般的诡韵，闪电般缠绕向近处的苏午脚踝！
苏午动也未动。
他身外隐现烈日轮廓，溅射而来的绿水、发丝般的诡韵便陡然着了火，在半空中被烧炼作虚无！

# 1294、巫女之尸，血色鸟居（1/2）

短刀上的黑血绿脓在刹那间消失干净。
苏午以雪亮的刀刃拨开尸体被划开的肚腹，显出内里早已腐败化作的胸腹腔，在腔体内，却充盈着茂密的发丝。
附骨之疽般的诡韵凝聚作了这具尸骸中的浓密发丝。
他手中短刀拨过那些诡韵凝聚的发丝，发丝便纷纷消散——而诸多发丝消散之后，便显露出了一颗‘长’在腔体里的惨白人头！
那颗人头即便在海水的浸泡下，已经变得肿胀不堪。
但其面容上淡淡的妆容却未脱落，发丝间的蝴蝶发卡依旧熠熠生辉。
‘她’的眼睛眯成了一条缝，缝隙里流转着漆黑的光，伴随着‘她’眉眼弯弯，笑了起来，那张肿胀的面孔上，便显现出一层层的褶皱：“阁下有什么愿望呢？由我来替您完成罢……”
肿胀女人头说话之时，天上明灿灿的太阳，忽然像是被天狗叼去了，一下变成黑漆漆的一轮！
四下里昏天黑地！
这昏天黑地中，一根根漆黑的枝条肆意生长着，从一道血淋淋的鸟居顶上瀑布般倾落而下！
血红的‘树干’支撑起了这疯狂舞动的‘枝条’！
每一根枝条的末梢，都悬缀着一张张滴血的绘马！
叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……
此时有阴风倾动，坠在每一根枝条上的金色铃铛随风摇晃，发出密集的、清脆而冰冷的响声。
伴随着那一阵阵的风铃声，苏午看到那些滴血的绘马纷纷飞转开来，绘马-许愿贴上显现出一个个鲜血书就的文字：“我恨这个世界，烛九阴大御神，请了却我的心愿，毁灭这个世界吧……”
如此强烈的恨意，引致一道道绘马变成了一个个火色吴服的黑发女子，她们被漆黑枝条吊悬着，张开手臂，嘶吼着从四面八方朝苏午汇聚而来，疯狂地掐向苏午的脖颈！
嗡！
苏午动也未动，脑后倏忽浮现一道火洞。
东王公神韵在那火洞中悄然浮漾——一盏盏血红的灯笼从苏午身后升起，往顶上密密麻麻的黑色枝条里升举！
所有侵袭向苏午的红衣巫女，尽皆披覆着绯红的光芒。
于此绯红光芒下，尽皆身首分离，变作一道道燃烧的绘马！
如血浆般艳红的火焰吞噬了一只只绘马，舔舐上一根根漆黑的枝条，苏午顺着那些被火焰染红的‘枝条’朝上看，看到那些浓密的黑色枝条变成了一个面孔惨白的女子头发，‘她’穿着猩红的吴服，将自己吊在了鸟居之下！
那用之绞死她的吊索，乃是一道漆黑的锁链！
锁链缠绕在鸟居的横柱上，汩汩鲜血顺着这巫女的脖颈，染红了那道漆黑的锁链，染红了整座鸟居！
“呵呵呵……”
一阵阴森森的女人笑声在阴风中飘散。
鸟居左侧的横柱上，不知何时飞来了一只同体漆黑，三足赤红的鸟儿——这只乌鸦般的三足鸟儿陡一振翅——它直接在鸟居之后化作了一轮漆黑的太阳！
漆黑烈日盘转于吊颈的巫女背后，一双双惨白的死者手臂从漆黑太阳之中伸展出来，攥住一柄柄森然的道人，将无数刀刃贯穿向吊颈的巫女胸腹各处——这巫女吊悬在鸟居之上，竟好似还未死透一般，须要这无数恐怖的刀刃，来终结她的性命！
然而，任凭刀刃贯穿胸膛肚腹，她穿着的红衣更艳，自她身上爆发出的怨恨亦跟着变得越发浓重，凝聚成了实质！
“啊——”
尖锐而充满恨意的叫声乍然响起，似能穿透寻常人的耳膜！
自苏午头顶那盏红灯笼上散发的绯红光芒，亦在汹涌的恨意里渐渐收缩，一双双死者手臂从黑暗里伸出来，抓着恐怖森冷的刀刃，悄无声息地向红光笼罩下的苏午贯穿而来……
嗡——
无数盏红灯笼从苏午脑后的火洞中飘散！
绯红光芒撕裂了此间浓烈恨意化作的黑暗，那从黑暗里探出的惨白手臂，刹那在红光覆盖下毁碎断裂！
苏午捡起了一双惨白手臂丢在地上的长刀。
他手持长刀的一瞬间，便感应到了‘十灭度剑’的些丝气韵——他抬眼看向那完全被死尸手臂与无数恐怖刀刃铺满的黑色太阳，继而迈步朝那轮太阳、那太阳下的血红鸟居走了过去——
无数红灯笼为他照亮前路！
他的身影霎时穿过无数红灯笼照亮的漫漫长路，一瞬间临近了那鸟居下吊悬着的红衣巫女，手中攥着的那柄森冷长刀，乍然间横斩向那个巫女的脖颈！
——斩向巫女脖颈的长刀，却在刹那间刀刃蜷曲，似乎根本不敢触碰巫女的脖颈！
苏午的目光落在手中隐有‘十灭度刀’气韵的蜷曲长刀之上。
他未有任何动作，那柄蜷曲卷刃了的长刀，却在他的性意压迫之下，不得不绷得笔直，一刹那斩断了鸟居下吊悬的巫女脖颈！
巫女被黑发遮盖住大半的头颅仍旧挂在滴血的锁链上。
她被斩断的尸身则向下坠落！
“呵呵呵……”
这时候，那般阴森诡异的女声又一次地响起。
向下坠落的巫女尸腋下，又‘生长’出了一双玉藕似的手臂，那双手臂环抱住巫女的无头尸身，将尸身托了起来——
尸体被穿过腋下衣衫伸过来的那双手臂承托着，断裂的脖颈试图与鸟居上披散头发的头颅相弥合。
但已经被斩断的头颅，如何能够弥合如初？
那双手臂只是如此尝试了数次，却始终无法奏效。
而在‘巫女尸’身后那双手臂尝试的过程中，遮盖在那巫女面孔上的发丝被风吹拂去，显露出发丝之下一张苍白而精致的面容。
苏午看到那巫女尸的面孔之时，瞳孔都忍不住缩了缩！
这被他斩下头颅的巫女之尸，赫然是‘井上晴子’！
她的面容，与‘井上晴子’一般无二！
在他发现自己以刀剑斩断了‘井上晴子’之首级这件事情的同时，巫女背后又渐渐显露出一个长发披散，大眼朱唇的女子。
她以双臂承托起了‘巫女尸’，试图将被苏午斩断脖颈的巫女无头尸身，与其首级接连起来。
这个女子长相极美，艳丽而热烈，然而她眼神里充斥着刻骨的怨恨，那般深刻的怨恨，将她变作了一朵美丽而致命的罂粟花。此时她看着苏午，却笑出了声：“呵呵呵……”
唰！
在她显现出形影，面露笑意之时，漫天红灯笼纷纷转动，汇集向她身周，那灯笼散播出的绯红光芒，将她的形影完全禁锢在其中——绯红光芒浸润透她的形影，映照出了一缕浅淡的因果，游曳向鸟居后面那轮被刀刃与手臂铺满的黑色太阳！
苏午迈步前去！
鸟居上吊悬的‘井上晴子’首级、如罂粟花般美丽的女子、缠绕无数血色绘马的头发，皆在东王公神韵下如幻像般被烧毁了，炼作虚无！
而苏午的身影踏上鸟居，抬头看向鸟居之后那骤然收缩回所有手臂与刀刃，刹那远遁的漆黑太阳！
轰隆！
一道炽白雷光从天顶生出，如长矛般贯穿入黑太阳之中！
漆黑太阳被雷光撕开一道裂缝，裂缝四周，刹那生长出一盏盏血红的灯笼，无数红灯笼铺满黑太阳！
在那些灯笼的间隙里，密密麻麻的死者手臂奋力挣出，挥舞着手中恐怖的刀刃，贯穿向四周密密麻麻挤作一团的血红灯笼！
血红灯笼散发出的光芒，又令那些死者手臂纷纷融化，它们挥舞着的刀剑，纷纷沉溺于绯红的光芒内。
黑太阳变作了血太阳。
血色太阳里，那以颈吊悬在鸟居之下而死的红色吴服巫女，再一次显出了形影。
她抬起头颅，满头乱发飘出血红色的太阳。
她以‘井上晴子’的面孔看向下方的苏午，像是欲以此种方式嘲弄苏午甚么——然而，就在她显出形体的这个刹那，血色的太阳里，一道浅淡的白线乍然发亮，变作一道炽白的雷光！
背阴大帝从雷光中深处遍布细鳞的龙臂，龙臂抓持着化为长刀之形的‘厉诡刑杀法性’，一刀斩向那吴服巫女的身形！
红色吴服巫女宽大的袍袖下，同时伸出惨白的手臂，那条手臂同样抓着一柄恐怖的刀刃，与背阴大帝爪下厉诡刑杀法性相拼一记！
当！
整个血色太阳刹那遍布裂缝，眼看就要在这双刃相拼之下，崩灭作虚无！
背阴大帝手中厉诡刑杀法性向后倒飞而出——这能令厉诡死劫规律陷入长久沉寂的‘金母心旌’，此时在‘十灭度剑’下，亦不能占得丝毫便宜！
但刀剑锋利，固然对使用者有莫大助力，然若使用者本身实力不济，再锋利的刀剑，也不过是明珠暗投罢了——
咔嚓！
又一道龙臂自雷光中生出，猛然抓住了吴服巫女一条臂膀！
嗤啦——
她尚未反应过来，便被那道手臂撕扯下了一条臂膀！
“啊啊啊啊啊！！”
吴服巫女凄惨地叫号了起来，在叫号声中，她的面孔愈发扭曲，再不复‘井上晴子’的面容，而是变作了那个如同罂粟花般美丽又恐怖的女子——在她惨烈的叫号声里，整轮太阳亦顷刻湮灭，一切又消散于无形！
一缕缕海鱼腐烂的臭味飘入苏午鼻翼间，苏午看到四下黑暗褪去，自己仍旧置身于先前那片林地之中。
而他手里抓握着的那条包裹着红色袖袍的手臂，在他自身回归现实的时候，袍袖迅速发黑、腐朽，袍袖包裹下的那条手臂，则猝然间转至苍白之色，眼看也要与地上那些尸体一般肿胀起来了——
这个瞬间，一道因果神符飞转而出，刹那照映出了那条手臂上行将湮灭的因果。
因果丝线如一缕猩红的烟气，飘转向远处的村庄！

# 1295、一碗鱼汤（2/2）

苏午目视着手中如腥烟般飘散去远方村庄的因果丝线，他念头转动之际，那道滴溜溜转动的因果神符刹那显映神光，试图映照出他强行夺来的那条巫女手臂之上缭绕的更多因果——
因果神符神光转动之下，巫女手臂之上缭绕的因果密密麻麻，千头万绪，铺散在了苏午的视野中！
如此多的因果纠缠，根本就剪不断，理还乱！
苏午试图借助因果神符映照出更多有用线索的想法，此下自然也就完全落空。
他目视着手中的肿胀手臂猛然间腐烂起来，便随手将之丢下，转眼看向了周围。
陶祖、洪仁坤已经带着小河站在了林地边缘。
身前的地面上。
那具被他以短刀剖开的尸体胸腹内，只剩一颗高度腐烂的头骨，不见先前的肿胀女人头。
苏午抬目朝与‘巫女手臂’产生因果勾连的远处村庄看了一眼，继而迈步走出林地，走向陶祖、鉴真以及簇拥着几人的一众东流岛本土岛民。
熊熊烈火在他身后无火自燃，将地上的一具具肿胀尸体尽皆焚烧去，避免尸体内蕴的诡韵再度伤及无辜。
“可有甚么发现？”陶祖兴致盎然地向苏午问道，“方才你剖开的那具尸体腹内，正有诡韵散溢出来的时候，你的身形亦跟着消隐无踪。
老夫还当你走入了某处冥冥世界当中，是以借助‘冥冥之息’追索你的影迹，却并未发现你的影迹在冥冥沟壑里，反倒像是跟着那缕诡韵走入了未明的世界一般。”
“应当是走入因果牵扯下的另一重东流岛内了。”苏午点了点头，回应着陶祖的话，“倒也确实有些发现。”
他随后将自己先前的些许发现，通过心识传递给了一众同伴。
接着向鉴真问道：“这个巫女，应当便是‘烛照巫女侍’了罢？她似已掌握了‘十灭度刀’。
缘何她会幻化作‘晴子’的面容，她与晴子又有甚么牵扯？”
“井上晴子建立了‘烛照神宫’，神宫建成以后，她便不知所踪。”鉴真双手合十，向苏午如是回答道，“她亦曾寻索各方，找寻‘十灭度剑’的线索。”
苏午闻言皱紧了眉头。
先前鉴真还曾称‘井上晴子’存在于‘罗生门’内，如今又称晴子已经失踪，而苏午又看到那‘烛照巫女侍’幻化作了晴子的面容……现下的谜团愈来愈多，苏午愈来愈感觉到，想要解开最终的谜题，‘晴子’亦是关键的因素之一。
“你先前曾称，晴子在罗生门中。”苏午盯着鉴真，如是说道。
鉴真垂着头，跟着道：“晴子在罗生门中。”
苏午眉头皱得更紧：“而今却又称晴子在烛照神宫建成以后，便已经不知所踪了——莫要与我打哑谜，晴子最后究竟如何了？
你若是不知，只说不知就好，不要拿话来诓我，故布疑阵！”
言语之际，苏午眉心竖眼悄然张开，他脑后浮现一道火洞，‘龙树大日元神’盘绕着一团脑仁状的、似虚无又非虚无的存在，奋力伸展开枝丫，那密密麻麻的枝杈笼罩在鉴真头顶，大日光芒倾盖而下，审断着鉴真当下的每一句话！
“晴子不知所踪。”鉴真回了苏午一句，他感应到头顶那些元神枝杈猛地抖颤起来，便垂下眼帘，又跟了几句话，“晴子亦在罗生门中。罗生门中的‘美人之诡’，被我放归了人间，不知所踪。
晴子寄托在各项器物之上的‘念’，被我收集起来，汇聚于罗生门内，变成了内中新的‘美人’。
但真正的晴子，在此时已经失去影迹。
贫僧之所以收集她遗留于各项心爱之物上的‘念’，是为了留待以后，以她来诱你前往大唐。
——你先前在那庙宇内见到的晴子，便是晴子遗留之念。
她见过你以后，便自消散去。”
苏午听过鉴真所言，神色稍有和缓，笼罩在鉴真头顶的元神枝杈徐徐收拢，在他脑后消失无踪，他接着问：“你既早知这些事情，缘何不早些说出来？”
“更早的时候，贫僧并不知道个中真正情形。”鉴真道，“只是而今，回到东流岛上，贫僧在此间收摄尸身上散落的神韵，逐渐恢复了部分记忆。”
苏午不再与鉴真纠缠。
他看向那些忐忑不安、不知所措的东流岛民，出声道：“我已探知到与你们各自同乡大规模死亡有关的一些线索。
当下需要诸位与我同行，往彼处村落去看一看。”
说着话，苏午指向了那牵连着巫女因果的远方村庄。
众多岛民纷纷点头，他们不知苏午发现了甚么线索，但苏午既然如此说，他们也就如此信了——他们也不敢向苏午询问具体情况。
领头的白发老者上上前来，向苏午行礼道：“大人，您所指的方向，只有一个村庄，叫做‘海津村’。
海津村里，有唯一一个幸存的女人。
我们派了人在那女人的家里照顾她。
您先前说要看一看那个幸存的女人，现在倒是正好——天色不早了，您们要不要先吃一些食物？我们准备了鹿肉……”
“不必了。”苏午摇了摇头，“现在也没有心思吃饭了。
我们先过去看过情况再说罢！”
“是……”
苏午听得白发老者所言，内心隐有感觉，海津村里唯一幸存的那个女人，或许与‘烛照巫女侍’的因果存在什么牵扯。
甚至于，她可能就是那道被苏午强行拉扯过来的因果的指向之人。
他回应过白发老者后，便朝洪仁坤看了一眼。
洪仁坤对苏午的眼神顿时了然，他面朝着众多岛民，点了点头：“睡去！”
那些岛民听得洪仁坤话音落下，一个个顿时都昏昏沉沉，东倒西歪一片，当场睡了过去。
而在他们睡去之时，陶祖已然运转‘冥冥之息’，将在场所有人都收摄入其中，顷刻间消失在原地！
空气里的腥臭味，因为林间摆放的几具肿胀尸体被烧作灰烬而骤减了许多，清风吹荡间，那股腥臭味亦越来越淡。
林地侧畔的土坡上，传来一阵急匆匆的脚步声。
那阵脚步声越来越近，尔后在某一刻倏地一停，随着一声惊呼响起，穿着褴褛衣裳的青年人从土坡上滚了下来。
他趴在泥泞中，‘哎呦哎呦’地惨呼了几声，才慢腾腾地从泥地里爬起。
青年人也顾不得清理身上的泥浆，一瘸一拐地朝远处的海津村走去。
青年人像是跑了很久才走到此间来。
他不停地喘息着，气息良久都未平静下去。
这青年人，便是‘武士甲一郎’府上的马夫‘勇次郎’，他的家便在海津村。先前他随着武士甲一郎离开此间，半路找到机会，又自行逃了回来——故乡的村子里发生了惨烈的大规模死亡事件，哪怕他不能见到父母兄长最后一面，至少也应该为他们收殓尸首，送他们最后一程。
而且，他听说，村子里还有一个女人侥幸活了下来。
虽然那个活下来的女人，是自己母亲的可能性不大，但是万一呢？
……
简陋的蓬草屋子里，光线昏暗。
没有铺装砖石的屋内地面上，到处都是泥坑。
粪便的臭味、海鱼腐烂的臭味混合着在这间不大的屋子里流淌着，令人分外不适。
小屋里唯一以石头支撑、拼着几块木板的‘床’上，躺着一个脸色污秽的女人，那女人嘶哑地哼叫着：“水……水……”
有看顾她的人将水钵捧到她的面前，却又被她摆头挣开了，她又叫嚷起来：“我要鱼汤，我要鱼汤……”
“这就是鱼汤啊……”那端着水钵的少年人有些委屈。
他被村长吩咐来照顾这个海津村里唯一的幸存者，然而照顾对方的难度实在太大了，对方一直叫嚷着‘水’和‘鱼汤’，但他把水与鱼汤都送了过来，对方却又拒绝饮用，将水打翻。
“水……”
女人闭上眼睛，声音暗哑了许多。
少年人嗅着这间屋子里比别处浓郁不知多少倍的臭味，端着那碗鱼汤赶紧出了屋子。
一走出屋子，里面的女人叫喊声更大了：“鱼汤，鱼汤！”
他听着屋子里的喊声，无奈地叹了口气，正不知所措的时候，看到一群人匆匆走来，那些人簇拥着几个少年人从未见过的‘巨人’，少年人的目光落在那几个‘巨人’身上，一时间有些挪不开目光。
周围人的言语声，在此时一阵一阵地落入他的耳内：“这里就是‘津一郎夫人’的居所了。
她们家里原本有四个人。
除了她以外，还有她的丈夫，以及两个儿子。
昨晚出事的时候，她的丈夫与大儿子冒着大雨去海里捕鱼——但他们死在了船上，和其他死者的死状完全一样……”
“她的二儿子呢？”
“二儿子……似乎在沼田某位大人的府上做奴仆。
先前我们还看到他了……”
“嗯？”苏午听到周围人的回答，他停下脚步，看向那个说话的小眼睛男人，向其问道，“津一郎家的二儿子，你先前看到过吗？”
“……是的……”小眼睛男人在苏午目视下，顿时害怕起来，但他更不敢撒谎，便将当时情形都告诉了苏午，“勇次郎和您们一起过来的，他就跟在一位武士大人身后，但是我们当时也不敢和他说话，害怕被大人们责骂——我们先前听津一郎夫人提起过，她的儿子在沼田的武士大人府上做家仆，每天都能吃得很饱……”
“与我们同行的人里，唯一的一个仆从，便是那个马夫了。”洪仁坤在这时开口出声道，“怪不得我看他当时一副心神不宁的样子，想来是知道自己家中出了事，因而坐立难安。”
“把他也找过来罢。”苏午点了点头，开口道。
洪仁坤‘嗯’了一声：“我去把他找来就是。”
说过话，方脸中年男人直接于原地消失，而在场众多岛民见此一幕，却都见怪不怪——在洪仁坤消去影踪之时，也顺便消去了他们脑海里关于‘洪仁坤失踪’的印象。
苏午随后抬目看向前头的蓬草房屋。
房屋外面用木棍与藤蔓编织起了一道木墙，有个少年人捧着一口粗陶钵站在篱笆墙内，正抬头朝苏午这边看来。
篱笆墙外不远处，就有一口水井。
村民们日用饮水应该都是从这口井中获得。
在众人簇拥之下，苏午迈步走入了篱笆墙内，一股更加浓郁的腐烂臭气萦绕在这泥泞的院落中。
苏午看到，那被他截获而来的一缕因果，正游曳入院子里唯一的那座茅草屋中。
他跟着那缕因果丝线走入茅草屋内，从少年人身旁经过时，往其捧着的水钵里看了一眼。
水钵里盛着浑浊的鱼汤，还冒着缕缕热气。
屋子里，满脸污秽的女人躺在木板床上，她正朝着门口这边叫喊着：“水——水——”
此时苏午迈步走入屋内，他的身形遮挡住了从外面招摄进来的阳光。
床上的老妇人看到他的身影，便倏地止住呼喊声，缓缓转过头去，面朝着墙壁。
粪便臭味、腐臭味混作一团，在此间流淌开来。
那道来自于巫女身上的因果丝线，而今正缠绕在床上的老妇人身上。
其余人跟着走入屋内，都在屋子里的污秽臭气冲击下，皱紧了眉头。
“鱼汤……鱼汤……”
床上的津一郎夫人面朝着墙壁，叫喊声变得很轻很轻。

# 1296、死去的东流岛（1/2）

不大的一间木屋内，此时挤满了人。
村民们看着床上躺着的津一郎夫人，一个个脸上多是忧心忡忡的神色。
他们小声地议论着。
“津一郎夫人从前不是这个样子的……以前我还买过她家的鱼，她是一位很和善的人……”
“她家原本是周围几个村子里最富有的。
以往每年冬天的时候，都能看到他家门前晾晒的鱼干……短短几年时间过去，已经发生这么大的变化了。
津一郎是从甚么时候开始，再也捕不到鱼的？
一个远近闻名的渔师，却再也捕不到鱼了……那些藏在暗中的鬼神，真是喜欢捉弄人啊……”
“好像勇次郎前往沼田的武士大人家中做仆人之后，他们家里就渐渐捕不到鱼了……”
“他们家原本在海津村西面的山坡上，背靠着一片树林，我以前路过海津村的时候，还见到过他们家的房屋——是好几间木造的房屋吧？后来听说他们家里发生了火灾，房子也烧成了灰烬，只能搬到现在的居所来。”
苏午从周围村民庶人的议论中，提炼出了不少与床上疯癫的‘津一郎夫人’有关的消息。
床上妇人的丈夫‘津一郎’曾是传名周围数个村落的渔师，捕鱼技艺高超，曾经靠着从海中捕鱼，养活了一家人不说，还渐渐过起了富足的生活。
但在其次子‘勇次郎’前往沼田的武士家中做仆人以后，津一郎家的情况便不知为何每况愈下，从从前鱼获颇丰的情况，转变得再难捕捉到一条鱼，于是家境又陡然败落下去，变成现在的模样。
更令津一郎家雪上加霜的是，其家原本在富足时候修葺起来的几间房屋，亦因火灾化为乌有，只能搬到现在的居所中，自此时起，津一郎夫人便害了病，身体每况愈下，渐渐地躲进屋子里，不再见人了。
“鱼汤……鱼汤……”
躺在自己的粪尿里的津一郎夫人面朝着墙壁，去不看涌进房屋里的众人，依旧低低地念叨着。
这时候，那负责看顾津一郎夫人的少年人捧着一钵鱼汤挤开人群，向苏午身旁的那个白发岛民嘟囔着汇报道：“爷爷，我已经煮了鱼汤给她，她也不愿喝下，给她水喝，她把水也打翻了……”
他一边说着，一边将手中的鱼汤端到白发老者跟前。
老者低头嗅了嗅钵中浑浊的液体，将之呈至苏午跟前：“大人，您看……津一郎夫人如今已经疯了，已经不太可能从她口中问出什么有用的信息了……”
“我来试试看。”
苏午端起了那钵有着明显鱼腥味的鱼汤，迈步走到了木床边。
他看着床上双眼无神、疯疯癫癫的津一郎夫人，陶祖背着手站在他身侧，亦观察着木床上的女人。
纵然眼下的妇人已经完全疯癫，无法再回答苏午的任何问题，但苏午想要从她身上寻索到甚么线索，却也不需对方来开口说些甚么——他有的是办法，来从对方身上找到真正的线索。
“鱼汤。”苏午看着床铺上侧卧着，面朝墙壁喃喃低语的妇人，将手中的那碗鱼汤递向了对方，“你要的鱼汤。”
津一郎夫人眼见苏午将鱼汤端来，她的情绪骤然变得十分激动，猛然扬起胳膊，欲将苏午递过来的那钵鱼汤打翻：“太腥了，不是鱼汤！不是鱼汤！”
当下时代，在食材之中运用香料是极其奢侈的事情，对于大多鱼类的处理手段自然也就十分简陋，没有香料、调味的配合下，想要遮掩去鱼汤的腥味，本就是一件不可能的事情。
然而津一郎夫人似乎极不习惯这鱼腥味，仿佛她自己喝过没有腥味的鱼汤一般，激动地摆动手臂，就要将那钵鱼汤打翻当场——苏午在这时收回手掌，将水钵递到旁边跟过来的少年人手中。
水钵里，浑浊的鱼汤甚至未有荡漾出一丝涟漪！
“鱼汤怎么会不腥呢？
没有腥味的鱼汤，还是鱼汤吗？”苏午向津一郎夫人轻轻言语，对方翻过身来，爬满污秽的面孔上，一双浑浊无神的眼睛张开来，直勾勾地盯着苏午，却像是盯着一片空气。
津一郎夫人又喃喃自语起来：“鱼汤，鱼汤……”
在她低声自语的时候，苏午眉心故始祭目乍然张开，‘龙树大日元神’盘绕着脑仁般的鬼梦从他脑后伸展开枝杈，一丛丛茂密的元神树枝遮盖在津一郎夫人头上，故始祭目亦于同时映照出了津一郎夫人有涉的诸多因果——
无比稠密的因果丝线从津一郎夫人身上爆发开来！
苏午从未在一个普通人身上，见过如此浓密的因果丝线！
如此为数众多的因果丝线，像是被血染红的丝线般，充塞于整个房屋之中，疯狂地蠕动着，每一根血红因果丝线的彼端，都延伸进了‘虚空’之中，被这些因果丝线牵连的彼方虚空，便浮现出一个个肿胀的尸体。
那些尸体穿着现代的衣衫，虽然因溺水良久以至于身躯肿胀得看不出从前模样，但观其衣着打扮，亦知道这每一具尸体，都是一个来自现代的死者！
无数死者的虚影堆积在津一郎夫人床铺四周，层层叠叠，形成了巨大的尸山！
可她分明是一个古代东流岛时的普通岛民，怎么可能会与现世的众多死者产生关联？苏午直觉是‘烛照巫女侍’将死在她的‘愿望’之下的众多现代东流岛民遗留因果，与眼下的‘津一郎夫人’牵连了起来！
津一郎夫人倒真是解开这种种谜团的‘钥匙’了！
一缕缕若附骨之疽般的阴冷诡韵从周围的肿胀尸体上飘散了出来，苏午抬目看向周围无数尸骸堆积形成的尸山，那些身躯肿胀、五官亦因过度肿胀而变得模糊的尸体，在他转眼看来之际，忽然都转换了形貌，变作一个个黑发吴服的女子，女子仰起脸与苏午对视，露出一张如罂粟花般美丽又危险的面孔。
“呵呵呵……”
她的轻笑声萦绕在苏午耳畔。
苏午未有尝试去抓住那黑发吴服的女子，亦未尝试收摄禁锢周围流散的诡韵——他内心颇清楚，自己当下看似与那些流散的诡韵，与这个巫女相距不过咫尺，实际上他与巫女、诡韵分处于两个不同的世界！
对方置身于另一个世界当中，在此时休想抓住对方！
好在‘津一郎夫人’这把钥匙已经被他掌握住了。
他眉心竖眼缓缓合拢，‘龙树大日元神’映照出了‘津一郎夫人’的每一个凌乱无序的念头——一个正常人的念头排布，绝不至于如津一郎夫人的念头这般错乱。
苏午尝试去映照出津一郎夫人念头里呈现的过往记忆片段，然而此时她的每一个念头里，都浮现出那个巫女美丽而危险的面容，从根本上阻隔住了苏午对其念头的探查！
津一郎夫人的性意，好似亦沉入了‘另一个世界’当中！
苏午不动声色，收拢了元神。
一切异相缓缓消散去。
身边站立的陶祖在此时看向他，咧嘴笑了笑，出声道：“你方才又好似要与先前在林中一般，直接隐遁入‘另一重世界’里去了。
彼方世界，并不在冥冥包容之中。
应当是那和尚所称的、被牵引向此间的另一座东流岛的因果罢？”
“大概率应是如此。”苏午点了点头，皱着眉头道，“烛照巫女侍，便隐藏在‘另一座东流岛’上，而今不能真正走入那重世界，便也无从寻获她的影踪，从她手中夺回十灭度刀与诡狱……”
一直保持着沉默的鉴真，在此时道：“贫僧先前说过……我们不必去寻找她，她自会来寻找我们的。
作为神灵的‘烛照大御神’满足了她的愿望，她对神灵根本的人身，亦必颇为好奇……”
苏午听得鉴真所言，点了点头。
他当下对于鉴真的言辞，已然有些认同。
那‘烛照巫女侍’心中蓄积的怨恨，足以勾动十灭度刀与诡狱，她在毁灭东流岛众生之前，内心的情绪就已然化为可怖的怨之诡了，在她吊悬而死以后，整个东流岛大多数人随之一同沦亡，死者的因果与她紧密相连，形成了那个‘死去的东流岛世界’。
这样的‘事物’，完全不能以常理揣度其心思。
原本苏午以为自己强行抓扯下她一条手臂，掠夺来她的一丝因果，会引来她的忌惮，令之潜伏下来，不再展露形迹——而今了解了‘烛照巫女侍’本质已化作‘死去的东流岛’以后，他忽然明白，已死之类是完全不在乎其自身的再一次灭亡的。
其当下故意留因果在津一郎夫人身上，未尝没有与苏午玩一把‘猫鼠游戏’的想法。
只是谁是猫，谁是老鼠，当下尚未厘定。
“那便等她主动来请咱们罢。”苏午言语了一句，转而看向床上的津一郎夫人，“烛照巫女侍为何会选中她来做因果的载体？
她莫非是烛照巫女侍的远祖？”
说了几句话后，苏午又摇了摇头，主动否定了自己的猜测：“应当没有这般简单……”
随后，苏午安抚了本地的岛民一番，令他们各自散去。
苏午一行人则在津一郎家对面找了处空房间，暂时落脚。
此时洪仁坤亦带着津一郎的二儿子‘勇次郎’来到了村里，在‘武士甲一郎’府上做马夫的勇次郎痛哭流涕地拜见过自己的母亲，自行承担了照顾津一郎夫人的重担。
然而其母纵然见到他，亦只是不断向他索要鱼汤与水，并没有丝毫认出他来的迹象。
“你的母亲为何会一直念叨着‘鱼汤’与‘水’？你知道原因吗？勇次郎。”苏午坐在房屋中，向战战兢兢的勇次郎问话道。
勇次郎听到苏午的提问，神色犹犹豫豫，他似乎了解甚么，又似乎有甚么顾虑一般，长久不肯开口。
“你在担心甚么？
不必害怕，不论是厉诡还是神明，我都能在它们手下保全你的性命，如果你惧惮那暗中蛰伏的鬼神，而今也不必畏惧了。”苏午目视着勇次郎，再次开口说道。
他话语中自有一种镇定人心的力量。
勇次郎听到他的话，神色立刻就放松了些许。
其向苏午跪倒，战战兢兢地道：“大人，我大概知道……母亲渴望的鱼汤，其实并不是鱼类炖煮的汤水……
而是以女婴炖煮的汤。
我的父亲、母亲、兄长食用过此种汤水，他们对这种‘鱼汤’念念不忘！”
“女婴？！”苏午听得勇次郎所言，猛然间响起了甚么！
怪不得津一郎夫人对真正海鱼炖煮的鱼汤这么嫌弃，称鱼汤太腥了——原来她确实喝过没有腥味的鱼汤！
“这究竟是怎么回事？
此地曾经发生过饥荒，所以令你们不得不……”苏午未有把剩下的话说出口。
跪在地上的勇次郎，颤抖着阐述了过往的事情。
“就像大人您所说的那样，海津以及周边的村落，曾经发生过饥荒，人们无法从海中捕获到鱼类，田地里也收获不到庄稼……
那个时候，母亲正值生产，就把生下来的女婴，用以换了别家同样初生的孩童……
但是只是一个婴儿，根本无法叫大家活命。
于是几个村落的村长联合起来，决定举行一场祭祀，祭祀海神，希望他能赏赐给我们鱼获，自那次祭祀以后，大家的生活才渐渐好起来……”
苏午听着勇次郎的阐述，意如潺潺流水般铺陈开来，他检视着勇次郎的每一次念头，从其记忆里捕获曾经过往的种种细节。
而勇次郎经历饥荒之时，年纪正小，对于许多片段都并不清楚，很多都是通过父兄的口述来想像当时的情景，那些想象的片段尚不能确定真假，是以苏午哪怕是听过了勇次郎的讲述，亦不能妄断当时的实情。
他随后又找来了几个周边村落的老者，去了解当年的事情。
这些老者亦曾经历过从前的饥荒之事，他们的叙述与勇次郎的讲述亦是一模一样。

# 1297、“里世界”（一）（2/2）

周围村落老者们的叙述，与勇次郎所言没有丝毫的出入，甚至是一模一样。
——如此‘一模一样’的陈述，反而让苏午深觉蹊跷。
他以元神映照众人的性意，却亦未发现有任何异常，老人们念头里留存的记忆，与他们的陈述分毫不差。
那些过往的记忆，在他们各自的性意里，仍旧清晰可见。
既然从这些人身上也发现不了甚么线索，苏午便也就放他们各自归去了。
当下天近黄昏。
天色又沉黯了下去，一场阴雨正在天中酝酿。
苏午目送着众多老者相互搀扶着，离开海津村，他神色平静地与身旁的陶祖、洪仁坤言语道：“过往那般多年的事情，纵然再如何记忆深刻，也应当不至于将每一处细节都记得万分清晰……
但这些人念头里存留的记忆，却与他们各自的叙述都分毫不差，过往十余年前的事情，在他们脑海中都纤毫毕现……
这是为何？”
“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”洪仁坤撇嘴笑了笑，“有些事情，太像真的，反而是假的，太离谱的事情，反而极可能是真的。”
“我未从他们脑海中存留的记忆里，发现丝毫异常的端倪。”苏午微微皱眉，“他们只是普通的老人而已，莫非有篡改自身记忆的能力？”
“篡改记忆又不困难。”陶祖接话道，“你当下只需日复一日年复一年地提醒某件事，重复去思考那件事，那件在现实里从未发生过的事情，便会真正驻留在你的记忆里，不再离去。”
苏午闻言点了点头。
门外，在众多老者离去不久以后，便有雨线从天倾落。
那淅淅沥沥的雨声在一阵狂风过后，骤然变得密集，瓢泼大雨坠落大地，蓄积于一个个坑坑洼洼中，地上的泥坑里很快有浊水积累了起来。
水雾弥漫间，那股海鱼腐败的味道愈来愈重。
四下影影绰绰的屋舍、远处的山岗与野树，都在这水汽氤氲间扭曲起来，好似变作了一个个鬼怪。
苏午看着对面‘津一郎夫人’居住的木屋亮起烛火，勇次郎从木屋中走出来，在门前朝苏午躬身行了一礼，便又匆匆折回到对面的木屋内。苏午亦跟着转身回到了屋子里。
屋子内，已经点燃一盏油灯。
陶祖摸出了一副扑克牌，此下正与洪仁坤、江莺莺围着桌子打牌打得不亦乐乎。
应急罐头窝在角落里江莺莺特意为它做好的草窝里，耷拉着脑袋，昏昏欲睡。
门外大雨滂沱，门内却是一片安宁温馨的景象。
那些游荡在外面的腐败气味，亦无法涌入屋室之中，这间简陋的木屋里，反而弥散着淡淡的馨香。
苏午看了桌上粗陶罐里插着的一束野花，便知房室内的香气从何而来。
他的目光从那束野花上挪开，便正撞上江莺莺亮晶晶的眼睛。
莺莺抿嘴柔柔地笑着，把手里的一叠扑克牌递向他，小声地说道：“你要不要来玩一会儿？
夜晚太无聊了，玩一会儿消磨消磨时间也好。”
“诶！
我们可不和他打。
甚么好玩的事儿到他那里都不好玩了！”江莺莺话音才落，洪仁坤便首先拨开自己脑袋上贴着的几根纸条，开声抗议道。
陶祖亦扣下了手里的扑克牌，表明自己不愿与苏午游戏的态度。
马尾少女见此情形，难免有些不好意思，又不知所措。
苏午笑着摇了摇头，道：“你们玩罢。
昨夜也是这般大的雨，在此般大雨中，便发生了周围诸村村民的大规模死亡事件。
今夜亦是如此大雨，厉诡侵袭事件很可能再次发生。
我须要看顾好周围那些还有幸存庶人的村落，以免他们再次受到鬼祟的侵袭而死亡。
你们也小心些。”
“这还用得着你说？”洪仁坤看着手里的牌，从中抽出两张来，猛地打了出去，“对三！”
“对八！”陶祖赶紧跟上，他打出两张牌以后，赶紧把牌收拢在掌心，洪仁坤眼里闪过黄金十字，意图窥察陶祖的手牌，却陡地看到陶祖掌心里的手牌上，贴着一张小小的符咒——
“老东西！”
洪仁坤嘴角抽动，咒骂了一句，眼中金光刹那消隐去。
陶祖得意洋洋，向江莺莺努努嘴，示意该她出牌了，继而抬头瞥了眼角落里默不作声、如木雕泥塑般的鉴真：“就好像这个和尚说的一般——那‘烛照巫女侍’对你的兴趣，可比对我们这些糟老头子的兴趣大得多。
她多半已经盯上你，少不得要诱你往她死后所化的那重世界里走一遭。
我看你自己还是多加小心罢。
若是抓住机会，跟她去到彼方世界里了——这里也不必你来操心，老夫化身在此，不会叫此间因鬼祟死伤一人！”
“你自己不出力，就想着让我给你干活？”洪仁坤不忿道。
这时候，江莺莺打了一对二出来，她低着头小声地道：“你们多帮帮苏午……”
角落里，鉴真双手合十，低沉道：“解铃还须系铃人，此间一切因‘烛照’而起，亦将因‘烛照’而终……”
门外雨水越来越急。
室内灯火微微摇曳。
在此刹那，苏午忽然转身朝门外走去。
围在桌边打牌的陶祖、洪仁坤、鉴真亦都同时起身，跟着走出了门。
哗哗！
豪雨之下。
对面的篱笆墙内，两道身影争执撕扯了片刻，一道佝偻着的身影陡然撞开稍高些的那道人影，撞开篱笆墙，往坡上跑去。
苏午看了看倒在篱笆墙里的勇次郎，接着追近那个佝偻着往屋后土坡上跑去的人影。
那人自然是勇次郎的母亲，津一郎的夫人。
风雨呼啸声中，苏午跟在津一郎夫人身后，听着她嘴里不断地念叨着：“水，水，水……”
他直觉当下就是解开谜团的那个契机。
‘津一郎夫人’当下突然逃离村落，即是烛照巫女侍向他递来了‘死去东流岛的邀请函’——
佝偻妇人的步伐越来越快，她的脚掌踩踏在泥泞中，带起一蓬蓬浊水！
她口中狂乱的叫着：“鱼汤！鱼汤！鱼汤！”
在此般狂风骤雨之中，哪怕是一个青壮年男人，都无法跟上津一郎夫人的速度，于苏午的观察之下，本已是风烛残年的津一郎夫人，如今仅剩的寿元正狂烈的燃烧着！
此般轰烈燃烧的寿命，让她在短时间内爆发出了此生绝无仅有的气力！
她爬上土坡，临近坡上的一口枯井。
土坡后，那淋漓的雨线里，好似悬着一轮冷幽幽的月亮。
月亮在水线里摇摇晃晃，由浅淡的银灰色，骤然转为血红色！
血色笼罩了津一郎夫人。
津一郎夫人扒在井沿边，瞪视着黑黢黢的枯井，仿佛自井中看到了甚么恐怖的事物！
她本能地想要后退，可冥冥中似乎有一股力量拼命地推着她，让她的脸庞挣扎着贴进井口：“香子！”
“我的孩子！”
津一郎夫人猛地尖叫一声，一头扎进了枯井中！
苏午的速度并不比她慢上哪怕一丝，他跟着跳入枯井内，顶上井口里，红光如血般层层铺陈而下。
那铺陈的红光里，又弥漫起丝丝阴冷的诡韵。
而枯井之底，在红光映衬下，却好似有水液涟漪荡漾开来。
在那清脆的水声中，间杂着一个婴孩若有若无的哭声。
噗通！
咕噜噜噜——
苏午陡地落入那如附骨之疽般阴冷可怖、如冰冷井水般的诡韵之内，他在如此密集的诡韵中，听到婴儿的啼哭声愈来愈近——于是便奋力张开双臂，往那婴儿啼哭声源之处扑腾而去——
直至身形游出水面！
噗通！
他又听到一声似有重物落入水中的声音，从井口倾泻下来的银色月光，照亮了落在苏午身旁的那只木桶，木桶上的绳索，一直牵连到了井口去。
那只木桶盛了满满的一桶水，便随着井口处滚轴转动的骨碌碌声响，往上升举。
苏午见状，看了眼四周的井水。
这般井水并不如方才那般冰冷刺骨，全由阴冷诡韵凝就。
这井水，好似就只是井水一般。
他试着再度潜入水中，不多时就游到了井底，井底下似乎未有通往另一个世界的‘通道’。苏午不再执著于此，他身形贴着井壁，缓缓攀附上了井口，从土筑的井栏上爬出来，正出现在一处寸草不生的土坡上。
土坡之后，明月正圆。
此间的世界并没有一丝一毫雨水的痕迹，唯有那种如同海鱼腐烂的臭味，更加浓郁地充斥于空气之中。
苏午往土坡下看去，亦未看到津一郎家的篱笆墙、蓬草屋子，甚至对面亦没有苏午一行暂居的那处房屋。
——他心中已然明白，自己跟着津一郎夫人，果然来到了‘另一重世界’中。
不过，津一郎夫人跳下枯井以后，又跑去了哪里？苏午心念转动着，随手掐算追索了一下津一郎夫人的因果，但未能寻获对方的踪迹，他亦不着急，迈步走下土坡，沿着坡下的小路，往有木屋聚集的那片地域走去。

# 1298、“里世界”（二·福神祭）（1/2）

“又消失了？”
凄风冷雨中。
月亮淡淡的轮廓在雨线里若隐若现。
陶祖、洪仁坤、鉴真、江莺莺以及那先前被母亲撞倒的‘勇次郎’，都聚集在土坡上的那口枯井周围。
洪仁坤皱眉念叨了一句，便直接跳入井中，不过片刻之后，他又从那口枯井中爬了出来。
先前众人分明看到苏午跟着津一郎夫人先后跳井，然而他们跟过来以后，却再不见二人的影踪。
对于眼前一幕，陶祖、鉴真神色平静，似已经有所预料。
陶祖抬目看向对面阴沉沉的、毫无丝毫佛像的鉴真，出声道：“先前此间分明有诡韵流散，我们走近以后，诡韵却已消失无踪。
所以苏午是跟着那缕诡韵，走入那另一重世界当中了？”
“南无阿弥陀佛……
正如阁下所言。”鉴真双手合十，“解铃还须系铃人，而今，烛照去解开那只‘铃铛’了。”
陶祖点了点头，抬眼看向那被雨水淋湿全身衣衫、失魂落魄的勇次郎，他神色淡淡，并未言语甚么。
然而失魂落魄、战战兢兢的勇次郎眼神恐惧地看着咫尺之外的枯井，他猛地向众人叩首，出声道：“我也吃了，我也吃了——吃了肉！”
“我们都吃过！”
“大家——周围村子里的大家！都吃过！”
江莺莺听得勇次郎这石破天惊般的言语，被震撼得大睁着眼睛，根本说不出话来。
而陶祖面上终于露出些许感兴趣的神色，他垂目看着勇次郎，笑着出声问道：“你先前告诉我们，是你的父兄、母亲食用了以婴孩为材料，炖煮的‘鱼汤’，显然是把自己摘除于事外的……
如今又称你也食用过骨肉……
这是怎么一回事？
还有……甚么叫大家都吃过？”
“母亲曾经先后生下来过两个女婴……第一个女婴出生在我之前，他们与我说，是当时闹饥荒，不得已之下，便用女婴换了邻人的孩子，做成了‘鱼汤’……但在后来，父亲每日打渔收获微小，只能勉强维持每日一餐……
周围的村民都是这样……
于是大家商量着再祭祀一次‘海神’……母亲那时候又刚诞育下一个婴孩，我还记得那个女婴，满脸皱纹、毛发稀松看起来丑陋，却又让我觉得亲近——我跟着父兄出海打渔，同样收获绝少，每日不能维持温饱，当时正愁闷于自己的前程，其他村民号召再举行一次祭礼以后，父亲便同意加入，我们一家人聚在一起商量……
哥哥跟着父亲同意加入祭礼。
母亲坚决不同意，我觉得妹妹可怜，也不同意，但父亲斥责母亲，说她先前生下的那个女婴，同样被她所食，只是先前不愿告诉她真相，那样鲜美的‘鱼汤’，岂是普通的海鱼所能熬煮而成的？
得到真相的母亲，直接昏迷了过去。
我承受着父兄的逼迫，不得已之下，也只能跟着同意加入祭礼……
在祭礼上，各个村子的村长要求每一家的每一个人，都必须食用‘鱼汤’，我们一家人都食用了那种鱼汤，那鱼汤是用邻村村民之女熬煮而成的——我没有食用妹妹的鱼汤，我没有吃……”勇次郎狂乱地言语着，望着枯井的眼神里，恐惧愈来愈浓。
洪仁坤眼中浮现黄金十字，他目视着勇次郎，在其喃喃低语之时，亦开声说道：“你虽有忏悔之念，但此念实因恐惧而起，非是真心悔过。
你的言语之中，对自己的过往亦有许多遮瞒——我来替你说一说曾经的真相罢！
真相是——你的兄长因为曾经食用过鱼汤的缘故，内心无时无刻不被愧疚所折磨，已经十分痛苦，在你的母亲怀上了你的妹妹之后，他悉心照料，渴望以此来赎罪。
你的妹妹降生以后，正逢‘海神祭礼’的日子。
当时正因为每日食不果腹而发愁的你，便与父亲商量，将这个初生的婴孩送上祭礼，与其他人分享‘福神的鱼汤’，得到‘海神’——即你们所谓‘福神’的赐福。
你父亲与母亲当即都同意了——上一次的海神祭以后，他们都获得了巨大的好处，过了一段富足的生活。
不然不可能再诞育下你与你的妹妹。
但你兄长坚决不从，他抱着孩子偷偷逃跑——便逃到了这个井边——”
轰隆！
伴随着洪仁坤的言语声，一道雷光霍然扯破天野，映照出四下里苍白的一切！
周围诸村一个个村民，顶着被雨水洗刷干净的面孔，聚集在这座土坡周围，他们漫山遍野地站立着，皆将阴森的目光投向土坡上的外来者们！
“当时你追上前去，你的父亲从另一个方向包围了土坡。
绝望的兄长抱着婴童，跳入早已干枯的井中。
——他后来连同那个婴童又被打捞上来了，从那以后，你的兄长便变得木讷沉默起来，而你的妹妹，终于还是被送上了海神祭礼。”洪仁坤面色冷淡的言语着，他的目光从失魂落魄的勇次郎身上挪开，转而看向周围聚集的诸多村民，接着道，“其实你们并非是因为‘饥荒’逼迫，才不得已举行那吃人的祭礼——
那海神祭，在你们的村庄中，已延续了不知多少年月。
它是一个固定的仪轨！
你们祭祀着吃人的邪灵，亦将自身变作邪灵的拥趸，乃或是成为邪灵本身——你们从根源上就带着无法抹除的恶！
今下又快到你们所称的‘福神祭’的时候了罢？
津一郎之妻已经连续数个月未来月事，她以为自己又一次孕育了一个婴孩，正等着食用那鲜美的‘福神鱼汤’……
可惜她这次赶不上了。
你们也赶不上了。”
嗡！
洪仁坤话音落地之际，如海潮般奔腾而来的海鱼腐臭味里，夹杂着丝丝缕缕如附骨之疽般的诡韵，从那些村民头顶上飘散而出——那些丝诡韵聚集愈来愈多，愈发浓烈！
村民们的五脏六腑腐烂，他们的皮肉越发肿胀，变作一具具溺水之尸。
而这些溺水尸体上，却俱顶着一颗颗干瘪的头颅，无数头颅随一缕缕诡韵牵引聚集着，变作了一道梭形的阴影。
这道梭形阴影托举着无数颗密密麻麻的头颅，那些头颅长在梭形阴影的背脊上，就好似长在癞蛤蟆背上的脓包，又像是生在鳄鱼背上的筋纹甲胄——梭形阴影托举着无数干瘪头颅，倏忽间往虚空一撞！
它撑着那浓郁诡韵，往那另一个世界潜游而去！
鉴真在此时高宣佛号：“众生无边誓愿——杀！杀！杀！杀！杀！
烦恼无尽誓愿——断！断！断！断！断！
法门无量誓愿——破！破！破！破！破！
佛道无上誓愿——灭！灭！灭！灭！灭！”
佛号声中，暴烈的执念从鉴真眉心之中奔腾而出，绞缠着无形的天理神韵，化作一道道漆黑锁链，缠缚在鉴真身形之上！
而鉴真的身形却在执念喷薄之际，变得越发虚幻！
身披血红袈裟、浑身漆黑又虚幻、遍身缠绕锁链的‘漆黑地藏王佛’端坐于虚空当中，那狂烈执念掺混天理神韵演化的一道道锁链，尽皆朝这尊‘地藏王佛’的口中钻去！
地藏王佛的头颅在诸多锁链充塞之下越来越大，越来越狰狞，青筋暴起，勾连形成一张鬼脸！
巨大的鬼脸地藏张口就啃咬向了那如鳄鱼一般游入另一方世界的厉诡！
“你也想去彼处世界看看？”陶祖看着鉴真化作恐怖地藏，意图将那梭形厉诡吞入口中，他扬了扬眉，忽掐指决——
陶祖在这土坡上，刹那化作一轮赤日！
这轮赤日包容天地，蒸干了淋漓的雨水，遮掩住天中的明月！
赤日横在那厉诡之前，正面向那尊恐怖地藏！
恐怖地藏张开血盆大口，当场啃咬在炽日之上——直崩飞了满嘴血淋淋的獠牙，半张鬼面都被烈日烧焦！
一切回转原状。
唯有梭形厉诡终究潜游入另一方世界中。
恐怖地藏又变作了鉴真的身形，只是他的身影此时越发浅淡虚幻，随时可能在风中消散去。
真实的鉴真之尸存于罗生门中，今下这个鉴真，只不过是真实鉴真的一道残念身罢了。
陶祖看着鉴真，作势抹了一把脸，嘴里连连吐着唾沫：“呸呸呸！老和尚的臭口水！”
他忙活了半天，才消停下来，笑嘻嘻地看着鉴真道：“午子早就与我说过了，得多提防你这和尚——你想跟着那厉诡接机游入彼方世界当中，把‘十灭度剑’、‘诡狱本形’攥在自己手里？
你想去罢！”
“此诡在现世之中不过残缺之诡而已。
游入死去的东流岛以后，便将化作‘海神’——独以苏午之力，应对此诡未免勉强……贫僧只为出手帮他分担一把。”鉴真低垂眉眼，平静回道。
江莺莺听得鉴真的回话，不免又为苏午担忧，于是忧虑地看向了陶祖。
陶祖哂笑不已：“你早也未说帮他，今下突然就起了好心。
秃驴惯好诓人，这是真理！”
哪怕是阴沉冷漠的鉴真，此时也被陶祖几句话噎得沉默了半晌，方才冷幽幽地道：“我非完整之我。
待寻得罗生门，希望能与尊驾好好做过一场……”
“老夫再怎么说也是长辈。
青莲白藕本一家，太上玄元更在此时被你们佛门视作祖宗——我辈分比你大着呢，你对我该称尊长，该向我讨教，请我指点才对，甚么叫‘做过一场’？隐宗野教一般，不伦不类！”陶祖抓住机会，再度斥责了鉴真几句。
他说的句句在理，鉴真根本反驳不得。
鉴真只能双手合十，口宣佛号，不再理会陶祖所言。
……
月朗星稀，清辉寒彻。
苏午从土坡上走下来，沿着那道羊肠小道越往前头的高坡，高坡上，一栋栋木屋在月光里轮廓分明。
空气里飘荡着浓重的海鱼腐烂之臭，纵然四下风景幽静，月光清美，却亦叫偶然走入此间的旅人根本没有欣赏美景的心思，只想加快脚步，从这看似静谧，却又深藏恐怖的地域脱离。
高坡上那一排排的房屋中，偶有烛火燃亮。
苏午走入烛光闪亮的屋子内，却只能看到桌上油灯闪烁，却看不到屋主人的影踪。
从房屋的摆设、床褥里残余的体温上来看，屋主人应当才从此间走开不久。
他们去了何处？
苏午一连走进数座屋舍之中，都发现有人居住留下的种种新鲜痕迹，却唯独不见屋中之人，这座村落，竟好似在很短时间内，聚集起了所有村民，去往了不知何处。
屏住呼吸，苏午从房间里退了出来。
那些屋舍里的腐臭味比外界要浓重数倍不止。
但他检查房间各处，也未找到有甚么腐烂鱼虾。
苏午继续沿着连续往上的高坡朝前而去，在高坡最顶端，一块木牌歪歪扭扭地插在泥土中，木牌上依稀篆刻着‘海津’两个汉文。
此间地形地貌就是苏午现实里驻留的‘海津村’，但当下的房屋布置、村居建筑用料都与现世里的‘海津’大相径庭，当下这片村庄里，大多是木石砌造的漂亮房屋，比之他在现世里看到的那些大多以藤蔓编作墙壁、以蓬草编作屋顶的小丘似的房屋，不知强出多少来。
过去的海津村，似比现世的海津村还富庶一些。
苏午旋而想起勇次郎曾称，海津及周边各村里曾经发生过一次饥荒——会否是那次饥荒，造成了原本富庶的海津村，变得越来越贫困？
他皱了皱眉。
勇次郎以及周围那些村民老人的言辞里隐藏了太多秘密，他们的话，却不能够作为凭据。
而且，苏午在方才几间屋居里，还发现有晒干的鱼类、积存的米粮，以及沿路行来，野草丰美、树木茂盛的景象，也完全不像是闹饥荒的状态——若真出现了饥荒，人们恨不能刮地三尺，连树皮也会揭下来想办法吃掉，根本不可能还留下如此草木茂盛的环境。
苏午收束着心念，站在海津村的最高处，往四面俯瞰。

# 1299、“里世界”（三·福神鱼汤）（2/2）

远处的大海如一汪墨池，正在徐徐侵染着白色的海岸线。
茂密的树木在海岸线更远处聚集成林，在那片林地簇拥着的高坡上，海津村最近海的位置，此下已经汇集起乌泱泱的人群。
那些在黑夜里化作一个个黑点的人们，聚集在一处修筑得颇宽敞明亮的房屋前，不知在做些什么。
而苏午站在海津村最高处，去远眺彼处的人群，即便隔得很远，依旧好似有浓重的腐臭气味从那些‘人’身上漫溢了出来，不停地朝他鼻孔里钻了过来。
他皱了皱眉头，迈步走下高坡，走向那处被诸多‘人群’簇拥起来的宽敞院舍。
彼处的院舍在当下的海津村里，亦是极其出挑。
苏午一边往那处院舍走，脑海里一边转动着念头。他想起海津周围村落的那些幸存的村民，称津一郎家的生活曾经十分富庶，依靠售卖鱼获，建设起了宽敞明亮的房屋，在周围村落里都极其显眼。
彼处林地簇拥下的那座院舍，有没有可能就是‘津一郎家’原本的屋舍？那座在火灾中化为灰烬的屋舍？
聚集在那座院舍前的人们，为数众多。
海津村只有这些木屋，并不能容纳下那么多的人。
那些人里，应该有很大一部分来自于周边的村落……
苏午在深林间行走着，他悄无声息地站在一棵大树的树冠下，巨树被茂密枝叶覆盖的树冠，已经足够遮掩住他的身形，但他依旧收敛了自身的气息，让自身仿若无物。
他站在一棵大树杈下，从林荫间隙里，看向那处燃烧着火光的院舍。
院舍前，浓烈的海鱼腐臭味与浓烈的肉香味相互混合着，变作另一种令人闻之欲呕的气味。
狂烈的诡韵聚集在此间。
——在院舍周围聚集的人们，皆非活人！
那是一个个身形与人一般无二，但浑身都长满了鳄鱼皮一般的鳞甲，穿着个中现代衣衫的诡奴！
在唐时的东流岛海津村，怎么会有穿着现代衣服的人？！
苏午脑海里一念闪过，下一刻他就明白了过来。
这些穿着现代衣服，浑身被鳄鱼鳞甲包裹的诡奴，其实大多是在现世东流岛里沦亡的那些死者，只是它们行走于这重‘死去的东流岛世界’之内，被‘烛照巫女侍’这个‘世界意志’，扭曲成了当下这般模样。
当下，这些披着鳄鱼皮的死者，正在重新‘演绎’、‘再现’发生于海津村里的某些事情！
它们遍身披覆的‘鳄鱼皮’暗示着甚么？
它们演绎出的曾经海津村的某些事情，是否与‘海津村饥荒祭祀事件’有某种关联？
烛照巫女侍的意志投射在它们身上，对烛照巫女侍而言，这样的‘鳄鱼皮’又代表着甚么？
一个个念头闪转过苏午的脑海。
苏午看到，林荫间隙下，无数披着鳄鱼皮的诡奴，围坐在几口烧着煮沸水液的大锅前。
它们围着那几口大锅盘坐着，中间有几位脖颈上挂着婴儿骷髅念珠的鳄鱼皮诡奴，正大声地言语着：“如今正值灾荒之年，对吧？
我们已经颗粒无收了！
对吧？”
“对！对！”
“哈哈哈……”
那几个戴骷髅念珠的鳄鱼皮诡奴说过话，周围的普通村民诡奴就拍手大笑了起来。
而苏午一路走来，却未有看到过周围有哪怕一亩被开垦出的农田。
——这些海津村及周围各村村民，他们根本不靠田地里的食物生活，他们更可能是捕鱼为生。
尤其是当下地域植被茂盛，气温事宜，更不可能是灾荒年景。
‘颗粒无收’根本不可能发生在这些村民身上。
“最近从海里打来的鱼获越来越少了啊……我们快要饿肚子了……”
“是时候再一次祭祀福神了，喝下福神赐予的鱼汤，让我们运气倍增，从海上猎获来更多的食物，更多的财宝！”
“对啊！”
“是啊……”
周围存民闹哄哄地叫嚷着，一个个大笑起来，丝毫没有闹饥荒时人那种萎靡不振的样子，反而一个个精神亢奋，各自期待着‘福神的鱼汤’！
苏午听到它们频频提及‘福神的鱼汤’，顿时明白了什么。
“把鱼端上来吧！”
戴着骷髅念珠的鳄鱼皮诡奴，手臂一扬，止住了周围人的哄笑声，它旋即转头看向身后的院舍。
宽敞的木屋内，紧闭的木门吱呀一声打开了。
一个发丝茂密的妇人，抱着一个刚出生不久，还满脸褶皱的婴孩，小碎步地跑出了院舍。
在它身后，跟着一个神色木讷的男人。
此间众多人都披着鳄鱼皮，唯有那个青年男人的形貌，反而保持了人样，他在此间连火焰都无法照亮的黑暗里，却隐隐发光。
而此人的面貌，与‘勇次郎’有些相似。
这是‘勇次郎’？
苏午脑海里倏忽闪念，又想及‘勇次郎’在饥荒之年，应该只是一个少年人，不该是青年人模样，所以他推测这个人是津一郎的大儿子——‘渔太郎’。
渔太郎木讷地看着走在自己前头的鳄鱼皮妇人。
那妇人即便面目被鳄鱼皮覆盖着，五官轮廓亦较为清晰，与‘津一郎夫人’有些相似。
——它应当就是年轻时候的津一郎夫人。
坐在一口大锅前的戴骷髅念珠诡奴站起身来，从年轻的津一郎夫人手中接过那个婴孩的襁褓——他扯下襁褓，在津一郎夫人以及周围所有村民期待的目光下，将女婴投入了大锅中。
婴儿的嚎哭声一瞬即止，锅面的水液乍然沸腾。
“以我们自己的骨血作底，才能表达我们的虔诚，得到福神的馈赠！”那戴念珠的诡奴声音此时竟有些虔诚。
苏午推测他是这场恐怖祭祀里属于‘祭司’一般的角色。
周围村民听到他的话，都纷纷站起了身。
他们各自抱起一个个婴孩，皆将之投入锅中！
水更沸腾，肉香更浓！
所有村民都忍不住流下了涎水，它们身上散发出的海鱼腐烂臭亦跟着变得愈来愈重！
锅里沸腾的清水下，亦有一尾尾银白色的鱼儿游动了起来！
戴念珠的诡奴看着锅中之鱼，再度开声：“其他的鱼呢？都带过来吧！”
它身后的院舍里，有十数个少年人，牵着一根根绳索，将那些被五花大绑、未着寸缕的人们牵到了铁锅边。
那些人看了一眼锅内，便直接呕吐了起来。
有人软倒在锅旁，有人试图逃跑，却被一脚踹倒。
有人大声求饶。
在他们的哀嚎、求饶声中，苏午已经明白——这些人皆是过路的游人、远处村落的百姓，他们在海上打渔之时，经过海津村以及周边几个村落的时候，被这村落里的海贼、强盗们禁锢了起来。
经过百般凌辱之后，于今日将他们作为鱼儿，煮成鱼汤！
看着当下的这一幕幕，苏午忽然生出与那些受欺辱的人们的共情，他深吸了一口气，一瞬间抽出了方天画戟，摇身一变化作脚踩厉诡京观的背阴大帝——背阴大帝一双龙臂伸出袍袖，握持如巨树一般的方天画戟，照着下方鳄鱼诡奴聚集的人群猛然挥落！
唰！
方天画戟劈斩过空气，如同热刀切入了猪油膏脂之中——虽能层层而进，但终究因为刀刃上的热力消散，而渐渐止住了下斩的趋势！
厉诡刑杀法性凝在半空中！
那海鱼腐烂的臭味终于化作实质的某种韵致气息，某种以‘十灭度刀’之神韵作为根本，杂糅了那种如附骨之疽般的诡韵般的韵致，阻隔住了方天画戟的斩击！
林荫遮蔽下的鳄鱼诡奴们，根本不知道自己就在鬼门关过走过一遭。
它们仍在演绎着曾经的某段历史。
那些被五花大绑的人们，被投入了大锅中，化作一尾尾形影模糊的银色游鱼，此间的鳄鱼诡奴们，欢声大笑着，饮下这‘福神的鱼汤’，约定了在明年于祭礼上重新相会！
而那个与勇次郎长相有六七分相似，实际上是勇次郎兄长的‘渔太郎’，亦被戴念珠的诡奴强迫着饮下了一碗福神鱼汤。
喝下鱼汤之后，他身上便不可避免地渐渐长出了鳄鱼的鳞甲。
他剧烈地呕吐着，在众人放声大笑，欢乐地饮用着鱼汤的时候，忽然冲出人群，撞翻了几口大锅！
他沐浴着火焰，将这火焰播撒在木造的院舍间，播撒在密林中。
一阵大火冲天而起！
这熊熊烈火从此方密林往远处高坡上的海津村蔓延开去！
整个海津村沐浴在火中，无数人哀嚎啸叫，欲去扑灭在自家屋舍间熊熊燃烧的火焰！
而渔太郎身上的鳄鱼鳞甲在火焰灼烧下，又倏忽破灭去。
在这同一刹那，苏午终于斩开了那以十灭度刀之神韵绞缠阴冷诡韵的气息，方天画戟从天而落，朝那些鳄鱼般的诡奴们劈斩而去！
戟刃过去，鳄鱼诡奴们如被收割的麦子般被切断！
而这重被演绎出的‘海津村世界’，亦在迅速破碎！
破碎的幻相，飞快重组形成一间墙皮斑驳的屋子。
屋子里的衣柜、桌子、时钟、日历，无不向旁观的苏午展示出当下他已来到了‘现代’。

# 1300、“里世界”（四·慰安所）

这间墙皮斑驳的房屋空间同样逼仄狭窄，如此狭窄的空间里，却摆放着一张阔大的双人床。
凌乱的双人床右侧的墙角里，还摆放了一张精致的梳妆台。
梳妆台上，各种有着洋文标识的化妆品、避孕套堆满了桌面，桌角里放着一副台历，台历每一页的插图上，俱画着各种身材高大、健美阳光的洋人，那些洋人戴着白色的军礼帽，穿着白色的军服，站在一艘艘雄伟高大的铁甲舰上，笑容灿烂。
台历被翻到了‘十二月’这一页。
上面用红笔涂画去一个个日期，最新的、被未涂画去的那个日期，停在‘二十五日’上。
太阳历一九五三年十二月二十五日。
“Oh——”
房间里，粗重的喘息声，与女人吞咽口水似的声音响作一团。
苏午沉入这重里世界中，他的视角被固定在一个怪异的位置——他首先嗅到了一阵阵香火的气味，他眉心流淌下滚滚意能量，很快便发现——自身并未彻底沉入这重更深层的‘死去的东流岛’世界当中，而是处于‘世界的夹层’之间，只将些许意识沉入了此间，本身仍旧被阻隔在死去东流岛世界的最外层。
‘烛照巫女侍’做了更多的准备。
以隔绝他的力量对死去东流岛最核心的诸层世界的侵蚀。
他此下视角之所以会显得怪异，完全是因为他的性意寄托在了房间一侧墙上挂着的神龛之内，寄托在了神龛中的神像之上。
神像其实只是一道牌位。
牌位上文字模糊，苏午的意以难以窥见这道寄托自己性意的神位上，究竟书写了甚么。
他心神安定下来，暂未尝试强行突破进这‘里世界’内。
——苏午隐约意识到，‘烛照巫女侍’之所以会有那般强烈的憎恨，以至于那憎恨情绪能与十灭度刀、诡狱勾连起来，灭亡了大半的东流岛人——此中必定隐藏着更深层次的原因。
如今，他就在慢慢地接近那个‘原因’。
他心意转动，逐渐看清了这个房间内的全部情形。
海鱼腐烂般的浓重臭味依旧如影随形，房间那张凌乱的大床左侧角落里，放着一个简陋的婴儿车。
婴儿车里，还沾着发黑干涸血迹的襁褓中，一个女婴安静地睡着。
苏午的目光在女婴身上微微停留，心中生出些许惊诧，他转而看向宽阔大床的床尾。
大床正对着的那面墙上，还挂了块穿衣镜。
身材高大、满头金发、浑身长出鳄鱼鳞甲的‘洋诡奴’半坐在床尾，喉咙里发出舒畅的喘息声。
此时，一个黑发的、不着寸缕的女人，正埋头在那洋人诡奴的身下。
女人当下状态似乎正常，身上未有长出鳄鱼鳞片。
苏午看到她的腹部有密集的妊娠纹——他已然明白，床角婴儿车里的女婴，就是这个女人的孩子。
看那女婴应该还未满月……
怎么会有如此荒诞之事？
这是一对刚诞育下自己的孩儿不久的夫妇？
通过房间里各种洋文、东流岛螃蟹文字标识的生活用品，苏午推测那对男女或许是洋人军官与东流岛本土女子结合的家庭。
但那洋人军官何以如此轻贱自己的妻子？
在她才诞育下婴孩不久以后，就与她同房，岂不是置她的身体健康于不顾？
苏午隐隐觉得当下的情形极不寻常，他的目光在房间里来回寻索着，终于在墙角的垃圾篓里，看到了一道白色的绶带。
绶带上，书写着汉文、东流岛螃蟹文夹杂的黑色墨字——爱国妇人会赤坂……其后的字样已经隐在垃圾篓里，苏午未能看到，但仅仅是绶带上的这些文字，已足够了解当下的情况。
房间里交丨欢的男女，并非夫妻。
洋人军官应是曾经东流岛的外国驻军，而那东流岛本土女人，则是东流岛当时安排给这些洋人服务的‘公娼’，当下这些女子究竟是‘公娼’，还是后来的‘赤线妇女’，苏午亦不是特别清楚。
而即便如此，他亦已对当下情况了解了七八分。
神龛里的苏午，心情有些沉重。
床尾的女人正自为那洋人服务着，过道尽头处的门陡然被拍响，伴随着连续不断的拍门声，另一个洋人的声音跟着传了进来。
那洋人大概是在询问屋里的同僚好了没有，时间到了，当下应该轮到他了。
坐在床尾的洋人连连应了几声，在女人的帮助下穿好了衣服，他丢下几个罐头，将几张小钞票仍在女人脸上，红光满面地走出了这间狭小的屋室。
屋子里，很快迎来它的下一个‘顾客’。
当下时期的东流岛，完全畸形而变态。
整个岛屿的生存维系，全然系于一群妇女的双腿之丨间，她们承托起了这个岛屿的未来，自身却像是弹药一般被打出去，消耗了个干净。
阳光穿过黑窗帘的阻隔，在狭窄房间里投下更阴沉的光。
房间里蓄积的腐臭气味愈来愈浓。
终于，当窗外不再有阳光投照进来，房间里亦变得黑沉沉一片的时候，这个刚刚诞下婴儿不久的女子，终于结束了她一天繁重的工作。
她坐在床尾，点起一支烟，呆愣了很久。
而角落里的女婴，一直都未哭闹过，不曾打搅她的工作，只是今时大抵是饿极了，终于忍不住啼哭两声。
听到啼哭声的女子，蓦然转回头去，朝角落里的女婴投去目光！
女子那张秀丽的面孔上，飞快长出一个个狰狞的鳞片来，双眼化作两口血洞，面目变得异常狰狞而恐怖！
她直勾勾地盯着角落里的女婴，盯了好长一段时间后，就开始翻箱倒柜，搜出一把狭窄的美工刀来，慢慢走进了角落里的孩童。
“都是你害的……”
“都是你！都是你！都是你！”
女人压抑着的啸叫声在黑房间里显得分外恐怖！
苏午忍不住想做些甚么，他的意愈来愈多地充塞进这个房间里，这房间里到处绞缠着无形的诡狱锁链，那些诡狱锁链反过来抗御着苏午的‘意’对当下里世界的侵袭，但在某个刹那，苏午的意稍稍占据上风——
神龛里摆着的香炉，被他的意‘触碰’到，直接从神龛里倾倒了下去。
铜香炉倒在木地板上，发出一阵沉闷的响声！
正缓缓推出美工刀，欲用之扎死自己孩子的女子，被这一阵响动惊扰了心神，她回过头去，看向墙上的神龛，那双血洞般的眼睛，正与苏午对视着——
“嗡！”
苏午念头震颤！
只有一块无字神牌的神龛里，在这瞬间仿似有一头恐怖骇人的魔王从中钻了出来！
女子狰狞的面容被那更狰狞猛恶的魔王，吓得瞬间恢复正常！
她哆嗦着丢下了手里的美工刀，随便找了几件衣裳穿在身上，这时候，婴儿车里的女婴亦不再哭泣，她眨着纯净的大眼睛，好奇地往那掉下香炉的神龛里看了看。
穿好衣裳的女子，推着婴儿车走出了房间。
外面有许多穿着现代衣裳的死者，漫无目的地走着。
女子看不到那些漫无目的行走的、死在烛照巫女侍‘愿望’之下的东流岛之民，而那些死者亦看不到当下的女子。
双方好似处于相互平行的世界当中。
虽是平行，但二者好似又相互有某种勾连。女人将婴儿车推到了海边，那些漫无目的行走的死尸，亦俱聚集在了这片海滩上，它们摩肩接踵，簇拥在女人周围，而女人依旧看不到这密密麻麻的死者群。
她举目四顾，也看不到有其他‘人’停留在这片海滩上，置身于这片似乎只有她一人的海滩上，女人站了很久，而后把女婴从婴儿车中抱了出来，将之放在一个塑料水盆当中。
其抱着水盆，一步步走向那黑色的潮水。
最终将水盆里的女婴，置入海潮当中。
“呵呵呵呵……”在女人做下这件事以后，四周聚集在这片海滩上的东流岛死者们，口中就发出了一阵阵阴冷的女子笑声。
苏午曾经听过这样的笑声。
这是‘烛照巫女侍’的笑声。
笑声在海潮裹挟着女婴越飘越远的时候，便也跟着变得越来越大。
轻笑声变成了阴厉的狂笑声！
于此般狂笑声中，那些死者头颅骤自各自颈上滚落，迅速变得干瘪——飘游于这重里世界之外，只能将目光投照进来的苏午，陡然发现，那一颗颗从死者颈上滚落的头颅中，有许多人他都曾经见过！
那是曾经海津村及周边诸村村民的头颅！
他们不是还在现世之中？
他们的头颅怎么会出现在这里？
那些村民，难道在自己走入‘死去东流岛世界’之后，便都统统死了？！
苏午心念飞转之际，那些自死者脖颈上滚落的干瘪头颅，在海鱼腐臭般的诡韵里迅速聚集，被一道梭形的阴影承托着，被滚滚潮水淹没！
下一刻！
密密麻麻的头颅在黑海中聚成了梭形阴影，又随海水的扭曲，在倏忽间好似变作一个人形的、堆满了头颅的恶诡！
这恶诡潜泳于海中，散发出那般如附骨之疽般的诡韵。
恐怖的诡韵掀起了怒潮！
将婴儿置身的水盆带得更远！
使浪潮扑上了岸边，直将海滩上的女子裹挟入这阵怒潮之中，将之拖入黑色海洋之内！
“哈哈哈——”
虚空间，‘烛照巫女侍’的狂笑声越来越大！
女人在黑色海水中奋力挣扎，那海水里却长出了一条条惨白的手臂，拉扯着她的四肢、头颅，很快将她撕扯成了碎块！
她身体内涌出的鲜血，染红了这片海！
海中漂游的女婴，白净的面孔上亦沾染了几滴鲜血，她拍着手，咯咯咯地笑了起来……
在海中心沉浮的梭形厉诡，此时形体渐渐变得清晰，这是一头披覆满身人头的‘鳄鱼’、鳄鱼厉诡张开数百道如船桨般排列在本形两侧的惨白人手，摆荡着海潮，令海潮推动着水盆中的女婴，往另一处海岸上靠拢。
这长满人头人手、像是鳄鱼般的厉诡，便是东流岛本土的‘海神’。
它被东流岛上皇世系视作自身的‘源流’之一，一直得到上皇世系的祭祀，其名曰‘绵津见’，常以蛟龙——鳄之形出现在世间。
“祭祀海神……福神鱼汤……似被海神护送的女婴……”诸多线索在苏午脑海里连成了一条线。
先前海津村那众多海神的拥趸在‘烛照巫女侍’所化的世界里，却是如此丑陋恐怖。
烛照巫女侍对于‘海神’本身亦是憎恶的。
但若这女婴即是幼年的烛照巫女侍的话，烛照巫女侍又确实是为‘海神’所救——那么是后来发生了甚么事情，导致了烛照巫女侍对海神生出了强烈的憎恨？
烛照巫女侍若是在太阳历一九五三年生人，活到现世之后，应当也是个八十多岁的老妪了……
但苏午从未看过她衰老的模样。
她究竟是个甚么‘事物’？
究竟是不是人？
苏午心中疑窦丛生。
在苏午转念之间，这片黑色海洋接连的海滩，就此崩灭作虚无。
他的心识跟着一齐沉坠，堕入绿意森森的密林之中——
密林里的丘陵间，一片平坦地带上，修筑着许多木质与钢筋水泥混合的屋院。
这样的院舍，在东流岛本地被称作是‘一户建’。
此时，一栋一户建的独立院落前，面容乖巧、留着齐刘海的少女，穿着及膝的学生服，背着一个黑色的书包，她伸出纤细的手指，按响了某处院落前的门铃按钮。
清脆的门铃声响了一阵，很快就有人从里面打开了院落的大门。
身材高大、面容方正的男人穿着一身黑色的吴服，站在大门后，他看到门前亭亭玉立的少女，面孔上露出由衷的和善笑容：“香子回来了啊，快进来吧！”
他一边说着话，一边拿下香子背着的皮书包，笑吟吟地带着香子进了门。
香子一边走下门后的台阶，一边高兴地问道：“小夫、津一郎他们都来了吗？”
“当然来了，他们的父母，雄仁伯伯、美子阿姨、秀夫叔叔……都一齐过来了，都是海津村的孩子，今天又是你的生日，他们过来为你庆贺你的十四岁生日，香子高兴吗？”
“嗯嗯嗯！”香子兴奋地连连点头，挣开父亲牵着自己的手，小跑进了正堂里，她在正堂的玄关前看到许多大人的、小孩的鞋子，心里对今天更加期待，跟着换好了自己的鞋子，迈着轻盈的步伐，走入客厅中。
——就像爸爸说的那样，海津村的大家，都赶来庆贺自己的十四岁生日了！

# 1301、“里世界”（五·本源神）（2/2）

客厅顶上的灯光昏黄而温馨，将灯下的长木桌也映照成了油黄色。
雄仁伯伯、美子阿姨、秀夫叔叔、星川阿姨……还有香子在海津村的儿时伙伴小夫、津一郎他们，此下都整整齐齐地围着长桌盘腿坐着，他们看到齐刘海的少女-香子蹦蹦跳跳地走进了客厅里，一个个脸上都不约而同地露出了笑容。
“我们今天的主角终于回来啦……”
“香子，祝你生日快乐！”
“这是我们带给你的礼物……”
叔叔阿姨，还有伙伴们高兴地将各种礼物交给了香子，香子内心也更加高兴，她与这些亲切的长辈们、伙伴们交谈着，讲述着自己在学校里的见闻，分享日常生活里的趣事。
客人们适时地附和着她，让她完全成为了今天的主角。
厅堂间的气氛是如此融洽。
而香子的父亲此时正从厨房端出来一个个锅子，摆在了长桌上，那热气腾腾的锅子里，除了沸腾的清水以外，便只有些许的葱姜香料了。
父亲从香子身旁路过，摸了摸她的脑袋，温和地笑着说：“香子，今天我们吃鱼哦……吃过午饭以后，大家再一起吃蛋糕。”
“好！”香子用力点了点头。
她被爸爸带到主位坐下来。
客人们也都端端正正地围坐在长桌周围，笑吟吟地看着主位的香子——今天从看到这些亲友开始，他们就常常用这样带着温和笑意的目光看向自己，香子久处于这样的目光下，内心却有些厌倦了。
——不只是厌倦，她甚至开始有些害怕。
总觉得有甚么恐怖的事情即将发生。
而且，这样恐怖的事情，甚至曾经可能已在自己身上发生过。
就在香子脑海里转动着种种乱七八糟的想法之时，爸爸擦拭着一把厨刀从厨房中走出来，到了厅堂中，在香子身旁跪坐了下来。
香子看着爸爸手中明晃晃的厨刀，目光又落在其洁净的白色围裙下，她的心神更加地颤栗了起来，于是小声地向面容方正的男人问道：“爸爸，今天不是要吃煮鱼吗？
鱼在哪里呢？”
‘父亲’听到香子的话，笑得更加和蔼。
在这般和蔼的笑容下，他的唇角渐渐裂开至耳根，血红的大嘴里，满是尖刺般的牙齿。
‘他’的双目变作昏黄之色。
内里的竖瞳微微颤抖。
它身后长出了一颗颗干瘪的人头，那些人头密密麻麻，形成了覆盖它周身的鳞甲。
浓郁的诡韵从这被东流岛尊为‘海神’的厉诡-绵津见身上散发了出来，将香子儿时的玩伴都熏染成了一个个遍身披覆鳄鱼鳞甲的诡奴！
海神与它的诡奴们围坐在餐桌前。
它回应香子的问话，道：“鱼就在这里啊……香子。
你还不知道吗？你就是最鲜美的那条鱼了。
在你初生以后，我就收养着你。
你每长一岁，我就会从你身上取下来一些肉质炖成鱼汤……反正过了生日这天以后，你便会忘记今天发生的所有事情了，你就是东流岛的‘本源神’，所以今天吃过你以后，明天你依旧会把自己长得完整的……
香子，你这条鱼儿，如此鲜美，父亲要在你十八岁的那天，完全把你吃进肚子里——这样父亲就能成为新的本源神了——”
客厅里，萦绕着‘海神’的低语。
墙壁上的神龛里，血光炽盛。
神龛中立着的漆黑牌位上，以金漆勾画出一个个汉文：海洋与生产大神绵津见之尊位。
苏午的意并未寄托在这道腥臭的神位上。
他的意寄托于与客厅隔绝开来的‘香子卧室’内，寄托在卧房书桌上的一只草扎人上。
‘死去的东流岛’世界对他的封锁越来越甚。
至于这层里世界之中后，他便只能隔墙观察极可能是少女时期的‘烛照巫女侍’的生活了。
他听到那被尊为海神的厉诡的言语声，深深地皱起了眉头。
‘本源神’是甚么？
苏午曾经以为，万类一切，根出于‘天’。
然而钟遂先生后来在诡狱最里面的房间中告诉他，‘人’与‘天’有着不同的根源。
这个消息是否真实，苏午还不能确定。
若消息属实的话，那这‘本源神’是‘人’的‘本源’？还是‘天’的本源？抑或是在二者之外的另一种事物？
客厅里传来香子的悲泣声、尖叫声。
她被固定在了餐桌上。
人们由她的脚趾开始吃起。
痛哭哀嚎之声一直萦绕在苏午的耳畔，苏午震动着自身唯一一缕能沉入这层里世界内的‘意’，他的意没震动一分，四下里绞缠的诡狱锁链便更绷紧一分——这诡狱锁链本该为他所用，此下全因‘十灭度刀’与诡狱锁链相连，反而顺从着某个意志，不断地对抗着苏午的意来！
无穷黑色锁链盘踞在这间温馨的卧室内，如同绞缠成一团的数道黑色蟒蛇。
在这团黑色锁链中心，一缕意能量闪发清光，正缓缓勾勒成一个文字。
午饭时间过去了。
隔壁客厅里的哭嚎声、欢笑声渐渐消寂下去。
客人们彬彬有礼的道别声从隔壁客厅中传进苏午耳畔，一阵阵似是木石敲击地板的声音由远及近——
一只纤细的白骨骷髅手臂拉开卧房门，浑身上下只剩白骨的香子顶着一头漆黑长发逃进了自己的卧室里。
冰凉的手骨抓住苏午这个稻草人，紧攥着他，将他带进了黑漆漆的被窝里。
“谁能帮帮我啊……”
那顶着沾染血迹的黑发的骷髅香子，低声喃喃自语着。
苏午听着她的话，仿佛看到了一张满是泪水的稚嫩面孔。
“香子，明天早点起床上学哦。”‘父亲’敲了敲香子的卧室门，他的声音依旧不紧不慢，温和有礼。
已经化作骷髅的香子蜷紧了身子，不敢回应那个所谓父亲的话。
“如果不回答我的话，我就要进来了哦——不回话的话，爸爸只好把你最心爱的玩具-那只稻草人的手脚和脑袋剪掉了……”‘父亲’的声音里带着笑意，但仍然是彬彬有礼的。
苏午听到那海神的声音，内心升腾起一丝怒意。
他感觉到骷髅化的香子剧烈颤抖着，磕磕巴巴地回应了‘父亲’的话：“我、我知道了，爸爸……”
“这才是听话的好孩子……”
门外的脚步声渐渐走远。
香子遍及血丝的骷髅头对着苏午，它像是在凝视手里的稻草人一样：“无论是谁，无论是什么神灵，哪怕是稻草人之神也好……能够帮到我，我会感激不尽的，您满足我的心愿，我也会满足您的心愿……
稻草人之神，您能帮帮我吗？”
听着香子微弱的求救声，苏午沉默不言。
他只能勉力挣动自己的那一缕意能量，来尝试突破此间越来越密集的封锁——他的挣扎力量亦不能过甚，一旦挣扎幅度过甚，便会令这缕意能量消散，那么他在这重里世界中便再没有‘锚点’了。
漫长的一天逐渐过去。
第二天，本就是‘本原神’的香子，再度变得完好无损，一切似乎什么都没有改变，但苏午却能感觉到她对离开自己的卧室这件事渐渐生出了抗拒。
“我要去上课啦，稻草人。”香子把稻草人放在桌上，向他挥了挥手，最终还是背着书包离开了房间。
她离开不久以后，‘绵津见’走入了房中。
身后背负的干瘪头颅数量越来越多，越来越密集，每一颗头颅都长出舌头，伸进虚空里的‘海神’盯着桌上的稻草人看了一会儿，它随后抓起寄附着苏午性意的稻草人，轻轻弹了弹稻草人的脑袋。
它笑容戏谑而残暴：“真的只是一个稻草人啊，我还以为又是她的本源滋生出的神灵……”
绵津见将稻草人放归原处，转身走出了女儿的卧房。
如此日复一日，年复一年。
香子的十五岁、十六岁、十七岁生日纷纷过去。
“这个世间真的没有其他神灵了吗？只有这样如恶诡一样的神灵……我看书上说，如果对某件物品寄托了很多情感，那件物品也能成为神灵——所以稻草人，你什么时候能够成为神灵？
你什么时候能够帮我一次？”
黑漆漆的被窝里，已经长大不少的骷髅香子捧着手掌里那只渐渐腐朽的稻草人，声音里满是悲伤。
苏午听着她的话，只能沉默不语。
他还差一点儿。
只差一线，就能破开这些诡狱锁链的封锁！
而在卧室外，绵津见的声音徐徐传来：“我的女儿不知不觉间已经长得那么大了啊……香子，好好准备你明年的十八岁生日吧……
在你十八岁成年的时候，你将嫁给海神。
彻底成为‘海神’的一部分……”

# 1302、“里世界”（六·门）（1/2）

香子十八岁生日的前一天。
‘父亲’把特意在吴服裁缝那里订做的美丽吴服送到了她的房中，身形高大、面容方正与数年前相比，几乎没有变化的‘父亲’，眼神温柔地看着已经亭亭玉立、‘秀色可餐’的香子，笑着说道：“好好准备罢，过了今晚，你的十八岁生日就到了哦……
明天是你一生中最重要的日子。
绝无仅有的时刻……”
他说着话，伸手想要摸一摸香子的脑袋。香子却侧了侧身子，低着头，避过了他的手掌。
男人愣了愣神，旋而不在意地笑了笑：“孩子长大了，总会有一些属于自己的想法的……
但那又如何呢？
有些事情，是无法被改变的……”
话语声中，男人转身离开了这间萦绕着淡淡幽香的卧室，贴心地关好了隔间的门。
香子跪坐在坐垫上，泪水便从她眼角一滴滴落下。
她重复着‘父亲’的话：“有些事情，是无所被改变的……”
香子站起身来，走到书桌旁，拿起了书桌上那只陪伴她许多岁月，却从未回应过她什么的稻草人。
岁月侵蚀之下，稻草人已经渐渐朽坏，稍微大一点的动作，都会导致组成稻草人的那一根根稻草绷断腐朽，所以香子拿取稻草人的动作很轻很轻，她把稻草人放在了一个方方正正的木盒子里，盒子里还铺着一层薄薄的枯草，那层枯草被细心地编织成了一个鸟巢的形状。
躺在鸟巢里的稻草人，像是一只得到庇护的雏鸟。
“明天过后，我就要死了。
提前跟你道别哦。
再见啦……”‘鸟巢’外的香子，向鸟巢里的稻草人招手道别。
将一缕‘意’寄附在稻草人身上的苏午，看着满脸泪水的香子，读懂了她眼神里深深的恐惧——经年累月地被作为‘鱼儿’煮食，香子的潜意识里积累了大量与‘生日’有关的痕迹，终于在她十八岁的前一日，令她回忆起了过往每个生日经历过的事情。
她已经知道明天的十八岁生日，就是她最后的死期！
苏午叹了一口气。
——装着鸟巢的木匣子渐渐合拢之际，内里的稻草人缓缓坐了起来，满脸泪痕的香子，惊讶地看着盘坐起来的枯朽稻草人，一时间不知道该说些甚么。
“明天，我帮你一次。”苏午如是道。
温厚干净的声音传入香子耳朵里，香子眼睛里，泪水淌出更多。
将一缕意能量在此方里世界中维系了十余个年头，苏午仍未能掌握‘四两拨千斤’的技巧，无法以这一缕性意来撬开诡狱的封锁，令自身彻底降临于这重里世界当中。
甚至于，当下他虽答应了帮助香子一次，但他最多只能将自身这一缕意耗尽，在这缕性意耗尽之前，能够帮助香子多少，便全凭造化了——苏午自知，以这一缕性意去应对‘海神绵津见’此般厉诡，大概率是无效的。
但是做不做完全是两回事。
他既答应了对方，便全力去做就是。
但求问心无愧！
更何况，他连续磋磨了数载，终于以一缕性意在诡狱封锁之上，勘磨出了一道头发丝般的‘裂隙’，他或许可以试试以这道裂隙、漏洞，来尝试能否‘四两拨千斤’了。
……
翌日，晨。
香子换上了海神为她准备的吴服，吴服颜色红白交织，衬托得香子面容白皙而秀丽。
换上这身东流岛正式礼服的香子，似乎也变得神采奕奕起来。
她把稻草人缝进了衣衫内侧的暗袋里，贴身收藏好。
此后的大半日时间，她便守在正堂中，高兴地迎接着每一个到来家中的客人——这些客人已不只有曾经海津村里的玩伴和长辈了，还有她的同学、友人、以及父亲那边的各种亲戚。
他们来自于东流岛各个地域，在今天聚集在香子家中，为香子庆祝生日。
中午的时候，海神将众多宾客聚集在了正堂中，人们跪坐在正堂里的坐垫上，簇拥着最中间的海神与香子。
海神伸手想要搭在香子的肩膀上，却被香子抗拒地躲开。
它转过头去，深深地看了满面笑意的香子一眼，又转首看向在场众多的客人们。
为数众多的客人聚集在此，令此间的空气里积蓄着有如实质的海鱼腐臭气味，它们一个个长出鳄鱼的鳞甲，脖颈上带着一串串骷髅念珠，每一个客人身后，都有诸多死者的人影绞缠着。
那些缠绕在它们身后的人影，象征着它们曾经食用过的‘人’！
海神笑吟吟地看着众多客人，开口道：“今天请大家过来，最主要的事情，当然是为我的女儿-香子，庆祝十八岁的生日。”
客人们恭敬地点头，对于海神的言语纷纷附和，接着转而祝贺香子的生日。
香子低着头，像是一时走神了一样，未作甚么回应。
当下在场的这些客人，每一个都食用过以她的肉质煮成的鱼汤。
它们都是加害者、共谋者。
面容方正、眼神温和的父亲，瞥了沉默不语的女儿一眼，继续笑着说道：“除此之外，还有第二件重要的事情。”
说到这里，它的语气变得微妙：“诸位也都知道，香子并非是我的亲生女儿，我将她从海边捡来，一直养在身边，把她样到了十八岁。
在此期间，我没有娶过妻子，没有其他任何家人。
香子……已经是我的全部了……”
海神垂目看着身旁长发垂下，遮住面容的香子，眼神越发地温柔，语气渐渐转至痴迷：“我已经爱上了我的香子！
她渐渐长大，已经完全符合我心中妻子的形象！
所以，我想让香子成为我的妻子！
希望各位能够献上你们的祝福！
各位！
我已经提前准备好了我们结婚的蛋糕——”
‘父亲’痴迷的话语声猛然落地，正堂外有人推着精致的蛋糕推车走来，但那点缀彩灯的蛋糕推车之上，却只有同样美丽的蛋糕底座，其上并没有多有数层的婚礼蛋糕。
“香子会是最甜美的婚礼蛋糕……”海神笑吟吟地道，“我与各位分享我的婚礼蛋糕！”
“祝福您，海神大人！”
“香子，我们为你感到高兴，在你十八岁生日的这一天，你也找到了自己一生的爱人！”
“这真是太让人感动了！”
众多宾客们纷纷献上祝福与掌声，有些女宾客甚至激动地哭出了声来。
香子置身于所有人的祝福与掌声中，精致的面容上，却有着明显的厌恶之色，她目光扫过在场每一个宾客，最后把目光集中在彬彬有礼的海神身上，出声道：“我不同意！
我不愿意嫁给你！”
“为什么呢？”海神在此时依旧保持着温和的态度，但香子突然出声表达自己的意见，终究还是令在场众多宾客安静了下去，不再沉浸于他们自行臆造出的某种美好情绪当中。
所有宾客随着海神出声，一齐将静悄悄的目光集中在了香子身上。
方才还热闹无比的厅堂内，此时骤变得落针可闻。
“你身上有股难闻的臭味——你们所有人，身上都带着那种臭烘烘的气味，让我闻起来就想呕吐！
更何况，我不想嫁给你，只是表明了我的意志，这种抗拒的意志，本来也不需要甚么理由来支撑！”香子忽然站起身，坚决地说道。
海神依旧笑着。
在彬彬有礼的笑意下，他的嘴角裂开至耳根，双目陡然变作蛇类一般的竖瞳，猩红而畸长的嘴巴里，长出了一层层尖刺般的牙齿——无数干瘪的人头堆积在它身后，形成它身上的恐怖脓包疮！
它还是在笑着，笑声里，把苍白的手臂伸向了香子的肩膀，意图扯下香子身上的吴服：“我想要娶香子，也是表明我的意志啊……
这种意志，也不需要理由来支撑——
香子想要抗拒我，又该如何抗拒呢？
哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈！”
“太好笑了！”
“卡哇伊，香子卡哇伊！”
周围的宾客跟着海神一起狂笑，将戏谑的目光投向了香子！
香子心神颤栗，她看着海神伸过来的那条散发着腐臭气味的手臂，忍不住低下了头，手掌捂住了自己的胸口，按到胸口内侧暗袋里的那只稻草人。
“稻草人，稻草人……”
她在心头默念。
如同溺水之人尝试抓住最后一根稻草。
那稻草人向她承诺过，会帮助她一次！
苏午听到了香子的祷念声，他操纵着自身降临于这重里世界内的那一缕性意——一道道蟒蛇般的漆黑锁链绞缠于四周，充塞于整个房屋之中，完全遮蔽去了房屋里的海神及其他所有人的存在——苏午的‘视野’里，只有这密密麻麻的诡狱锁链！
在这无穷无尽的诡狱锁链游曳之间，一道细若游丝的裂隙，倏地横亘于苏午视野中央！
他锁定住这个时机，如先前临摹了千百次一般，以那一缕性意，娴熟地穿过那道裂隙，勾画出一个正气符文字——
“门！”

# 1303、“里世界”（完）

“门！”
苏午的性意带出一缕飘摇的清光！
清光勾勒成‘门’这个正气符文字——这道正气符文字显现于这重里世界内的刹那，封锁、阻隔苏午走入这重里世界的所有诡狱锁链都一齐震颤了起来，在此般激烈的震颤中，骤然重组！
哗啦啦！
诡狱锁链层层盘绕，在众多宾客贪婪地注视着香子的这个刹那，在海神将惨白腐烂手臂伸向香子肩膀的刹那，猛然间聚拢成了一道漆黑的门户！
轰隆！
这个瞬间，海神似乎听到了甚么响声，它环视四周，却又未发现有任何动静。
但那扇由诡狱锁链聚结成的门户，终究被推开来，伴随着这道门户被推开来，一道长满漆黑龙鳞的龙臂从门户中探了出来——香子身上宽大的吴服忽然敞开，显出内里雪白的中衣，与如雪般细腻圆润的肩膀，匀称细挑的双腿，一道长满倒刺的龙臂便从她那件逐渐脱落下的吴服中伸展出来——
背阴大帝龙臂抓着一柄森然的长剑，长剑一瞬劈过海神的肩膀！
如鳄鱼一般狰狞，满身背负干瘪人头的海神被这一剑斩落一条手臂，它那条抓向香子肩膀的苍白手臂，齐肩而落！
“她都说了她不愿意。
你为何还要强迫她做不愿做的事情？
因为你拳头大，所以你就有道理……而今再看看，你我之间，谁的拳头更大——”
苏午身着赤色法衣，法衣上群龙盘绕。
他一手端着厉诡刑杀法性所化的法剑，宽大的袍袖近乎拖至地面——袍袖之中，一双狰狞龙臂探出鳞爪。
当下他直接以背阴大帝之相降临于这重里世界中，拦在香子跟前，在口中话音落地之时，他手中厉诡刑杀法性再度斩向了那形容狞恶恐怖、散发出腐臭气味的‘海神’！
哗啦啦！
那被苏午挣脱开来的诡狱锁链，在此刹猛然抖动开来，从‘门’的形态崩解，化作无穷蟒蛇，竞相盘绕住苏午的身躯，要将他带离这重世界——他眉心意能量滚滚流淌，头顶升起群龙盘踞而成的巨树！
巨树托起一道烛光，那烛光映亮这间昏暗的厅堂！
扯破这个昏暗的里世界！
‘莫道此生沉墨海，性中自有大光明！’
厅堂里的众多海神诡奴，在光明照耀之下，尽作虚无！
被苏午一剑斩向的‘海神’，猛然跪倒在地，在它跪倒的这个瞬间，其周身长出了一双双惨白手臂，那排列在它身躯两侧、如船桨般的死者手臂尽皆向上，欲图捧住那道竖劈而下，要将它劈作两半的冰冷法剑！
哗啦啦——
一道道形体模糊的刀剑如长河般冲刷而来，横在海神与苏午的法剑之间，它们被诡狱锁链缠绕着，散发出十灭度刀的神韵，帮助‘海神’挡住了这可怖一剑的大部分威能！
可仍有些丝气韵穿过刀剑锁链长河，劈落在海神那诸多手臂之上！
它周身生长的那些如船桨般的手臂，一霎皆断！
“啊啊啊啊啊啊啊——”
在海神的嘶嚎啸叫声里，天边飞来一片至暗的原野，原野之上，立着三根巨柱——
这片至暗原野，即是东流岛神道传说中的‘高天原’。
高天原上三巨柱，则是‘原始三柱神’。
广阔原野上掀起漆黑之风，那烈风顺着海神的啸叫声滚荡而来，盘旋在它掉落在四下的一道道惨白手臂周遭，将那一道道惨白手臂重新接续在它的身躯之上，甚至令那些手臂化作了蛟、龙、蛇诸相！
哗！
浩风冲荡！
这重里世界被浩风所冲散，盘旋于此中的‘海神’被浩风卷向未知之地！
那重重诡狱锁链再度交织成高墙，将苏午隔绝于外！
苏午的性意再度沉坠！
一重重里世界、一个个碎片画面如跑马灯般在他的性意之间不断闪烁！
……
在香子自己的视角里，那缝在她衣服暗袋里的稻草人终究毁碎。
但那‘稻草人’在破碎之际亮起了火光，只是一团烛火，却照亮了整个昏暗无光的厅堂。
恶诡般的父亲、诡异的宾客们，在那团烛火下都像是蜡烛一般被点燃了，在烛泪流淌间化作无形。
香子逃出了那个噩梦般的‘家’。
她沿着一条漆黑的路不断奔跑，不断奔跑，逃入了一片绿意郁郁的森林之中，森林远处，白色的雪山若隐若现。
森林的入口处，木牌上书写着‘青木原森海’的斑驳字迹。
广袤森林里，景色盛美。
但这样美丽的景色，却让香子觉得窒息。
她一路奔逃而来，看到了许多干枯的尸体。
那些尸体经年累月地悬吊在树藤上、倒在草丛里、躺在溪流中，更浓重的腐臭气味包围了她。
香子置身于这恐怖而美丽的景色里，正不知所措之际，有一个失魂落魄的青年男人也走进了这里。
“这样美丽的景色……
死在这里，对我而言，也是个美好的结局了吧……”
那青年呆呆地看着四周的景色，良久以后，他转回头来，将目光投向了不知所措的香子：“您也是觉得人生了无意义的可怜人吗？”
“我、我不是……”香子连连摇头。
她经历了那么长久的折磨，而今终于为自己争取来新生的机会，如果就这么死去，那就太对不起自己，也对不起‘稻草人之神’。
可那个青年人不相信她说的话：“怎么会呢？
您和这里的美景如此相配，您看起来对自己的过去也没有什么依恋了……为什么不死在这里呢？
在这里死去，难道不是一件美好的事情吗？”
香子不知该怎么回答青年人的问题，她只得连连摇头，在青年人的言语逼迫下，往后步步后退。
而后脚后跟不小心踢到了一根掩藏在落叶层里的木头，她身形踉跄，一下子坐倒在地。
那原本只是站在原地劝说她死在这里的青年男人，看着她坐倒在地时露出的那副楚楚可怜的模样，青年人喉结滚动，眼镜下的双眼里流露出淫丨邪的光芒：“我这一生，没有任何成就，因为‘柏青哥’欠下了无法偿还的赌债，父母无力偿还我的债务，我不忍心让他们痛苦渡过余生，就把他们都杀死了……
在我临死之前，还有您这样美丽的小姐出现在我眼前……
这是神明对我的赏赐，我不该辜负神明的赏赐！
小姐——”
青年人喉结滚动着，猛然间扑向了香子！
“啊——”
香子尖叫着，猛然抓起那根绊倒自己的树根，发劲抡向了连滚带爬扑向自己的青年人——
呼！
这一棍带起风声！
树木正扫中青年人的太阳穴，树根上的几个突刺，跟着贯入其脑袋之中——青年人满头鲜血，身体软倒在地，当场毙命！
香子赶忙从地上爬起，不敢看地上倒毙的青年人一眼，转身往回跑去，想要离开这片林木郁郁沉沉的森海。
她一路奔逃，森林里的树木一路疯长。
天越来越黑，越来越低，树木却越来越高。
这无穷绿树疯狂生长的森海，乍然间化成了与天相接的‘高天原’。
三根恐怖的柱子在绿海尽头显现轮廓，一个个死者从一根根树木之上吊悬下来，它们身躯青白，有些眼眶凹陷、脓水从眼缝里不断流淌出；
有些皮肉腐烂，森森骨茬裸露于衣衫之外；
有些干脆肠穿肚烂，已经没有了人的形状……
它们不断地催促着香子：“死在这里吧，死在这里吧……”
“这里是你最终的归宿啊……”
“你还能去到哪里呢？这里景色如此美丽，你应该永远留在这里啊……”
“留下来，留下来……”
……
泪水从香子的眼眶里不断滚落，她也无暇去擦拭，只顾不停奔跑，但却不论如何都逃不出这片越发漆黑的原野。
——
香子终于逃出了那片原野。
她变成了一个穿着黑色衣裙、黑色丝袜，戴着黑色帽子的美丽女人，她如罂粟花一般的美丽，又充满了未知的凶险。
香子踩着细高跟鞋，从青木原森海中走出来，鞋跟叩击在道路上，撩拨着过路男人们的心弦。
她对那些男人们渴求的目光视若无睹，从容地从他们身畔经过，最终走入山下一道低矮的鸟居之后，走进了一座年久失修的神庙里。
神庙里只有一道斑驳的神位。
香子摇响神位前的铃铛，随后向神位虔诚行礼，在她俯身行礼之时，有许多男人鬼鬼祟祟地跟进了这间破落的、平常时候好似也未见过的神社内，他们躲在角落里，垂涎地看着香子细挑的双腿、被黑色风衣遮掩住的玲珑曲线。
“呵呵呵……”香子直起身来，口中发出一阵阵轻笑声。
她随即抬目看向了那字迹斑驳的神位，轻声说道：“您看，这些人的血液里，天然流淌着罪恶。
他们在旧时是烧杀抢掠的海贼，抢夺别人的财宝与妻女，在今时依旧是如贼匪一样的恶物……他们全都如此，没有一个真正干净……难道他们不该杀吗？
这样令人憎恨的世界，不该灭亡吗……”
苏午停留于被诡狱锁链交织成的墙壁之后，隔着这道漆黑的锁链之墙，听到了墙壁前面传出的‘烛照巫女侍’的声音。
他未有言语。
锁链之墙前，香子最后又向那道字迹斑驳的神位躬身行礼，将一只木牌绘马系在了神社前的许愿树上。
她双手插进风衣衣袋内，娉婷走出了神社。
那些偷偷摸摸跟进神社里，躲在暗处垂涎着香子的男人们，忽然间一个个身形肿胀，眼耳口鼻里流淌出咸涩的海水——
远处，绿树掩映下的雪山顶，喷发出滚滚血浆！
大半个东流岛，都被这如火如荼的血覆淹了！
整个死去的东流岛世界，都在那诡狱锁链交织成的墙壁之后，轰然崩塌！
……
苏午立身于诡狱锁链墙壁之后，看着那道墙壁上，倏忽开出了两扇门，他还未有任何反应，两扇门户便轻轻敞开来。
门内光芒葳蕤，但内中具体情形，站在门前的苏午看不清楚。
他迈步走入了门中，走入门户的一瞬间，诡狱锁链绞缠的声音便连续不断地在他耳畔响起，一道道漆黑的锁环在他眼前组成了高耸的巨树，巨树之上点缀闪闪灯光——这般恐怖的诡狱之树，在诸多闪灯点缀之下，竟也有些美丽。
那高耸的巨树之上，悬挂着一只只绘马。
每一块绘马木牌上，都不曾书写有任何字迹，都是空白一片。
‘绘马’一般会悬挂在神社前的许愿树上，当下它既然挂在了诡狱所化的树木之上，也就说明，诡狱所化的这棵漆黑巨树，便是当前某座未知神社的‘许愿树’了。
苏午不知当下是何情形，他明显地感觉到，他当下已不在‘死去东流岛’世界之内，但也不在‘海津村’中，而是被随着‘死去东流岛’这重世界消失以后，被挪移到了不知何地来。
他心念转动着，稍稍运转‘冥冥之息’，立刻便感觉到自身与洪仁坤、陶祖的牵扯分外清晰。
这倒是让他稍微放心了些许。
冥冥之息在当下可以运转，便说明他与陶祖、洪兄他们便只是处在不同的地域而已，而非处在各自隔绝的两重世界之内。
——当下，他已经脱离了死去的东流岛世界，自身也是在唐时东流岛的某个地方，但这个地方具体是哪里，他暂时还不清楚。
他环视周遭，看到周遭有许多隐在黑暗里的宽大木质建筑。
一座座建筑恍若宫殿，也或许它们本就是宫殿。
只是此间的宫殿形制，相比于真正的宫殿，又简陋了许多。
“所以这里是哪里？”苏午脑海里渐渐有了一个猜测，他看到黑暗里延伸而下的台阶，举步迈上第一级台阶。
有女子轻柔的声音，在他耳畔响起：“您满足了我的愿望，我也应该满足您的愿望……”
“您当下的愿望是什么呢？”
“我明白了……”
不等苏午去回应那个声音，诡狱所化的许愿树上，一道道绘马随风颤抖，有阵阵清脆铃铛声从风中响起。
一个被黑衣包裹的身影，从苏午身侧走出，他都未有察觉出那道身影的存在，那道身影便将一柄刀剑捧到了他的面前，他伸手抓住那柄刀剑，女子的身影就此消隐无踪。
‘十灭度剑’的神韵从苏午所握持的刀剑之上迸发！
他剑眉扬起，在此时才惊觉，他一直想要拿到的‘十灭度剑’，此时已被那不知从何而来的女子身影，直接送到了他的手里！
那个女子身影是——‘烛照巫女侍’！
东流岛的‘本源神’？！

# 1304、本源神之谜

‘本源神’究竟是甚么？
这是东流岛独有的神灵，还是广泛存在于天下各处？
苏午在烛照巫女侍所化的里世界中得到了诸多线索，对于‘本源神’究竟是甚么，他隐约有些猜测。
巨唐以名川大岳作为封押厉诡的囚笼；
茅山巫修‘魔身种道大法’，将自身葬在风水险恶的死地、鬼蜮之中，置之死地而后生；
更有运转风水、锁困厉诡、临时增益自身的种种法门。
凡此种种，无不说明，‘山形风水’本就具有某种特别的力量，而东流岛的这位‘本源神’更区别于东流岛鬼神的源流——‘高天原’，她虽化作了人形的烛照巫女侍，但她本身并非人。‘非人’，‘非天’……那她是否是山形风水里蕴养出的神灵？
她令富士山喷发，致东流岛整个岛屿都‘死去’，如此种种迹象，亦无不说明了她与东流岛本身具有深刻的牵扯，或许就是‘东流岛本生的意志’。
但是，钟遂先生此前亦曾提出一个猜测，指人与天各有其根源，而烛照巫女侍确实由一九五三年东流岛赤坂地区的某个慰安公娼所生，她亦有可能是自‘人’之根源里蕴生出的‘本源神’。
只是若她是作为人之根源里蕴生出的本源神的话，她却偏偏又杀死了东流岛上大半的活人……
脑海里念头飞转着，苏午垂目看了一眼手中化作一道法剑形制的‘十灭度剑’。
‘十灭度剑’被锻造出来以后，便可以转化作万千之形，并不拘于刀剑之类，它会变作何种形制，全看主人的心意。
这柄刀剑在外面流落千载，后由烛照巫女侍所得，与鉴真的诡狱锁链又相互勾连，本身已经越发诡异，‘玉藻前’极可能会在这道兵刃之上复苏。而苏午原本以为，纵然拿到它，想要降服它亦必会耗一番功夫。
他倒是没有想到，而今取得此剑竟如此简单。
并且都不必去降服它，便能将它运用得如臂使指，随心转化。
烛照巫女侍真的满足了他的这个愿望。
可是对方为何如此？
在里世界里，自身亦不过是帮了她一点小忙而已。
里世界内充满了幻相，那些海神诡奴，甚至包括海神本身、高天原众鬼神都极可能只是烛照巫女侍自身的某种臆想而已，自身只是在她的‘幻觉’里，帮助了她一回，她便心甘情愿地交出了十灭度刀？
苏午总觉得此中藏着自己所不知道的事情。他沿着一级一级木造的台阶，走向前方亮着幽幽火光的宫殿。
那耸立于台阶下、由诡狱锁链交织形成的巨大许愿树便倏忽化散开，游曳在他身畔，接连在他手中的‘十灭度剑’之上，诡狱神韵、十灭度剑的神韵交相缠绕、融合，已然合二为一。
“愿望没有大或小的区分。
能得到满足的愿望，比永远无法被满足的愿望，实在是幸运极了……
您若没有推开那扇‘门’，后来的‘烛照大御神’则终究只是一块死寂的神位罢了，正因为您推开了那扇门，神灵才得复苏——我的全部愿望，才能得到满足……
您的第二个愿望是拿到这些锁链吗？
我将它还给您，它不可能再被其他人从您手中夺走了……”烛照巫女侍的声音在黑暗里缓缓响起。
苏午看着接连上‘十灭度刀’把柄的诡狱锁链，他心念转动，一道道诡狱锁链便被他如臂使指，已然彻底地归服于他。
他听着烛照巫女侍的言语，内心里暗暗思忖。
烛照巫女侍所指的‘推开那扇门’，应该指的是他自身在里世界中，通过一缕意能量，撬动了诡狱、十灭度剑神韵的封锁，演化出‘门’的正气符文字，继而从那扇门中走出。
自身推开了那扇门，引致烛照巫女侍的全部愿望尽得满足……
她的全部愿望，是否包括覆灭东流岛大半活人这件事？
——在里世界中做下的这桩事情，竟对现实都产生了这样深远的影响——自身的那一缕性意，最终令‘烛照大御神’不再只是一个死物、一道神位，而真正具备了某种类似‘神格’一般的东西，成为了‘真神’？！
苏午蓦然想起，自身性意寄托在香子的稻草人之上时，‘海神’曾特意检查过那只稻草人，其在自言自语中道出了‘香子’这个本源神，似乎具有‘滋生神灵’的能力……
是自身的那缕性意，被烛照巫女侍本有的能力，‘放大’演化成了‘神格’一般的事物……
诡狱的锁链在十灭度剑上层层缠绕，仿似化成了十灭度剑的剑鞘。
那先前点缀在诡狱锁链所化许愿树上的彩灯、绘马，此下都飞扬在空中，照亮了苏午的前路，将那座幽深木造宫殿前的平地映照得灯火通明。
风铃声清脆。
空白的绘马在清风中摇摇晃晃。
苏午穿过这灯火通明，美轮美奂的殿前广场，挎着法剑，直入高屋大殿中。
大殿里，被昏黄烛火映照着的一道道轻纱在轻风中摇曳着，道道轻纱之后，有一道朦朦胧胧的长发身影。
那烛照巫女侍的声音，此时便从轻纱幔遮掩之后的那道长发身影上传出：“一切如您所想……
您的第三个愿望是什么呢？
在这贫瘠的岛国，罪恶与肮脏的土地之上，您似乎已经别无所求了……我借以您的名义，杀死了太多的活人，您莫非不想杀掉我吗？
若您的第三个愿望是杀掉我的话，那就真是太好了……
这也是我的意愿……”
女声如泣如诉。
苏午穿过层层轻纱慢，走到宫殿最里面。
一道道轻纱遮掩下的长发女子——烛照巫女侍终于在现实里与苏午见面，她一身玄色吴服，那漆黑的吴服反衬得她脖颈雪白，如天鹅颈般修长。
柔顺的长发披散在肩后，她背对着苏午，正伸手将一道神位安置在这间宫殿墙壁上那座修筑得如小宫殿般的神龛中。
那道神位上漆黑发亮，其上篆刻着娟秀的金字。
‘烛照大御神尊位’。
苏午目光投向这道神位，便自生出于这道神位的联系，他目光缓缓下移，看到宫殿神龛之下，三道断成几截的神位。
诸多女侍、武士倒在这三道碎裂的神位周围。
在这三道断裂的神位中间，一个衣衫华丽，头顶高冠的矮小男人跪倒着，他与周围那些武士、女侍的死状一模一样，皆是浑身肿胀，流淌出咸涩的海水。
而那三道断裂的神位，分别是‘天照大御神尊位’、‘海神尊位’、‘天之御中大神尊位’。
此三神代表了东流岛上皇世系的序次传承，是上皇世系主祭的三大神灵。
“此地是皇居。”苏午开口说话，他看着始终背向自己的烛照巫女侍，他眉心竖眼悄然张开，看到了许多连性意都无法照见的景象——
背向自己的烛照巫女侍，一丛丛头发蜿蜒进虚空之中。
龙蛇蛟蟒纠缠着她的发丝，绵延向被掀翻了屋顶的天穹之中，这诸多龙蛇蛟蟒皆系天穹中那浑身长满干瘪人头的‘海神’的手臂。
在‘海神’之后，三道巨柱在高天尽头若隐若现，为‘海神’提供着支撑。
三根巨柱撑开的‘高天原’下，又一轮黑日静静悬滞，它将此间天地漆刷得更暗，黑暗的诡韵侵蚀着‘烛照巫女侍’的身躯。
——她今下正面临被‘高天原众神’随时分食的情况，也怪不得会希望苏午杀掉她！
与其被群神残忍地分食，倒真不如安静地死去。
“这个死者，是东流岛而今的‘上皇’？”苏午迈步走近背向自己的烛照巫女侍，同时开口出声。
他置身于‘天照’的诡韵侵蚀之下，脑后龙树大日元神自然张开，更猛烈地灼烧起那乌黑的阳光来。
烛照巫女侍听到苏午的问话，她缓缓转过身。
在满头长发遮盖之下，一张被烈火灼烧出许多燎泡、不断糜烂的面孔暴露于苏午眼前：“是，如君所想。
很抱歉让您掺和进了这场鬼神的战争中来。
只要您杀了我，一切都会结束了。”
“我未得到过与‘本源神’有关的线索，你自身即是‘本源神’，想来能为我解答关于‘本源神’的疑惑……
在此之外，我还有一个问题——晴子今在何处？”苏午盯着不复从前美丽容貌的烛照巫女侍，再度出声相问。
“晴子小姐，建设了‘烛照神宫’。
她被我保护得很好，一切结束之后，您就能看到她。
请您放心。”烛照巫女侍道。

# 1305、高天原（2/2）

听到烛照巫女侍的回答，苏午点了点头，他看了看烛照巫女侍，继而将目光转向四下里那些与烛照巫女侍相持的鬼神：“‘本源神’与‘高天原鬼神’之间的争斗，我并不想理会，亦没有掺和其中的必要。
但是，我对‘本源神’究竟是甚么，亦颇为好奇。
在你们开始相杀之前，须要留给我一些时间，向这位本源神询问一些问题。”
苍黑天穹之中，高天原上三根巨柱寂静无声，只是从其中奔流而出，汇集在‘海神’身上的诡韵越发浓烈起来，海神周身盘绕一道道龙蛇蛟蟒，形体越发恐怖怪异；
高天原下，‘天照黑日’中流淌出如黑血般的光芒，那光芒在皇居之中漆刷过一层一层，令此间燃烧的灯火都变成了黑色。
四下里，一片寂静！
便在此般寂静之中，木造的宫殿外响起了一阵脚步声。
诸多披覆甲胄的武士们簇拥着三个身着华丽衣裳的男人走入了这座宫殿里，他们的身影穿过一道道轻纱，最终出现于苏午与烛照巫女侍的跟前。
唰！唰！唰——
宫殿之中，一片拔刀之声。
刀剑的寒光亦被此间浓郁的黑太阳光吞没干净。
不论是身着甲胄的武士，亦或是被他们簇拥在中央的三个华服男人，都不曾受到天照诡韵的影响。
他们置身于诸般狂烈翻腾的诡韵当中，却好似与高天原鬼神们的诡韵混成了一体。
三个华服男人面色惨白，与失血的尸体别无二致。他们各自捧着一道神灵牌位。
天之御中、天照、海神此三神位上散发出阴沉的诡韵，渗入三个华服男人的衣衫之下，隐隐有与三者融为一体的征兆。
苏午看过那三个华服男人，便已了解他们当下的状态。
“尸位人。”
这三个华服男人体内生机正在逐渐流失，他们承载着‘三神’的威能，‘三神’借助他们之口，发出各自的‘神音’。
东流岛源出‘高天原’的这些鬼神，大多数亦没有自我意识、没有所谓‘神智’——但苏午在里世界中看过烛照巫女侍的经历以后，便生出了一种猜测，这些厉诡在食用过‘本源神’以后，似乎就能‘生长’出各自的意识！
他先有此般猜测，所以才要向此间的高天原鬼神发问。
若它们能够回应自身，便正说明了他的猜测是对的！
通过‘尸位人’来对苏午进行回应，亦完全可以证明苏午的猜测。
在苏午目视之下，居于三人中间，捧着‘天之御中大神尊位’的尸位人猛然扬起原本低垂着的头颅，好似从睡梦中苏醒了过来。
他那张惨白的面孔上，没有任何表情。
只是高扬着下巴，发出怪异的嗓音，向苏午传达了‘天之御中’的意志：“凡人，握持神兵，已是大幸事。
离开此地，不要逗留。
逗留者死。”
安安静静站在苏午身后的烛照巫女侍，听到‘天之御中’此下的回答，她那张被天照之火高度烧伤的面容上，也浮现一抹笑意，假若她此时容貌完好无损，这个笑容或可以用‘嫣然一笑’、‘忍俊不禁’来形容。
苏午闻听‘天之御中’所言，眼神平静地看向了‘天照’的尸位人。
鉴真东渡以后，东流岛‘神道教’逐渐形成体系，‘上皇世系’即是神道教的永恒教主。
也是鉴真当时择定了当时在位，选择与他合作的某任上皇，设法保存了那一任上皇的意识，设法令其意识容纳了‘天照’，继而在上皇世系之中代代传续，令一代代尸位人承接其意识。
其成为了近乎不死的上皇，只是需要不断更换一代代尸位人来承接其意识。
而其所承载的‘天照’，从那时起，超越了天之御中、海神，成为上皇世系尊奉的第一大神。
当然，当下这个时刻，距离苏午所知的这些事情发生的年代还要更早。
此下的尸位人，与鉴真时期的尸位人完全不是一回事。
天照亦非后世为某个上皇意识所承载的鬼神。
此时的天照尸位人抬起头，目光越过对面的苏午，看向了他身后的烛照巫女侍，尸位人未有言语，未有表明自身的任何态度，但它的目光烛照巫女侍身上以后，就变得分外贪婪——此亦算是表明了态度。
最后一位尸位人-海神尸位人面孔上露出彬彬有礼的笑容，它温和地看着苏午，笑着道：“你会把香子从我手中夺走的——我不答应！”
“我本无意掺和你们之间的争斗。
但你们对我的态度如此排斥，实在是挡住我的路了——”苏午的目光从那些绞缠着烛照巫女侍发丝的龙蛇蛟蟒、远处的高天原、原下的黑天照，及至近处诸多抽出刀柄，与高天原鬼神诡韵相融的众武士身上一一掠过，他的元神更映照出了当下的宫殿之外，正在大批量聚集而来的那些同样浸润着鬼神诡韵的武士、兵卒——
他垂下眼帘，伸出手从重重诡狱锁链绞缠形成的铁鞘之中，倏忽拔出十灭度剑，一剑斩向那些拖拽着烛照巫女侍发丝的龙蛇蛟蟒！
“死罢！”
“啊啊啊啊啊——”
诸多武士嚎叫着冲向苏午，他们矮小的身形在扑向苏午的过程中，瞬间被各种浓烈诡韵拉扯上了一道道形影诡异的厉诡，群诡啸叫而来，将苏午与烛照巫女侍包围在中央——
唰！
十灭度剑刹那横斩而出，斩断了缠绕烛照巫女侍发丝的诸多龙蛇蛟蟒，继而在虚空中弥漫成一道赤红若血火的神韵，横推向四面八方！
那些啸叫着扑杀而来的鬼神，一瞬间被拦腰斩断，它们被种种诡韵裹挟着，于自身化作两段的刹那，便意图往远天间逃遁，遁入那片漆黑的‘高天原’中！
然而，四下虚空间，骤地出现一道道漆黑锁链！
无数锁链织成罗天之网，将所有被腰斩的、被那如太阳般恐怖的神韵吓跑了的鬼神尽数网罗了起来！
轰隆！
一道炽白雷霆从天顶劈炸而下，将黑暗撕扯出一道白光的裂缝！
两道龙臂张扬着从裂缝中探出——
一道龙臂攥住了那拖曳着一道道漆黑锁链的十灭度剑，将之变作一道法剑的形制，一道龙臂从炽白裂缝中拖曳出一道散发着凛冽森然、令厉诡陷入沉寂之气韵的镇坛木！
苏午陡然间化作‘背阴大帝’，他一身猩红法衣，群龙盘绕在法衣之上，龙臂之中攥着的镇坛木朝着虚空猛然拍落——
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
轰隆！
群雷爆发！
号令周天！
万神咸听！
无数炽白雷霆在天穹间滚荡着，化作万千道龙爪，肆意收摄着遍天间游荡的厉诡，扯下它们的头颅，将之尽填入背阴庙系之中，筑成京观！
苏午踩着这无数厉诡筑就的京观，迎向高天原下的‘天照大神’！
脚下，无数武士兵卒聚集在这处破碎作废墟的皇居四周，被一道道雷霆从头顶贯串而下，当下劈成了劫灰！
远处，‘海神’奋力扬起一道道化作龙蛇蛟蟒的手臂，朝远天间的高天原游渡，避开此时凶威极盛的苏午——那破碎作废墟的宫殿里，脱离高天原众神诡韵侵袭的烛照巫女侍，浑身上烧烂的创口逐渐弥合如初——
高天原上，三根巨柱不断拔高。
一片漆黑的天之原野朝着苏午铺张而来，无数惨绿的树木在原上摇摇晃晃，如同在向苏午招手。
原下的天照大神颤抖着，试图避开迈步而来、徐徐而进的苏午。
然而一道道漆黑锁链从虚空中游曳而来，一道道地缠缚在黑色太阳之上，令它再无从去躲避甚么。
苏午临近了这轮黑色太阳。
两道龙臂间紧攥的厉诡刑杀法性、十灭度剑，同时化作两柄长刀，交叉着贯串了这轮黑色太阳！
黑色太阳上浮现出无数人头，竞相丝毫着，发出种种痛苦的叫号、咒骂之声，只是那些叫号咒骂之声，似乎就能将人拉扯入炼狱之中！
苏午脑后出现一个火洞。
火洞灼亮之时，一只只猩红的眼目便顺着绯红色的光芒，铺满了黑色的太阳，其上密密麻麻的漆黑人头，尽皆脱落，化作了猩红眼目，统统汇入苏午脑后的火洞之中！
哗！
黑色的鲜血从天照之上流淌而出，洒落于大地之上，令整片皇居都燃烧起黑色的烈火。
而随着苏午双手间的刀刃猛然划下——
这轮本已淌下大量诡韵鲜血的黑日，便无可避免地干瘪了下去，沉没入了那片黑色的火焰中，压灭了熊熊燃烧的黑火，在大地上消无影迹。
天照的死劫规律就此沉寂下去，不知何时能够复苏。
此时，远天间那片黑色的原野已经铺压而下，将荒芜的皇居，天上的苏午、皇居里的烛照巫女侍都卷入这片巨树参天、四下里昏冥冥一片的‘高天原’中，于此般高天原中，唯有那三根巨柱成为了此间最显眼的事物。
那三根巨柱，其实更似是三根从不知何地垂落而下的‘树木根系’。
看着那三道树根，苏午若有所思。

# 1306、三天柱

垂落于高天原上的三道树根般的物什，每一根都庞大无比，细若游丝般的触须从‘树根’之上发散而出，缠绕在‘树根’周围，便形成了广袤无边的‘高天原’本身。
这树根般的物什，一端接连着高天原，一端则延伸进更浩渺的、不可捉摸的虚无之中，如同虚无的根系一般。
苏午曾见过这样的根系。
——纠缠柳飞烟的‘天怨神韵’之后，便牵连着这样一道根系。
不过牵连着天怨神韵的根系，比当下高天原上的这三道根系更庞大了不知多少倍，‘天怨根系’之上缭绕的触须，都化作了一道道恐怖诡影般的旗幡，当下这缠绕覆盖成高天原的三道‘树根’，与‘天怨根系’完全无法相提并论。
咔。
苏午将刀镡逐渐化作雪白狐尾，缠绕在自己手臂上的十灭度刀收入鞘中，他的目光在十灭度剑上停留了片刻。
黑天下，暗原上。
参天大树簇拥之间，一道纤细的人影临近了苏午身后，披散在她额前的散碎的刘海被阴风吹散，露出一张美丽性感又危险的面容。
烛照巫女侍看着天边放肆生长的三道根系，向苏午缓声说道：“这是‘天之根’，东流岛半数鬼神来源于高天原，而高天原的形成，便仰赖这三道‘天根’。
三道天根，又化作了初始三柱神，即天之御中主神，高御产巢日神，神产巢日神。”
“此三天根所化的三柱神，已然不同于诸多厉诡之类。
种种韵致交缠其上，皆能它们所掠取吸收，它们自然散发出的神韵，亦能在瞬息间转为诡韵。
天根天根，顾名思义，就是‘天的根系’了。”苏午远望着高天原尽头的‘三天根’，开声说道，“天根缘何要以你这样的‘本源神’作食？
它们吃了你以后，似乎便拥有了神智。
你这样的‘本源神’，究竟来自于哪种‘本源’之中？你非厉诡，但亦绝非生灵，更与天根蔓生出的‘诡神’之类完全不同。
究竟你来自何处？”
“我是东流岛的‘本源’。”烛照巫女侍并未遮掩甚么，直言回应了苏午的困惑，“在古圣贤的哲思之中，‘天’带来四时之风、雨雪飞霜、大地接收来自天的馈赠，奉献自身本有的积蓄，所以能滋养万类，使之生长，成熟。
而人居于其中，调和天地，总理阴阳。
我应该相当于是天地人三者之中的‘地’。
但是圣人们虽有熠熠生辉的思想，也终究因为自身处于局中，所以不能看透。我也是处于局中的那一个……万类苍生奋力竞逐，争渡‘彼岸’，就是为了从局中脱离，在外面俯视局中，才能看清其中究竟。
而之所以‘天根’及它滋生出的鬼神，会以我作食，或许也是为了能拿我作垫脚的土壤，步上彼岸罢。
它们吃了我，便能‘自成天地’，自然也就有了‘自我’，有了意识。”
烛照巫女侍为苏午带来了太多的信息与线索，苏午听着烛照巫女侍的话，却愈发觉得‘世界的真相’仍是一个谜团，有越来越多的谜题随之漫淹向了他：“天地人三者各有其根本的话，其根本又各出何处？
三清非天非地，恐怖程度却远超‘天根’……三清来自于何处？它们曾经莫非是‘人’？
而此岸、元河、彼岸此三重境界，是谁创造了‘此岸’、谁开辟了元河，又是谁垒砌了彼岸？
……”
越来越多的谜题充斥在苏午的心念之中，他的心神之间，声音嘈杂。
他索性将这些声音都一一压了下去。
这时候，烛照巫女侍亦在其身旁开口道：“烛照君何以应对当下的‘三天根’呢？以您的力量，或许可以斩断它们三者之中的任一个——但斩断一道天根，却并不代表那道天根带来的灾厄就会结束，反而会引来更不可测的恐怖。
毕竟，天根亦是‘天’探知世界的触须。
将蚂蚁的触须折断，蚂蚁就会横冲直撞，又何况是‘天’呢？
更何况，您无法同时斩断这三道天之根……也就难免被困在高天原之中，光阴蹉跎之下，连您也会被这片高天原消化吧……
我已经了却所有心愿，没有怨恨支撑之下，我也难长久地存在。
就把我留在这高天原上吧。
它们的目标，原本就是我，我留在这里，君则能脱离高天原，还是要向烛照君说声抱歉，为您带来这一场困扰，真是对不起……”
在烛照巫女侍言语之时，三道从虚无之中垂下的天根之上，道道触须猛然绷得笔直，整个‘高天原’都猛烈震颤起来！
三天根上浮凸起密密麻麻的、一模一样的白色人脸，所有面孔尽皆蠕动着、聚合成了三道淡淡的影子——三道影子扑向长满参天巨树的高天原！
“原始三柱神由天根化生而来。
此三天根原本亦没有所谓鬼神之分，正因为化身出了三柱神以后，方才有了长出‘自我’的可能。
若不能斩断三天根，那设法削去根系上长出的三柱神也可以。”苏午张臂拦住了欲要越过自己，迎向那三道支撑虚无与高天原的恐怖形影的烛照巫女侍，同时开口说道，“不必你去作牺牲，我其实早有与天根交手之心了。”
悠长而均匀的呼吸声，在苏午耳畔徐徐响起。
如烛照巫女侍所言，当下的‘三天根’比天怨神韵源出的那道‘天根’纵然羸弱了太多，无法与那道天怨树根相提并论，但是仅仅苏午一人，想要抗御此‘三天根’亦没有可能。
他还需要些帮手才行。
还好如今他也不需独自争斗了。
“我从未听说过‘三柱神’有过从‘天根’之上被削去的经历……这样的事情，从前没有发生过……”
“以后便会越来越多的。”
苏午一言落下，打断了烛照巫女侍的话语，他迈步向前，一道道诡狱锁链从四周虚空中蔓延而出，锁环碰撞之时，发出潮水激荡般的声响！
哗哗，哗哗！
无数锁环交相锁扣，纷纷缠绕在苏午身躯之上，为他披覆了一副漆黑的甲胄！
他的身形拔地而起，瞬息间也变得无比雄伟，犹如撑天巨柱，头顶苍天，脚扎黄泉！
这道宏伟身影，脚踩着无数厉诡筑造的京观，一双龙臂擎举起两柄恐怖长刀，双刀交错着切向了咫尺之外的那道近似虚无的形影！
那道近似虚无的形影脑后，猛然盘绕起一重血红的圆轮！
圆轮之中，巍巍宫殿、无数胜迹、堂皇天地的影像尽皆显现，在那具象化的‘高天之轮’下，‘天之御中主神’化作一道肤色雪白透明，满头白发，穿着雪白袍服的形影，这道形影依旧流露出‘虚无’的气韵来，祂伸出雪白得近乎无色的手掌，抓向了苏午斩切过来的双刃！
咔！
双刀被‘天之御中’抓住！
厉诡刑杀法性纹丝不动，未曾斩断天之御中的手掌！
而‘十灭度剑’则在一瞬间将天之御中的手掌斩断了千百次，天之御中那只手掌在断裂千百次以后，竟然化作了一只有血有肉的、散发着与苏午一般气势的手掌，反过来握住了十灭度剑的刀刃！
在这个瞬间，十灭度剑竟被‘天之御中’演化出的苏午气息所困惑，它被天之御中握住的那片刀刃化作了刀柄，而真正苏午手中持握的刀柄，则化作了锋利的刀刃！
‘生长’于刀柄两段的雪色刀刃，如一轮月牙般横切向苏午的脖颈！
抓着月牙刃的‘天之御中’整条手臂带动肩膀、带动脖颈、带动半边身躯都化作了与苏午一般无二的半具肉身，这半具肉身的形貌面容与苏午完全不同，却散发出与苏午一模一样的气韵！
“复制？！”
苏午心神悚然，一瞬间便感觉到了这天根所化的神灵的恐怖之处！
他历练至今，仍能被天根神灵在短瞬间复制去自身大部分能力——
唰！
苏午面上五官骤然褪去。
一张空白的面孔正对着天之御中，要将‘天之御中’的所有尽数封锁在自身的元皇脸上，反过来运用对方的一切威能！
然而，此时‘元皇脸’映照‘天之御中’面容的速度极慢极慢——在元皇脸映照天之御中形影的同时，天之御中一手挥舞月刃，斩退苏午的进攻，另一只虚幻的手臂则紧紧抓着厉诡刑杀法性，要将这道神兵也剥夺去！
‘天之御中’散发着苏午气息的那半张脸上，流露出戏谑而冰冷的笑容，它不言不语，在这一刻完全展现出自身恐怖的威能，将厉诡刑杀法性亦夺在了手中——
这被天之御中抓在手中的厉诡刑杀法性，立刻消寂去所有冰冷凶厉的厉诡刑杀气韵，变成了普普通通一柄铁刃。
苏午目光落在被天之御中雪白透明的手掌抓着的‘厉诡刑杀法性’之上，他面露笑意：“此杀诡之刃，以此杀人，却是不能。
而你的本质，莫非没有近似于厉诡之处吗？”
他连连后退，似乎已被天之御中逼入绝境，然而他神色平和，又好似已抓住了当下的胜机。
苏午目光继而看向那在天之御中手中化作月牙之刃的‘十灭度剑’：“此斩鬼神之刃，亦可杀人。
但你的本质，莫非不是‘鬼神’吗？”
话音落地的瞬间，一道道诡狱锁链自苏午周身飘散而出，在瞬间尽皆绷直了，朝高天之上延伸而去！
一缕缕天人交感之神韵从苏午周身发散而出，顺着那一道道诡狱锁链，贯穿虚无！
这个刹那，苏午陡入‘天人交感’之境！
浓烈的天理神韵化为种种龙蟒之形，在他周身缭绕，他在这瞬间皮膜撑开，骨相耸立，而后肠道转动——化作了一尊残缺的神像，这尊神像虽然残缺，但已有隐约的完整轮廓——
诸道诡狱锁链绞缠在神像的手臂之上，顺着神像的手臂延伸去，反抓住了天之御中斩过来的‘月牙刃’，月牙刃在神像手臂中，陡然化作一道飘摇着九道狐尾的邪异长刀——这是苏午最初锻造出‘十灭度剑’时，十灭度剑展露出的本形！
他以‘残缺神韵之相’抓住十灭度剑，一剑就削掉了天之御中还欲抓过来的一条臂膀！
天之御中身上又长出一条手臂，抓住了自己被削断的臂膀，意图将之重新接续上去，却在尝试之下，发现被‘人意’污染了的‘神韵’就沾附在自己的创口之上，令之完全不能愈合！
而在这个瞬间，那尊神像另一条手臂却化作了血肉的手臂，伸臂抓住‘厉诡刑杀法性’，再将之夺了回来！
嗡——
苏午才将两道兵刃夺回，整个天地陡然间震颤了开来！
似有喃喃低语之声在他耳畔不断响起，那般声音，他越是追寻，便流失得越快——模糊的声音尽数流向了天人交感的境界当中！
此下沉浸于‘天人交感’之境的苏午，才听到那种声音，便陡然发觉自己化为神像的身躯正在迅速‘褪色’，由真实的变作虚幻的，由有形的变作无形的，而在另一个方向，同是一道透明形影的‘高御产巢日神’却渐渐化作一尊巍峨高耸的神像，这神像与苏午天人交感神韵相有三四分相似，却比苏午所化的神韵相更加完整！
失色的苏午，眼看就要消无！
一点火洞在他脑后灼然发光，一丛丛嶙峋的树影撑开昏暗，化作托举烈日，抓握鬼梦的龙树大日元神！
整个高天原都震颤了起来！
这般震颤却不因苏午显化‘龙树大日元神’而起，而是因为‘神产巢日神’看到了苏午的龙树大日元神，因而对之生出了垂涎！
亦是一道透明形影的神产巢日神直接在高天原间融化了！
下一刻，龙树承托起的烛火中，浮现出一道浅淡的人形轮廓，这道轮廓周围蔓延起无数根须，要探出烛火大日之外——
“道生一，一生二，二生三，三生万物啊……
这是东流岛的‘天道’？”
感慨之声于此时响在高天原上，白发白须的魁梧老者出现在了近乎消无的苏午身畔。

# 1307、“自我”（2/2）

陶祖出现的同时，亦将洪仁坤、鉴真带了过来。
洪仁坤看了看当下情形，便将身后跟着的江莺莺重又塞回了冥冥之息当中。
在陶祖身畔，那只有龙树大日元神存在的彼处虚空之中，苏午的面容自虚无中浮现出来，他皱眉看着此时才来救场的三者，出声问道：“怎么耽搁了这样久？”
“来得早不如来得巧，当下不就正好？”陶祖斜乜了苏午一眼，他旋而掐动指决，一缕缕红如烈日的道韵从他周身爆发，一道道赤红阳刚的云芨符箓缠绕在他周身——
他在这刹那之间，化作了一轮赤日！
这轮赤日猛然膨胀，爆发的赤红光芒刹那间覆盖了整座高天原！
在陶祖此般浓烈强横的此岸阳神气韵覆淹之下，能令一切生灵转实为虚，而自身由虚化实的‘高御产巢日神’、能在接触万物之时，转化作万物的‘天之御中主神’、以及能寄生于生灵性意之中，取代其性意的‘神产巢日神’都在阳神气韵之中举步维艰，寸步难行！
祂们加诸于苏午身上的种种威能，尽在此岸阳神映照之下骤得化解！
已经逐渐化作虚无的苏午，骤然由虚转实，寄生在他元神之内的‘神产巢日神’立在龙树托举起的烛火大日中摇颤起来，试图从烛火大日元神之中逃离——
“想逃？！”
洪仁坤双目间流淌黄金色的光芒，黄金十字直接开在了一道道龙树托举起来的烛火大日之中，钉住了‘神产巢日神’的形影，同一时间，一缕缕渺渺之发漫淹进那飘摇的烛火之中，缠绕住神产巢日神的形影，将祂从苏午元神之中拖拽了出来！
唰！
苏午手中十灭度剑爆发出一道道漆黑锁链，将‘神产巢日神’层层绞缠了起来，长剑跟着朝‘神产巢日神’力劈下去，瞬息间就将之劈成了两半！
“东流岛的‘天道’还未能登临此岸啊……祂们的种种威能，于老夫却是无用……”赤光覆盖的高天原上，响起陶祖有些得意地的声音，然而他的声音还未落地，覆淹东流岛的赤光便猛然间‘褪色’了——
高御产巣日神的威能，再度令陶祖的此岸阳神都转实化虚，而高御产巣日神本身则化作了一轮赤日，一头遍身漆黑铁羽的三足鸟托起那轮赤日，将高御产巣日神的神韵播撒向高天原！
“遇强则强？！”
渐被化无的陶祖声音有些震惊！
同一时间，被苏午一刀斩成两半的‘神产巢日神’之上，忽然散发出强烈的诡韵！
一张张苍白的人脸浮凸于那道透明的形影上，那透明的形影披着雪白的、长满人脸的袍子，在刹那间化作一道恐怖厉诡——它原本已被分作两半，却在化为厉诡的这个瞬间，直接变得完整如初！
‘神产巢日诡’周行于高天原上，诡韵散播之地，一切生灵的性意都变得极端敏锐——苏午、洪仁坤、陶祖亦在此般死劫规律笼罩之下，他们的性意变得敏锐的最根本原因，则是——性意之上生出了一根根透明的‘根须’。
每一道根须都朝着虚无之中牵扯，欲要勾连上那隐在虚无之中的‘天根’！
在‘神产巢日神’变作厉诡的同时，高御产巣日神、天之御中主神都骤然间化作了厉诡！
这下子，在场三人不仅是性魂之上生出了根须，就连血肉之上都生出了根须，牵连向那三道遍布恐怖人脸的天根！
并且在他们身上的‘根须’不断发散缠绕的过程中，他们自身亦逐渐消无，仿佛要就此变为三天根的附庸了一般！
“变作厉诡……倒……是好……办……了……”
苏午念头转动的速度越来越慢，但在这个念头落定之际，他身后骤然耀发出赤金的雷霆！
赤金色雷霆于他身后缭绕成几千丈的旗帜，飘摇于高天原上！
象升——白昼降临于此间！
所有诡韵尽被隔绝在外，三天根化作的厉诡被凝滞于此间，在白昼未有消散之前，它们同样动弹不得！
苏午周身发散出去的一道道根须瞬间归拢进他的躯壳性意之内。
他握持双刀，拔步而起，刹那间踩上了‘神产巢日神’厉诡化的那道天根——那道天根之上散发出的诡韵徐徐转为神韵，树根之上诸多的根须纹络，虬结缠绕成了‘神产巢日诡’的本形。
此时苏午攀附于这道天根之上，他一刀斩下，不仅会斩断‘神产巢日诡’这个厉诡，更会将这道天根斩断！
烛照巫女侍先前说过，天根相当于‘天’的触须，被斩断触须的‘天’，必然横冲直撞，引发种种不可测的后果！
一念及此，苏午正要去提醒同样攀附上了另外两道天根的陶祖、洪仁坤，却在这时，那一直阴阴沉沉保持沉默的鉴真忽然开口出声：“此乃天之根系，不可轻易将之折断！
折断以后，必有天倾之祸！
贫僧可以对付这天根之上滋生的‘自我’。”
他说话间，身上福田法衣飘飘荡荡，枯瘦僧侣踩着虚空中无形的阶梯，一步一步临近了陶祖攀附的那道滋生出‘天之御中主神’的根系，鉴真对旁边陶祖的存在置若罔闻，他看了看那道天根之上所有根系牵连聚集形成的‘天之御中主神’本形，接着一只枯瘦的手掌便按在了那本形的头顶——
“以我执破我执……”
鉴真喃喃低语。
在他手掌覆盖在此时被白昼象升镇压着的天之御中厉诡头颅上时，福田法衣之中便涌动起一股股黑烟。
黑烟翻腾间，遍身漆黑、缠绕锁链的‘黑地藏王佛’从中显现，那魔佛双手合十，无边诵经声带着强烈的执念，乍然响起：“众生无边誓愿——杀！杀！杀！杀！杀！
烦恼无尽誓愿——断！断！断！断！断！
法门无量誓愿——破！破！破！破！破！
佛道无上誓愿——灭！灭！灭！灭！灭……”
疯狂的诵经声下，鉴真覆盖在天之御中主神本形之上的手掌骤然变得焦黑，那焦黑色侵染进了天之御中主神本形上，将这道由天根触须编织凝就的‘自我’于顷刻间染成焦黑！
紧接着，这道化作厉诡的天根自我，就骤然解脱了厉诡的状态，它从那道天根之上脱落，化散作万千道触须，又由万千道触须化作一缕缕天人交感神韵，汇向鉴真自身。
鉴真周身，魔烟翻腾。
所有汇聚向他的神韵，都不可避免地被他自身无比坚定的‘执念’所侵染，最终所有被染黑的神韵都汇向他身后那座漆黑地藏王佛，令那尊漆黑地藏王佛变得越发漆黑，越发凝练！
“以我执破我执？”苏午见得鉴真的手段，他心有所误，瞬息间就能举一反三。他收拢目光，看向自己脚下踩踏着的天根上的‘神产巢日神’本形，亦以一道手掌覆盖在了神产巢日神本形之上——
“四大原无我，一切本来空，将头临白刃，犹如斩春风——”
虚空间，似有无数虚影唱响梵音。
无边梵音下，苏午还未彻底证就得那一缕法性如溪水般涓涓流下，流淌入那神产巢日神的本形之中，将那道本形都变作了一尊盘坐在虚空当中，散发无边光明的佛陀之相。
那佛陀之相跟着自天根之上脱落，散作一缕缕若光尘般的神韵，汇于苏午的元神之内！
苏午元神震颤，似乎一瞬间飞高出万千丈，在极高的地方俯瞰下方，便看到了诸千世界、无边苦海，以及苦海尽头的那一道岸！
‘神产巢日神’散化作的神韵，令苏午瞬息间窥见了‘此岸’的影踪。
他的元神上，留下了‘此岸’的气韵！
成就元神，千难万难。
然而从元神层次一跃脱出苦海，抵达‘此岸’，这一路上更是经历艰难险阻，重重苦难——即便如此，亦不一定就能找对方向，最终踏足此岸，而苏午首先窥见了此岸的影踪，再抵达此岸，便要容易许多！
天根的‘自我’固然凶险，然若能为人所用，为人带来的提升亦是显而易见！
苏午目光看向皱眉思索的陶祖。
鉴真此下正往第三道天根上的‘高御产巣日神’走去，洪仁坤拦住了这个枯瘦和尚。
他与陶祖此下纵然见过了苏午与鉴真的手段，一时间也不知该如何化解天根的自我，但他亦察觉到，如能化解去天根的自我，自身必得种种裨益——是以并不打算把化解‘高御产巣日神’的机会，也让给鉴真。
在此时，白昼微微摇晃，已经崩解在即。
“其实不拘是我意还是我执，只要能以‘自我’去侵染了天根的‘自我’，便已经成功。
祖师历经千难万险，死化阴间，依旧不堕此岸阳神，莫非求道之心不够坚定？何不以这求道之心去试试染化那天根的‘自我’？”苏午眼看陶祖还未思索明白，当即出声提醒。
“原来如此！”
陶祖总算明白过来，他一转身，刹那临近了‘高御产巣日神’，在白昼象升破碎之际，自身一指点在了高御产巣日神本形眉心，这道天根之上滋生的‘自我’，顿时化作一团熊熊烈火，涌入陶祖眼耳口鼻之中！
三天根的‘自我’各自消无！
白昼象升刹那崩解！
天根颤抖着，收拢起编织成了高天原的一道道根系，朝虚无中游曳而去，整个高天原跟着倾塌！
如巨柱般的天根逐渐隐入虚空之中！
苏午目视着三天根就此消隐，内心念头纷涌。
此般令‘天根’消融自我之法，并不难得，鉴真绝非首创此法之人——他更像是早就了知了这种办法，在今时正好得用。
那么，在自己等人之外，那些在此岸的、渡彼岸的、在彼岸的奢遮人物，怕是心意运转之间，直接就令大片天根消融了‘自我’。
如此令天根消融自我，会否就是引起天人征战的根因？
苏午正自转念，忽然间心有触动。
他转身看去——
一身黑色衣裙，如罂粟花般美丽又凶险的烛照巫女侍，微笑着化作一缕缕流光，向他游曳而来：“永别了，烛照君。
请收下我留给您的最后一份礼物……”
苏午蓦然记起，烛照巫女侍曾称，她心愿了却，亦行将消无了！
此下就是她消无之时！

# 1308、天地洪炉

烛照巫女侍在笑语声中化作一缕缕流光，融入苏午的躯壳。
咚咚！咚咚！咚咚！
这个瞬间，苏午的心脏猛烈地搏动了起来，一股股强盛的生机在他双脚踏上大地的同时，便自他足底奔涌而上，刹那间流遍了他的躯壳！
他像是变成了一棵树，根系与大地相连之时，便汲取到了大地里蓄积的雄浑密藏！
大地下，纵横交错的一道道龙脉水系分出诸多密密麻麻的触须，迅速地游曳向他站立的位置，蓄积于山川龙脉之内的密藏，转而开始不断地温养他的身躯——在这个瞬间，苏午甚至生出一种感觉——哪怕自身肢体残缺，只要此刹立于大地之上，大地下汇集而来的密藏，都能于顷刻间修补自身残缺的躯体，令躯壳变得完好无损！
当时苏午与康熙皇帝争夺‘轩辕坟’中的那尊‘轩辕玉棺’，被称作是‘山中大药’，能将死者深藏于九地之下，通过地脉运转，积蓄劫气，令死者转死为生。
那所谓山中大药‘轩辕玉棺’，今下来看，应当就是九地之内的些许本源——烛照巫女侍这是将‘东流岛本源’作为她的最后一份礼物，送给了苏午！
‘东流岛本源’非是‘轩辕玉棺’可以比拟。
这团本源融入苏午躯壳之后，苏午在刹那间就有了调遣此地龙脉之能，他念头一转，脚下土地忽然迅速坟起，聚拢成了一座小山！
他走下小山，已经远离化作废墟的‘皇居’数十里。
整个‘皇居’的废墟都堆积在那遍生裂缝的小山之上，大地好似化作了一块布匹，在瞬间被苏午拉扯成了一团，骤然间缩短了原本的距离。
这是真正意义上的‘缩地成寸’！
本源之内积累的密藏，原本多不能为人所直接取用，是以人需要栽种草木之类，以谷稼药草来收集内中密藏，自身食用谷稼药草，如此可以使本源密藏为人所用。
如今苏午获得了‘东流岛本源’之后，自身便不需经历种种转化，即能直接抽取其中密藏增益自身。
他走下小山，立在小山之下。
一缕缕流光终于完全与他的心脏交融，他内观自身的心脏，念头转动之下，心脏骤然化作金铁之质。
犹如金铁铸炼的心脏，却依旧在膨胀收缩着，具备与血肉一般无二的质感！
哗啦，哗啦，哗啦——
游曳于苏午身周的诡狱锁链受感于苏午的心念，在跟上来的陶祖、洪仁坤、鉴真震骇的目光下，亦跟着缓缓融入苏午周身气孔之中，与他那颗化作金铁之质、却又有血肉质感的心脏相融！
他随后张开口，将‘十灭度剑’也吞下了腹中！
哗啦，哗啦……
一道道漆黑锁链交融于他心脏泵流出来的血液里，随周身血液奔流！
滔滔流淌的血液之中，‘十灭度剑’横于血海大江之中，在血海大江的冲刷之下，亦渐渐融于苏午自身！
苏午的其余脏腑，都因沾染了这自与东流岛本源相融的心脏泵出来的血液，而逐渐产生某种变化——
他心念刹那转动！
他体内血液过处，自身的骨骼、血液、皮囊、脏腑尽皆化作了一重重牢狱，
原本被他容纳在自身躯壳内的种种厉诡，包括三清之肠、尸林怙主、影诡等等，尽皆被这一重重牢狱包容关押了进去！
——苏午以自身容纳了诡狱与十灭度剑，此二者又反过来借助苏午的力量，将原本容纳在他体内的种种厉诡，都关押了起来！
今下的苏午躯壳之中，反而没有了厉诡的存在。
因为躯壳内的厉诡被转移去，他的躯壳刹那间就变得虚弱了许多——然而地脉之下，密藏滚滚而来，瞬息间补益了苏午因为厉诡脱离而暂变得虚弱的躯壳，他周身散发出来的气势，反而更超越了从前！
苏午看着自身躯壳之内，与自身紧密相连，却又完全不会影响到自身的诸重牢狱，从前的点滴积累、种种感悟如水般从他的思维里流淌而过——
人意与天心交感，因而化生‘天人交感神韵’，即‘天理神韵’……天心与‘本源神灵’交感，因而能‘自成天地’，生出‘自我’……
‘天根’自我渐生，所以会滋生厉诡。
而人居于中央，可以调伏天地，总理阴阳。
假若使人合化‘天理’与‘本源’，使‘天地交泰’、化天地为洪炉，以人意作炉火，能否煅烧厉诡，将厉诡彻底化无？
苏午心念转动间，一缕缕天理神韵从他的骨骼、皮囊、肠道及至脏腑之中流淌而出，交融入体内那一重重牢狱之中。
一道道性意自眉心元神中贯流而下，勾连了熊熊薪火，令那一重重牢狱里燃烧起熊熊的火。
天理与本源在人意的推转下相互融合。
被囚禁于牢狱中的一个个厉诡，尽皆颤栗了起来！
‘三清之肠’猛地痉挛着，加快了蠕动，将体内一座座‘肠庙’供养的‘肺脏神灵’所需要的供品——天启四劫中的某一个，终于运送至就近的肠庙当中！
尸林怙主泛黄的骨骼变得灰白，犹如被牢狱内自生的烈火烤干了骨骼上残留的油脂！
影诡直接于牢狱里四处奔涌的黑火灼烧下，变得扭曲而破烂！
——这个方法有用！
但苏午自身得来的‘天理神韵’、‘本源’，乃至自身的元神都不够强横，不足以推动自身这座洪炉彻底运转起来，真正杀死一个厉诡！
苏午收束着心念，抽去了贯穿于牢狱中的人意。
他体内的一重重牢狱旋而归于平静。
原本被灼烧得扭曲破烂的影诡，在苏午遗憾的目光下，渐渐弥合住身上所有创口，又变得完好如初。
三清之肠在牢狱中奋力的挣扎了起来，轮回诡韵从肠道之中涌动喷薄，苏午身周浮现出了一圈圈猩红的螺纹。
那些猩红螺纹向内收缩，欲反过来将苏午拖拽进三清之肠的肠道内！
复苏之时的三清之肠凶险恐怖，苏午费尽千难万险才彻底将它封押起来，他今下初次尝试以自身化天地烘炉，熔炼厉诡，却并不是为了撩拨轮回之肠，好加快它的再次复苏的。
是以，对于当下局面，他也已有所准备。
苏午念头一动，一道火洞便从他脑后呈现，东王公神韵从中汩汩流淌而出，沿着一圈圈猩红螺纹就灌注进了轮回之肠内！
一只只猩红眼仁随之长满肠道各处！
紧跟着，一重重锁链缠绕在肠道之肠，将肠道吊悬而起，其中一道锁链接连着十灭度剑，猛然间贯穿而来，将还未复苏的‘轮回之肠’戳出一个窟窿——无数诡狱锁链顺着那个窟窿探入肠道之中——
三清之肠在苏午诸多手段折磨之下，终于再度陷入沉寂！
苏午站在小山下，状似已恢复正常。
陶祖、洪仁坤、鉴真看着他，都保持了沉默。
这片只有风声掠过的野树林中，陶祖愣神良久，终于首先向苏午开口问道：“所以，当下是甚么情形？
我们俱看到了，你把那道绝非寻常的锁链与兵刃一并吃了。
这可不是天桥上玩吞刀吞剑的杂耍，老夫看你是真把那两样东西给吃了！”
鉴真闻言，亦紧紧盯着苏午，等着苏午的回应。
苏午看着三者。
尽管三人神色平静，但各自气息隐隐收敛着，一个个的心神在此时必然是绷紧了的。
他笑了笑，张口一吐——
十灭度剑便骤然从他口中飞出，落在了的掌中，化作九道狐尾飘摇的雪色锋刃。
诡狱锁链亦在此时振飞而起，游曳在他身周！
“它们依旧在此，方才只是稍微借用二者的力量，去压制我体内的厉诡去了。”苏午说道，“那‘死去的东流岛世界’中，蕴生出了一道‘本源神灵’，她将东流岛积累的本源，赠给了我。
所以令我身上生出了些许异变。
——我对此般本源的钻研还不彻底，更多的情况，暂时揣摩不透，便只能告诉几位这些了。”
“本源神灵，那是甚么东西？”洪仁坤神色好奇。
陶祖转头看了眼那地块坟起聚合而成的土山，又转回头来，看着苏午若有所思地道：“与这‘缩地成寸’之法有关的话，老夫大概了解了……
老夫死后化阴间，和你这个其实也有些类似。
而今你已到了这般层次了……”
初祖的语气有些感慨。
鉴真则盯着在苏午身外游曳的锁链与刀剑，低声道：“十灭度剑与诡狱比之从前，更生出了许多变化。
它们与你血肉相连……
贫僧愈发看不透你，镇压鬼佛之行，须得由你作为主导了……”
鉴真说完这番话以后，似乎放下了许多，连眉宇之间的阴沉偏执之色都减少了许多。
苏午点了点头，又向鉴真问道：“如今‘烛照巫女侍’已经消无，可会耽误你寻得‘罗生门’的下落，找回你的尸身？
你称罗生门里收集了些许‘晴子’的执念，我亦须借助她的残念，将她找回来。”
“晴子小姐竟然未死么？”鉴真闻言愣了愣，随后摇了摇头，迈步朝黑夜深处走去，一边走一边道，“随我来罢。
烛照巫女侍消无以后，贫僧已能感应到‘罗生门’的存在。”
随着鉴真放下‘主导封押鬼佛之事’的执念，他连言辞之间都少了许多遮掩，不再与从前一般常打哑谜，在言辞间设下陷阱，这般转变倒是好事——然而若苏午对‘封押鬼佛’之事置之不理的话，那个偏执的鉴真想来也很快就会卷土重来，当下变得开明些许的鉴真，只是他的一时权宜罢了。
众人随着鉴真穿过野树林，跟着他绕过一片化作废墟的寺院。
在那寺院的幽深后山中，雾气遮掩下，赫然看到了一道枯朽破败的鸟居。众人沿着山阶走入山中，跟着鉴真绕着那道鸟居走了数圈——
那破败枯朽的鸟居立柱上，顿时燃起了一簇簇虚幻的火焰。
如蝴蝶般簇拥而来的火焰洗濯下，破败枯朽的鸟居变得簇新，云雾笼罩的幽谷则变成了更幽深阴森的寺院。
苏午识得这座被藤蔓与枯草覆盖的寺院。
此即‘元兴寺’。
鉴真在东流岛修行的寺院。
这座寺院之中，亦留有着鉴真自身种种情绪化作的厉诡。
鉴真前去推开那道隐隐散发着诡韵的‘大门’，整个寺院便在苏午等人目视之下砖瓦倾塌、草木倒伏——
一块块砖石瓦片、一丛丛野草、一根根立柱树木堆砌成了一道半边完整、半边破损的城门楼！
那城门楼高悬在天上，隐隐散发惨绿的火光。
城门楼下，似乎有几道人影或站或坐。
罗生门！

# 1309、美人如玉

惨绿火光在一片漆黑的天穹中燃烧着。
绿光映照下的罗生门，更显阴诡。
那位居于城门下的几道人影于此时一齐将目光投向了下方的苏午一众人，而立于苏午身畔的鉴真，此时身影愈来愈淡，最终化作一阵阴风飘散而去。
鉴真残念身消无的时候，天穹中的罗生门里，那道身着福田法衣的僧侣形影越发鲜明，他原本坐倒在城门楼下的阴暗角落内，似乎睡着，又像是已经死去，此下随着尘封的罗生门显现于众人眼前，形容枯槁的僧侣逐渐睁开了眼睛。
‘鉴真之尸’从城门楼的角落里站起身，他的身影晃动了几下，紧跟着，就在苏午注目下的罗生门中完全消去踪迹！
苏午立刻向身侧看去——
鉴真此刹就站在他身侧，耷拉着眼皮！
“于此逆转时空的境况之下，能够不损因果，与檀越见面，实在耗费了贫僧许多功夫。”鉴真面无表情，抬目看着苏午，他双手合十道，“檀越，别来无恙。
我之念化身先前种种经历，已尽为我所知。
晴子的执念，今日交托施主。”
说话之间，鉴真抖落身上福田袈裟——
那猩红袈裟在苏午身畔耸立起来，犹如覆盖在一道纤细的人影上一般，苏午伸手扯去那道猩红袈裟，便显出了袈裟下轻盈若光尘，仿佛随时都会化作美丽虹光飞走的女子。
穿着一身红白花瓣交织吴服的美丽少女，远比苏午更加激动。
“阿布！”
她眼泛泪光，轻声呼唤苏午之名，闪烁着淡淡光辉的手指试图触碰苏午的身形。
在她的手指真正触碰上苏午的面容之时，被鉴真收集而来的晴子执念，亦终于圆满，于顷刻间化作一阵光尘，眼看着就要随风飘散而去——当下这道包藏着‘罗生门’的冥冥世界亦摇晃震颤起来，行将坍缩化无！
苏午朝着晴子执念化成的那阵光尘伸出手，一阵阵均匀的呼吸声在众人耳畔响起，那阵随风而去的光尘，便又在呼吸声中辗转而来，在他的掌心凝聚作一身吴服的清丽女子。
女子摇响神乐铃，在苏午掌心独舞。
“走罢。”
苏午最后看了一眼弥散起大片裂缝的冥冥罅隙，旋而带着鉴真、陶祖、洪仁坤从此处脱离！
……
古树深林外，隐现皑皑雪山顶。
几人在这片郁郁葱葱、美丽若幻境的森海之中显出了身形。苏午腰挎长刀，一手拖着晴子的些许执念，感应着此间与晴子执念越来越强的因果勾连，他转身与鉴真、陶祖等人说道：“祖师、洪兄、鉴真大师，还须请你们在此地等我片刻。
我去彼处山后寻回一位故人，再来与你们汇合。”
鉴真点了点头：“可以。”
“可以。”陶祖瞥了鉴真一言，学着鉴真的语气，向苏午淡淡言语道。
洪仁坤点了点头，直接坐到了旁边长满青苔的树桩上：“既然我们都不能陪着你去找你那个故人，不妨让莺莺跟着你一块去吧？
当下这处所在，也临近东流岛最有名、风景最胜的那座山了，你要寻的人又在山后，正好和莺莺一齐饱览美景，毕竟她一个小姑娘家，跟着咱们整日价担惊受怕，历经艰险……”
“稍候。
我去去就回。”苏午瞥了洪仁坤一眼，直接打断了对方的话，他转身走入森海深处，越过这片森海以后，便寻见了前往雪山顶的道路。
道路边偶见樱花树，满树花苞含苞欲放。时下虽然正值春时，但或许是时候未到的缘故，一株株樱花树只是长满花苞，未能叫苏午欣赏到满树樱花随风洒落，落英缤纷的好景。
他沿着山道攀上山顶。
往山上去的一路上，花木愈来愈少，至于半山腰时，已经能见到尚未融化的雪层。
山上苍茫茫一片，万物寂静，尚未有生机显现。苏午未在山顶停留，直接翻过山顶，往山下走去。
从山下往山顶走的这一路，倒是逸趣横生。
万物由死寂到逐渐复苏，路边的花木越来越繁盛。
经过山脚下某片地域时，苏午发现，此间遍生的樱花树尽皆樱花盛放，无数粉白的花瓣随风飘散在山阶各处，天地间仿佛皆是一片洁白。
苏午穿过这雪白无暇的世界，仿佛走过了一层层雪色纱幔的阻隔。
在层层雪色纱幔后，白烟升腾。
那滚滚烟气里，似乎有女子嬉笑之声。
于苏午掌中停驻的晴子执念，便在这阵阵若有若无的笑语声中，终于化作光尘，彻底消散了，苏午再施展甚么手段，也留不住她。
好在，他今下也找到了真正晴子的影踪。
亦不需晴子的执念来为自己引路了。
他身形隐入蒸腾四起的云烟里，鞋子踩在被温热水液浸透了的石板上——蒸腾的白烟倾盖下，此间赫然是一处天然的泉池。
留有积雪的石块，簇拥着这处清澈见底的温泉。
此间的泉水里，溢发出浓郁的生机，与苏午所得的‘东流岛本源’乃是同质，若是身有沉疴旧疾的人们在此间洗濯过，身上的病痛都能就此洗濯去，自身因而年轻数十岁都非难事。
苏午在这处空无一人的温泉旁稍微停留，便沿着温泉边垒砌的石板继续朝里面走，他经过一处低矮的鸟居，一座似乎镶嵌在矮山中的神社便展露于他的眼中。
他步入神社内，自身带起的风声，惊动了房梁上悬挂的风铃。
神社里，朦胧轻纱微微摇荡，苏午穿过这一道道轻纱，绕过了那没有字迹留下的神灵牌位，便看到了一座石台。
晶莹剔透的石台上，躺着一个被轻纱遮盖着身形的女子。
那个女子亦如玉石雕琢一般，安静躺在彼处，无声无息，没有一丝一毫的生机。
苏午走近去看石台上的晴子，便发现晴子已彻底在此间东流岛本源的浸润下，化作冰肌玉骨般的一具石人了。
她在此刻没有任何生机，便也永远不会衰老，不会死亡。
先前烛照巫女侍曾说，她将晴子保护得很好——眼下来看，烛照巫女侍所言非虚，晴子安安静静地躺在这里，没有损伤，不会衰老，确实被那个巫女保护得很好。
苏午以石台上的轻纱包裹住了不着寸缕的晴子，随即将石台上的玉人儿打横抱起，转身走出了这间开凿在山壁中的神社，他又一次涉过那蒸腾的白雾，抱着晴子走进了生机漫溢的温泉之中。
怀中的晴子像是一块冰一样，在这微烫的水液里消融去，留在苏午怀中的，只剩那一道轻纱。
他腰间挎着的十灭度剑，亦生出蓬松的九道狐尾。
一根根狐毛散化于温泉池内，九道狐尾也都无声无息地消失不见。
原本浸没至苏午胸膛处的本源泉水，倏忽间水位开始下降，由苏午的胸膛处，降至上腹，又至上腹处降至下腹——
在这水位陡降的过程里，四下里蒸腾的水汽亦都纷纷消无。
盛放樱花的树木，一时凋零。
繁盛的森林，刹那枯萎。
连那如同穿凿于山体中的神社上，都在短瞬间变得漆面斑驳，猛然间老去了很多。
就在这万物纷纷老去的世界里，苏午陡然听到身后响起一阵阵的心跳声，他停驻在原地，长久未曾转身。
身后的心跳声响起以后，便再未停止。
在那阵心跳声里，苏午听到了两个女子的啜泣声。
两个女子的啜泣声稍稍停歇，接着便是一阵撕扯衣料的声响，苏午默不作声地将怀中轻纱递到身后，那件轻纱也被轻轻扯了过去。
如此又过了许多。
诸多窸窸窣窣的动静都停止了。
“阿布。”
“烛照君。”
两个声音异口同声地呼唤起苏午：“你可以转回身来了。”
苏午应声转回头去，便见到两个如玉般的美人胸口与下身遮盖着轻纱，脸颊微红、眼圈通红地注视着他。
他身临此景此境，忽然沉默了一阵，才向那两个玉人儿躬身行礼：“晴子小姐、平灵子小姐，别来无恙。”
……
昏黄大地之上，数道身影驱驰马儿，纵横驰骋。
那几人身上装束多与唐人不同，似是番邦之民，但这伙外邦之人的领头者，却是一个唐人。
唐人张方背着一个鼓囊囊的包袱，随着他驱策胯下马儿，包袱里便连续不断地传出甲叶碰撞的声响。
——在他包袱里的，自然是苏午先前赠给他的那全副山文甲。
甲胄威武，且留有苏午写下的神通符咒，穿戴在身，安全感自然十足，但这套甲胄本身也十分惹眼。
张方领着一众拔汗那国人一路奔行而来，寻找‘金刚三藏’随行的吐蕃使臣队伍，如今还未能寻见金刚三藏的队伍，他倒是被许多军兵盯上了，被军兵一路追赶之下，张方总算反应过来，脱下甲胄暂时背在身上，又绕小路躲藏了一番，总算甩开了追逼的军兵。
胯下马儿速度不断减慢，鼻孔中喷出一道道白气，张方见此情状，索性勒停了马儿，翻身下马以后，与聚拢过来的阿部力等几个拔汗那国人说道：“再这般跑下去，也是追不上金刚三藏的车队了，反而会累死这些马匹！
先找个地方，停下来歇一歇，让马儿也吃些草去。
追索你家老王头顶骨的事情，咱们再多商量商量！”
阿部力等人原本颇信重苏午推荐来的这位唐军，然而他们跟着张方一路被大唐军兵追索得抱头鼠窜以后，便渐渐消去了对张方的信任，当下见对方又有嫌累撂挑子不干的架势，一个个都骑在马上，面面相觑，犹豫了起来。
“怕甚么？！
你们老王的头顶骨终究是个死物，不会无缘无故没了去——咱们当下追不到金刚三藏，那就去长安城等他，他这次是来拜会圣人的，难道还能半路跑了去不成？
不用担心，某既答应了你们，就绝不会食言，届时就算追到圣人跟前去，也必定把你们老王的头顶骨给要回来！”张方振声说道。
他对此亦有打算。
如今他也是驾驭有厉诡之人，且学有一门驾驭诡的法门‘与诡结亲科门’，届时正可以凭借这科门去拜见圣人，如此，索要拔汗那国老王头顶骨，不是顺嘴一提的事情？
不会有甚么困难！
众见张方说得信誓旦旦，便也信了他。
——当下他们不信对方，也没其他办法可想——被军兵追了一路，他们早就迷失了原本的方向，此时也不敢抛头露面，与人问路。
于是，阿部力等人纷纷下马，牵着早就疲乏的马儿，跟着张方一路往前去，路过了一片坟地。
此时天已黄昏，又没有别的去处可落脚。
坟圈子里搭了一处草棚——应是此间为长辈看坟守灵的百姓留下来的栖息之所。
张方牵着马就往彼处草棚走去，一边走一边与同伴说话壮胆：“我从前也学过镇诡策，知道这诡非是死者魂魄所化，实是天地不正之气滋生。
是以那野庙之中，神灵长久不得祭祀，反而容易蕴生诡类，而这处坟冢，一看就是常有祭祀的，不必担心会遇到甚么怪事。
更何况不是还有句俗话吗？
宁宿荒坟，不住破庙，你们放心就好，放心就好……”
说话间，张方已将马儿拴在坟地里的一棵野枣树上，他冷不丁往枣树嶙峋的树杈上一看，正看到一截沾染血迹的麻绳，就吊在树杈上，随阴风轻轻摇晃。

# 1310、诡宗长

“这这——这麻绳……吊死过人？”
张方盯着那根血迹鲜艳的麻绳，声音微微发颤，一只手悄没声地背到身后去——他袖筒里滑出一炷香来，三根线香未曾点燃，却像是在被甚么隐身的存在不断啃食着一般，在极短时间内被啃咬得只剩下指头长的三截。
随着那炷香被吃掉大半，一阵阴风就从张方身畔掠过。
紧跟着，他身前的野枣树树皮上就接连浮现出一道道凹陷下去的漆黑掌印，那些掌印不断攀附向上，眨眼间蔓延过枣树树干，攀过枝杈——吊在枝杈上的那根沾着红色血液的麻绳被无形之诡猛地拽住了，被直接从枣树树杈上扯落了下来！
那断裂的麻绳在半空中飘飘悠悠，被无形之诡提到了张方跟前。
张方伸手将麻绳捉在手里，看着麻绳上散发出的诡韵被逐渐压制下去，他终于松了一口气，掂量着手里的麻绳，向身前空无一物的虚空行礼拜谢：“多谢多谢，多谢二叔帮了我这个忙啊，明日一早给您上头香！”
‘与诡结亲科门’玄妙无穷，在自身不用封押厉诡的情况下，就能认诡作亲戚，请诡帮自己做事——不过，虽能请动厉诡帮忙做事，亦需要付出一些代价，譬如香火供奉等等。
与诡帮自己完成的千难万险之事相比，自己只需付出几炷香，这却是再好不过的买卖。
张方掂量着手里的诡异麻绳，正思忖是不是也和这条诡麻绳认个亲戚时，身前阴风卷动起来，一道道漆黑掌印顺着他的袖口开始往他脖颈上摸索——漆黑掌印所过之处，血流运转登时不畅通，张方的一条胳膊眼看就要坏死！
“二叔！二叔！
我是您侄儿啊，叔父，您认不得我了吗？
这是做甚么？难道您觉得头香的供养太少了？不能啊——咱们不是都说好的——四姨，大姐，您们帮我劝劝二叔，二叔！”张方被这番变故直接吓得哆嗦起来，他眼看自己一条手臂就将彻底没了直觉，也是六神无主，立刻去请与自己结亲的另外两个厉诡亲戚来帮忙！
他话音落地，两个厉诡身影飘飘荡荡，浮显在他身畔。
一个厉诡一身艳丽红衣，脑袋却转向背后，仿佛在血池里浸泡过的手爪相互摩擦着，闪着寒光；
一个厉诡满头乱发，她始终蹲坐在泥土里，脊椎上长出了一排人头。
两诡显形以后，俱在张方身畔一动不动，当下好似就在等他被‘二叔’折磨死一般，阴冷的诡韵从三个厉诡身上发散出来，萦绕在张方身上，令他本就艰难的局面雪上加霜，那条爬满漆黑掌印的右手臂，终于无可遏止地彻底坏死了，变成了黑紫色！
无形之诡‘二叔’轻轻摘下张方坏死的手臂，带着三诡重新消隐。
张方被摘下一臂，痛得脸色煞白，豆大的汗珠从额头上不断渗出，顺着下巴滚滚而落！
那几个拔汗那国人眼见张方的遭遇，一时间也都不敢靠近，直到三个厉诡卷走张方一条臂膀消失以后，他们才匆匆聚拢过来，搀扶起了张方。
众人纷纷出声：“你莫非忘了？你先前都已经许了明天的头香给你的二叔……”
“是啊，你现下又一次把明天的头香许给它，它肯定不会答应的！”
“啊——你们、你们怎么不提醒我？
我胳膊没了！
我一条胳膊没了啊啊啊！”
“你还有厉诡作亲戚，我们就是寻常人——惹着了它们，你只是没一条胳膊，我们估计就得没命了……”
几人吵闹着，将张方搀扶到了马上。
此下暮色四合，一座座坟包前的墓碑在黑暗里闪着阴森森的光，不时有老鸹啸叫之声在浓重夜色间响起。
经历张方断臂一事，众皆不愿再这坟圈子里停留，便预备带着张方先前脱离此间。
然而，他们才各自爬上马，便听得四周黑暗里响起了一阵阵马蹄声。
张方趴在马上，听得四周响起的马蹄声，也分不清到底是有多少马匹往这片坟圈子聚集，他眼神有些绝望，正要挣扎着起身，脑海里思索着措辞，安抚住四下惊慌的拔汗那国人之时，四周的马蹄声忽地戛然而止。
紧跟着，数人驱策着骏马从黑暗里显出了身形，正将张方等人团团围在中央。
张方往领头的白马上看去，只看到身材纤细的女子穿着宽大的黑色袍服，抱刀坐在马上。
那女子眉眼精致，眼神里没有甚么情绪，看着张方如同看一件死物。
张方不认识此女，又朝此女一侧的黑马上看去。
黑马上的女子穿着与唐人华服相类，但又迥然不同的红色二色丝绸质衣裳，腰悬长刀，骑在马上，看着自己的眼神倒较为平静，不似白马上的女子眼神那般冷。
而且，这个女子……张方觉得有点熟悉。
他脑海里关于黑马上的女子印象正越来越清晰之际，一个声音传进了张方耳内：“与诡结亲科，易学难精。
厉诡本无情绪，与它们结亲，其实是‘以子之矛攻子之盾’的实际运用，借某个厉诡的势，去压另一个厉诡，又以另一个厉诡的势，来压其他厉诡，而人居于诸多诡亲戚的环绕之下，实则是一道联结各方，但又不会令诸厉诡完全统一起来的纽带。
此般法门的主旨，其实并不是以与厉诡的亲近关系为主，而是自身如何成为这众多鬼亲戚组成的‘家族’里的‘家长’。
以你的能力，当下与一个厉诡结亲，想要压住对方已极不容易。
叫你同时与三个厉诡结亲，也是我的倏忽。”
伴随着那个声音，又一骑从黑暗里走出，身形高大的青年男人勒停骏马，俨然就是此间所有人注目的焦点。
那黑暗中又有数骑走出，隐隐将那青年男人簇拥在中央。
张方听得那个声音的温和教导，再一抬眼，看到马上一身黑衫的高大青年，他顿时激动起来：“郎君！”
那马上的英俊青年，赫然就是苏午！
断臂的张方挣扎着要翻下马来，向苏午行礼，被苏午扬手止住，他翻身下马，随手捡起一根树枝，在地上画了个圆圈，接着与张方等人道：“拿些纸钱香火来。”
自魏晋之时，已有剪纸为钱，为已故祖宗亲族焚烧纸钱之风俗，张方学了与诡结亲科门，倒是立刻就准备了诸多纸钱香火带在身上，他听到苏午的话，马上要扯下身后的包袱。
阿部力等拔汗那国人见状，帮着张方拿下包袱，从中取出纸钱香火，毕恭毕敬地递给了站在那树枝所画的圆圈前的苏午。
苏午一边将纸钱香火投入圆圈中焚烧，一边又道：“好在我们来得也算及时，还能把你的胳膊拿回来，再晚一些，你以后便真要做个‘独臂大侠’了。
你以后切记不可轻易承诺自己的诡亲戚们甚么做不到的事情，亦不可用重复承诺来骗取厉诡为自己做事。
一旦做出承诺，要么便全力去完成，若是许下了完不成的承诺，除了付出代价以外，还可以如我今日一般，与它们‘说情’，请它们忘记那个完不成的承诺，对此事莫要追究。”
张方在苏午的教诲下，一时也忘了断去一臂的疼痛，小声向苏午问道：“如何与诡说情，请它们忘记我许下的承诺？”
“你可以在诸多鬼亲戚之中，首先确立一位‘宗长’，不断祭祀于它，加固它在诸多鬼亲戚里的地位。
如此出现当下这般情况，便可以请宗长来帮忙说情。
宗长地位来自于你，自然也都是一请即动，但你请它帮忙，也得付出一二代价，只是比你完不成承诺付出的代价要小许多。”苏午与张方讲解了一番，圆圈里的纸钱灰烬旋动着，三个厉诡在他眼中显现了出来。
他向那三个厉诡伸出手去。
居于中间，被张方称作二叔的那个无形之诡便老老实实地交出了手里黑紫坏死的一条胳膊，地上的线香在此刻飞快燃烧了个干净，一股股白烟直往上冲。
烟气蒸腾正是好事。
张方看着苏午的动作，不禁咽了几口唾沫。
他看得清楚——对方是直接朝自己的三个诡亲戚招了招手，三者就把自己的胳膊还回来了！
可没有去请甚么宗长！
这说明甚么？
——这位小郎君的地位，在这些恶诡眼里，都是极高极高，叫它们不得不言听计从的！
这是比诡还凶恶的人物啊！
张方正自转动着念头，苏午已经走近他的身畔，按住他的肩膀，将那条已经完全坏死的胳膊为其接了回去。
断臂之处，血肉重新弥合。
苏午握着那条黑紫色的手臂，手心里便涌出一团火光，刹那覆盖过张方整条手臂，在张方震骇的眼神中，那些熊熊金色火焰便钻入其手臂诸多毛孔中，在他那条坏死的手臂里游曳过一圈。
他整条手臂的肤色由黑紫肿胀渐渐转红，由红转至苍白，再至白里透红！
薪火被苏午收拢了回去。
“当下你这条手臂不适宜搬运重物，暂且休养一二月，每日做些抬臂、活动手指的轻微动作，待到气血完全通畅以后，便能彻底恢复了。”苏午放下张方的那条胳膊，如是说道。
张方看着自己已变得完好无损的胳膊，只顾向苏午砰砰磕头。
苏午站起身，看向四周眼神殷殷的拔汗那国人，笑着道：“看来各位而今还未能寻回你们老国王的头顶骨，而今下已近长安了——”
阿部力等人闻言，脸色有些沉重。
“无妨。
今闻圣人欲治诡，而我亦欲向圣人建言。
届时可以帮你们向那金刚三藏，讨回你们老王的头顶骨。”苏午一言落地，众皆欢欣鼓舞！

