# 1311、天下无诡的时代！

深夜。
草棚里灯火摇晃。
月光洒在草棚前的坟包上，将坟包前的墓碑映照得苍白一片。
江莺莺抱着应急罐头蜷缩在草棚角落里，有些害怕地看着正对着草棚的那块石碑，石碑上的文字她一睁开眼就能看到，今下即便不去看，脑海里亦会猛然间浮现出那块石碑上的每个字迹。
石碑上面写着亡者的身份与名姓，出身何地。
还有亡者的诸多直系亲属的名姓。
那位亡者的名姓十分好记，叫做‘王甲’，今下王甲这个名字就一直在江莺莺脑海里盘旋着，挥之不去了……
她抿着嘴，忍不住夹了夹腿，面颊微红地看向不远处盘腿坐着的苏午。
苏午身侧不远处，两个美貌女子肩并肩地跪坐着，她们彼此好似十分亲密，但每当看向彼此之时，眼神里却又满是嫌弃之色，叫人不明白二者的关系——那两个女子，就是苏午从东流岛带回来的人。
她们与苏午有旧。
当下有许多事情，江莺莺已经想不明白。
譬如苏午一个现代人，为何会与唐时的东流岛女子有旧，为何他能自在穿梭于诸多时空之中？
他还有多少自己不知道的事情？
江莺莺想破脑袋也无法弄清楚如此复杂的瓜葛纠缠，便索性不再去想这些了——反正自己在苏午身边，也不过是众多纠缠里的一个罢了。
她心思转动着，悄无声息地挪动身子，临近了苏午的身畔。她伸出两根纤细的手指，以尽量小的幅度动作扯了扯苏午的衣服，不希望引起其他人的注意——然而不远处的那两个东流岛女人十分讨厌，即便是她这样小的动作幅度，还是引来了她们的目光。
晴子、平灵子微有些戏谑地目光，倒让莺莺此时的小心翼翼，显得欲盖弥彰了。
江莺莺心中羞恼，面对苏午转头看向自己的目光，她低着头，有些不好意思地小声说道：“我想上厕所……”
苏午闻言正要开口，不远处肩并肩跪坐着的平灵子、晴子二人相视一眼，彼此藏在衣袖下的手肘杵了杵对方，二人低垂眉眼，同时开口：“我们陪着莺莺小姐同去吧。”
二人一者声线清冷如珠落玉盘，一者清脆婉转若莺啼，同时在当下草棚里响起，一刹就让那些迷迷瞪瞪、还未昏睡过去的人们清醒了过来。
众人对当下情形尚不明了，他们的目光在江莺莺与平灵子、晴子三者身上打转。
江莺莺抿着嘴唇，唇下贝齿紧咬。
但她性格本就柔软，见那两个东流岛女人已经同时起身，像是连体婴儿一样走出了草棚，又回过身来看她，她也只能抱着应急罐头，怂怂地起身，跟着走出了草棚。
陶祖斜躺在草棚角落的稻草上，一手托着脑袋，懒洋洋地看着低着头走出去的江莺莺，出声道：“你应付不来她们，可以让小河出来嘛。
怕甚么？”
江莺莺听言，看了看前头的两女，顿时有些意动。
但她旋而又想起，小河虽与自己是一体双魂，并蒂莲花，但对方对苏午亦有意，叫小河出来的太频繁了，说不定又会牵扯出其他枝节来。
一念及此，莺莺抱着公鸡又垂下了脑袋。
她跟着两女走到了远离坟圈的隐蔽角落里，晴子笑吟吟地看了看她，却也不与她说话，转身背对着她。
倒是那个一脸生人勿近模样的平灵子，此时低声言语了几句：“这里较为隐蔽，我们帮你看着周围的动静，你……放心就好。”
“嗯……”
江莺莺轻声答应了，小步走到隐蔽角落，令应急罐头在周围巡弋，她不好意思地解下衣裙，蹲在了草丛里。
水声淅淅沥沥。
在当下一片寂静中，这水声更加明显。
莺莺埋下头去，一时不知所措，更晕红了面颊。
此时那背对着她站着的两个女子，忽然相互轻声言语了起来，她们的言语声总算遮住了江莺莺这边发出的声响。
江莺莺无心去听她们具体说了甚么，只是她们的声音压过自己这边的动静以后，她总算是松了一口气。
不久以后，她迈步走出草丛，抱起应急罐头，跟上了那两道纤细的身影。
“莺莺小姐是与烛照君处在同一时代的人啊，您与烛照君又是如何相识的呢？”晴子腰悬长刀，走在明亮月光下，她的容貌似乎都变得晶莹剔透，犹如广寒仙子，她笑容温和，向一直沉默的江莺莺小声问道。
江莺莺看着她与旁边平灵子如同天上谪仙般的形容，内心里更有些自卑，但对方向她表示出了明显的善意，她也不想没有礼貌，不理会对方，于是小声地道：“我们两个所在的城市，当时已被厉诡笼罩……”
三女回到草棚子里的时候，互相之间的气氛已经较为融洽。
苏午看到三人平安归来，亦放下心。
他盘腿坐着，徐徐闭上了双眼，性意笼罩之下，自身体内情况霎时一览无余：那如金铁一般，却又有血肉之质的心脏每每跳动起来，便将一股股沾染了本源力量的血液泵入血管之中，流向周身。
而在本源力量洗礼之下，他自身的五脏六腑首先生出变化，亦有几分显现出金铁之质的迹象。
不过‘东流岛本源’虽然饱满，但毕竟已经与苏午的心脏交融，是以他体内诸多脏腑转化本源的程度远远不及心脏，更不提周身骨骼、血肉以及皮囊了。
踏足大唐土地以后，东流岛本源为苏午带来的诸项能力大都还存在，只要双脚立足于大地之上，便能源源不断地得到山川龙脉之中的密藏，但是大唐土地之下的龙脉，他却再不能如在东流岛那时一般，可以轻易搬动了。
盖因大唐土地之下，各道龙脉亦有其根源。
苏午如今则能稍微感受到那潜藏于龙脉深处的种种本源。
山川密藏纷涌而来，未有断绝。苏午盘腿坐着，愈发感觉自身仿似化成了一棵树，在此间生了根，又好似变成了一座小山，在年积月累之下，小山亦在慢慢增高，变作高山大岳。
化为群山与巨树非是他的本意，虽然本源密藏时刻让他生出此种感觉，乃至‘自我’都在源源不断地密藏哺育之下，逐渐变得淡漠，出离诸般情绪，但他自心里仍希望自己能保持活人的身份，是以时时刻刻都要以性意勾连天理神韵，洗礼自身，不令自身在这密藏积累的狂潮中，迷失却自己。
“天、地、人……
或许人王成就的极致，亦不该只是如商时的人王一般，而应能主理阴阳，调伏天地，令天地人和，万物统谐运转。
……这该是圣王之道。”苏午感应着三种不同的力量在体内交融，忽然生出些许感悟来。
他的性识如滔滔大江，顺着山川龙脉发散出的‘触须’，反而浸润于四下的细小龙脉之中。
性识于周遭龙脉巡弋时，苏午感应到与龙脉水脉周遭居住的生灵存在，由天地间混成一团往复奔流的劫运，察觉到厉诡的所在。
于是，他便借由周遭龙脉交结的位置，将一缕缕薪火移转了过去，以抗御厉诡的侵袭。
……
笃笃笃！
敲门声在野庙外不断响起。
庙中的父亲紧紧抱住了尚且年少的孩儿，眼神畏惧地看向那两扇黑漆木门，怀中的孩儿微微颤抖，两人的神色都是一样的绝望。
“遭诡嘞，这破庙也不安全哩……
崽啊，那墙边有个洞，待会儿额去引开外头地诡，你从墙边那个洞跑出去，得赶紧跑嘞……”满脸皱纹的老父亲拍了拍怀中的孩儿，看他还是恐惧地哭个不停，虽然他自己此下也甚是害怕，但面对孩儿还是鼓起了几分勇气，鼓着眼睛道，“你这崽娃子，哭个甚么？
要似运气好，咱两个都能跑得。
莫害怕，只管跑就似了！”
他一边说，一边擦着孩儿的眼泪，待孩儿抽抽噎噎地答应了以后，便把孩儿往墙洞那边推，他自己战战兢兢地走到庙门口，装着胆子朝庙外喊了一声：“谁，谁啊？！”
“额！
你婆姨都不认识咧？”门外的女声答应得十分爽朗。
老父亲听到那个爽朗的女声，愣了愣神，脸色一下有些恍惚起来——他的妻都死了七八年了，怎么会在野庙外头叫门！
这分明就是个诡啊！
苍老的中年男人发着抖，看墙洞那边的儿子也愣在原地，他连忙摆手引起儿子的注意力，让儿子打起精神，莫被哄过去了，接着与门外的东西说道：“你不似额婆姨，额婆姨早就没了！
你似谁？！”
“额是你老娘咧，崽娃子，连老娘都不认识哩……”那门外的声音陡又变得苍老。
听到门外老妇人的声音，中年男人本就已极脆弱的心理防线，这下陡地崩溃了！
他临走前安顿好好娘了，怎么在这里又听到老娘叫门了？
家里的老娘难道出事了，变成诡来找自己？！
一念及此，中年男人拉开门栓，朝门外一看。
门外像是洒着一片雪的空地上，就站着个颤颤巍巍的老妇人，那老妇人冲中年男人咧嘴笑着，脖颈上的脑袋一骨碌落在了地上！
“娘咧！”
中年男人哭号一声，慌忙伸手去接——
他脖颈一凉，冰冷诡韵顺着脖颈往脑顶袭去——
这时候，已经被搬空、连道香案也不剩下的空庙里，忽然燃起了一堆金色的火焰！
那老妇猛地啸叫了一嗓子，化作一道黑烟冲天而去！
中年人跟着回过神来，看看脚下腐烂的人头，再摸摸自己的脖颈，顿时后背上满是冷汗。
——方才他伸手去接那个人头，只要再晚半分，双手只怕就得捧起自己的脑袋了！
“崽啊！”
中年男人反应过来，连忙回身去看自己的孩儿。
娃儿囫囫囵囵的，总算没有缺颗脑袋少条腿，看到自己的孩儿完好无损，他才彻底放下了心，目光看向空庙里燃起的金色火光。
“这似神仙保佑哩……”中年男人朝那堆火焰双手合十，向那堆薪火磕了几个头。
……
同一时间，春寒料峭的时节，一女子未着鞋袜，只穿着一身雪白的中衣，满脚泥浆，深一脚浅一脚地临近河岸边，她听到河里传来的呼唤声，脚面被河水打湿，那刺骨的冷意反而叫她稍有些回神。
原本混沌的视野稍有些清晰，耳畔跟着响起河水流淌的声音。
女子看到自己一身中衣，正置身于一条黑漆漆的野河边，顿时花容失色，惊叫一声转身欲走——
然而，她方才侧了一半身子，身后陡然出现一个埋着头，长发若水草遮住面孔的红衣女子，那女子张开鹰爪般的双手，猛地按在她的肩膀上，她方才感应到对方双手间传来的刺骨寒意，整个人就被直推进了河里。
女子在河里翻腾挣扎，侥幸抓住了岸边生长的芦苇。
然而，那推她下河的厉诡跟着跳入水中，抓住了她的脚踝，将她往深水中拉扯！
“小姐！小姐！”
她听到岸边的呼唤声，心里涌起强烈的求生欲。
然而，水面下浮现出的却是那个厉诡肿胀而阴森的脸……才因岸边传来的声音而生出几分求生欲的女子，心境猛地一沉到底，嘴里跟着灌入大量冰冷的河水……
“小姐！”
几个家丁跟到了河边。
河滩不远处的柳树下，立着一个不及常人膝盖高的小庙。
小庙里，忽然燃起金色的烈火。
那拽着女子的厉诡陡地松开了女子的手臂，朝另一个方向游曳而去，家丁们看着女子一下又浮出水面，连忙都挽起衣袖裤腿，将女子救上了河岸！
女子连连呕出几口河水来，惊悸的心神微微平静。
她看着不远处小庙里猝然而起的火光，内心更觉安宁。
“多谢社神老爷降社火救我！”女子在家丁们的保护下，在岸边瘫坐了一会儿，终于颤颤巍巍地起身，由家丁搀扶着临近那树下的尺庙，跟着噗通跪倒在地，向小庙不停磕头行礼，痛哭流涕。
众家丁皆觉得小庙颇为神异，亦都跟着跪倒行礼。
称赞、拜谢社神社火的言语，一时不绝于耳。
……
在苏午借助山川龙脉，于周遭数百里范围内，各处有厉诡侵袭之所在点燃薪火的时候，似这富家小姐、贫苦父子遭遇的厉诡侵袭之事，便都被打断，他们受到薪火庇佑，能得一时安宁。
而苏午收拢回心神，眼中熠熠生光。
“今下时代，皇帝正有开创功业之心，百姓人人向往安居乐业的生活，而先前几代皇帝，已为今时的玄宗皇帝铺垫好了‘治天下诡’的根基，当下正是最好的时代！
是以长安传出旨意，称圣人欲治诡，所以招揽天下豪杰，能人异士。
值此盛世，自身亦有镇压天下厉诡，还清平世间之志！
如此便也正好借助当下机会，尝试自身的构想，哪怕今时只能在短时间内令厉诡尽皆沉寂，但只要有了‘一’，便总能有以后的‘二’、‘三’，乃至‘十百’！
”
苏午自此时起，决意要开辟出一个‘天下无诡’的时代。
哪怕这个时代，只能维持短短一日，他亦在所不惜。
道生一，一生二，二生三，三生万物！

# 1312、大慈恩寺（1/1）

一道道薪火以苏午为中心，在四下数百里有厉诡出没的地域点燃了起来。
受薪火保护，从死里逃生的人们，称这突然自各处残破庙宇生起的金色火焰作‘社火’，臆测执掌这般火焰的神灵为‘社神’。
社神其实就是‘土地神’的一种称呼。
自上古之时起，‘社神信仰’便已开始流传，经过道门加以吸纳改良以后，社神变作了‘土地神’、‘福德正神’，在各地流传更加广泛。
当下苏午通过本源力量，将自身薪火分散各处，此火本就自地脉之中生出，若指各地地脉为社神的火，称此火作‘社火’倒也恰当，苏午对此倒是也并不在意甚么。
‘灶神教’的传承甚为古老，甚至能追溯到上古之时，是‘故始人教’到‘道门’、‘佛门’这一显教脉络之下的另一种上古隐教发展脉络。
此教始于人们对天地的‘祭祀’，最终以此祭祀之火，转为了薪火，代代相传，庇护群生。
但自上古至今，‘灶王神教’一直声名不显。
各大正脉、支脉隐于偏僻之地，传诸薪火，素来不如佛道二门受朝廷正统重视。
之所以会导致如此情况，苏午倒是有些了解。
灶神法易学难精，且即便易学，想要学成，亦少不了要付出人命代价，甚至于一个支脉因为某次收服厉诡的行动，直接全军覆没也是常事。佛道二门与灶王神教相比，也算是传承有序，等级分明了。
如此以至于今时，苏午在大唐尚未碰到一个身负薪火传承的灶神弟子。
但他今下有意开创‘天下无诡’的时代出来，便需要统合各方力量，群策群力，集中镇压天下厉诡，那么灶神教这一股力量，便也绝对不能忽视，苏午有心将灶神教整合起来，是以在周围各地留下薪火，也是为了能令沿途过路的灶神弟子见到，能通过那些薪火，与自身产生些许联系。
而且，青苗、秀秀他们，如今也跟着移入当下时代之中。
苏午接下来会处处留下薪火痕迹，亦是希望若是青苗、秀秀他们和‘大青’一同在这个时代苏醒过来，能通过这些薪火痕迹，找到他的行踪，最终与他汇合。
一轮薪火传播过后，苏午的‘人王体质’亦有进展。
他原本经历过‘人神象升’以后，由‘人神’转为更高一层的‘人王’，此后提升至‘全醒人王’的层次。
如今随着薪火在周围各地传播，人们祭祀社火社神的香火，亦向他聚集而来，令他的人王体魄逐渐往‘象升人王’层次迈进。
在他体内，俨然若金铁之质的心脏徐徐跳动着。
莫名的香火从冥冥之中漫淹而来，浸润他的血肉骨骼、五脏六腑，反而令他体内逐渐金铁质化的脏腑，又有转回血肉之相的征兆。
这般回转血肉之相，看似是修行倒退，但其实本源密藏与苏午自身融合的程度仍然没有半分损伤，反而是随着香火浸润自身以后，自身作为‘人’的特征越发凸显了出来，区别于本源神灵。
苏午正希望如此，对当下这般情形自然不会阻止，反而乐见其成。
他自观己身，念头转动之下，皮囊覆盖下的血肉脏腑，化成了偌大血肉牢狱，诸多厉诡被禁锢于此中，不得动弹。
三清之肠盘绕着整座血肉牢狱，在此中挣扎不休。
苏午的性意倏忽间沉入三清之肠内开辟的各座肠庙之中，刹那看到了拜在一座‘肠庙’神台前的‘供品’——被一道道锁链缠绕拴缚、覆盖着一道道猩红螺纹的‘白骑士’。
肺脏神灵的画像挂在肠庙墙壁之上，苏午以那神画缓缓覆盖住天启四劫之一的‘白骑士’，白骑士剧烈挣扎起来，然而其身上缠绕的锁链与‘轮回诡韵’，在此时都同时爆发开来，瞬间压制住了它的挣扎。
神画下的供品眨眼间寂静如死物。
整副神画在一息之后干瘪下去，似乎是绢布裁成的神画之上，已是一片空白。
‘白骑士’被转移入苏午肺脏牢狱之中，被重新收押。
肠庙内。
那副神画倏又回到了墙壁上。
已变得空白的神画上，再度有笔画牵连勾勒起来，不多时，便绘就了一副‘心脏神灵’的神画。
耸立于轮回之肠诸重轮回之中的肠庙齐齐震颤起来。
三清之肠在这般震颤中，缓缓开始蠕动，裹挟起肠道末端的‘活父’，将它往最近的肠庙之中移动。
它搬运‘活着的父亲’的速度极慢极慢，哪怕在苏午的鞭策之下，亦不知需要几载岁月，才能将‘活父’移送到肠庙之中。
以肺脏牢狱关押了白骑士以后，苏午自觉身体在此刻亦有些吃不消。他也不着急当下就将‘活父’容纳在心脏之内——毕竟‘天之五韵’今下还未彻底融入五脏六腑之中。
今下他也找到了‘天之五韵’的下落。
——想尔授下种种厉诡符箓之中，便有‘天之五韵’的存留。与天之五韵牵连最深的，即是想尔！
……
翌日晨间。
几个拔汗那国人在草棚外洗刷马匹，准备早上的饭食。
苏午与张方、阿部力、陶祖等人围坐在草棚中，商量着事情。
“如今我虽有向圣人建言之心，但该如何面见圣人？张兄弟可有办法？”苏午目光看向张方，开口直接问道。
阿部力闻言，立刻注视向张方。
张方在阿部力等不通大唐世情的异邦人面前，倒是敢于吹嘘，向他们许下承诺，称当下纵然遇不到金刚三藏随行的吐蕃使臣车队，但到了长安以后，他便会面见圣人，请圣人索回拔汗那国头顶骨。
然而在苏午目光之下，他却没有勇气胡说八道。
面见圣人——他一个游侠儿，哪有甚么门路？
便是正月十五长安花灯夜会上，圣人会出现在宫城之上，但那时得见天颜的普通百姓，也不会有多少。
当下这个时代，普通平民想要面见皇帝，除了被举贤才，入殿陛间之外，便唯有立下绝大功勋，亦或是献上种种匪夷所思的祥瑞，展示神异高妙的法门，在民间享誉盛名之后，才有可能得到圣人召见。
眼下这位郎君，在张方看来，也是一位惊才绝艳的人物。但纵然这般人物，当下也需要时间在民间‘养望’，养出了声名以后，才可能蒙圣人照见——张方也知，他们当下最没有的就是时间——都无法养出甚么好大的名望来，被圣人召见便更不可能了……
张方脑海里念头转动着，硬着头皮向苏午说道：“而今圣人欲治天下诡……”
他才开了个话头，那拔汗那国人‘阿部力’就转回头去，不再看他，这异邦人与张方相处了几日，也对张方的脾性有些了解，知道他每以当下之言语作话头之时，接下来的话便大都是假大空之辞，不值一听。
看到阿部力神色变化，张方脸色悻悻，垂下头来，道：“小人亦不知有何法能叫郎君您在几日间就平步青云，直入九重，面见圣人……
小人所想的法子，也不过是设法在京兆府门前露一手驭诡的本事，引起府里的贵人们注意，接受他们的招揽，一步步在长安混出头来罢了，至于面见圣人……这事情太过遥远，小人也没主意。”
苏午点了点头，对张方的回答亦有所准备。
他目光看向一旁老神在在的鉴真。
“大师有何法？”苏午直言问道。
“而今这个时期，玄奘大师已然圆寂，但留下了‘法相唯识宗’，以长安‘大慈恩寺’为祖庭。
檀越可往大慈恩寺一去，如能得其中高僧赏识，或能得到面见圣人的机会。
贫僧亦知，梵地僧于开元年间，在兴善寺设密宗经卷译场，只是不知是不是在当下这个时期了。
亦可去兴善寺寻一寻机会。
若金刚三藏至长安，亦必会驻留于兴善寺。”
昨晚没有休息好，脑子里一团浆糊，今天只能更一章了，大家早点休息

# 1313、长安（1/2）

苏午闻听鉴真所言，饶有兴趣地回道：“唯识宗自玄奘法师立‘因明论’，其弟子窥基成‘唯识宗’以后，传至如今，应当是三祖‘慧沼’执掌。
但今时法相唯识宗，声势比之玄奘时期，日趋衰弱。
慧沼领诸弟子行化各方，并未在长安‘慈恩寺’当中，或有避忌如今皇帝的意思。
我若再往慈恩寺去，怕是更无缘面见圣人——至于兴善寺，如今应是‘善无畏’坐镇，‘金刚三藏’随吐蕃使臣队伍而来，亦为面见圣人，传诸密宗法门于天下，他准备充分，亦正是野心勃勃之时——前有善无畏，后有金刚智，当下密宗，倒有大兴之相。
依照大师所言，我们踏足长安以后，首先应往‘兴善寺’去。”
鉴真闻言，抬了抬眼皮，向苏午说道：“那慈恩宗便去不得了？”
“暗下里去。”苏午笑着回道。
听到他的话，鉴真沉默了一下，也点了点头。
如今‘法相宗’真传并不在慈恩寺内，三祖慧沼而今都行化诸法，长安人虽知这位高僧之名，但毕竟皆不曾亲眼得见，苏午再往慈恩寺去，其实也不过是好奇那位‘玄奘法师’于寺院间遗留的诸多痕迹，探看其中是否深藏秘密罢了。
旁边的张方、阿部力等人见苏午与鉴真商量出了结果，他们的神色也放松了些许。
——苏午与鉴真交谈之时，他们分明在旁静听，但即便他们将苏午与鉴真的话都记在心里，但对于二者言辞之间包含的大量信息，却都未有挖掘出来，这便不免让他们有种‘听了和没听一样’、怀疑自己没有脑子的挫败感，好在二者结束了交谈，如此也就让他们免于深深地沉陷于此种挫败感中了。
苏午自草棚中站起身，正要往门外去，陶祖这时却拉住了他。
陶祖皱着眉，向苏午问道：“你方才说那法相宗的和尚，因为避忌而今的皇帝，所以出离长安，行化各地——他缘何要避忌如今皇帝？
他害怕甚么？
老夫没有听明白！”
陶祖满脸好奇，自觉有听不懂的地方，便向苏午直言相问，却不会扭捏甚么。
“我在后世阅览佛门典籍之时，只是隐约有此感觉，毕竟今时之佛道二门，皆与国政掺杂太甚，但慧沼是否在避忌玄宗皇帝、个中原因是甚么？我一时间也说不清楚。”苏午向陶祖如实回道。
陶祖撇了撇嘴，放开了拽着苏午衣袖的手掌。
一行人离开草棚，结成长长的马队，扮作前往长安贩售货物的商旅，走上大道，汇入那些同往长安区的庞大人群之中，徐徐走进如今这世界中心之城。
大地之上，雄城拔地而起。
那些初至长安的异邦商贾，无不惊叹出声。
出身拔汗那国的阿部力等人，亦在巍巍城池之下愣神良久，心神饱受震撼久久不能平复。
“长安啊……”
张方看着城门内外熙熙攘攘的人群，眼中流露出浓郁的憧憬之色。
而今谁人没有一个‘长安梦’？
众人随着人群徐缓穿过几道城门，终至长安城中，沿街叫卖的商贾、衣裙摇曳的肥腴妇人、衣衫迥异于唐人的胡姬……一切种种，猛然间撞入了众人的眼中，至于此时，长安便不再是一个模糊而朦胧的概念了。
苏午牵马而行，心脏平缓跳动之间，已然感应到这座天下中心之城下，交织的诸道龙脉。
但他的本源在此刻却无法去挖掘那些庞大龙脉内积蓄的‘密藏’。
诸道龙脉交织的各个重要节点之上，似乎都被上了‘锁’，那一把把锁链总摄山川龙脉之地，往禁宫聚集。
他的心神游曳于一道道龙脉之中，赫然发现，整个长安城内，并没有‘厉诡’的存在！
或许有些厉诡更擅蛰伏，亦或许某些恐怖厉诡超出了苏午的认识，叫苏午不能发现它们的存在，但至少于表面上看，长安城内已经没有厉诡驻留了——清时的京城，整个沦入三清之肠中，俨然化作一方鬼蜮，如今的巨唐长安京，却至少在表面上做到了驱除所有厉诡！
大唐是如何做到这一步的？
苏午猜测，长安之内没有厉诡存在，或许与那些被收摄锁拿的龙脉有关。
‘生人甲’、‘入墨图’的技艺，并非凭空生出。
它们之所以能够诞生，亦必定是因为此间早已有了令它们诞生的土壤，大唐或许早有收摄山川龙脉，用以禁锢厉诡的法门了，只是入墨图、生人甲在后来更进一步，彻底将此般法门发扬光大！
张方跟着众人走入长安城中，心神在熙攘人群中一瞬间迷失，他茫然而不知所措，眼看苏午等人已经走远，才背着包袱、牵着马慌忙跟上。
他看了看左右，把马上的包袱卸下来，抱在怀中，紧张兮兮地向苏午说道：“郎君，咱们现下便往兴善寺去吗？”
那包袱里藏着一副完整的山纹甲。
过城门的时候，张方还担忧这副甲胄被查禁，未想到他追逐不安地走近城门，城门甲士一番检查，就给他放行了，根本就未在意他马匹上那么大的一个包袱——张方对此自然不知内情，他们一行人没有路引，在当下也是寸步难行，能进得长安城来，全凭苏午性意影响周围人，令那些城门甲士在无知无觉间就为众人放了行。
苏午点了点头：“这个时候，金刚三藏应该已经在兴善寺落脚了。”
“我们也不识得路，需不需要请个人帮咱们指指路？”张方观察着周围人，他的目光在路边胭脂摊前的一位胖妇人胸口处停顿良久，被那妇人狠狠剜了一眼后，才搔着头回神与苏午说道。
“不用。”
苏午不需去向旁人问路，寻常人在不知不觉间散发出来的心识，便已在他的甄别之下，渐渐拼凑成了一副长安城的地图。
他领着众人，轻车熟路穿过诸坊，不多时便至‘兴善寺’山门以前。
此时艳阳高照。
兴善寺山门前，虽也人群息壤，香客来往络绎不绝，但当下这副情景，亦不像是‘金刚三藏’来过以后的景象。
金刚三藏尚未至巨唐以前，巨唐百姓已闻其声名。消息格外灵通的长安唐人更加如此。
在当下这般崇佛尊道的氛围下，人们对高僧神真的追捧，不亚于后世追逐偶像明星，如今若金刚三藏已安顿在兴善寺内，此间必然是门庭若市，无数人在此等着见到金刚三藏，祈求高僧为他们施降下种种福泽——然而当下兴善寺前，香客虽众，但却少有人谈论那在长安风头正盛的‘金刚三藏’。
如此似乎说明，金刚三藏还未至兴善寺中安顿。
苏午站在山门外，往兴善寺内远远地看了一眼，随后拉住一个过路的僧人，向其合十行礼以后，出声问道：“小师傅，我等耳闻‘金刚三藏’神僧拜见过圣人，已被圣人指在‘兴善寺’中安顿。
不知‘金刚三藏’大师，如今是否就在寺内，我等正欲拜会。”
那僧人闻听苏午所问，其好笑地看了苏午一眼，道：“你们既欲拜见金刚智大师，怎么会跑到我们兴善寺来？
难道不知道，金刚智大师早被圣人指在‘慈恩寺’中安顿下来？
谁人和你们说的，金刚智大师在兴善寺里安顿？那人故意诓你们的，你们来兴善寺，怕是要白跑一趟了。”
“慈恩寺？”苏午闻言有些意外。
‘金刚三藏’真名作‘金刚智’，又称‘金刚智三藏’。
此僧与善无畏、及至后来的‘不空’，并称为‘开元三大士’。
“对啊。”年轻僧人瞥了眼苏午身后的江莺莺，眼中惊艳之色一闪而过，接着回神过来，与苏午说道，“金刚智大师早一日便已拜见过圣人，暂且安顿于慈恩寺了，你们竟然还不知道这个消息……
听你们的口音，也不像是长安本地人罢？”
“是，我等从外地过来，就为拜会金刚智大师，希望他能赐下福报，保佑我等家人康健。”苏午随意言语了几句，转而又与年轻僧人道，“今时寺内既然不见‘金刚智’大师，不知‘善无畏’大师是否在寺内。
我等正好一并拜见。”
年轻僧人被苏午拉住的时候，还有些不耐烦的样子，回了苏午几句话便要走开，但他随后见苏午身后竟有好几个美貌女子，一时不愿再走，苏午此下主动与他交谈，正和他的心意，能叫他在此间多停留一阵：“善无畏尊者今日编译经典，并不出门。
你们再隔几日来，待朝中贵人们休沐之时，再来兴善寺，应能亲眼见到善无畏尊者，若有福缘，或能得他‘消灾灌顶’。”
汉地密宗灌顶，与藏地灌顶有诸多不同。
譬如今下善无畏的灌顶，必不敢如藏地一般或血腥、或淫丨邪，只是以种种清水为弟子或百姓施以‘瓶灌’，取消灾除厄迎福之意。
“多谢告知，那我们便过几日再往兴善寺来。”苏午点了点头，又抬目看了眼山门遮挡下的兴善寺内。
当下寺庙华美宽阔，不知‘慈恩寺’比之又如何？
众人告别了兴善寺，又在长安游逛了许久。
如今已知‘金刚智’在慈恩寺内安顿，苏午倒不着急去见他了，晴子、平灵子二人从未体验过大唐风物，尤其是晴子，从前家境优渥，父亲支撑家族之时，她对于大唐总是充满了种种憧憬与向往。
而莺莺跟随苏午至于唐时，一路上担惊受怕，今下能走入这方无诡存在的京城之内，苏午也乐意带她们各处游玩一番。
众人里，玩的最高兴的却是陶祖与洪仁坤。
胡姬酒肆前，洪仁坤扯开那金发胡姬拽着自己衣袖的手掌，随手推开一个扛着货物、皮肤漆黑的‘昆仑奴’，与众人汇合起来。
他连连打着喷嚏，心有余悸地往街对面的胡姬酒肆看去一眼。
酒肆前，胸前波澜壮阔的胡姬朝他抛着眉眼，扭动着缀着银色铃铛的腰身，洪仁坤哆嗦了一下，收回目光，抽着鼻子感慨地与品尝街边食物的众人说道：“这胡姬之所以名作胡姬，是不是因为她们皆有狐臭？
一身的香料味，也难遮住那么重的体味……”
正坐在食摊前品尝着馄饨的江莺莺，闻听洪仁坤所言，俏脸顿时憋得通红，嘴里含着的半只馄饨都差点喷了出来。
“不学无术……
真是不学无术啊……”陶祖摇头叹息一声，转脸与苏午说道，“我听周围食客说，过几日‘平康坊’内有‘相扑角抵之戏’，咱们过几日不如去平康坊转转玩玩？”
晴子、平灵子、江莺莺三个女子，听得陶祖所言，一时都放下手中木筷，眼睛微微发亮，显然已有些意动。
她们不知平康坊是何地，但听陶祖说彼处有娱乐活动，便想见识一下今时唐人的娱乐方式。

# 1314、瓶灌之法（2/2）

“你往平康坊去，究竟是为了在彼地观看‘相扑角抵之戏’，还是为了去看一看今时的妓寨青楼？”苏午放下手中的海碗，斜乜了陶祖一眼，开口问道。
陶祖浑不在意地道：“若看过相扑之后还有闲暇，去逛一逛也好。”
“是啊，逛一逛也好。”洪仁坤跟着附和道。
闷头吃着馄饨的张方此时也抬起头来，他讪讪笑着，也想附和二者的言语，但看了一下苏午的神色，最终还是老老实实地闭了嘴。
江莺莺看了看陶祖、洪仁坤满脸泰然的神色，忍不住吃吃地笑了几声。
“也好，去看一看也罢。”
苏午放下银钱，对陶祖等人的要求做了回应。
平康坊妓寨青楼林立，乃是长安城诸坊中最有名的红灯区不假，但是此坊中也不只有青楼妓寨，种种娱乐场所皆聚集在平康坊中。
往彼处去，不一定就要逛青楼。
众人从食摊前离开，再度出发，去往慈恩寺。
他们一路游逛，终于在午后到达了慈恩寺。
大慈恩寺系唐高宗李治为其母‘文德皇后’所建的一座愿寺，自玄奘西行取得梵地真经，回到长安以后，便在慈恩寺中又修筑了一座佛塔，名作‘大雁塔’。至到后世，‘大雁塔’的声名比之慈恩寺更盛。
大雁塔经历过武周时期以后，至今时正有十层之高。
苏午等人立在慈恩寺山门之外，便能看到巍巍山门高墙之后，耸立于碧空之下的泥黄佛塔塔尖。
此时，慈恩寺山门前人群摩肩接踵，门庭若市，置身于这密密麻麻的人群中，苏午不时就能听到一阵欢呼声：“南无阿弥陀佛！”
“金刚三藏大师功德无量！”
“大师慈悲！”
“多谢大师为我灌顶！
大师慈悲，一定能成佛！”
……
人群里爆发出的一阵阵欢呼称赞之声，正提示了苏午，他今下算是来对了地方——金刚智随吐蕃使臣队伍一路而来，昨日才拜见过玄宗皇帝，今时就开始为信众佛徒施以‘灌顶’。
为传扬密宗声名，他亦可谓是兢兢业业，马不停蹄了。
当下慈恩寺山门前之所以聚集如此众多的百姓，正是因为金刚智当下走出了寺院，亲自为信众佛徒‘灌顶’，并扬言要在此间百姓之中，挑选出几位深有佛缘的弟子！
是以，苏午在当下的人群里，不仅看到了贩夫走卒、商贾之类，更见到有些穿着僧衣的僧侣，这些僧侣同样混在人群里，伸长了脖子往那爆发出一阵阵欢呼声的位置看去，不时大声诵念两句经文，希望以此法引起金刚三藏的注意，能被其收在门下！
金刚三藏昨日面见过圣人，单是这一点成就，已超越了当下九成九的僧侣道士。
尤其是在圣人欲治天下诡的背影之下，他能蒙圣人召见，且在圣人跟前展示过调伏魔鬼之法门，还得圣人指定了大慈恩寺作为居所——诸般迹象已经表明，‘金刚三藏’平步青云已是指日可待的事情。
这样一位马上就要大红大紫的僧侣要开门收徒，应者景从却是再正常不过。
此时如能拜在金刚三藏门下，不说也如金刚三藏一般大红大紫，但此后声名富贵跟着滚滚而来，却已是显而易见！
对于许多僧侣而言，成佛成圣毕竟太过遥远，能求得一世荣华富贵显然更重要些。
苏午已知当下情况，也未有跟着人群继续朝那‘金刚三藏’跟前去挤。
他站在此处，性意转动之下，已经看到了‘金刚三藏’那边的情况。
金刚三藏肤色黑黄，鹰钩鼻，头顶一层漆黑寸发微微起卷，嘴唇上留着两撇同样有些蜷曲地胡须。
这般长相，就是梵地人的长相。
精莲亦自梵地至吐蕃传法，同样是这样长相。
这位名作‘金刚智’的僧侣，亦是自梵地而来，在吐蕃名声大噪之后，携好大盛名，往大唐来传法。
此时，金刚智低垂眉眼，神色平和慈悲。
他一手托着一琉璃宝瓶，半透明的宝瓶之内，并没有任何液体存在，但他手掌收摄之间，四下虚空中便似变成了被水浸润的海绵一样，随着他的手势，缓缓渗出净水，被他收入琉璃宝瓶中。
不多时，那琉璃宝瓶已经半满，他便抬手对跟前等候的百姓示意。
那唐人早见过了其他人是怎么承接这‘增福灌顶’的，当下也学着其他人一般，垂下头去，躬着身，双手合十，嘴里不断念叨着‘南无阿弥陀佛’，便在这宣诵佛号声中，琉璃宝瓶倏忽倒悬——
瓶中净水倾注而下，流过那个唐人的发髻、脖颈，在他周身各处浇淋过一遍。
水液虽自其周身浇灌而下，但其头顶发丝不湿、皮肤，衣衫尽皆干燥如初，直至最后，一股昏黄腐臭的浊水从其鞋子底下渗出，缓缓渗进了地面。
围观诸多唐人，见此一幕，无不惊叹出声。
哪怕此般情景他们先前已见过许多遍，如今再看一遍，仍旧觉得匪夷所思。
金刚智此时收起琉璃宝瓶，在周围百姓惊叹声中，面露笑容，看着那受过灌顶的唐人开声说道：“你身有五浊之气，而今受得‘天水’灌顶，当有‘身轻如燕，神智清明’之感。
此后数月以内，无有厄运纠缠，可得一时福报。”
“多谢大师，多谢大师！
阿弥陀佛，阿弥陀佛！”那人喜不自禁，他确实感觉到自己身体轻盈了许多，眼睛看向周围，觉得周围情景更清亮真实了不少。
此种种迹象，皆令他相信，自己已得了福报！
金刚智单手于胸前回礼，随后端着琉璃宝瓶，走向下一个信众佛徒。苏午在人群里观察着金刚智的举动，已知其所收摄之‘天水’从何而来，此般‘天水’，确有消除人身病浊之气，令人身体康健之效用，亦能一时覆盖劫运，令人在短时间内不会遭遇鬼祟。
之所以会有如此效用，盖因‘天水’皆由金刚智性意聚化而成。
其之‘意’修行层次颇高，能够炼虚为实，当下便将性意散在虚空中，而后心念转动之下，聚敛性意，收摄为水滴，为周围唐人灌顶，受了灌顶的唐人，自然五浊一时祛除，且因自身沾染了金刚智的性意，一些小小鬼祟如若冒犯受灌顶者，亦会被金刚智性意吓退。
然若遇到‘凶级’厉诡，此法便不再灵验。
苏午之意游曳在此间，已然推测出‘金刚智’今下性意层次，已至‘如来藏’，此般层次在全天下已是凤毛麟角的存在，也无怪乎金刚智能成为吐蕃护国神僧，在吐蕃名声大噪。
这位身负如来藏的僧侣，身上因果繁杂，沾染人命数不胜数。
其辗转吐蕃、梵地、狮子国等各处，必然亲手杀戮过不少人命，苏午推测，其在吐蕃为人作灌顶之时，必不如对长安百姓这般舍得‘下本’，或会以种种血腥污秽之‘水’，为人施降灌顶。
之所以能在长安这样慈眉善目，庄严平和，还是因为此间有更大的规矩禁锢着他，让他不敢如对吐蕃百姓一般，对待巨唐之民。
苏午觉得此时施降‘瓶灌’的金刚智颇为有趣，便驻足多看了一会儿。
那金刚智走到两个灰衣的僧侣面前，两个僧侣赶忙双手合十，向金刚智说道：“弟子欲修真乘大法，请大师父作弟子引路人！”
二僧神色紧张，看向金刚智的目光亦颇为期待。
他们把话说出口后，周围人群一时寂静下来，都屏息看着这一幕——虽然今天金刚智大师说要在此间百姓之中，收三个弟子于门下，但从早晨直至如今，金刚智大师都未提收徒之言，如此令人怀疑，所谓金刚智大师要在今日收三个徒弟的说法，乃是外人讹传。
当下有僧侣首先出声，请求拜师，倒正好验证这个传言。
金刚智大师听得二僧言语，以收抚二僧脑顶，他的手掌在二僧脑顶摩砂了一阵，苏午的性意亦端详了那只手掌一阵。
这只手掌，想来也摩砂过不少头顶骨作的法器了。
片刻后，金刚智大师放下手掌，依旧令虚空渗出水滴，聚在琉璃宝瓶中，为二僧分别施以瓶灌。
二僧受过瓶灌之后，一时怅然若失。
虽然大师未有明言，但他们已经明白——大师并未从他们身上见到‘佛缘’，不愿收他们作弟子。
围观唐人见金刚智从二僧身畔走过，顿时惋惜声一片。
他们也看出来，二僧没有被金刚智大师收为徒弟的缘法。
这时候，金刚智穿过人群，走向了不远处的另外两个僧侣。这两个僧侣已经满面皱纹、胡须花白，却是两个半百之年的老者了。
他们在长安亦有些名声，周围认识他们的唐人倒也不少。
“大智禅师，大慧禅师！”
“这两位禅师也来了，是为求瓶灌，还是为了拜师而来？”
“他们在城外的云水寺中作住持，难道不比给人作弟子要好？如今还要前来慈恩寺前，应该不是为了向金刚智大师拜师，大抵是有修行困惑，要与金刚智大师请教？
总不可能如我们一般，是为了那增福的瓶灌吧？”
在众多唐人的议论声中，金刚智大师走到大智、大慧二禅师跟前，两个老僧神色亦有些紧张，俱向这位梵地来的神僧合十行礼，口称‘师兄’。
他们对梵地僧这般称呼，倒叫周围唐人相信，他们前来此间的本意，绝不是为了拜金刚智大师为师，应该是真有修行上的困惑，想要与金刚智大师一同探讨。毕竟若是为了拜师的话，此时却不会还以平辈相称金刚智大师。
大智、大慧二禅师的本来目的，确如周围唐人想象的一般。
但此时金刚智一开口，便让他们改换了原本的目的：“两位深有佛缘，与我有师徒之缘法。
何不拜我作师父？
我知二位之困惑，二位之修行，不在‘戒律’中，而在‘密续’内。”
所谓‘戒律’，即是律宗和尚奉持的种种戒字，临戒字或能顿悟，或堕落修行。
而所谓‘密续’，即是密宗传承大法。
金刚智当下言语涵义，便是在告诉大智、大慧二僧，二者修行戒律，已经不能有所成就，修行无法精进半分。
然若跟着他来修行密宗法门，当能勇猛精进！

# 1315、尊者！

二僧原来并没有拜师之意，但当下听得金刚智之言，再看向金刚智大师时，他们内心忽然传出一个个声音——那诸多声音皆在劝告他们，拜金刚智大师为师！
如不拜师，此后必定抱憾终身！
大智、大慧再看周围唐人的目光，忽然一个激灵，跟着就向金刚智跪拜行礼：“弟子拜见师父！”
金刚智大师一日收两位长安远近闻名的禅师作弟子，此事传扬出去以后，必然会名声愈盛，似鲜花着锦，烈火烹油！
收下两个年逾半百的老僧，并非金刚智的目的。
借二僧原本积攒声名作台阶，助力自身扶摇而上，才是他的意图！
“好，好，好！”
两个年逾半百、远近闻名的禅师当场向金刚智跪倒了下去，金刚智面上流露出一抹温厚笑容，伸手抚过二僧头顶。
涓滴净水自他指尖流泻而下，洒在二僧脑顶上。
二僧脑顶戒疤在这股净水清洁过后，也俱消失无踪！
“自今时起，你们遍是我密宗弟子了。
你二人仍可保留从前法名，不须更改。”金刚智大师收回手掌，如是与大智、大慧二僧说道。
“多谢师父！”大智、大慧异口同声道。
“今下可往寺院内去，稍事休息。”金刚智大师将两个弟子从地上搀扶起来，对二人吩咐了几句，“我拟于三日后设‘大曼荼罗胎藏道场’，广施甘露，灌顶群生，便在三日后的道场之上，我为你二人施降‘密续真乘灌顶’。”
“大曼荼罗胎藏道场？！”
听得师父所言，二僧神色都有些激动。
‘善无畏’大师自梵地而来，编译密宗根本大经《大日经》以后，于巨唐立下密宗道统，乃以‘胎藏界’、‘金刚界’作‘真言二部’，其中显化‘无尽庄严藏’、‘净菩提心’、‘本有佛性’之诸相，则为‘胎藏曼荼罗’；
而以如来佛智生发之诸般实相，即‘金刚界根本成身会’、‘三十七尊’者，则为‘金刚曼荼罗’；
胎藏曼荼罗乃作‘诸法之因’，金刚曼荼罗则成‘诸性之果’。
大智、大慧二僧如能在‘大曼荼罗胎藏道场’之上受得灌顶，便自修行密乘法门之伊始，变得‘法性根因’栽种于自性之中，此后修成正果，证见金刚界诸佛，便也没有那般遥远了！
二僧再度向金刚智大师连连叩拜，感激之情溢于言表。
先前他们忽然改变心念，当场拜金刚智大师作师父，其实内中亦有金刚智以自身如来藏的性意迷惑了他们的原因，但二僧此时得到金刚智大师如此承诺，再向金刚智行礼叩拜，便确实是真心实意地奉金刚智为师了！
佛法修行，皆为证空，皆为悟空。
空性空性，如能证就，便可一步登天，成为如‘精莲化生大士’一般人物，乃或是菩萨、佛陀！
可想证得这法性、空性，又谈何容易？
不知‘空’为何物，如何能‘空’？
若知‘空’为何物，内心有了‘空’的概念，又何得‘空空’？！
而如今，他们若在‘大曼荼罗胎藏道场’上得到‘法性根因’，便相当于自性力栽种下了成佛的根种，此后只需小心哺育，令这根种生根发芽就好——所以说密乘法门是‘方便法门’，就‘方便’这一点而言，大乘小乘俱无法与之相提并论！
周围唐人们见连大智、大慧这样有名的禅师，都在一念之间，拜金刚智作师父，对‘金刚智’的佛法精深程度，更有了深刻了解。
他们眼见这一幕发生，自此时已经认定，‘金刚智大师’的佛法成就，已是远远超过了‘大智’、‘大慧’这一层次的僧侣，当下长安内外如大智、大慧一般层次的僧侣，再不配拿来与金刚智大师对比。
如今在他们认知里，能与金刚智相提并论的，也唯有兴善寺里的那位‘善无畏’大师，及至早已圆寂的‘玄奘’、‘窥基’二僧了。
长安诸僧中，于梵地取得‘大乘天’、‘大圆镜智’之名的三藏法师-玄奘和尚，能在唐人们心中排得第一位的僧侣。
在这位大乘天和尚之下，过去的窥觊大师、普光大师，今时的‘善无畏’名声极盛，俨然紧随其后。
如今，金刚智大师踏足长安一日间，已经隐隐有与‘善无畏’分庭抗礼的架势！
金刚智大师目光扫过周围，见得周围人面孔上流露的敬畏之色，他神情平和，开口道：“诸位，三日之后，贫僧设‘大曼荼罗胎藏道场’，为群生消灾除厄，增长福寿，启发佛缘。
届时诸位亦可前来道场之中，受得‘大曼荼罗胎藏灌顶’！”
先前大智大慧二僧闻听自身将在‘大曼荼罗胎藏道场’之上，受得‘密续灌顶’之时，皆情难自抑，激动不已——他们的表情皆被围观唐人们尽收眼底，亦知这位金刚智大师设下的道场，必然规格极高，若能参与其中，一定好处颇多。
诸唐人一时间俱动了心。
眼下又得金刚智大师亲口邀请他们，日后前来参与道场法会，一个个也都高兴起来，对金刚智交口称赞。
“大师慈悲为怀，真不愧为梵地神僧！”
“到时候我一定会来，大师记得为我灌顶啊！”
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，您这样身具大功德的圣僧，以后一定能成佛的！”
……
金刚智双手合十，微微颔首，算是对众人称赞作了回应，他先前连连为当地唐人施降瓶灌，心神消耗颇巨，再看当下天时，自觉已经做足了面子功夫，也就不想再浪费性意了，便在这时开口道：“贫僧落脚之处，如今还未完全确定，只是暂居于大慈恩寺中。
不过想来三日之后，诸事便俱明朗了。
届时，诸位听得贫僧设下‘大曼荼罗胎藏道场’的消息，俱可前来观礼，接受灌顶。
当下天色渐近黄昏，诸坊行将关闭，各位暂且回家去罢。”
那‘大曼荼罗胎藏道场’之上，若施降种种灌顶于普通百姓，对于金刚智的消耗必定更大。
但他对此早有成算。
届时可令主持道场的寺庙拒绝寻常唐人入内，事后他在露面，择选几人灌顶了，将责任推至寺庙之上即可，依旧无损自身在长安百姓心中越发拔高的地位。
当下聚集于慈恩寺山门前的人们，得到金刚智大师如此保证，即便在场还有许多人未曾受得灌顶，却亦心满意足，开始期待起三日后的‘灌顶大会’了，他们纷纷与金刚智大师行礼道别。
人群渐有分散而去的架势。
金刚智一一回应那些与他道别的唐人，令他的形象在百姓心中，更加变得和蔼可亲起来，无愧为梵地神僧。
此时，红彤彤的阳光洒在慈恩寺山门前，将青砖砌就的山门亦映照得亮堂堂的，山门前伫立的金刚智大师，犹如一尊金铜铸就的佛陀。
这位金刚智大师，静静地看着人群们四散开去，他原本垂下的眼帘，在某一刻倏忽抬起，跟着就迈开步子，再一次走入人群中，往某个方位走去。
原本正要从此间散去的人们，看到金刚智大师突然有了动作，顿时都好奇起来，于是纷纷住步，都伸长了脖子，以好奇的眼神看着金刚智大师的动作。金刚智所过之处，百姓们纷纷避退。
一条人群自主分开的道路就此将这位梵地神僧，与彼处的苏午一众人连接了起来。
人们看到牵着马匹的苏午几人，再去看金刚智大师的目光，便也清楚金刚智大师的目标正是苏午几人。
他们越发好奇起来。
原本散开的人群，顿时又有聚集起来的架势。
细细碎碎的议论声，随着人群越发聚集，也开始显得嘈杂而喧闹。
那金刚智走到与苏午还隔着十余步远的位置，便停住了脚步，他双手垂在身侧，抬眼望向彼处十余步外的苏午，身形紧绷，一时竟如临大敌！
意若长河自他眉心奔涌而出，淹没了四下的人群，欲将四下人群抛离于此事之外，不叫他们看见当下的真实情境。
而苏午立在原地，静静看着金刚智这番遮瞒动作，却是动也未动！
他方才稍稍显露出些丝性意来，却不用他去寻金刚智，金刚智自己就过来找他了！
金刚智以自身的意隔绝了周围唐人的感知，防止他们看见自己与对面那‘神鬼莫测之人’的交谈——防止自身方才建立起来的梵地神僧形象，被对面那人一下戳破。
而对面那人静静看着他的动作，根本没有任何反应。
这倒是叫他松了一口气。
对方没有说明，倒是至少说明了其现下对自身还没有敌意。
金刚智抬起身侧的双手于胸前合十，向苏午躬身行礼：“阁下深具佛缘，已有证悟空性之兆，小僧自愧弗如。
不知‘尊者’前来慈恩寺，所为何事？”
德智皆胜，可为人师范者，则称‘尊者’。
修行路上的‘贤达’，亦称‘尊者’。
今下金刚智直接以‘尊者’来称苏午，已然是表明了他自觉不如苏午，愿奉苏午为尊的意思！
苏午身后，方才还饶有兴致地观看着金刚智神僧施降‘瓶灌之法’，甚至自身也想加入其中的张方，见得金刚智神僧转眼间对于自己前头的郎君如此毕恭毕敬的模样，他瞪大了眼睛，深吸一口气，一时间说不出话来！
天下欲要面见圣人的能人异士，无不需要首先在民间‘养望’，在天下间搏得好大声名以后，才有可能得蒙圣人召见。
而今，郎君却不需要养望了。
他只往慈恩寺山门前一站，连金刚智大师这般梵地神僧，都自愿作台阶，为他增长声望！
“在下前来慈恩寺，正是为了与梵地而来的圣僧见上一面。”苏午笑着回道。
这位‘金刚三藏’亦是一位心思剔透的妙人，倒不会上来就对苏午喊打喊杀，其态度如此恭敬，苏午也没有理由去找别人的碴，便也好言向金刚智作回应。
然而，金刚智面见苏午，如一块石头陡见高山大岳，一条小蛇撞上轰隆隆而来的火车头，苏午的一言一行在他眼里都别具不同意义，他闻听苏午是为了他而来，神色愈发惶恐，心境翻腾之下，覆盖四下人群的意之长河，险些都无法维系下去！
金刚智喉结滚动，颤声说道：“小僧惶恐，不知自己曾经是否触怒过尊者？”
“倒不曾有。”苏午的回答，让金刚智的心境稍稍平复。
这时，高大青年侧开身子，带出了身后那几个面貌特征明显的‘拔汗那国人’——金刚智一见阿部力等人，顿时瞳孔紧缩，身躯亦颤抖了起来。
随吐蕃军队覆灭拔汗那王庭，以其老王头顶骨作法器这样事，在金刚智从前经历中，也不过是寻常事罢了。
然而，他修行至如来藏境界，过往经历，一经回忆，皆能历历在目。
如今陡见得这几个拔汗那国人，曾经经历便在瞬间浮上心头！
自己并不曾得罪过这位尊者……
可是自己随吐蕃军覆灭的拔汗那国王庭，莫非是受这位尊者庇护的？
金刚智心乱如麻！
“这几位拔汗那国人，原属拔汗那国老王亲随，于其旧主至忠，在下于半路上遇到这些远涉巨唐而来的拔汗那国人，得知他们是为寻索他们老王的头顶骨而来。
又闻听那位老王的头顶骨，正在阁下手里，所以来向阁下询问那头顶骨的下落。”苏午如是道。

# 1316、雁塔（2/2）

阿部力等人看向金刚智的目光中充满了恨意。
然而他们从前见识过金刚智这位吐蕃护国大法师的手段，此下有苏午为他们撑腰，他们还敢向金刚智呲一呲牙，如若今下没有苏午的话，他们未必有胆气露出这般深怀恨意的神色。
能压抑住内心的恐惧，远涉大唐，向金刚智索要他们从前效忠的拔汗那国老国王的头顶骨，几个异邦人已是至忠了。
不过，此下仅仅是阿部力几人仇恨的目光，却也叫金刚智心惊胆战。
他不畏惧这些如蝼蚁般的生灵，更不在意他们流露出些许的恨与怒，但他害怕在这些弱小生灵后站着的人！
金刚智伏低了头颅，声音颤抖着道：“贵国老国王的头顶骨，被小僧供养于法坛之上，每日受香火沐浴，得灌顶洗礼，一日不曾停歇，一日未有亏欠——那块头顶骨，小僧并未随身携带，如今正放在下榻之处。
尊者，几位……
请随我来，我将那头顶骨归还给你们。”
阿部力等人原本绷着面孔，努力作出一副凶恶样子，亦是害怕那实力强横的金刚智，会拒绝他们拿回老王头顶骨的请求，但是对方今下干脆地答应了他们的要求，他们的神色一时间反而不知所措起来，于是俱将目光投向了苏午。
“正好。
我亦有心往慈恩寺游览，倒是沾了阁下的光。”苏午面露笑意，温和地回应了金刚智大师。
他抬目去看后头巍峨的山门。
山门后，大雁塔在阳光映照下，分外金黄的塔尖熠熠生辉。
“请跟我来。”
金刚智低眉顺眼，再次向苏午躬身行礼过，便转身引着苏午一行人穿过了人群，往慈恩寺走去。
他侧着身子，一手作虚引向慈恩寺的姿势，哪怕走在苏午等人前头，他亦始终不敢背对苏午，仿佛只要自己一背过身去，苏午就会化作甚么猛恶神灵，一口将他吃下肚子一般。
他一直引着众人迈过山门，走入寺庙之内，那些被他心意笼罩，在山门前呆若木鸡的诸多百姓们，才猛然回过神来。
众人面面相觑，各自转头四顾，寻找着金刚智大师的踪影。
但金刚智此下早已回到慈恩寺内，他们又哪里能够见到？
“金刚智圣僧已经回到寺院里去了？”
“方才发生了甚么？
我只记得圣僧似乎是见到了甚么人，但此后又发生了甚么事情？我却没有印象了……”
“密宗之中，‘秘密法门’众多，方才圣僧与那人相见的情景，应当是涉及到‘密宗之密’了，所以咱们才会对此没有印象。”
“你倒是懂得多些，我常去兴善寺烧香拜佛，得过善无畏大师几次灌顶，都还没你懂得多呢！”
“哪里哪里……”
……
慈恩寺中，僧侣沙弥众多。
内分上中下三院，迎门前院之内，设有天王大殿，内供奉四大天王护法神尊，中院为‘弥勒内院’，供奉弥勒佛陀及众胁侍菩萨、罗汉等等，慈恩寺自建成以后，一直便是‘法相唯识宗’的祖庭，而法相唯识宗玄奘一脉皆以‘未来佛陀弥勒佛’作为最重要信仰，是以慈恩寺内与弥勒一脉诸般佛陀菩萨相关的殿堂、造像极其之多。
而那座举世闻名的‘大雁塔’便耸立于慈恩寺端门向阳的位置。
苏午跟着金刚智经过大雁塔前，内心顿有触动——凝练于他心脏之上的东流岛本源在此刹震动了一刹，他在此刹乍然‘观’见，慈恩寺内这道大雁塔，正立于长安龙脉交结的位置。
这座巨塔内中别有胜境，暗藏隐秘，正锁住了周边诸多龙脉，化成一把无形的大锁！
“此塔即是大名鼎鼎的‘大雁塔’。
塔中存有三藏法师收集而来的高僧大德、诸佛舍利，及众多秘宝佛迹，雁塔原本不可登临，几经改造以后，已可登临。
但雁塔贵重，内有胜景，非是佛门中人，涉足其中，或会迷失于其中，在短时间内损失所有寿元而殒命，所以严禁香客信众接近雁塔，而有修行的僧侣，可以在雁塔之内停留。
如今，小僧最得意弟子‘不空’，就在雁塔之中修行。
他已在大雁塔内留驻了一日，未有任何损伤。”金刚智见苏午在大雁塔前驻留，便也停下了脚步，向苏午介绍起与这大雁塔相关的种种事情来。
提及其门下弟子‘不空’之时，尽管金刚智面对苏午仍有些惶恐，但是面上仍流露出了些许得意之色。
这‘不空’和尚，与其师金刚智，以及兴善寺善无畏大师，在后世并称为‘开元三大士’。
苏午闻声点了点头，目光在那些在大雁塔四周巡弋的披甲士卒身上掠过，并未多问甚么，跟着金刚智从此前离开了。
慈恩寺乃是皇家寺庙，寺内重要布置有军兵看守，却是再正常不过的事情。
当下苏午对大雁塔已生好奇之心，欲往其中一探究竟，但他也不会将自己心中所思告知金刚智，对方当下只是被玄宗皇帝安顿在慈恩寺内，并非慈恩寺的住持——如今法相宗慧沼三祖带着精英弟子行化四方，整个慈恩寺内沙弥僧众虽多，却皆做不了慈恩寺的主。
金刚智弟子‘不空’能入大雁塔一观，该是得了玄宗皇帝首肯。
苏午欲往大雁塔内一观的话，除却得到玄宗皇帝首肯以外，便唯有避开所有耳目，无声息隐入其中一探究竟了。
慈恩寺后院屋舍有数百间，乃是寺内僧侣沙弥居住之地。
金刚智便被安顿在原本属于慈恩寺住持的禅房居住，这间禅房先后住过玄奘、窥基二位法相宗宗主，此后便一直关锁着，空置下来，直至金刚智踏足长安，才被安顿在此间居住。
由此亦可见玄宗皇帝对‘金刚智’也确实有些重视。
禅房内，陈设亦颇简单，纵然玄奘、窥基皆在此中居住过，但此间亦未留下关于两位高僧的任何痕迹。
房屋临窗的位置，摆放了一道香案。
香案之上，摆有‘大日如来’的铜像。
大日如来铜像前，则布置有一座坛城，诸般法器摆放于坛城四面，同受香火供养。
金刚智在香案前恭敬下拜，深施礼仪过后，口中念念有词着，取下了坛城北面制成碗形的法器。
那法器有人头顶骨制成，在长久的摩砂之下，已经变作油黄志色，头顶骨顶部尚有裂缝纹路。
骨骼四面则錾铜鎏银，镶嵌有种种宝石。
“这便是拔汗那国老王的头顶骨。
他生有福德，又在佛前接受香火沐浴，如今必已登西天极乐去了。”金刚智将那头顶骨制成的法器恭恭敬敬地捧到了苏午面前，口中说着吉祥的话语。
苏午接过头顶骨，瞥了他一眼。
他立刻垂下眼帘，不敢再多话。
金刚智不知这位貌似年轻的大尊者根脚何处，但他每每触及对方的性意之时，便觉得自身化作了一叶扁舟，置身于汪洋大海之上，此般让他触之生恐的性意层次，他过去大半生都未曾见过几个！
尤其是在那仿似汪洋大海的性意之中，他感应到了‘法性’的存在——
法性！
他如今都还未触及一丝一毫的法性！
这位大尊者，已经到‘即身成佛’的层次，不需经历轮回积累，不需消除业报，积攒功德——其距离成佛只差临门一脚，今生今世便能证就空性，真正成佛！
然而，他对苏午的了解也只有这么多了。
金刚智甚至不知道，苏午一身佛门修行，同样是自‘密宗’而来，只是并非当下还较为粗陋简略、法门精要较为粗糙的密宗，而是后世那个处处皆密的密缚佛门！
苏午手掌抚过那件人头骨碗，缠绕在人头骨碗上，与香火交相融合的残念性意，顷刻间化作清风飘散去。
他将这件甚至不能称作‘嘎巴拉’的头顶骨碗递还给了阿部力，道：“我已消除其上因果业报，你们携带此物在身上，不会受此物的丝毫影响。
可将之带回拔汗那国，与贵国老国王的尸骨一同安葬。”
密宗修炼的这般法器，自古至今倒是一脉相承，皆是供养法器上盘踞的因果业报、种种魔障，用魔障外道为修行僧作加持、护法。
阿部力捧起那件人头骨碗，一双圆眼之中，顿时蓄满泪水。
他未有多言，带着众拔汗那国人向苏午结结实实地磕了三个响头。阿部力站起身，将老国王的头顶骨移入早就准备好的木匣当中，又向苏午深深躬身行礼：“您助我们达成心愿，待我们将王的头骨安葬好以后，还会返回大唐，为您效死！”
“路途遥远，道阻且长，个中凶险不胜枚举。
我为你等索回这头顶骨，只是随手之事，并不需要你们的报答。你们回转家乡以后，便在家乡安顿下去，好好生活罢。
不必再冒着风险回到此地来。”苏午摇了摇头，拒绝了阿部力的报答。
阿部力定定地看了苏午一眼，他未有说话，只向苏午等人施礼过后，退出了这间禅房。
张方跟着将几人送出去，其随后又折回禅房，向苏午说道：“郎君，阿部力他们已经离开慈恩寺了。”
金刚智听到那气息寻常的唐人所言，心下暗松了一口气。
苏午‘嗯’了一声，他目光扫视过这间陈设简单的禅房，目光最终落在禅房角落里一块丝绸质的布匹之上。
故始祭目悄然张开，映照出了那块宽大的布匹上的些丝因果。
他转回头来，看向金刚三藏的目光已经变得严肃。
此下金刚三藏周身因果，亦在故始祭目的映照之下，于苏午眼中变得纤毫毕现——苏午清晰看到，他于这‘金刚三藏’在未曾见过以前，已有了间接的因果勾牵！
“阁下可曾见过两个深具佛缘的女子？”苏午向金刚智开声问道。

# 1317、如沐佛光

金刚智被苏午突然变化的脸色吓得心意间骤起惊涛骇浪，他又听得苏午的问话，仔细回忆之下，并未见过甚么‘深具佛缘的女子’，于是战战兢兢地答道：“小、小僧……弟弟子不曾见过凡俗女子深具佛缘的……”
“那两个女子，倒非是凡俗女子。”
苏午的神色反而平静下来，他注视着金刚智，再次问道：“你再想一想，是否见过两个异乎寻常、深具佛缘的女子？”
金刚智大气都不敢喘一声，绞尽脑汁去回想——
这时候，他念头飞转，自身性意如河水般翻腾涌动而来之际，他看到对面的苏午陡然间化作了一尊遍身靛蓝，不着寸缕，头顶绿日的佛陀，这尊佛陀头顶绿日乍然张开，只一瞬间，便将金刚智的所有性意囊括了进去！
他的所有性意，在苏午一念之下，尽皆分散排列开来。
其过往种种经历，于苏午眼中，尽皆纤毫毕现！
苏午借着金刚智的性意，看到了从吐蕃去往巨唐的使臣队伍，看到了金刚智所处的那驾巨大马车，看到了马车里以一块丝绸布匹盖着的羊脂白玉，那等人高的羊脂白玉中，两道窈窕身影若隐若现！
丹加、卓玛尊胜便在玉中！
自苏午、想尔等众逆转时空，同赴大唐开元时代以来，天下各地，同样异相频仍。
吐蕃当下的赞普‘尺带珠丹’于数年以前祭拜‘元日神山’之时，元日神山晃动，神山之下‘虚空海’大湖之中，浮出一块等人高的美玉，此玉自‘元日神山’底下伴生大湖之内浮出，尺带珠丹猜测此玉或为密藏之地龙脉精髓，沾染有‘大鲁’，乃或是‘鲁母’的本源密藏。
他命令兵丁将此神玉带回宫殿，悉心供养起来。
然而神玉养在宫殿之中，却愈发晦暗，渐有灵性流失之相。
尺带珠丹又拟将这块‘神玉’雕琢成大日如来，供奉于寺庙当中，但被金刚智劝说，称神玉佛性自生，深有佛缘，若以人力强加雕琢，反而可能破坏内蕴佛性，是以将这神玉暂且完整保留了下来。
此后过去数年，至于今时，吐蕃军被唐军重挫，兵临城下之事发生。
吐蕃情况危急，尺带珠丹只得着使臣前往巨唐拜见玄宗皇帝，并将这一桩稀世重宝进献唐皇，以期能与巨唐结为盟好，暂止兵戈。
——这块神玉经过数年的‘供养’，早已散尽灵光，只是一块比较大的普通玉石而已，尺带珠丹令吐蕃使者运送此玉，此玉被运送至大唐境内以后，忽在某日陡生灵光，熠熠生辉。
美玉之内，更有两道婀娜人影若隐若现。
金刚智见之颇为惊诧，他临近神玉之时，甚至性意之中会不自觉观想出一道身着绿色衣裙的菩萨来，那绿裙菩萨隐在冥暗虚空之中，口诵种种真言密咒，竟令金刚智生出自性之中的空性得到启发的感觉。
他顿知此玉‘灵智’已生，明珠放光。
但此时已入大唐境内，唐朝军兵一路护送，金刚智断不可能把这样重宝再运回吐蕃的道理，更何况，他虽得赞普王器重，乃是吐蕃护国神僧，但吐蕃之地苦寒贫瘠，不可能与大唐相提并论。
他自狮子国一路辗转，虽在吐蕃停留数载，但最终目的，仍是要往大唐传法，一展平生所学，当下正可以这块神玉在大唐打开局面，自然更不可能将之还回吐蕃。
是以护送神玉，一路到达长安，将神玉献给了当下的玄宗皇帝。
苏午搜遍金刚智的性意，看过丹加与卓玛尊胜降生的那羊脂美玉由来之后，更皱紧了眉头。
包藏丹加与卓玛尊胜的‘神玉’，被送入禁宫，进献于玄宗皇帝，在此下于苏午而言，并非是最棘手的事情。
最棘手的是，他不曾亲眼见过那块神玉，无法确定丹加与卓玛尊胜现下的状态。
而包藏她们二人的‘神玉’，极可能与‘鲁母’有关。
‘鲁母’莫非再次准备降临于人间？
丹加、卓玛尊胜在此时却与它产生了因果勾连——它这一次的谋划又是甚么？
这样具备‘时空唯一性’的厉诡，一旦在某个时空流露影迹，往往代表着其亦脱离了原本的时空，如此是否说明，这次卷入‘巨唐时空’中的存在，也不只是模拟器给出提示的那些人、诡？
毕竟连鲁母似乎都被卷进来了。
鲁母被‘精莲化生大士’封押在现世的罅隙之后，沉没于大化本源海中，它若是被移转进了当下时空内，那封押它的力量-精莲是否也被带入了此间时空？‘金母’莫非也跟着来了？
苏午心念飞转，脸色越发严峻。
金刚智一身僧袍已被汗水浸透。
此下看到苏午更加严峻的神色，顿时垂下头去，愈发战战兢兢。
他亦有‘如来藏’的性意层次，意若洪流大江，奔腾往复，永无止息，可这般洪流大江般的性意，在苏午覆淹下来的念头之下，却如一条孱弱的溪流被汪洋大海倾轧过来了一般，根本反抗不了一丝一毫。
方才苏午搜查他的念头时，他甚至被苏午的性意‘同化’了，恍惚之间竟有种自己也变成了苏午，而‘金刚智’不过是苏午做的一个梦一般的感觉！
金刚智正心思百转之际，苏午的声音传入他的耳畔。
那声音倒颇温和，并没有金刚智想象中的严厉：“大师，我今亦有拜见圣人，向圣人建言之心。
不知大师可有办法，能叫我见到当今圣人？”
听得苏午所言，金刚智一时愕然。他抬眼看到苏午神色恢复了平静，内心念头转动起来，小心翼翼地道：“圣人令小僧明日入宫，与长安高僧探讨佛法，为圣人宣示佛法神妙。
小僧往日入宫，一贯是带着门下弟子‘不空’同去宫内。
但不空如今在大雁塔中参修佛谛……尊者如能屈尊纡贵，可以装作小僧新收的弟子，与小僧往宫中去，拜见圣人……”
在金刚智看来，这已是当下最好办法。
然而，他话说完，对面那位大尊者却摇了摇头：“我纵明日可以扮作你的弟子，以后却也不能日日装作是你的弟子，与你同往宫中去。”
这样取巧之法，苏午从前运用得亦颇为熟练。
但他到了今时，却不愿多用这种办法了。
盖因此种办法能一时取巧，看似走了捷径，但其实隐患颇多，稍有不慎，反倒可能令自身更加步履维艰，陷入进退两难的境地。
“你可将今日发生之事，向圣人直言相告。
再替我传话于圣人，表达我欲面见圣人，向圣人建言之意即可。”苏午向金刚智如是说道。
金刚智不敢不答应，当即双手合十，垂首答允：“小僧知道了。”
“我等远行至此，难免舟车劳顿，心神疲惫，烦请阁下在这禅院之中，为我等寻找几处住所。
叨扰阁下，还望见谅。”苏午又道。
金刚智只得点头答应。
随后，他亲自寻来慈恩寺的沙弥，为苏午一行人安排了住所——慈恩寺后院，严禁女子出入，是以江莺莺、平灵子、晴子三女，皆被苏午性意遮护着，哪怕在金刚智眼里，三女亦是三个风尘仆仆的男子，看不出丝毫异常。
诸事安排妥当以后，张方亦来向苏午道别：“小人亦知，郎君这样的人物，乃是天上的凤鸟，似我们这样的麻雀能伴随凤鸟而飞，便有受用不尽的好处了。
不过小人如今亦有自己的追求，是以来向郎君道别。
小人此后仍会尽力留在长安城内，郎君但有吩咐，小人义不容辞！”
“张兄弟此去必是前程似锦，我自不会阻拦张兄弟甚么了。多保重罢，张兄弟。”苏午未有阻拦张方甚么，点头说道。
“郎君保重！”
张方咧嘴笑着，向苏午拱手行礼。
他将身后的包袱搁在了旁边：“这样兵甲，小人留之无用，携带在身，更易遇到许多麻烦。
今下将此物归于原主。
郎君，小人这就走了！”
二人就此别过，张方又去拜访了洪仁坤、陶祖，在二者的房间里停留了一阵，就此离开。
天色渐渐黑了下去。
慈恩寺封门闭户，寺院各处，皆有军兵来回巡察。
虽然苏午答允了陶祖等人去平康坊游玩的要求，但当下并非合适时机，众人今日在长安逛了一整日，夜间大都不愿出门，是以就暂将此事搁置了下来。
苏午盘腿坐在禅房中，在他所居房间隔壁，就是‘金刚智’的居所。
此下金刚智正在房中做着晚课，手持木槌，敲着木鱼，口中诵经不停，然而终究是因今日历事太多的缘故，他的心神始终难以平静，连念了数遍佛经，也无法静定心神。
苏午的性意从金刚智房中掠过，归拢于眉心之内，‘东流岛本源神’随他心脏跳动着，深藏于大地之中、相互交织的龙脉便呈现在了他的心神之间，他稍微转动念头，就观见自身正处于长安龙脉交织的某个节点之上。
这节点上的大雁塔，犹如一把巨锁，汇聚了四下的龙脉，将游动的龙脉统统拴缚在此。
而苏午的本源神覆盖整个长安，赫然发现——似大雁塔这般规模的‘龙脉大锁’，在整个长安城中，亦只有两处。
另一处便在禁宫之中。
……
深夜，慈恩寺内万籁俱寂。
甲士穿行寺院的脚步声、甲叶碰撞之声变得分外清晰。
深院各个角落、方位之上，皆竖立着一道道‘象针’，所谓‘象针’，即是在当下出现的一种提示鬼祟邪异气韵存留方向的物什，其被做成可以四处转动的铁箭形制，安装在石造宫灯之顶。
平时任凭风吹草动，‘象针’皆没有任何动静。
然一旦有鬼祟气韵流转，‘象针’立刻生出反应，指向鬼祟气韵流泻之处，为来往甲士作出提示。
而那些来往甲士，皆是身材魁伟，浑身煞气之辈。
他们久经战阵，在军中本也是百里挑一的好汉，手上沾染了不少敌军的性命，这样满身煞气的军兵，胆气原本充足，再配上一身勾画着种种符箓的甲胄，驱赶鬼祟亦不在话下。
——军兵们身上以一道道铁牌符咒编织、嵌合而成的甲胄，本来就不是普通甲胄，乃是当下大唐发展出来的一种‘符甲’。
经过宗室道士们绘就的符箓，编织成阵，形成符甲，供军兵使用，面对一般厉诡，亦有一战之力。
符甲造价极高，也唯有正值盛世的大唐，能成批量产出此般符甲，训练出这样勇猛的虎狼之士了。
“锐士、符甲，兼以佛道二门修行中人，及至风水地脉运用之理，便足以形成巨唐的长安都城，明面上没有鬼祟活动的局面了吗？”苏午走出禅房，他的身影自几个军兵旁侧掠过，那几个军兵丝毫未有察觉到他的存在，连四周竖立的‘象针’，也俱静止不动。
唯有象针下的灯火晃动着，似被风声扰动。
苏午站在那往来巡察的军兵必经之路旁，观察着军兵们身上的符甲，确认这些符箓组成的甲胄，皆是一些寻常符咒，但将这些寻常符咒恰到好处地组合起来，每一件符甲确能爆发出不凡威能。
此般符甲，应对祟级、祸级厉诡倒还可以。
但遇上‘厄级’乃至以上的凶级、荒级厉诡，便未免力有未逮。
真正能够用来抗御厄级以上厉诡的手段，不是这些披覆符甲的军兵，而是慈恩寺各院坐镇的那些大和尚。
将僧道两大宗派，连同大唐锐士拧合成的这股镇诡力量，在大唐镇诡策略之中，排在哪个序次？
大唐是否还有其他的镇诡手段？
苏午对此亦颇好奇。
他自觉今时巨唐是必有其他应对更恐怖厉诡的手段的——落在长安各处龙脉之上的‘锁头’，便绝非天力而为，实是人力借地势应天力而为。为在今下时期就容纳了数百万人口的一座巨城，量身设计下这种锁困地力、为国朝所用之手段的人，亦是一位高人。
今时李氏能令佛道二门、天下诸脉甘心辅佐，那如今禁宫里的圣人，难道会是一位不通镇诡之法，只掌握了世俗权柄的凡人？
苏午并不相信。
他穿过重重深院，经过一座座塑有或绮丽壮美、或庄严宏大之塑像的佛殿，那些深有修为的大和尚，便守在一座座佛殿中。他们在佛前焚香诵经，心识沉寂，恍惚间亦似化作了木雕泥塑，与身前的大佛融为一体。
这些僧人皆是本就在慈恩寺内修行的僧人，与皇家有千丝万缕的关联。金刚智带着苏午一行人走入慈恩寺的情景，早被慈恩寺内僧众看在了眼里。
慈恩寺僧或许修为不如金刚智，但他们立身于各个佛堂内，借助那一尊尊饱受香火洗礼的佛陀塑像，似乎亦能生发出种种伟力。
苏午转身从一座供奉有‘弥勒佛陀’的佛堂前走开，走向远处平阔土地上耸立起的大雁塔。
佛堂内。
面朝佛像转动念珠的胖大僧人微微睁开眼睛。
他抬眼看向黑暗里分辨不清形容的弥勒佛面孔，双手合十，低声宣诵佛号：“阿弥陀佛，好似有风经过……”
佛堂里的弥勒佛陀笑而不语。
佛像慈悲而有神的眼睛，看着苏午穿过那片砖石铺就的平阔地带，从如林般的军兵阵列里走过，在驻守于各座‘象针’的大和尚身旁微微停留，接着，苏午径直走到了大雁塔前。
慈恩寺内一切防护手段，尽皆对他无用。
他仰望这座如今被筑至十层之高的浮屠宝塔，一阵阵梵唱声在他性识里不断响起——这浮屠宝塔的每一块砖石、每一根木头都饱浸了香火，以至于临近宝塔，便有如沐佛光之感！

# 1318、何是真？（2/2）

宝塔巍巍，塔底正门敞开着，内中佛光融融，不增不减。
苏午穿过军兵看顾的雁塔正门，步入其中。
迎门乃是一条幽深通道，通道内寂然无光。然而苏午在外去看大雁塔的正门，分明看到正门处盈满佛光，此下真正走入正门之内，却又陡地陷入了四下沉黯的境地里。
这通道里如此寂暗，这般寂暗，仿佛要将苏午的性魂都淹没去。而苏午沉心于此般看似无有边际的黑暗里，却也悠然自得，他步履徐缓，不轻不重，始终迈步向前。
如是向前走了一阵，好似只过去了一个呼吸，又好似过去了数个春秋——融融光辉自苏午眉心骤然燃亮，继而映照出了当下佛窟内的景象！
他眉心性光如火炬燃烧，将雁塔内部的第一层佛窟映照得通明如白昼，而这般大光明中，一尊尊或立或卧或坐的僧侣陈列于佛窟四下，它们如真人一般，栩栩如生，但苏午一眼就看出这些高僧大德，其实俱是泥巴塑成。
说是泥巴塑造，每尊佛像又隐隐散发出些丝性意，好似有了生命一样。
诸僧在苏午眉心乍生性光，燃烧如轮之际，尽将目光投向了苏午，苏午在此同时，于虚空中听到诸僧欢喜的叹息声：“此间留不住你，你往前去，且往前去！
弥勒菩萨摩诃萨！
弥勒菩萨摩诃萨！
弥勒菩萨摩诃萨！”
众泥塑僧侣齐声诵持弥勒菩萨的佛号，在苏午的性光映照下，尽皆消寂了性意，重又变作没有生命的泥塑。
这些泥塑的僧侣，生前或是慈恩宗的高僧，他们圆寂以后，留佛骨舍利于大雁塔内，被塑造成一尊尊僧像。
慈恩宗一向以‘弥勒佛’为最高信仰，是以诸僧消寂性意以前，会齐声宣诵弥勒菩萨的佛号。
群僧性意消寂以后，苏午眉心绽放如轮的性光也倏忽收缩，在头顶聚作一朵莲瓣虚幻的莲花，没有他眉心性光的映照，四下里重又变得昏暗，昏暗环境中显出一级级似由黄土筑造、却散发出浓郁檀香气的阶梯。
苏午迈步走上那昏黄的阶梯，沿着阶梯往第二层塔去。
阶梯次第往上，苏午却有种自身正在不断朝下走的感觉——这大雁塔内，本就是一重颠倒世界，正合‘颠倒梦想，终究涅槃’的佛谛，自苏午走入雁塔以后，颠倒世界便已开始了对他的考验。
那昏暗悠长、无有光芒的通道，对应着求索空性的道路，同样昏暗无光，未知前路，一般僧侣走入通道中，便可能困死在其内。
而苏午早就悟到了‘法性’的存在，是以他眉心会生出性光，在他直穿过昏暗通道之际，整个大雁塔第一层都被他的性光照亮，那些原本该与他辩说经典，阐释佛理的高僧大德，一时间尽皆为他放行。
他们自是明白，他们留不住苏午。
苏午沿阶梯次第往下，走入第二层塔。
塔中摆放着一部部贝叶经书，在苏午走入第二层塔的一瞬间，那些经书纷纷翻动起来。
每一部经书翻页的频率并不一致，有些快，有些慢，就好似有一道道无形的人影正捧着经书，专注阅读这一部部经典之上的内容一样，而随着经书被翻过的书页越来越厚，剩下的书页越来越薄，一道道虚幻的人影出现在了经书前。
那些虚幻的人影，其实俱是同一个人留下的不同影迹。那是一位身材清瘦、不高不低、穿着一身百纳僧衣的青年人。
诸多人影叠合成了这位青年僧侣，这僧侣转身来面朝向苏午，他眉宇间流露着青年人特有的锐意，性光隐隐垂落在他脑后，恍惚间好似化成了一道漫漫长河，青年僧侣向苏午双手合十行礼，开口相问：“何是真？”
青年僧侣提出问题以后，又道：“如能破开此题，贫僧刎颈相谢。”
苏午看到这青年僧侣眉宇间的锐气，脑后隐隐显现的法性长河，他面上忽然露出笑容。
当下这位僧侣，应当就是玄奘法师的年轻时候了。
果然是锐意进取的年轻人，只是辨经而已，便以项上人头作了赌注。
年轻玄奘如被苏午破开论题，自然问刎颈相谢，而前来雁塔二层的僧侣若是不能破开论题，或得在此间留下些甚么了——也怪不得那些误入此中的僧侣，多会在短时间内耗尽寿元。
单单是这雁塔第二层，便充斥凶险，足够留住八成僧侣，叫他们寿元尽耗在此地了。
在年轻玄奘目光注视下，苏午回道：“我是真。”
听到他的回答，那年轻玄奘眼中狡黠之色一闪而过，又道：“蚁后素受蚁群供养，自然以为小小蚁穴，已是无边疆域，这是它眼中的真实。
青蛙自幼生于井中，抬望井口天空，亦会将天只一圆当作真实。
你以为你是真，莫不如那蝼蚁青蛙一般？”
“我是真。”苏午依旧回道，“佛陀已经告诉了我——我是真。”
年轻玄奘乍听此言，顿时拧紧眉头：“佛陀如何开示了你？你可能将佛陀开示之内容讲说出来？”
“这是秘密。”苏午道。“佛陀行方便法门，将成佛秘密尽言于我。
我循密续修行，可以即身成佛。
所谓‘秘密’，身密，意密，口密，三密关卡在前，我自不能将佛陀开示之内容，尽告知于你。
但你若信持真乘，便须信持我之三密。”
苏午愈发觉得大雁塔内暗藏种种秘辛，他不愿在此地与玄奘留下的种种幻影辨经来浪费时间，是以直接以‘密缚佛门’经典辨经之法，应对玄奘幻影留下的种种经论。
那年轻玄奘被苏午这一番三密之说直接打得哑口无言，半晌以后，他叹息一声，向苏午再次双手合十，道：“此三密之论，看似胡搅蛮缠，实则又有几分道理……
这番理论，难道是你自创的吗？
若不是你所自创，乃是佛门弟子后来开创的话——这般三密真乘，怕是能在后世压过大乘佛法……”
苏午看了玄奘一眼。
玄奘果有慧心，其所言不错，密宗出现以后，直接压过了大乘、小乘二门的风头，直至后世，痴心妄想之辈信持密宗者，亦多不胜数。
年轻玄奘停顿片刻以后，再抬目看向苏午一时，眼中已尽是严肃之色，他向苏午开口说道：“此密乘修行，看似是修佛，实则是修魔，似乎证空，实则证有。佛法修行，流于邪僻，必将遗祸无穷。
我却不能为你放行——”
“啪！咤！”
年轻玄奘口中话音未落，苏午头顶性光骤然爆发，一道猩红焰流自他头顶性光之中冲出，转眼之间化作三首四臂的大威德金刚——这尊由苏午性意拟化的大威德金刚，朝着年轻玄奘一脚践踏而下！
轰隆！
熊熊怖畏业火随着三首四臂大威德金刚一脚踏下，跟着滚滚倾落而下！
玄奘在大威德金刚脚下，如泡影般消散，一级级阶梯又自昏暗中生出了，而与此同时，苏午头顶那朵莲瓣虚幻的莲花性光，忽凝练出一片近乎真实的莲瓣来，他的法性隐生触动，再看向四下里的一卷卷贝叶经书——
经书上的梵文流淌进了虚空中，与他头顶性光莲花上凝练出的那片莲瓣隐隐相连。
苏午收回目光，垂着眼帘，走下第三层塔。

# 1319、弥勒内院，龙华三会

第三层塔中，只有一身材微胖的老僧结跏趺坐。
那老僧在四下葳蕤光明里，身影摇摇颤颤，似真似幻，其见苏午走下第三层塔，便抬起耷拉着的眼皮，看了看苏午头顶那朵只生一片花瓣的莲花，乃出声道：“留在此地，修我‘因明法说’，观‘法相’而生无相，成十七地境，得菩萨果。”
苏午闻听那微胖的僧侣所言，面露笑意，向其问道：“僧人今在十七地中的哪一地？”
“闻所成地。”微胖老僧合十答曰。
所谓‘十七地’，即是《瑜伽师地论》中提及的佛门十七种修行境界，而‘闻所成地’位列第十，最上之境乃是对应佛陀的‘无余依地’，其下有第十六地‘有余依地’、第十五地‘菩萨地’。
若依此十七地境界划分，精莲的佛门修行已在第十四地‘独觉地’，已然‘业尽情空’、‘见思断尽’。
此为‘地上佛’、‘身罗汉’之境界，所以精莲被尊为‘精莲化生大士’。
“我今又在哪一地？”苏午临近那僧侣身畔，居高临下地向其问道。
微胖老僧仰头去观苏午面容，却只看到一片模糊性光，在那于他眼前始终隔着一层的性光里，陡然生出了一轮圆融赤日——
老僧垂下头去，身躯一下子化作了光尘，变作‘因明学说’、‘法相法门’的一个个梵文秘意，流向苏午脑顶只结一片花瓣的莲花，那朵莲花在这诸多梵文精要的聚集灌输之下，登时又开出第二瓣莲花！
漫漫光尘里，跟着响起老僧的声音：“尊者这是第十三地了，至‘声闻地’，初见‘四谛’、预入‘圣道法流’……”
光尘无声消散去。
黑暗角落里，又显出一级一级的阶梯。
苏午从大雁塔一层越往上走，临近四层之际，那种自身并非是在往塔顶上去，而是往塔底下去的感觉越来越浓重，在他踏上往第四层塔去的阶梯之时，晦暗的宝塔内部一下子被粼粼波光映亮了——
四下里，哪里还有甚么筑土砖墙建筑的影子？
哪里还是甚么大雁塔内？
他头顶上钟乳玉髓悬立，凸出尖角，漆黑山岩在水光映照下闪烁着如同筋纹般的金光，而那粼粼水光，却来自于他的身畔——彼处正有一道地下河不徐不疾地向前流淌着。
周围没有甚么光源，那河水本就生着点点灵光。
这地下河里，‘慧光’闪烁，‘法性’流转，似是自一证悟空性的僧侣性魂间流泻出来的法性长河一般！
临近这法性长河，苏午头顶生出两瓣莲花的性光，都摇摇颤颤，似要随水漂流去！
“人往高处走，水往低处流……
这法性河，一路往下去，我竟真是越走越至大雁塔底部了……”苏午摇了摇头，眉心竖眼悄然张开，他头顶的莲台性光就此不再摇颤。
他转身朝身后看去，往法性河的源流看去——只见彼处圆融佛光里，十层大雁塔耸立于佛光中，塔壁如水晶般晶莹剔透，十层塔内景象，尽在他眼中呈现——此时，正有一梵地僧从第八层塔走上第九层塔，那梵地僧头顶同样顶着一朵莲台，莲台周遭已生七朵莲瓣。
苏午忽然看到那正往上去的梵地僧头顶七瓣莲台，他自己头顶的两瓣莲台便倏忽转作乌黑色，好似与那梵地僧头顶白玉莲台相互印证一般，一黑一白，一为‘佛谛’，一为‘佛敌’。
那个梵地僧，应当就是金刚智的得意弟子‘不空’了。
只看大雁塔中景象，亦能知晓‘不空’如今成就，已经远远超过‘金刚智’，青出于蓝胜于蓝，也怪不得金刚智视不空为自己最得意弟子，拜见宫中圣人之时，都要将这个得意弟子带在身旁。
苏午如是思索了一阵，也未逆河而上，再回到那大雁塔内，他直接顺河而下，一路往法性河下游而去。
他随着法性河往下走了一阵，便在一处河湾处看见了一堆熊熊燃烧的火，一身形干瘦如骷髅的僧侣正盘坐在火中，受烈火沐浴全身，眉毛胡须上仍然结满了冰霜。
骨瘦如柴的僧侣以双手搓着周身各处，口中不断念叨着：“好冷，好冷，好冷……”
苏午径直走过去，看了看那僧座下火焰，他念头一转，头顶两瓣黑莲之中，陡然飞出一尊缠绕着红绸带的骷髅尊！
尸林怙主双臂摆动，一下挟持起盘踞与火中的干瘦僧侣，将他紧紧抱在自己如今怀中，凛冽荒寂的死气诡韵顺着尸林怙主的眼眶、鼻孔、耳孔、口齿间，滚滚流泻入干瘦僧侣的眼耳口鼻之间！
干瘦僧侣顿时不再哆嗦，又开始撕扯衣服，狂叫起来：“热！热！热！”
“冷即是热，热即是冷。
色不异空，空不异色，受想行识，亦复如是。”苏午瞥了那狂叫挣扎的干瘦僧侣一眼，只觉得对方事多，念祷过几句经文以后，便对起斥责出声，“冷冷热热，不过色界空幻触感而已！
你亦不过是一重幻相而已！
你寂灭罢！”
嗡！
滚滚死寂诡韵充塞满了干瘦僧侣全身，于苏午一言落下之际，这干瘦僧侣顿时被尸林怙主双臂抱杀，直接于尸林怙主怀中沦灭，化作一个个梵文，竞相流向苏午头顶性光，结成第三瓣黑色莲花！
随后，苏午继续沿河朝下走。
他未走出多远，又遇着烹煮一锅清水，却称清水是龙肉汤羹的和尚、瞎眼的和尚、死去的和尚……
苏午以种种护法尊化相，一一令诸僧寂灭以后，再往下走，便遇着了金甲的夜叉神灵、呈忿怒相的四大天王，及至佛门诸般护法珈蓝。其将诸般护法珈蓝一一挫灭，便临近了法性河的尽头。
两扇漆黑小门竖立在法性河尽头上，苏午想要推开那两扇小门，便必须踏足这道闪烁着灿烂慧光的法性河。
他停在岸边，观察着那两扇镶在山壁间的漆黑小门，越看越觉得这两扇门的形制，与金刚智所居住的住持禅房一模一样，连门上斑驳的漆痕、岁月留下的划印，都与住持禅房的两扇门一模一样，分毫不差。
“推开此门，或能见到玄奘？”
苏午如是想着，终于涉足法性河中。
静静流淌的河水一瞬间好似高过了他的头顶，不断冲刷着他头顶那朵九瓣莲台，但那九瓣莲花好似就是由黑墨塑成的，任凭熠熠生辉的法性长河冲刷，都难冲刷去其上浓重无比的黑色。
长河冲刷良久，未有分毫收效。
河中响起了惋惜的叹息声。
苏午转身朝长河源头处的大雁塔望去，只见‘不空’当下亦走上了第十层塔，第十层塔已是塔顶，但不空却在十层塔中发现一道道虚空的阶梯，他步上虚空阶梯，一瞬间就有漫漫法性长河朝他汇集而去。
受法性长河灌顶的瞬间，不空似有所感，头顶着九瓣白玉莲台，向彼处的苏午看去。
他甚么都未曾看到。
苏午推开那两扇漆黑木门，走入门中——
住持禅房内，烛火随风摇曳，已越发微弱，即将熄灭。
形容枯槁的老僧躺在窄小的木床上，眼窝深陷、颧骨高耸，完全是一副病入膏肓的样子。
但他不时睁开眼目，眼中慧光依旧澄澈，如同倒映星光的漫漫长河水。
此时，苏午站在房间角落里，观察着床榻上的玄奘。
他未有出声，禅房外就响起了一阵脚步声。
一个微胖的和尚推门走进来。
那和尚的面目，与苏午先前于第三层塔中见到的和尚眉目一致——两者实则皆是同一人的留影。
胖和尚在老和尚床榻前站定，看着床榻上的僧侣，神色庄严，出声问道：“和尚决定得生弥勒内众不？”
“得生……”
床榻上的玄奘嘴唇蠕动着，虚弱地回应了胖和尚一句。
胖和尚垂下眼帘，不再言语。
‘弥勒内众’，即在弥勒内院修行的僧众。
当下胖和尚此问的涵义，便是：“大和尚您决定往生于‘弥勒内院’，随‘弥勒菩萨’修行了吗？”
‘弥勒’者，未来佛。
传‘龙华三会’之时，弥勒菩萨下生为佛。
而随其于‘兜率天内院’中修行的僧众，皆得佛果，皆能成佛。
此下胖和尚之所问，亦有另一层涵义，即是询问床榻上的玄奘，在肉身涅槃之际，是否感知到了‘弥勒内院’的存在，是否能往生于弥勒内院之中，而玄奘的回答，无疑叫胖和尚欢喜不尽。
二僧对语过后，诸般声色尽在苏午眼前消敛了干净。
那原本站立在床榻边，身材微胖的大和尚，不知何时坐在了一处四下悬立五光十色的钟乳石的石洞中，向苏午问道：“和尚决定得生弥勒内众不？”
他话音落地，却也不需苏午去回应甚么，身形一刹那又化作光尘消散去。
而四下五光十色的钟乳石，陡然间闪发融融慧光！
慧光下，整个声色世界都在失去一切声色，四下里云层缥缈，白光杳杳，无边空寂，眨眼间又人声喧沸，梵唱无边！
当——
随着一声钟鸣落下！
苏午便陡地置身于一有无数罗汉、僧侣或站或坐或卧的佛窟当中，那些僧侣、罗汉们的造像，尽皆转而面向他，静静地审视着他。
而在诸般造像簇拥下，却有一道圆融佛光周而复始地运转着。
佛光里，朦胧形影，逐渐化作人身。
生有妩媚女相，一身灰色僧衣的‘弥勒’出现于佛光里，笑吟吟地看着佛窟中的两人——苏午与不空！
二人头顶法性，一作九瓣白玉莲花，一作九瓣黑玉莲花。
黑白区别，泾渭分明！
皮肤黑黄、头发蜷曲的梵地僧‘不空’一刹那走入这遍生钟乳玉髓，罗列罗汉僧侣佛像的佛窟中，又间诸僧侣、罗汉簇拥着的佛光中，隐现弥勒女相，其心神已经颤动起来。
这时候，他感应到旁侧有目光投向自己，一转头就看到了身形高大，头顶九瓣黑玉莲花的苏午。
不空陡见到身畔现出一人来，又乍见那人头顶同样有九瓣莲花转动，心下一时滋味莫名，愣了愣神。
苏午先前早就看到不空走入雁塔第八层的情景，对于其能一路走到塔顶，内心也早有预料，此梵地僧自性之中，空性隐隐，虽还不如他能够短暂‘住空’，但已经摸索到了证悟空性的路径，此后勤学苦修，百十年内，应有证悟空性的机会。
如依十七地境界划分，不空和尚应在第十一地‘思所成地’，此地已正式脱离‘三乘境’，而起下六地之行。
“和尚自梵地来？
可是法名作‘不空’的那位？”前头罗汉、僧侣造像簇拥下的佛光暂无动静，苏午便在此间隙，向那梵地僧打了招呼。
但那不空和尚听得苏午所言，却转回头去，并不回应苏午。
其甚至还往旁侧走了几步，似要远离这头顶九瓣黑玉莲花的青年人。
苏午见状，亦不以为意。
那佛光中的女相弥勒，此时长长的眼睫毛轻轻颤抖了几下，整尊弥勒女相倏忽间‘活’了过来，她伸手虚引向佛窟中站立的苏午与不空和尚，檀口轻启：“可愿在‘弥勒内院’记名？
龙华三会以后，我作未来佛。
你等皆皆证佛果。”
苏午观察那仪态庄严，却又忽生少女清秀可人之态，又化美妇妩媚婀娜之姿，隐有老者慈和宽厚之相的‘弥勒女相’，他又扫视过周遭罗汉僧侣造像，心中确定这处佛窟乃是真实存在的。
这座佛窟便深藏于大雁塔下地脉深处。
但罗汉僧侣造像簇拥着的这道佛光，佛光中的弥勒女相是否真实无虚，苏午一时也没有定论。
大雁塔中暗藏种种隐秘，他这次大雁塔之行，未能探出其中真相，反而自身更陷入了隐秘之内。
当下是顺应那弥勒女相的邀请，在所谓‘弥勒内院’之中记名？
还是反其道而行之？
所谓‘龙华三会’，即指佛陀入灭以后亿万年，弥勒菩萨自兜率天下生人间，于龙华树下成‘正等觉’，而后三次说法，昔时未得佛果者，至此会时，以上中下根性分别，各得其道。
苏午迎着弥勒女相温厚平和的目光，自心里早就有了答案。
他摇了摇头，道：“我无心成佛，不愿于弥勒内院记名。”
旁边的不空和尚，听得弥勒女相的邀请，心神越发激动，但他未有想到，弥勒女相话音落地以后，身畔那头顶黑莲、‘佛敌’之相的青年人，竟然直接拒绝了弥勒女相的邀请！
不空和尚心下吃惊，转头看了苏午一眼。
苏午还冲他笑了笑。
不空赶紧转过头去，生怕被‘佛敌’污染了根性。

# 1320、入宫（2/2）

弥勒女相对苏午的回答似没有丝毫意外，她面孔上的笑容依旧温和，笑道：“你随时可往‘弥勒内院’来，只要兴发愿心，我便为你在弥勒内院之内留一位置。
龙华三会之时，我许你‘未来佛’之位。”
不空和尚心中更起惊涛骇浪，龙华三会，弥勒下生成佛，至那时即为‘现世佛’，而其直接将那时候的‘未来佛’之位，在当下就定给了那青年人——此人，究竟是何来头？！
“自佛陀入灭以后亿万年，方有弥勒下生之时。
弥勒成现世佛以后，只怕又需亿万年，我才有成就未来佛的机会——我等不了这般久，一万年太久，只争朝夕。”苏午又摇了摇头，对弥勒女相给出的承诺干脆拒绝。
如今谁能成佛？
他所见最接近佛的‘精莲’，反而与‘魔头’更类！
真正摘得佛果，成佛以后，会化作甚么光景？谁都无法确定！
又何况是一个未知其根脚的‘弥勒女相’许下的所谓成佛承诺？
“弥勒内院，随时恭候。”弥勒女相依旧不恼，她双手合十，整个遍布钟乳石与罗汉造像的佛窟，一瞬间远离了苏午——
苏午身影消失于这‘弥勒内院’之中。
弥勒女相目光看向不空和尚，笑道：“龙华三会之时，我以随行僧众资质不同，为其说分别法。
你身具慧根，乃在‘上部’。
待我下生之时，你可得菩萨果。
你可愿在弥勒内院记名？”
不空和尚方才见苏午如此随意地两次拒绝了弥勒菩萨的邀请，他内心惊涛骇浪已生，久久未能平静。
此时听得弥勒菩萨邀请，他心神亦难免有些动摇，一时迟疑，不知该不该在这弥勒内院记名？
就在他低眉沉默之时，整个弥勒内院骤地颠倒起来。
弥勒内院诸罗汉头顶生发顶轮，佛性具足，慧光如海，一幢幢佛光交叠于这狭窄佛窟之中，越发将最中央处的弥勒菩萨衬托得宝相庄严，法性真如：“你迟疑了……
慧根动摇，法性退转……
你退下罢——离开弥勒内院，再无成佛之缘法！”
轰隆！
整个弥勒内院都要将不空抛离在外，不空心中顿时如热油煎熬一般，他连忙跪倒，大声喊道：“弟子愿意，弟子愿意！”
嗡！
震颤的弥勒内院一息平静下去。
诸罗汉、僧侣簇拥的那轮佛光里，不见了弥勒女相的影迹，但佛光中生出了一只洁白如玉的手臂，那手臂轻轻一招，不空头顶性光莲花顿时飘曳于掌心里，九瓣莲花中央，被白玉手掌托起的瞬间，似乎生出了一道绽发金光的根芽。
九瓣白玉莲花滴溜溜飘转回不空头顶。
弥勒菩萨的声音在他耳畔隐隐回响：“我传你一字佛顶法，日后修作‘大白伞盖佛母菩萨’，庇荫佛法。”
……
整个钟乳石窟、‘弥勒内院’猛然将苏午抛离在外，苏午性意集聚，看着那弥勒内院中央的弥勒女相——在他脱离这所谓弥勒内院的刹那之间，原本在他心识间无比清晰的弥勒女相，跟着陡地模糊了下去，面容形象逐渐消失在他脑海里。
他只记得自己来过弥勒内院，见过弥勒女相，却记不得这弥勒女相的具体形貌了！
‘弥勒女相’必有古怪！
遮遮掩掩，反倒叫苏午深觉可疑！
苏午转动心识，性光飞出脑后，一刹那化作头顶绿日的‘本古衮德桑波’，无边生机瞬间自‘普贤王如来’顶门倾泻向苏午所有性意，那些在他性意里灭亡的念头、回忆，随着这蓬勃生机，都一刹那复苏了起来！
他陡然间看清了已经模糊下去的‘弥勒女相’形貌，并在自身记忆再一次模糊之前，直接以‘元皇脸’映照出了弥勒女相的形貌，将之留在了元皇脸上！
一切尘埃落定！
待到苏午回过神来的时候，他已至大雁塔顶层。
顶层里摆着几尊佛像、几部贝叶经书，以及所谓‘释迦摩尼佛陀’留在石头上的一只脚印。
苏午未在那‘佛迹’上看到丝毫法性流转的迹象，他在此间观察了一阵，次第走下十层大雁塔。
今下的大雁塔内，种种隐秘似已消失无踪。
便在苏午走至大雁塔一层之时，遍布慈恩寺三院数千间房室、佛殿周围的‘象针’，骤都转动了开来。
魁梧如肉山的身影自慈恩寺中门走入，带着诸多甲士、兵卒，直入后院之内，叫起了佛前诵经的‘金刚智’：“圣人召你入宫！”
“是。”
金刚智不敢有丝毫迟疑，跟着那肉山一般的将军，在诸多甲士簇拥之下，离开了慈恩寺。
慈恩寺里的象针，直至一众人离开，方才停止转动。
苏午与那‘肉山将军’擦身而过。
那位肉山将军遍是横肉的面孔上，有数道狰狞若蜈蚣的疤痕，其中有道刀疤几乎将其整张脸分成了两半。
其头顶未留头发，而是纹了一大朵盛放的红莲，红莲洒下深红的血河，那河水蜿蜒进肉山将军的后颈之下，在其被衣甲遮掩了大半的后颈处，刺青而成的血河，渐生出鳞片，似乎在这位将军的背脊上蔓延成了一条血龙。
这肉山将军身上的刺青美轮美奂，此般刺青工艺，在当下都似乎少有。
而苏午在如此精美的刺青图案里，感觉到了厉诡的诡韵——那散发出诡韵令整个慈恩寺内的象针都转动不休的厉诡，盘踞于肉山将军头顶纹刻的红莲之内，那是一尊‘荒’层次的厉诡！
“入墨图……”
苏午心念转动着，转身目送这一队披覆全甲的禁宫将士，裹挟着金刚智的身影，从慈恩寺中穿行而出。
这些衣领下皆纹刻着种种类似‘入墨图’一般效用的士卒们，散发出来的气势，已然盖过了‘金刚智’的如来藏！
连金刚智的如来藏在这些士卒气息冲荡下，亦难免有些失色！
先前苏午还在猜测大唐究竟有哪些珍贵策略。
除了符甲、与佛像香火牵连的‘愿僧’、象针之外，他今下又发现了‘入墨图’的雏形！
当下夜色渐深。
在这深夜里，宫中的玄宗皇帝偏于此时召金刚智进宫，他所为何事？
是为那块进献的‘神玉’？
苏午念头转动着，迈步走回了自己的禅房。
金刚智如今被唐皇召入宫中，或会寻找机会，让他亦能面见唐皇——今夜应当会颇有趣。
……
哗啦，哗啦……
甲叶碰撞之声响在金刚智的耳畔，金刚智低眉顺眼，在众多气势森严的甲士簇拥下，临近了那雄伟辉煌的唐宫。
那如同一座肉山般的将军于角门前和守备禁军交换了令牌，随后便带着金刚智穿过角门，在如同迷宫一般的禁宫内穿行起来。
金刚智跟着‘肉山将军’穿过一条条悠长的通道。
诸多通道的尽头，皆耸立着两扇漆作朱红色的门户，两扇大门之上，贴着威武猛恶的神灵画像，每当金刚智试图看清那一道道神画的时候，他的心神间便陡生出难言的恐惧感。
伴随着那般恐惧感，他的眉心跟着不停地跳动起来，犹如铁刺穿凿般的痛楚不断生出。
“起奸恶之心而窥门神，必被门神摄拿心神。
莫要去看了，放下戒备，疼痛便会自然消解的，吐蕃和尚。”
金刚智正垂着头对抗眉心那股愈发难忍的疼痛感之时，肉山将军的言语声从他耳畔传来，他便依着肉山将军所言放松心神，眉心不断传来的那股疼痛感，果然跟着消寂下去。
他正欲向身旁的肉山将军致谢，忽然听到肉山将军首先开声，声音里已满是恭敬：“圣人便在前头宫中，你持令牌前去，与殿前侍卫交换过令牌，便能进得殿内了。
夜间禁中不比白日之时，路上经过那些石像之时，切莫起窥伺之念，一生此念，石像自生振动，你则徒添麻烦。”
“多谢将军提醒，贫僧记下了。”
金刚智向肉山将军合十行礼，继而接过了其递来的一块令牌，他手握住那块令牌之时，自走入唐宫以来便生出的、好似整个唐宫都在排斥自己的感觉，一下子消散了许多。
他依着肉山将军所言，垂着头，握着令牌，朝前徐徐走着。
如此走出不过二三步之时，便骤然感觉到有一束束目光从四面八方投向了自身，但他也完全不敢去窥视那些目光的来源，只低着头，沉默着从那一尊尊好似活过来的石像前经过，步上阶梯，临近了在黑夜里依旧大放金光的宫殿！

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1321、弥勒下生，金刀之谶

宫殿前守卫的侍卫，浑身包裹在威武的甲胄当中。
那身甲胄在殿中光芒的映照下，简直犹如浑金所铸，那甲胄里亮起一双冷光森森的眼睛，金刚智只与那双眼睛对视一个刹那，便有种性意好似被冻彻，念头运转不灵的感觉！
“令牌。”
披覆甲胄的御前侍卫不紧不慢地说道。
金刚智垂着头，在御前侍卫淡淡的言语声下，内心却生出了一些压力，他将手中令牌交托对方，如门神一般守在宫殿门口的那位御前侍卫便让开了身，金刚智如此得以迈入宫中。
融融烛火光芒洒在他的身上，他身上积攒的那丝丝缕缕的寒气，才终于被荡涤一空。
他穿过灯火辉煌的大殿，绕过迎着殿门的玉屏风，便见到了一排排书架罗列于宫殿四周，在这填满书籍的众多书架簇拥下，金刚智首先看到一位头戴幞头，一身暗黄色常服的高大男人。
那男人身形英拔，面容俊朗，他站在彼处，朝金刚智平视了过来，金刚智却陡生出一种感觉——圣人好似站在高高的山上，从山上朝山下的自己投来了目光，这平旷的殿堂地面，好似都生出了一级一级无形的台阶！
金刚智心神颤栗起来，他生不出丝毫窥视玄宗皇帝的念头，朝玄宗皇帝直接拜倒了下去！
李隆基看着陡然跪倒下去的金刚智，眼神还有些诧异。
“不必行此大礼，金刚智法师，起身说话。”跪在地上的金刚智，听到圣人温和平静的声音，他心里为自己这般失态而生出些羞惭的情绪来，面上则维持着神色，应了声‘是’，跟着站起了身。
起身以后，金刚智再向圣人周围站立的几人看去，首先看到一长发垂髫、白须及胸的羽士斜塌着肩膀，不丁不八地站在圣人身畔，朝金刚智投来鄙夷的目光，似是鄙视他方才的‘媚上之举’。
唐人并不流行跪礼，君臣相见，臣民一般亦不需跪拜圣人。
倒是一般民众见得圣人，多会抑制不住激动骇恐之心情，当场向圣人跪倒——金刚智这般诚惶诚恐，面见圣人当即跪倒的仪态，于在场众人眼里，担得起一个‘媚上’的嘲讽。
这是金刚智第二次入宫。
初入宫时，他便向李隆基行跪拜大礼，表现得比他带来的弟子‘不空和尚’更积极许多。
第一次尚能解释成未有见过这般大声势的场面，今下第二次入宫，犹然如此，便难免叫人心生鄙夷。
金刚智的目光从那位长须道士身上挪开，又看了眼其身旁一身白衣的黑发羽士，转而看过在场众多人，他很快发现——此下场中，俱是佛道二门中人，圣人将佛道二门修行中人尽召集于此，为的却是拜在大殿空地上一块等人高的羊脂美玉。
见得那羊脂美玉的瞬间，金刚智便瞳孔一缩，心情有些紧张起来。
这块等人高的美玉，正是由他进献给圣人的那块‘神玉’！
圣人半夜召他入宫来，又将神玉摆在此间——莫非是神玉本身生出了甚么问题？！
金刚智一念及此，心神陡地沉重起来。
而在他心念转动之际，李隆基亦将目光看向了他，开口说道：“金刚智法师，此吐蕃神玉自移入宫中以后，一夜间脱尽所有石壳，如今已如玉璧一般光洁照人，然而你称神玉之中，乃有‘天女’形影。
朕当时目视此玉，亦见到了那两位天女。
只是自此以后，却再未寻得那天女影踪——这是何缘故？
如今神玉在殿堂之内，常致禁宫翁仲神灵躁动，内中莫非蕴有邪祟？这块吐蕃神玉究竟来历，法师是否能说得清楚？”
圣人言辞之间，倒没有甚么责备之意，但金刚智闻听圣人之言，仍忍不住心生出几分恐惧来，他垂着头，念头一边闪转着，一边回答道：“禀告圣人……此吐蕃神玉，乃是吐蕃赞普尺带珠丹自神山‘元日神山’之下的虚空海中取得。
元日神山乃是密藏域本生神灵‘鲁’的居住之处。
当日尺带珠丹下山之际，元日神山振动，继而虚空海中浮出此玉，是以，我们多猜测此神玉乃是群鲁、大鲁，乃或是鲁王、鲁母的力量润养而成，具备无边威能……”
金刚智又将神玉的来历，与李隆基解释了一遍。
倒与他当日进宫面圣之时的言辞，分毫不差。
“那鲁母、群鲁，皆系密藏域本生传说，究竟是否存在，无人能够说清……而群鲁究竟是庇护群生之神灵，还是吐蕃百姓一厢情愿以为的庇护之神，小僧亦不能完全探明。
此物既生有异兆，内蕴不祥……是小僧一时不察，将此般凶险之物敬献圣人，请圣人恕罪！”金刚智颤声言语着，诚惶诚恐地又向李隆基躬身行礼。
李隆基则不在意地摇了摇头：“天下奇物众多，其根脚无不牵扯鬼神与天机，吾好此物，在四海间搜寻此般奇物，令大唐百工探查其中秘密，以求镇诡之策。这块取自‘虚空海’中的美玉，确是奇物不假。
你将此物献给朕，正是投朕所好，又何错之有？
我召你夜半进宫，并不是为了向你兴师问罪的，金刚智大师，把心放回肚子里就好。”
圣人言辞之时，神色依旧平淡。
但金刚智闻听圣人所言，内心却生出强烈的感激之情来，这般感动的情绪叫他更伏低了头颅：“小僧拜谢圣人……”
李隆基此时转头看了眼那摆放于眼前的羊脂美玉，皱着眉与身旁诸僧道说道：“昨夜此玉引致翁仲神灵骚动之时，乾陵那边亦出现了异状。”
闻听圣人称‘乾陵’生出异兆，他身畔站立的诸僧道眼神都严肃了起来，仔细聆听圣人之言。
谈及昨夜之事，玄宗皇帝的语气亦有些沉重：“‘录碑吏’昨夜命军兵快马传来记录，便在此玉引致宫中翁仲躁动的同一时间，则天大圣皇后的无字碑上，有血液渗出，那些血丝在无字碑上涂抹出了一道女相。
‘碑录’中称‘女相停驻于无字碑上将近一个时辰，至子时三刻方徐徐消敛’。
而在今夜，翁仲神灵再生骚动，此后两个时辰，东都太庙那边传回消息，‘则天大圣皇后’尊位前的长明灯，倏忽‘绽放若莲花’，甚为璀璨，引致太庙守官震骇，特将消息传回。”
李隆基顿了顿，扫视在场神色各异的诸多僧道，沉声道：“此即是我召诸位半夜入宫的真正因由。
连续二日，此玉生出异动之时，与‘则天大圣皇后’有关的种种祭祀，亦生出异相，二者之间，必有关联。”
说到这里，玄宗皇帝目光跟着看向一身青色道袍的老迈羽士，话锋一转，道：“慧沼今在何处？”
李隆基话音落地，金刚智陡地感觉到，随着圣人询问‘慧沼’下落，大殿里的气氛陡然变得沉凝起来，一刹那就有山雨欲来之势！
他不知‘慧沼’究竟牵扯进了甚么事情当中，但亦知此人必然深为圣人所顾忌，对方的一举一动，都在圣人关注之下！
“慧沼今在太原译经传法。”那老迈羽士塌着肩膀，向李隆基回话道。
这位羽士年事已高，一副鸡皮鹤发、风烛残年的模样，其亦站在离圣人较远的位置，似乎并非是当下诸僧道当中，圣人最为信任的那几个，但金刚智偷眼去瞧对方，却又在对方目光撞向自己之际，陡然感觉到了一种蓬勃而旺盛的生机。
在场诸僧道，无一弱手。
便是金刚智亦不觉得依靠自身的修行，就能于在场诸僧道中脱颖而出，是以才要在外养望，希望体现出自己的价值，得到玄宗皇帝的关注，得到圣人的重用！
而玄宗皇帝听到老迈羽士所言，神色依旧没有变化，但整个宫殿内的气氛倏忽间放松下来，未有如先前一般沉凝：“慧沼禅师修行颇高，据说已至法相宗‘瑜伽师地论’中的第十五地‘菩萨地’，只待涅槃成就佛果了。
他今愿在四方传法，于天下人而言，亦是幸事。”
玄宗皇帝一番言语过后，顿了顿，忽道：“此玉会否与‘弥勒下生’有关联？
‘卯金刀’今又是否有异动？”
弥勒下生，卯金刀？
金刚智眉毛狠狠地跳了跳。
整座大殿里的耀目烛火都在此瞬摇颤了几下！
佛陀入灭以后亿万年，‘弥勒菩萨’自兜率内院下生为佛，此即‘弥勒下生’，此乃是佛门典籍里一直记在的传闻，亿万年太过久远，谁也不知‘弥勒下生’会发生在何时——
既然谁都无法确定‘弥勒下生’的时间表，更难探知此事真假，那么‘弥勒下生’便始终只是一个传闻，从前也根本不曾引起过世人的注意——但这些却都是从前了，今时情况却是法相宗以弥勒菩萨为最高信仰，而那位‘则天大成皇后’——其实更该称为则天大成皇帝。
这位女皇帝、玄宗的祖母在世之时，便大造佛门奇观，佛门亦称其为‘弥勒菩萨’转世！
如此，弥勒下生在玄宗皇帝这里，分明有了不同涵义。
恰逢此时，那缠绕在历史中的一个阴影，几乎更改了历史进程的一句谶语，再一次地复苏了。
此谶语与一个姓氏有关——卯金刀，刘氏！
‘卯金刀，有天下’！
如今以此‘金刀之谶’为名，大唐境内暗流涌动，叛逆于水下蠢蠢欲动，而玄宗皇帝之所以这般顾忌当代法相宗宗主‘慧沼’，不仅仅是因为其所处法相宗，本就以‘弥勒佛’为最高信仰，与‘弥勒下生’注定脱不开干系，更因为这位慧沼禅师，其俗家姓氏为‘刘’！
卯金刀氏，名玄！
玄宗皇帝的问题之下，众道士陷入沉默。
金刚智深埋着头颅，内心充满了惶恐，他更惧怕自己根基不稳，就涉入这般险恶事情之中，会落得个尸骨无存，无处葬身的下场！
自己只是应旨入宫而已，怎么偏偏要在这时谈及什么卯金刀、甚么弥勒下生？
这些与自己有甚么关系？
自己只是个想要博取一番声名的和尚而已！
金刚智心脏怦怦直跳，在这难捱的沉默之中，一脑袋奇大的僧侣忽然站出来，那僧盯着方才回应了玄宗之问的老迈道士，开声道：“陛下，而今亦不该只着眼于‘弥勒下生’一事了，那‘卯金刀’虽与慧沼禅师薄有关联，但与天下仙门羽士更干系匪浅！
持‘卯金刀’之氏群起的叛逆之中，多为仙门羽士！
他们自称授得大汉符箓，今要于天下间复兴大汉，令‘赤统’大兴！陛下，而今正要清查天下群道，彻底镇灭这无稽之谈的‘金刀之谶’！”
那名作‘王据’的老迈道士面对大脑袋僧侣的厉声言辞，雪白的眼睫毛微微颤抖，低声道：“则天大成皇后尸骨至今尤未知踪影，传闻圣后尸骨在大雁塔下，静待时机，转死为生，应拆下大雁塔，以寻圣后尸骨踪迹……”
“你——王据！”大脑海和尚被老迈道士一言激得面露狂怒之色，其身周诸僧也都面有愠怒，只是引而不发。
圣人见诸僧群道相互争执起来，却也不发一言，转身坐回了座椅上去。
随着他坐回座椅，先前眼看着就要吵将起来的诸僧、群道忽然都又安静了下去，仿佛方才那般情景从未出现过一样。
金刚智旁观着场中情势，又偷眼去瞧面无表情的圣人，他内心忽生触动，某个念头从他脑海里冒了出来——这个念头在当下微妙气氛的烘托下，生长得越发茂盛，刹那间占据了金刚智的思维。
金刚智低眉顺眼，目光瞟向前头摆放的等人高羊脂美玉，忽然出声：“陛下，小僧先前与一人在慈恩寺前辨说佛法，被那人深深折服。
然而那人佛法修行精深，却并非佛门中人，反而与其随行的一小厮，有其所授之符箓护身。
小僧猜测，那人道门修为亦必极其精深。
那人曾算到小僧将此神玉进献给了陛下，其提及此事之时，眉宇间隐有忧虑之色——他或许对这出自虚空海的神玉，了解更深。
小僧斗胆，请陛下召此人进宫，他或能解开陛下之惑！”
玄宗皇帝听得金刚智说起那神秘人兼通佛道二门，尽皆造诣精深之时，已经生出浓厚兴趣，今下又听其对殿中神玉似有了解，顿时决定要见一见那个神秘人，他瞥了眼沉默不语的诸僧道，转而笑着与金刚智道：“哦？那人今在何处？
不论他能否解开我之困惑，只要他的佛道二门修行，能够真如和尚所说，甚为精深的话，朕对你都有赏赐！”
“那人被小僧请进慈恩寺后院居住。
如今就在慈恩寺后院禅房中！”金刚智躬身下拜，高声说道。
“召他入宫来见朕！”
推书：宇宙无限食堂
简介：小呆昭无限流新作！小呆出品，必属精品！！！
采集（位面探索）+开店（经营）的原创无限流美食文~
轻松诙谐，爽快有趣！
待业大学生马陆在公园意外捡到拥有高超厨艺的异位面机械生命体老王，开启合伙创业之路。
通过虫蛋，往返不同宇宙，收集各种千奇百怪的食材，经营餐馆，征服多元宇宙众多食客的味蕾。

# 1322、赤龙在案（2/2）

肉山将军‘褚豆’自慈恩寺去而复返，他敲响了苏午所居的禅房门，苏午推开房门，从中走了出来。
苏午抬目打量着这尊比他还高出半个头的肉山将军，面上露出一抹笑意：“何事？”
在他的笑容下，褚豆不知为何忽然就没了那般威武凶猛的气势，其佩戴皮胄下的眼光闪动了几下，低声道：“圣人召阁下进宫。”
“那这便走罢。”苏午面上笑容更浓。
金刚智随禁军入宫之时，他内心隐有预感——或因那出自虚空海的神玉忽然生出了异兆，所以玄宗皇帝要在半夜之时突召金刚智入宫，而今玄宗皇帝又召他进宫觐见，无疑叫苏午内心此般猜测彻底落了地，成了真。
他在诸甲士的簇拥之下，离开了慈恩寺，没有惊动任何人。
在后院禅房里与晴子、江莺莺搓着麻将的陶祖侧头看了眼墙边正扒开窗缝、往外头‘偷窥’的洪仁坤，随口问了句：“怎么了？”
“苏午进宫了。”洪仁坤回过头来，随便应了一声，便坐回了牌桌。
而江莺莺、晴子听得二人的话，却有些紧张，晴子当即起身：“我去看看。”
“有甚么好看？
他又死不了，入宫见皇帝不是他当下筹谋的事情么？而今正好得偿所愿了，坐下坐下，不必操心这些！
九筒！”陶祖随手打出一张麻将。
两女将信将疑，相互窃窃私语了一阵。
江莺莺道：“洪师叔方才看见平灵子了吗？她跟在苏午身边吗？”
“苏午带了那把刀去。”洪仁坤已经接受了师叔这个称呼，闻言淡淡回答一句，打出一张‘东风’。
闻听其言，江莺莺、晴子都放松了下来。
只要带着‘平灵子’去，遇到再险恶的局面，也总有手段应对一二。虽然她们其实也相信陶祖的话，今次苏午入宫去，应当不会遇着甚么凶险。
……
褚豆带着苏午进了宫，一路上都在以眼角余光暗暗观察身边的青年人，此人面貌委实英俊，体格魁伟英拔，这些倒不是叫褚豆暗暗关注苏午的原因所在，他之所以会关注苏午当下状态的最重要原因，实因此人一路经过数道门户，明明一直在观察门户之上的‘门神’，门神却对此人的‘窥视’全无反应！
除了那些仙真羽士、高僧大德，及至各有手段的文武大臣以外，他还未有见过有谁能窥视门神而不受门神审视的——难道此人是故意强撑着，装作一副平淡的样子？
褚豆一念及此，内心迟疑了一下。
若此人强撑着装蒜，在门神审视心念之下，心神毁碎，待面见圣人之时，已变作一个傻子，那岂不是他的罪过？
“如若窥视门神，会致自身心神受损。
你只需低下头去，放下戒备，心中疼痛自会消解的。”面甲中传出褚豆瓮声瓮气的声音。
苏午闻听褚豆所言，笑了笑，收回看向通道尽头那张牙舞爪的神画的目光。
唐宫之中，镇诡手段果然众多。
譬如这隐隐流露天人交感之神韵，张贴于门上，以种种神兽、武将作为题材的门神画像。
此般画像就有驱逐厉诡之效用，甚至画中之神兽、武将似有灵性，能够审查人心之中有无邪念！
这般‘门神’，似乎综合了佛门的‘愿力修行’与道门的‘香火成神’之法，将二者融会贯通形成了这种门神画像。
尤其是唐宫之中诸多‘门神’借助九宫八卦、龙脉地势之布局，相互叠合，效用更加猛烈，陡然面对画中门神，便是性意积累再雄厚的修行僧，都可能一刹心识受损，若再不止住窥视之心，便可能陷入‘重重门’中，在门中诸多门神层层绞杀之下，心识彻底崩溃！
不过……
“我持身正大，正念恒一，只是欣赏这一副副神画而已，并没有窥视之心，它却不会毁伤到我。”苏午笑着向那肉山将军‘褚豆’说道。
褚豆闻听苏午所言，却觉得苏午有些自大。
他哼了一声，仰着头领着苏午继续朝前走。
苏午亦不在意褚豆的态度，跟在对方身后。这位禁宫中的将军而今已经佩戴好了头胄与面甲，遮住了其头顶血色莲台，以及盘绕莲台而下的赤龙纹身，苏午对其身上纹身颇为好奇，还是在此时出声问道：“我观阁下身上隐有诡韵流转，然而那般诡韵对阁下自身似乎未有毁伤，只止于肌肤之间而已。
此般法门委实高妙，阁下出身哪个宗派？”
褚豆转头扫了苏午一眼，瓮声瓮气地道：“我并不曾拜入过甚么宗派之内修行，不过你也没看错。
这是‘丹青司’的‘刺青法’。
根据不同人的不同命格，将云芨符箓缩写得如针尖一般小，刺刻在不同人的皮肤之上，中间须要不断集合种种野兽的血液，作为刺青所用墨汁，最终形成此般刺青图。
可以‘刺青图’困锁厉诡。
在不懂的人看来，也就像是厉诡留在肌肤之间了。”
说到这里，褚豆顿了顿，又道：“此般‘刺青图’在大唐各处皆能见到，你竟然不知道吗？”
“我久在山中修行，少问世事。”苏午答道。
‘刺青图’在褚豆眼中是随处可见的东西，是因为他身处禁中，日常接触之人无不是达官显贵，乃或军中高手，‘刺青图’在这些人中的普及率自然极高，然而苏午一日游遍长安诸坊，确也不曾见过其他身负‘刺青图’的唐人。
当下的刺青图须要结合受刺青者的命格，以微缩的符箓连成种种刺青图，与大唐之后发展而成的‘入墨图’还不是一个东西，但二者之间，已隐隐有些勾连——在东流岛时，苏午曾听东流岛人称，大唐最强大的入墨图，乃名作‘地狱变相’，系由画圣‘吴道子’所作。
今下不知‘吴道子’还在何地？
是否已经天人交感，领悟了将神韵入墨的技法？
苏午心中念头纷纷。
而褚豆摇了摇头，对苏午所言未置可否。
他领着苏午转过一道较暗的过道，转过宫墙转角以后，前头在灯火中显得越发辉煌的一座宫殿便呈现于苏午视野中。
那座宫殿周遭，以先天八卦之势安置下了一尊尊石翁仲。
一头头翁仲，散发出慑人气韵，在瞬息间好似化作了活物——宫殿屋脊之上，一头头脊兽盘踞，倏忽间于灯火投照中，洒下一道道扭曲的黑影，好似瞬间就能真正扑将而出！
诸尊石翁仲、脊兽、石雕，皆与种种厉诡相勾连。
此间地脉榨取着暗中的厉诡的诡韵，以秘密法门转化，使之得以为此间石兽所用，使本是死物一般的石兽，几近苏生！
“你既持身正大，想来是不会对翁仲神灵生出窥伺之念的。
只须穿过石兽阵，往前头的宫殿去，向殿前侍卫交过令牌，就能进宫面见圣人了。”褚豆的声音变得严肃起来，向苏午开口嘱咐的同时，将一枚令牌交到了苏午手中。
他话语中暗藏提醒之意，苏午也点头谢过他的好意，径直穿过那片石翁仲盘踞的平旷土地，沿着石阶一级一级往上，临近那金碧辉煌的殿堂。
褚豆站在角落里，看着苏午背着手从那些翁仲神灵环伺之下坦然穿过，其甚至不时打量周围的石兽——那些翁仲神灵全无躁动之相！
此情此景，叫褚豆不得不相信，这位青年人没有夸大其词！
他心中敬服油然生出。
这名不见经传的青年人，修为应当比那金刚智大师高出许多！
褚豆转身归返。
苏午将令牌交于殿前侍卫手里，身前宫门缓缓打开，他抬步迈入其中，转过了一道迎面屏风，便见烛火葳蕤之中的数道身影，那些或着僧服，或着道袍的僧道此下尽被苏午忽略去。
他抬目就看到了煊赫火光中盘踞着的一道赤龙！
那桌案后，龙椅上，一道人影浑身萦绕着如匹练般的体魄血气，滚滚体魄血气在雄盛国运的覆映之下，更生出层层金鳞，金赤二色交织，一时将那道人影变作了一道赤龙！
那人呼吸之间，血气收放，赤龙时而游曳于周天之间，时而盘踞于殿堂之中。
而玄宗皇帝目视从宫门处走进来的苏午，却甚么都未曾看到，连对方的些丝气息他都捕捉不到。
他一刹那眯起眼睛，那连血丝气息都难以被他捕捉到的人影，陡又变作了一轮怒放的烈日！
光明赫赫，倏忽之间，似令整座殿堂都更明亮了许多！

# 1323、玄门都领袖

于玄宗皇帝身周站立的诸僧道，原本老神在在的模样尽皆荡然无存，他们不自觉挺直了身躯，如玄宗一般眯眼去瞧徐徐走进的苏午——
僧人见到佛陀，于是低诵佛号。
羽士得见祖师，于是避过目光，再不敢看那道身影！
李隆基收回目光，看向左右诸僧道，他看到周围诸僧道面上神色之时，面上登时露出了笑意，张臂迎向迈步走来的苏午：“先前金刚智大师称他遇到一位佛法修行比他更高、道门修为同样不弱的高人之时，朕并不相信。
而今亲眼看到阁下，朕却知金刚智大师所言非虚！”
玄宗皇帝扶起了作势欲要下拜行礼的苏午，看向苏午的眼神愈发满意：“阁下而今寿数几何？
能以此般青年人之相临于世间，莫非是驻颜有术？更或是返老还童？”
他方才目见苏午气息之强盛，便是身边群道诸僧，亦难有可以比拟者，再见苏午样貌看起来如此年轻而英伟，内心不觉间将苏午当作了那种修行百载驻颜有术，常以青年人、少年人面目行走天下的大能力者。
苏午闻言，也未有迟疑甚么，坦然点头：“陛下慧眼如炬，我于山野间潜修，至今已有数百余年了。”
若真以在模拟器中度过的光阴相论，他而今寿数纵没有五百载，亦得有二三百载了。
“竟已修行有数百载了。”哪怕玄宗皇帝心中隐有预料，闻听苏午所言，亦不免吃了一惊，“我闻金刚智所言，称阁下佛道二门并修，修行精深不弱当世道门宗师、佛门大德。
不知阁下师承何派，尊师名讳？”
苏午神色平静，向玄宗皇帝说道：“我一路修行而来，师承众多，然若追究根本，其实不过是‘师法三清，根同燧皇，仿效佛陀’而已。”
此言一落，顿时激起千层浪！
殿中诸羽士僧侣尽皆皱紧眉头，盯住了那神色淡淡的青年人。
先前三言两语噎得大脑袋僧侣说不出话来、名作‘王据’的白发老道抬眼看了看苏午，缓声道：“我虽不能看出阁下修行根脚，今下倒是看出了阁下好大的口气——
师法三清……阁下莫非亲得原天祖师授法？”
玄宗皇帝亦将目光投向苏午，他面含笑意，等候着苏午的回答。苏午迎着一众羽士隐有敌意的目光，开声道：“在下亲见三清，修成‘诸生轮回’之法，可将群生投入轮回之中，生生死死，无休无止。”
“诸生轮回？！”
王据皱起了眉头。
对方语气平淡而笃定，竟像是真有其事一般，此般态度叫王据也捉摸不定苏午所言真假，一时没了声音。
他们道门中人，其实最知‘原天祖师’-‘三清’的根脚，但此种隐秘实不适合在大庭广众之下说出来，恐会招惹灾祸于道门，正因为这‘不能说的秘密’，反倒让群道反驳苏午的话也没了力道。
群道低眉垂目，沉吟不语。
玄宗皇帝静观当下场景，‘三清之秘’亦遮瞒不住他的眼睛，他今下因此反倒更好奇当下这位青年人的‘诸生轮回’，究竟是何等法门？
是真有此般法门？
还是对方在‘扯虎皮拉大旗’？
那大脑袋和尚见群道偃旗息鼓，他反倒高扬起头颅，来了气势，盯着苏午直言道：“阁下仿效佛陀，不知可有甚么成就？”
“也成‘八识心王’。”苏午答应一声。
大脑袋和尚‘法智’神色一肃，眉心浮现一朵灿金莲台，双手合十道：“请指教！”
那灿金莲台自大和尚眉心滴溜溜翩转而出，刹那间摇颤满殿烛光，朝着苏午覆压而来！
苏午抬起眼帘，却没有甚么动作。
——玄宗皇帝在此时一拂袖，那金莲刹那退转，被隐隐赤龙趾爪打回了法智的额顶！
“朕这里却不是你们斗法的场所。”玄宗皇帝瞥了法智一眼，法智躬身告罪，皇帝随后转脸看向苏午，仍是满脸笑容，他拉着苏午到了御座之前，转而与在场诸僧道说道，“不过真传假传，亦需斗个分明！”
诸僧道闻言齐齐挑眉，将目光投向圣人。
圣人道：“朕欲治天下诡，广收天下奇人异士于长安，此诸多身负高深本领的能人，若不能分出个上下层次来，想来他们也安生不了，却不能为朕所用，为朕前驱，治天下诡。
是以，朕欲立‘玄门’，网罗诸般法脉，一应僧道于玄门当中。
乃以斗法高低，胜负于否，确立群贤排位序次，在诸多斗法之中，尽皆胜出者，可为‘玄门都领袖’，领袖诸法脉，治天下诡！
诸卿以为如何？”
群道诸僧目光流转，在场即有稍显年轻些的僧侣站出来，向玄宗皇帝行礼以后道：“若诸脉相互争斗，斗法之中，难免有所死伤，如此争斗到了最后，虽能择出最终胜出者，只怕天下玄门能人也已死伤大半，不堪一用。
届时，又该如何应对？”
“诸法脉内部自行决出魁首，诸道魁佛魁相互斗法即可，法脉弟子若无意，不需参与此般斗法中来。
朕给予佛道二门各五个魁首之位。
其余诸民间法脉，皆只有一个魁首尊位。
如何？”玄宗皇帝显然对此早有考量，他直接道出了自己的构想，此亦是这次‘天下斗法大会’的最核心规则。
一背剑八字须的青衣羽士与其余诸道交换过目光，最终向圣人回应道：“如此……臣叶法善代茅山宗承圣人旨意，愿入试。”
“臣王据代‘化龙派’承圣人执意，愿入试。”
“律宗愿入试。”
“禅宗愿入试。”
“……”
在场诸僧道眼中精光闪闪，显然已对玄宗皇帝的提议动了心思。而今若能博得天下玄门领袖之位，不仅能使自身声名大涨，更能令自身背后道派受益无穷，更不提‘玄门都领袖’的实际权柄，可以调动的种种资源，足以令法脉大兴！
玄宗皇帝在此时将目光投向苏午，笑着道：“朕亦给予阁下一个魁首之位，不知阁下欲代哪座法脉参与此次斗法？”
“愿代‘灶王神教’参与此次斗法。”苏午道。
他早有向当今皇帝建言，整合天下玄门力量，治天下诡之心——未想到玄宗皇帝与他不谋而合，首先提出了‘玄门’的构想。
纵使玄宗皇帝兴设‘玄门’之心思不纯，有借机平衡佛道二门势力之意，其今时见得苏午以后，甚至有了以苏午作‘刀’来杀一杀佛道二门锐气的心思——但苏午却并不在意，替玄宗皇帝当一回刀子也没甚么，只要能叫自己离‘天下无诡’的构想更进一步，那便完全值得。
“灶王神教……”
玄宗皇帝、诸僧道听得苏午所言，一时沉吟。
化龙派羽士‘王据’皱眉道：“灶王神教行踪不定，教派内部组织松散，整个灶王神教，分作诸大正脉、无数支脉，有时三五人亦能成为灶王神教中的一道支脉。
此教派并无所谓明面上的‘教主’……”
老道抬目看着苏午，眼神微妙：“你以灶王神教法脉魁首之名，参与此次斗法之中，不知其他灶神法脉可答应？”
“如若他们不愿答应，便让他们来找我就是。”苏午道。
王据笑着摇了摇头，未再多说。
“好。
明日与群臣拟定细节以后，朕传诏天下，令诸州县大城之中，张贴‘玄门榜’，明示诸脉魁首序次。
此后凡有斗法之举，皆由‘不良人’记录在案。
于斗法中获胜者，则在玄门榜上记一筹。
如此，自放榜之日起，百日以后止，能在玄门榜上位列第一者，自然成为玄门都领袖，总理诸脉。
这样张榜于天下各地，天下灶王神教诸般支脉正脉，想来亦必知阁下代灶王神教作法脉魁首之事，他们自会主动来寻阁下。”玄宗皇帝笑着道。
“这样正好。”苏午丝毫不觉得自己掉入局中，甚是满意地笑着点了点头。
他这般神色，反倒叫圣人面上笑意微微收敛。
四下诸僧群道眼神幽微，各有不同心思。
此所谓‘玄门榜’一放出去，不会惊扰天下寻常百姓的生活，但必会在潜藏于暗处、显露在明处的诸般法脉之间，引起一场惊涛骇浪？
自明日放榜之后开始，谁人不想一入‘玄门榜’？
谁人不想成那‘玄门都领袖’？！
玄门榜上，光鲜璀璨。
玄门榜下，血雨腥风——已然可以预见！
圣人议定诸事，已经心满意足，角落里侍候的太监将圣人言行尽皆记录了下来，留待明日呈贡于圣人面前，由圣人再加润色修改以后，即可成为明日朝政上，群臣百官的议题。
在当下时代，圣人的权柄虽有各方掣肘，但依旧无以复加。
今下圣人已生此心，其一力推动此事进展，群臣亦无从阻挠甚么——更何况，这是利益天下的好事，群臣又有甚么理由阻止？
开元五年，正是英明君主一展宏图之时。
“而今也该一窥此物究竟了。”玄宗皇帝抬手一指殿中摆放的等人高羊脂美玉，笑着向苏午问道，“不知阁下能否为我解惑？
此物究竟暗蕴甚么玄机？”
苏午闻声看向那殿中的羊脂白玉，他眉心竖眼无声息张开来，映照在那块神玉之上——犹如脂膏一般的美玉之内，在这瞬间，于故始祭目之中似乎映照出许多阴影，那些残缺的、尸块一般的阴影徐徐拼凑聚合，刹那间化成了披散齐腰长发的孕妇尸形！
此‘孕妇尸形’只有苏午一人能够观见。
在场众人只能看到，随着苏午目视向那块吐蕃神玉，殿中明烛灯火刹那熄灭尽！
群僧诸道的性意皆有一刹那的寂暗！
他们神色凛然，一瞬间步伐齐动，尽将圣人护持在中央！
殿前侍卫着甲持剑，大步奔入殿中，更在诸僧群道之外围拱起铁桶般的层层防御战阵！
而玄宗皇帝神色好奇地看向殿中那块吐蕃神玉。
吐蕃神玉在苏午眼中呈现的‘鲁母相’，一息间消敛了去，紧跟着，羊脂白玉真如羊油脂膏般‘融化’了，融化成如水乳般的白光，一层层在殿中汇集成一朵十二瓣莲花——
莲花开尽，两道女子形影从中娉婷走出，走近了苏午身畔。
而那莲花飘飘悠悠，飘出宫门外——
宫殿屋脊上，一尊尊脊兽展开扭曲而恐怖的阴影，瞬间漆刷过大片天幕，抓摄向那飘飘悠悠的十二品莲花！
石尊翁仲展开身形，化作形象狰狞的鬼神，齐张诸道臂膀，从大地上捧握向天中央盛放光明的莲台！
诸僧群道各施手段，尽追索向躲过翁仲神灵、脊兽神灵的白玉莲花！
那莲花一息转出宫城，掠过长安诸坊上空，下一刹就临于大雁塔上，在大雁塔顶消失无踪！
苏午眉心故始祭目徐徐合拢，他向走近自己身畔的丹加与卓玛尊胜使了个眼色，示意二者莫要出声。
满眼欣喜，一身绿色衣裙的丹加抿着唇角，向苏午合十行礼，未有作声。
卓玛尊胜垂下头去，亦领会了苏午的意思，保持了沉默。
苏午回想着方才玉中显现的‘鲁母相’，心中微生寒意——先前羊脂白玉中的鲁母相只有他一人能够看见，这倒不如说是鲁母在变相地与他一个人‘打招呼’，‘鲁母’在当下，已有复苏之相！
他转回身去，看向玄宗皇帝及诸僧道。
羽士们神色平淡，眼中光芒隐隐。
僧侣们垂头合十双手，尽皆沉默不语。
而玄宗皇帝脸色沉凝，其看了看从玉中显生，继而临近苏午身畔的丹加与卓玛尊胜，便将目光投向苏午，不作言语。
苏午领着丹加、卓玛尊胜二女，向玄宗皇帝躬身行礼：“吐蕃神玉之中，封藏有我的两位故人。
此二人为我之门徒。
但那神玉另被吐蕃本生恐怖厉诡染污了，今时，那般厉诡已在大唐栽下根种，意图于此间苏生。”
苏午话音未落，那出身茅山宗的‘叶法善’扬声道：“方才玉融作十二品莲花，那朵莲花，正栽种在了大雁塔内。
大雁塔下，恐有鬼祟滋生！
陛下，臣请拆毁大雁塔，彻查其中秘辛！”
“陛下……”大脑袋僧侣‘法智’声音微颤。
但玄宗皇帝却看也不看诸僧侣，他点了点头：“查！”
法智垂下头去，脸色微微泛白。
‘大雁塔’对于今时佛门而言，无疑是一面旗帜，若在道门组织之下，将大雁塔拆毁，对于佛门声望的打击，必将无以复加！
然而法智今时却无法也不敢阻挠玄宗皇帝的决定。
他伴随圣人多年，更知圣人，对于那位‘则天大成圣后’……那位女皇帝的忌惮！
哪怕对方已经龙驭宾天，亦不能减损玄宗皇帝心中忌惮半分！

# 1324、赤德社稷体魄

“贫僧自请探查大雁塔内究竟，以正视听！
请陛下准运贫僧探查大雁塔内有无‘鬼祟’之影迹，贫僧必定全力以赴，不敢有丝毫懈怠！”此时，又一僧侣向玄宗皇帝拜倒，声音铿锵有力地道。
此僧先前代表‘禅宗’参与‘天下斗法大会’，法名‘空景’，系北禅宗中有名的高僧大德。
玄宗皇帝扫了眼跪倒在地上的白发老僧，却未有言语。
则天大成圣后与佛门瓜葛颇深，如今大雁塔又与吐蕃本生厉诡产生了勾连——这般情况下，玄宗皇帝再如何大度，也不可能令这些僧侣自查大雁塔内中情况，他对这些和尚不放心！
此时，亦不必圣人开口拒绝那跪倒在地的空景，道门羽士之中，已有‘众妙宗’的高道走出队列，向圣人躬身行礼，而后道：“大雁塔本是佛门浮屠，若由佛门自行纠察，小道实在担心他们不会徇私舞弊，遮瞒大雁塔之中真相，是以，小道斗胆，请圣人降旨，令小道担负纠察大雁塔中究竟之责，小道必定全力以赴，不负圣人所托！”
又一僧见那众妙宗的高道出声言语，跟着肃声道：“大汉道士今欲何为？！”
那僧此般言语一出，先前俱有些跃跃欲试的群道，各自沉默了下去。‘金刀之谶’今与仙门羽士关系密切，今下巧之又巧的乃是金刀之谶与弥勒下生又相互勾连了起来——这些道士反而也难从此事之中避嫌了。
玄宗皇帝看着两方争执，他神色没有甚么变化，将目光投向了场中唯一那位既不在佛门之列，亦非仙门羽士的青年人-苏午：“今次探查大雁塔之事，便由阁下主持如何？”
圣人此言一出，群道诸僧纷纷将目光投向苏午，诸僧道眼中深有忌惮。
苏午想了想，点头道：“可以。”
大雁塔中，确实隐秘诸多。
那所谓‘弥勒内院’真实究竟，他当下尤未探明。
先前于弥勒内院之中显现的女相，是否与‘则天大成皇帝’有所关联，苏午未曾见过则天大成皇帝的画像，当下亦不敢断言。
但那朵与鲁母牵连极深的十二品莲花落在大雁塔顶……如此，不论玄宗皇帝是否应允，苏午都是要重探大雁塔，将大雁塔翻个底朝天的，今有圣旨，行事反倒更方便许多。
“既然如此，朕就着你主理……”圣人缓声言语，话未落地，那鸡皮鹤发的老道士‘王据’即走出队列，向玄宗皇帝躬身行礼。
而后道：“陛下，此人根脚未明，究竟修为如何，尚且不能确定。
如今却不能草率令其主理搜查大雁塔之事——至少须要探看其能力如何以后，才好做出绝断。
今下便指其主理某事，万一其能力不足，反而贻笑大方……”
玄宗皇帝闻言，一时似有些迟疑，将目光看向苏午。
苏午对此不以为意。
这名作王据的老道确实善于探查圣意——王据今下实在是把玄宗皇帝那些不便说出口的话替其说了出来，玄宗皇帝当下反应，不过是顺水推舟罢了，倒也怪不得这王据道士明明已如此老迈，还能常伴玄宗皇帝左右。
诸僧更不希望此下有陌生人掺和进探查大雁塔之事，将局面往更不可控的方向去引导，是以群僧纷纷出声附和王据所言。
“王据所言，实为老成之言！”
“陛下三思啊！”
“此人虽自称有数百载寿元，常在山中修行——但仅只此寥寥数语，却难辨真假，更不能分辨其修行如何……若其万一是与那吐蕃和尚串通好的，令其主理探查大雁塔之事，怕是滑天下之大稽！”
玄宗皇帝乐见当下场面，但他面上却不作表露，只是拧着眉毛，一摊手道：“既然如此，你等以为应当如何？”
圣人话音一落，王据老道跟着就道：“请陛下设题目，准允我等与这位小友斗法！
唯有斗过一场，方能辨明双方修为如何。
方能看出，这位小友究竟是不是有真本领！”
“对，斗法可矣！
不若令斗法最终胜出一方，作为主理探查大雁塔之事的一方……”法智眼光一亮，跟在王据老道之后，向圣人开口说道。
圣人瞥了他一眼，转而看向苏午：“阁下与佛道二门斗法一场如何？”
他似是在与苏午商量。
其实此下局势如箭在弦上，却由不得苏午不同意。
苏午若摇头拒绝，就已相当于斗法失败了，放弃了此后的所有主导权，更不可能名列‘玄门榜’上了！
“也好。
可助我打开局面。”苏午点头答允。
玄宗皇帝每一步都在拿他作棋子，设下种种棋局，但他何尝不是在‘以静制动’，主动做这棋子呢？
只是有时，执棋子的人并不一定就是棋士，那落在棋盘上的棋子，亦并不一定就没有自主行动的能力——只不过是玄宗皇帝每一步设局，都正好搔在苏午痒处，恰好为苏午所需。
诚如苏午所言，他当下确需打开局面。
不论是当下宫中的诸派羽士，还是佛门弟子，要与他斗法，正可以被他用来打开局面！
他直言不讳。
诸僧群道闻言，未免神色阴沉，更觉得这青年人性情狂悖，言辞讨厌。
李隆基深深看了苏午一眼，他今下倒真有些喜欢这位不知出身的青年人了，为帝王者，最喜欢用起来顺手，又无朋党的孤臣。
“今凉州、雍州诸地，连月大旱，不见滴雨。
此似是天灾，但据不良人之查探，又疑此诸地有厉诡作祟，以致大旱，百姓流离失所，沦亡众多。
便以此为题，能令两地降下大雨者，记一筹。
能从两地寻索出大旱之根源者，记一筹。
能解决那大旱之根源者，记二筹。
三日之内，须见分晓。”玄宗皇帝开声道，“明日朝议过后，玄门榜张贴于天下各地。
而三日之后，玄门榜更新一回。
便以此次斗法为契机，看看诸位在此次玄门榜上，能够博得哪个名次？”
“臣等遵命！”
“遵命！”
“是！”
殿堂之内，一片应诺之声。
玄宗皇帝见此情状，龙颜大悦，赏赐苏午及诸僧道经书、法器若干，令众人各自散去。
他并未过问那从玉中走出的丹加与卓玛尊胜二人，已将两女默许给了苏午。
众人拜别之时，玄宗皇帝又叫住了金刚智：“金刚智大师，你明日便搬到兴善寺去居住罢，彼处有个‘翻经院’，你于彼处作院主，传扬佛法，翻译经典！”
金刚智闻言，顿时欢喜不已，忙向玄宗皇帝拜谢。
……
诸僧道转眼散尽，宫室之内，倏忽寂静下去。
圣人在此般寂静中安坐良久，向守在角落里的太监道：“大伴，那金刚智与张午，入宫之时行状如何？”
角落里身量高大的太监躬着身，恭恭敬敬地答道：“金刚智目见门神，骇恐不已，褚豆提醒他不要起心窥伺门神，可保心神安住无有凶险，他依言照做，果然消止心痛。
此后行事便皆依褚豆嘱咐，不敢有丝毫僭越。”
“这个吐蕃和尚，比之其弟子却要差上许多，比先前的善无畏更是不堪。”圣人摇了摇头，“金刚智先前领进宫来的那个弟子，法名是甚么？”
“不空。”高壮太监回道。
“嗯……他如今可出得大雁塔了？
在其中是否取得有甚么成就？”
“半个时辰以前，不空自大雁塔下走出，其神色欢喜不尽，慈恩寺中诸皇家愿僧，皆称‘不空’修行又有精进，或许于一月内入‘第十一地’。”
玄宗皇帝听得太监所言，点了点头，又问道：“那名作‘张午’者，入宫之时，行状如何？
以朕观之，其确不似佛道二门中人。
此人身负王气，却又并不曾冲击朕的体魄，倒是叫朕捉摸不透。”
那躬着身的高壮太监闻听玄宗皇帝的言辞，其顿了顿，方才开声道：“褚豆亦称其看不透那个‘张午’。
此人大胆直视诸门神、翁仲、脊兽，却丝毫不受影响，一路直入宫殿之内，宫苑之间，诸般布置，于此人而言，似乎虚设！”
“哦？”
玄宗皇帝闻言缓缓坐直了身形，眼中神光流转。
他沉默了良久，又缓缓靠在椅背上：“此人修为或真深不可测，但亦或是其本就是‘赤子天心’，对宫苑种种并无窥视之心。
如今不论如何，朕的‘赤德社稷体魄’都不曾感觉到来自此人的丝毫威胁……”

# 1325、圣人（1/2）

苏午与金刚智、丹加、卓玛尊胜同回慈恩寺的时候，亦有一队队甲士、军兵，及至诸多衣衫样式并不统一，似乎来自三教九流的唐人，自慈恩寺中门鱼贯走入，汇集到了大雁塔周围。
从那些身上飘散种种诡韵的唐人之中，苏午看到了张方的身影。
张方亦发现了苏午，想要与苏午打招呼，但其看到苏午身旁跟着的禁中侍卫，一时又有些畏怯迟疑，不敢靠近。
“这些人是来做什么的？”苏午收回看向张方的目光，转而向身旁的褚豆问道。
褚豆扫了那乱哄哄地聚集在大雁塔周遭、嬉笑打闹的人们一眼，转回头来，向苏午回道：“大雁塔生出诡变，纵然事情暂无主理，亦需有人严加看管，探查，了解内中情形，封锁此间，不致鬼祟走脱。
这些人便是被安排在此地，封锁大雁塔内外的。
他们皆系贩夫走卒出身，或为浪荡子，或为游侠儿，或曾背负刑案……这些人，也被称作‘不良人’。”
“原来如此。”苏午点了点头，旋而朝人群里的张方招了招手。
张方神色卑微，本来犹豫着要不要去与苏午打招呼，当下见苏午主动向他招了招手，他神色一喜，立刻穿过人群，朝苏午走了过来。
趁张方走近的间隙，苏午与褚豆解释了一句：“此人是我的一位故友。”
他神色坦然。
明明此时正是他与诸僧道争夺主理大雁塔诡事的关键时候，事犹未定之时，他更需要避嫌，避免与大雁塔之事产生牵扯，然而他仍是这样大大方方的表明了与张方的关系。
褚豆垂目看了他一眼，道：“我们知道的。”
苏午笑了笑，看向此时走过来的张方。
张方向苏午躬身行礼：“郎君！
还未与郎君分别半日，未想到咱们这么快又能见面了，我今被分派到了不良人的‘火部’之中，专管长安周边危险之事，郎君，您这是……”
张方探询的目光投向了苏午身后的褚豆。
对方一身铜色甲胄，在火光映照下，却显得金光闪闪，将褚豆这座肉山都衬托得无比威猛。
“先前圣人召我入宫。”苏午与张方解释了一句，看向其身后人头攒动，周遭喧哗声越发激烈的大雁塔，接着道，“大雁塔生出异变，你被派来封锁此塔，探查内中情形？”
“是……”张方听得苏午随口一言，内心对苏午越发崇敬。他此下更畏惧苏午身后那一身金甲的肉山将军，于是压低了声音，小意地答应了一声。
“此时塔内必定万分凶险。
你们此去塔中，或会葬身于彼地。”苏午随手取出一道折成三角形的符箓来，交到了张方手里，“此物留给你傍身之用。”
“多谢郎君……”张方对苏午所言深信不疑，神色感激地向苏午下拜行礼。
褚豆在旁不动声色地看着苏午与那火部不良人沟通，他见过苏午种种作为，越发觉得此人必定是一位修行有成的高士，这般随心所欲不逾矩的行事作风，便连经常出入禁中的佛道二门高道大德，都少有做到。
“去忙你的事情罢。”苏午摆了摆手。
张方告辞而去。
苏午与金刚智在禁中侍卫护送下，往后院禅房而去。
路上，灯火闪发，人声喧哗之际，褚豆快走了半步，临近苏午身畔，压低了声音道：“圣人还未着您主理大雁塔事，您此时便不该与此产生瓜葛，以免惹得圣人猜疑。”
“天下是圣人的天下吗？”苏午忽然转回头，笑着问了褚豆一句。
四周火光骤闪了闪。
褚豆被这个问题震得一时懵然，刹那后回过神来，才道：“天下自然是圣人的天下。”
“那看来在你等认为，天下人也是圣人的‘家里人’，须以圣人为尊长，生杀由他了。”苏午摇了摇头，“所以圣人未知塔内凶险，派遣这些不良人探查大雁塔。
他却不需要为那些不良人的死活负责的。”
褚豆心神更加茫然。
难道事实本来不就如此吗？
圣人只有一个，纵然一时安排出了纰漏，引致些许死伤，难道还须要圣人来为此负责？
天下难道不是圣人的天下吗？
褚豆在内心种种困惑纠缠之下，沉默了下去。
苏午与金刚智返回居处，即与褚豆分别。
天明以后，金刚智将带弟子前往‘兴善寺’，任‘翻经院主’，而苏午亦会离开慈恩寺，前往‘凉州’、‘雍州’之地，解决彼此大旱之事，与佛道二门高士斗法一场。
那金刚智临近禅房门口时，侧过身来，先向苏午合十行礼，而后眼神困惑地问道：“天下莫非不是圣人的天下吗？
百姓愚钝，犹如猪羊，不知目的何处。
正须圣人牧天下之民，引他们去往正确方向。
圣人难道不是理应拥有整片天下吗？”
苏午看着金刚智的眼睛，却只是笑，并未为金刚智解决困惑。
诸事皆有其时代局限性，脱离时代一切不过只是空谈而已，他方才只是偶生感慨，令他居于圣人之位，他未必就能做出甚么成绩来。
他领着丹加与卓玛尊胜，推门走入禅房之中。
金刚智在自己所居禅房门口拧眉良久，也未能思索出甚么答案来，无奈地摇了摇头，推门走入禅房之内。
……
陶祖、洪仁坤拉着晴子与江莺莺，打了一夜的麻将。
四者皆已非常人，但即便如此，江莺莺、晴子与陶祖、洪仁坤打了一夜麻将之后，亦难免心神困倦。
——祖师与洪师叔心识分外强横，与他们打麻将想要赢得牌局，便必须要集中心识，不断运转心意才行，如此也就导致了江莺莺和晴子打过几轮麻将以后，心神困倦无比。
幸而苏午在这时敲门，终于将二人从此般痛苦的牌局之中解脱了出来。
“我去开门！”
江莺莺匆匆起身，几步走到门口，打开了禅房门。
门外天空微白，而苏午领着两个女子立在禅房门口，江莺莺一眼看见二女，忍不住愣了愣神。

# 1326、斗法盛会（一）（2/2）

丹加立在苏午身后，明艳得摄人心魄的面孔上，似有淡淡笑意，她美目之中，眼波流转，与江莺莺对视了一个刹那，便从江莺莺身上挪开了目光，转而看向江莺莺身后，那见得门口情形，起身而来的井上晴子。
井上晴子身形不及丹加那样高挑。
但她曾居于东流岛‘征夷大将军’之位，执掌东流岛许多岁月，长期的养尊处优，颐指气使，自然令她养出了一种威严而稳重的气势，如今面对丹加颇具侵略性的目光，晴子亦毫不示弱，昂首直视着丹加，将弱弱地低下头去的江莺莺护在了自己身后。
那一袭绿衣裙的女子迎着晴子的目光，神色依旧没有变化。
她饶有兴致地打量着晴子，于晴子威严沉凝的气势之下，也不受丝毫影响，她像是天边漫卷而来的流云，慵懒地俯视着世间万物的生生灭灭，又似是大日映照下的璀璨雪山，本来高不可攀。
只是这美丽女子与晴子对视了一个刹那，晴子心中便警铃大作，有种遭逢大敌的感觉自心间乍然而起——此般感觉，比她面对平灵子时，都不知道强烈了多少倍！
“尊者……”
那甜得叫晴子直皱眉头的声音一时响起，她看到对面的女子檀口轻启，向阿布君开声言语：“这个女子是谁？”
“一位东流岛的故人。”苏午如是应道。
“倭女？”丹加眼波轻动，面上那般淡淡的笑意似乎有转浓的趋势，又似乎一瞬间消散尽了。
晴子被丹加这个称呼激得粉面微红——
从此女眉眼上来看，亦不似是汉家女，又在这里神气什么？！
她一念及此，正要反唇相讥，房室内忽然响起一阵轻咳声，那阵刻意发出的咳嗽声搅扰了房门口的诡异气氛，陶祖的声音在咳声之后跟着响起：“那个苏午啊……这次进宫可有甚么收效啊？”
众人顺着声音朝陶祖看去，陶祖忙朝江莺莺与晴子挤眉弄眼，同时在二人心头留下念头：“那女子了不得！
你俩暂且莫与她争执甚么，纵然嘴上争执能赢，想来也是打不过她的。
打不过她，便会劳动老夫替你们出头，老夫替你们出头，那小午子必定要出手拦阻——到时候大家都闹将起来，抬头不见低头见的，总是过意不去！
快回来，快回来，先忍这一时罢！”
晴子听得连那位仙人都如此言语，心中更加丧气，她一时未有动作。江莺莺却牵着她的衣角，将她带回了房室里。
苏午借此时机，带着丹加、卓玛尊胜走入禅房中。
陶祖向苏午扬了扬眉毛，一副‘你欠我一个大人情’的模样，苏午面无表情，在牌桌对面盘腿坐下，向陶祖说道：“而今前往宫中，应了那玄宗皇帝一个要求，当下须与佛道二门斗法一场。
我须借此打开局面。
佛门且不必避忌甚么——只说道门，参与此次斗法的道门之中，有茅山宗一位名作‘叶法善’的宗师，是以需要与祖师商议一二，届时需不需要收一收手，叫道门输得不是那般难堪？”
“叶法善？
今下茅山宗执牛耳者，不是那个名叫‘李含光’的么？
老夫在这和尚庙里都听到了与那李含光有关的传闻，称此人受法‘灵文金记’，已有羽化登仙之势。
这个‘叶法善’又是从哪里冒出来的？”陶祖好奇地向苏午问道。
苏午摇了摇头，道：“天下法脉众多，而今朝廷亦并不刻意压制某一法脉，是以一时有百家争鸣之相，当下正是人才辈出的时代。
是以玄宗皇帝身边虽然汇集了一批佛道二门的高真大德，但并不能将天下精鹰一网打尽，有些法脉高人与执政者意见相左，是以处于隐于山水市井之间的状态。
如那茅山大宗师李含光、佛门法相宗慧沼和尚等等，都在此列。
这位叶法善，在茅山宗内，亦被尊为‘宗师’，也算是茅山宗的头面人物，只是其在茅山宗内地位，应当也不如李含光那样，独具一格。”
“那就随便罢，也不是甚么重要人物。”陶祖干脆地摇了摇头，道，“想尔今已复苏，虽不知何地，但‘大汉道士’将出天下，道门若仍只顾争权夺利，竞相在皇帝面前做红人，倾覆也不过是在旦夕而已。
此时正需有人打醒天下群道。
如若打不醒他们，就把他们火并了，也好过他们自己反应过来，才发现形势不对，却为时已晚之时要好。
你就适合做那个火并天下道门的人。”
陶祖一副看好苏午的表情。
苏午神色僵了僵，又道：“先前大雁塔顶似有邪祟降临，不知祖师在此地可曾发现？”
“未曾发现。
当时忙着运筹心识，计算方略，并未察觉到鬼祟隐入塔中。”陶祖摇了摇头，令他需要‘计算方略，运筹心识’之事，想来就是桌上这一张张麻将牌了，他转眼看向洪仁坤，“你呢？”
洪仁坤亦摇了摇头：“令你我二人心识都察觉不到的存在，层次俨然已经超越你我二者。”
“确实如此。”苏午神色严峻地点了点头，“我虽未知那个恐怖存在是否真正降临于大唐长安，但曾与之交手，在其尚未苏醒，只散溢气韵的情况之下，仍旧艰难挣脱局势，逃得性命。
那恐怖存在系密藏域之本源。
其被密藏人称作‘鲁母’。
系由西王母斩杀无数天诡尸体堆积，拼凑而成的一道恐怖厉诡——鲁母与金母相互纠缠，二者双双陷入沉寂之中。
但鲁母一直在筹谋复苏自身，降临世间。
它今下或已与大雁塔下某个事物纠缠了起来，借此推动自身的再一次复苏——我需要祖师与洪兄潜入大雁塔中，追索鲁母隐踪！”
苏午说过话，取出了那道‘金母心旌’——厉诡刑杀法性：“此即金母心旌，乃是金母用以斩杀天诡的‘天之五厉’演化下的众多心旌之一。”
陶祖坐正了身形，盯着那道厉诡刑杀法性看了刹那，抬眼向苏午回答道：“好，我与洪仁坤这便过去。”
“我先前回来时，看到了张方，赠给了他一道护身符。
祖师与洪兄可以借助那道护身符，悄无声息隐入大雁塔内。”苏午又道。
陶祖与洪仁坤点了点头，未说其他。
众人商定诸事，陶祖、洪仁坤二者身形倏忽隐遁而去，循着苏午留给张方的正气符，前去大雁塔内寻索张方的身形。
而苏午带着江莺莺、晴子、丹加、卓玛尊胜四女在天明之时，离开了慈恩寺院。
慈恩寺正门外，早有一列马车原地等候。
苏午一行人乘上马上，车驾穿过长安城，直往数百里外的凉州、雍州之地疾驰而去。
——
“本宗先前已有弟子赶赴凉州、雍州之地消灭鬼祟，几日来也陆续传回了消息。
凉州、雍州之地连月大旱，诸方异人聚集于此，企图寻索出两地大旱的原因，最终各方异人在两地之间的名山‘老龙山’上发现，老龙山主龙筋断裂，在老龙山上形成了一道极深的沟壑，山下几个村庄百姓，尽皆不见影踪，而那道沟壑之内，频频传出浓重恶臭，被疑山下诸村百姓，尽葬身于那道截断龙筋的沟壑之中。
我等若往雍凉之地去，当以探查老龙山之异状为第一目标。”
烛光下，诸仙门羽士围坐于一室之中，为首的苍老道士‘王据’眼中神光炯炯，出声言语道：“我们化龙派最擅调理天下龙脉，养蛇为蛟，引蛟化龙，若雍凉之地确因老龙山以至两地大旱。
那么此次斗法，化龙派必须拔得头筹。
虽然圣人许诺佛道二门，各得五个魁首席位，但只道门之下，宗派直如天上星辰一般繁多，能排的上号的诸宗派当中，‘化龙派’虽因从龙之功，能居于前十之列，但想要跻身前五，与茅山宗、天师府、众妙宗那般庞然大物相比，却是难上加难。
而今唯有努力竞功，挣得功筹愈多，自道门五魁之中争得一席的可能性也就越大。”
“弟子明白。”群道听得王据教诲，纷纷点头称是。
王据右手边，一中年美髯羽士向王据稽首行礼，而后道：“若是雍凉二地之灾患，确因老龙山龙筋被突生的沟壑截断，自然更好，我们化龙派说甚么都要竞得全功。
可若雍凉二地灾患，分因老龙山之事而起，我们会不会白忙活一场？”
“人算不如天算，万事岂能尽如人意？”王据叹了口气，“我们化龙派毕竟根基浅薄，只能凭借达官显贵的关系，获得些丝情报，加以自己的判断，如众妙宗那般，可以‘探问天息’，把握天地病脉也就简单多了。
如今我所探得情报，亦唯有老龙山一处可能有异而已。”
群道闻言沉默不语。
“而今派谁前去主持老龙山之事？”王据抬起一双眼睛，扫视座下诸弟子，开声问道，“这毕竟是第一场斗法，既需要占据优势，不落下风，亦不能操之过急，将宗派菁英出尽，令人看了笑话。
万有、灵玄、和真……你们三个不必参与此事。
剩下来的，你们师兄弟间好好商量一二，谁来主持此事？”
被王据叫到名字的三个羽士，皆是离他最近的三人，三者虽是他座下弟子，但如今帮他处置诸事，已是他的左膀右臂。
剩余诸道士以眼神交流了一阵，随后，一白面无须的青年道士从群道中站起身来，向王据稽首行礼，平平静静道：“师祖，此次便令孙儿前去罢，为化龙派拔得头筹，竞此全功。”
王据看到那白面清秀道士走出队列，老脸上终于浮现开怀的笑意：“好，这次便叫我的‘明灯道人’前去！”
他对这出列的人选，已是极其满意。
能在这间静室内参与议事的道士，皆是他的亲传弟子，亦是化龙派第二代弟子，此中的第三代弟子，只‘明灯’一人而已！
明灯能参与此次议事，非因王据宠爱他，实因他天资禀赋过人，连圣人都赞王据这个徒孙‘钟灵毓秀，造化玄妙’，可见这明灯道人资质究竟如何，正因为明灯道人资质奇高，甚至曾有过一日一进境的时候，所以王据才更宠爱他，更青眼自己的这个徒孙！
“佛道二门会在此次斗法之中，派出哪几位弟子，我心里大抵是有数的。
只有那自居为‘灶王神教魁首’的人，我却有些看不透，这次明灯你须小心提防此人。”王据取出一道玉符来，交到了明灯手中，“你持此符咒，离开长安以后，先以此符与那‘罗公远’取得联系，届时力有不逮之际，可以请罗公远出手援助。
我与罗公远私交甚笃，这个忙他不会不帮。”
“不必请动罗师相帮，我亦会为本派取得头筹。”明灯神色依旧安静，言辞之间的自心展露无遗。
“拿着。”王据越看越喜爱这个眉清目秀的徒孙，还是将那道玉符强塞进了明灯道人的手中。
……
“众妙宗派了弟子‘神视’前往雍凉之地。
神视者，极擅‘探问天息’，其应能在极短时间之内，得悉雍凉二地大旱的根因。
其众妙玄门修行同样不弱，行云布雨于其而言，非是难事。
化龙派令‘明灯’远赴雍凉。
明灯此人，诸般修行尽皆不弱，尤其得圣人赞叹其钟灵毓秀，造化玄妙，更加不可小觑。
更有茅山宗、天师道、逸鬼门……
而我佛门诸宗派，历来受道门重压，诸宗声势不振，根苗不壮，不能与道门诸派相提并论——此非长他人志气，灭自己威风，而是事实确实如此，由不得我们反驳。”
诸僧聚集于一处佛殿之中，听主座大脑袋和尚‘法智’低沉言语。
汇集于此处佛堂中的，非只法智这一位禅宗大德，更有律宗、华严宗、密宗等诸宗派高僧大德。
连初入长安的金刚智都赫然在列。
长安释门大德，可谓尽汇于此。
此时，金刚智伴在‘善无畏’左右，只垂目低眉，根本不作言语——他从身旁善无畏大师身上，时刻感受到一种蓬勃喷发的性意，那性意漫漫而来，令他只能固守自性，不敢与之作丝毫抗衡。
他内心试图将善无畏大师的性意修行，与那位名作张午的尊者作对比，然而却也分不出二者之高下！
“假若已证菩萨地的慧沼禅师在此……必定又是另一番局面！”诸僧沉默之际，有一白须僧神色不甘地说道。
法智瞥了那发声的白须僧一眼，摇了摇头：“慧沼禅师如在此地，我佛门想来再无宁日，只会沦灭得更快。”
白须僧闻言，神色黯然，摇头叹息了起来。
谁让慧沼禅师俗姓‘刘’，谁让慧沼禅师乃是法相宗出身？
一切皆有缘法，半分强求不得。
“佛道二门之争，非只修行分歧，更关乎二门显宗隐宗地位之争，于这场斗法盛会之中胜出者，必将威凌另一方，声势蒸蒸日上，奠下千年显教之根基，反之，则愈发倾颓，出离天下人视线！
是以，这场斗法之会，佛门必须要胜。
而且须要大胜！
而斗法之中，道门对我佛门亦必是手段尽出，更会令我等门下本就薄弱之根苗，不知要耗损多少在此次斗法之中——诸位对此，可有办法杜绝？”法智环视全场，再次出声问道。
他的意思其实很简单：佛门既要在次次斗法之中胜出，竞得全功，更要保存门下根苗，不要耗损在这次斗法当中！
“只有我们这些老家伙多出些力，为门下根苗多多遮护了……”又一白眉僧低声说道，“法智师兄，这次便令贫僧门下‘印知’参与斗法罢……
贫僧持戒修行数十年的誓愿，尽交托于印知。
印知修行进境一日千里，当能在此次斗法之中，抢占先机。”
法智闻听白眉僧所言，顿时微微动容。
而那白眉僧话音落地，又有几个老迈的僧侣纷纷点头，各自出声道：“法智师弟，我等皆已老迈，圆寂之日不久矣。
与其圆寂以后，一身修行誓愿尽皆消散成空，不若以结成愿力舍利，传于后人。
此次若令‘印知’参与斗法，我等亦愿将一身愿力结为舍利，传于印知。”
几个老僧如此发声，法智神色肃然，缓缓点了点头，“那便令‘印知’参与此次斗法。”
站在白眉僧身后，一直低眉垂目默不作声的‘印知’走出队列，跪在大殿中央，向群僧行礼，眉清目秀的年轻和尚眼眶微红，悲伤地道：“弟子必不辱使命，重振佛门声名！”
“何必难过？
生死一场，不过空空……”印知的师父——那白眉僧抚了抚年轻和尚头顶戒疤，他眼耳口鼻及至眉心之中，流泻下一股股若金沙般的‘大誓愿力’，滚滚‘大誓愿力’倏忽间钻入印知眼耳口鼻乃至性魂之中，他脑后巍巍誓愿，隐隐聚成一朵莲花！
而后，先前作出承诺的诸老迈僧侣，尽将一身誓愿修行结为舍利，与印知身形相融！

# 1327、斗法盛会（二）

印知脑后莲花开了又落，最终散化开去，在殿外阳光映照下，他脑后倏忽浮现了一道明光灿灿的顶轮！
而将一身誓愿修行尽皆送于印知的几个老僧，尽皆形容枯槁，在原地坐化。
佛门一日坐化四位高僧大德。
印知白马出长安。
——
长安城内，诸部不良人频频而动，扑向长安城外，远赴雍凉各地，他们将在暗中记录这一场斗法，为佛道诸脉计算功筹，于此次斗法之中胜出者，必将于第一次更新过后的‘玄门榜’上，获得一个显眼名次！
而随着晨间朝议结束以后，‘玄门榜’首次张贴于长安城内外各处人流密集的显眼位置。
更多的玄门榜，通传天下各地！
——
玄门榜首：无。
玄门榜第二：慧沼禅师。
法相宗第三代宗师‘慧沼禅师’，继承师祖玄奘、师父窥基之衣钵，译经无数，通悉内外，性意练达，已然身成‘十七地’中第十五地‘菩萨地’，度有余涅槃以后，成‘小乘佛’，渡‘无余涅槃’后，身即佛陀！
玄门榜第三：含光子。
李含光师事自魏晋生人‘常静帧’，常静帧乃茅山复兴中祖，至今虽隐于山野之间，但长生住世！
含光得中祖授法，自身禀赋更异乎常人，云游天下，修行途中，偶得‘灵文金记’，携天理变化之妙，宗万法造化之本，被群道尊为‘万法宗长’！
玄门榜第四：天野叟。
无人能知天野叟之真名姓，只李含光曾称一次修行入梦以后，忽于梦中观见‘无休无止、无始无终之大河’，滔滔大河之上，有一老叟立于浮木之上，正于河中垂钓。
李含光自问不能渡过那般大河，而天野叟却能乘浮木而游长河，可见修为之精妙，暂列玄门榜第四。
玄门榜第五：吕翁。
吕翁其人真名为何，尚未能探知。然其留下一卷《九真玉书》、一道《纯阳金丹决》于终南山之阳，后有名‘卢生’者，寻访终南山，在钟南山上人家借宿之时，于梦中得授此二卷真经。卢生梦醒以后，主人家准备的黄粱饭恰好蒸熟，因此‘黄粱一梦’，卢生创下道门‘天仙派’，门中弟子菁英众多，跻身天下道门前五之列。
玄门榜第六：神秀。
神秀和尚，北禅宗创始僧，弘忍弟子。
神龙二年之时，神秀入灭。
然至‘先天’年间，神秀和尚遗下佛骨舍利化光尘倾散，彼时嵩山震动，山中梵唱四十九日不绝，其后有北禅宗嵩山寺方丈‘法智’者，深入山中寻查佛唱根源，乃于嵩山龙脉之中，见神秀盘坐于龙首，为法智讲述诸般妙法，助法智一息踏入第十二地‘修所成地’。
玄门榜第七：李淳风。
玄门榜第八：汉道士钟某。
玄门榜第九：张果。
……
临近正午之时，雍州地界里，名作‘大原’的城池中。
城门内外的告示栏上，张贴地那一张张早已画迹斑驳的缉捕告示被官兵撕扯了下来，继而有一道道阔大的朱字榜单被张贴在了告示栏上。
官府时常张贴告示于此，来往行人们早已见怪不怪，根本懒得留心那告示上的内容哪怕一眼。
然而此次情况又与以往不同。
只见这次官兵们张贴好了几张朱字榜单以后，便各自提着一面响锣敲打了起来，锣声聒噪，终于惹得来往人们朝告示那边投去了几眼目光。
这时候，一青衣小吏背着双手，在官兵扈从之下，捋着颌下的山羊胡，昂首挺胸地道：“诸位！
而今圣人治天下诡的具体方略，朝中贵人们已经商议出来了！
圣人立‘玄门’，包罗天下僧道诸派、万种法脉，而其中‘玄门都领袖’，将扛鼎‘玄门都领袖’之重任，总摄天下诸般能人异士，平四海之诡祸，压制天下群诡，还人间以清平世界，奠定盛世之根基……”
来往行人们听得那青衣小吏所言，原本被‘圣人治天下诡’这几个字吸引去了注意力，渐渐聚集到了青衣小吏身周，然而那青衣小吏此时却偏偏不提究竟谁来承当‘玄门都领袖’大位，反而在彼地高谈阔论，说一些没用的言辞，于是人们顿觉扫兴，在一片嘘声中又要各自散去。
青衣小吏见状大急，再不敢卖弄文采，连忙截断那些还未吐出口的锦绣之言，转而直接道：“圣人以‘玄门’治天下诡，究竟谁来担负玄门都领袖，谁能领袖群伦？
答案便在这张‘玄门榜’上！
圣人立‘玄门榜’，张贴于诸大城池、重镇人流聚集，人烟稠密之地，令这道榜单上的豪杰们代表各自背后法脉，相互斗法，决出高低，排列名次——如此于三月之后，能居于玄门榜第一者，便是当之无愧的玄门都领袖！
诸位再看！
今下这玄门榜前十之列，都有哪些豪杰人物？
如茅山宗‘李含光’、法相宗‘慧沼禅师’，皆在榜上前十之列，若令这般人物相互争出高下，分辨高低，他们当不当得起‘玄门都领袖’之位？”
这青衣小吏着实有些口才，连番言语之下，终于留住了那些觉得扫兴欲要脱离的百姓，不仅如此，往来商旅、贩夫走卒闻听其言，亦被其话语吸引，纷纷聚集在告示栏前。
告示栏下百姓越聚越多，一时间人头攒动。
有几人牵马挤入人群中，人们的吵嚷声、牲畜的嘶嚎声顿时响作一团。
“俺倒是听过李含光的大名咧——
这是将要成仙的人啊，也来争这玄门都领袖之位？”
“传说慧沼禅师在龙原城遇到过‘天罗刹’，他念了几句经，就变成了大菩萨，把那天罗刹压到了龙原城的城墙下边——这样神僧若能作玄门都领袖，带着天下玄门能人到处降妖除魔，这是咱们老百姓的幸事啊！”
“圣人真是英明啊，圣人真有办法！”
“看来这天马上就要变了啊！”
“保不齐俺们老死以前，还能过上几天没有诡灾祸乱的日子？”
围观百姓们在青衣小吏的解说之下，一时都激动起来，他们叫嚷的声音越发喧闹。
而青衣小吏于众多百姓簇拥之中，受这鼎沸人声冲击，面上笑容反而越来越浓——他最喜欢这样场合，最爱在这般场合高谈阔论：“何止是李含光这样近仙人物，慧沼这样的高僧大德？
诸位可知‘天野叟’，可知‘张果老’，可知‘李淳风’？
这些人物，便是连李含光、慧沼禅师都难望其项背的真神仙、真大能，他们亦在这玄门榜上！
今下玄门榜第一次放榜，虽然粗列了名次，但做得终究不甚精细。不过随着这些豪杰人物彼此之间斗法次数越多，名字必然愈来愈精准。
以此玄门榜单，不止能吸引诸般法脉之中的风流人物，说不得能引来那些真正的神仙人物下凡来——如若是引来若天野叟、神秀僧、李淳风一般的神仙人物做这‘玄门都领袖’，那才是咱们百姓之福，才是苍生之福，社稷之福啊！”
青衣小吏口中唾沫横飞，将榜上那些仅存于传闻之中的人物的事迹、风闻也都一一与百姓们讲说了个遍。
百姓们早被他吸引去了注意力，此下听他引经据典，旁征博引，倒也不觉得不耐烦，有时听其说到精彩处，人群里都禁不住爆发出一阵阵的惊叹声、叫好声。
苏午带着丹加、江莺莺等五女，牵马走入人群中。
周围众人的高谈阔论不止，丝毫未被这牵马而来的几人分薄一丝注意力——在苏午性意覆盖之下，于周围百姓眼中，他们几个只是相貌平平的寻常本地人罢了。苏午目光往告示栏中张贴的榜单上扫过，便记下了如今位列玄门榜前五百者的具体名姓。
他倒也未就此离开，而是等候丹加、江莺莺、平灵子几女也都细细看过了榜单以后，方才带着众人牵马走出了人群，往大原城中客栈缓步行去。
丹加一袭艳红衣裙，牵着马与苏午并列而行。
她偏头看着苏午，向苏午出声问道：“那告示上，有如李淳风、神秀这样早已明确陨亡了的，只是后来又似偶现形迹，模棱两可，也有如天野叟、吕翁、汉道士钟某一样，本来也未在人间留下具体事迹，只是有一二传说留存于世间的……
这样人物，也能登得玄门榜吗？而且他们依旧位居前列，尊者反而被排在了百四十八名。
如此‘玄门榜’岂不是过于儿戏？
尊者先前说，那唐朝皇帝立此玄门榜，令诸脉道魁争锋斗法，可如天野叟一般人物，是否真正存在都尚且存疑，若他们并不存在，久未现身，岂不是谁也无法与他们斗法，也就无从赢了他们，位居他们之上吗？”
丹加眼睛明亮，性识如清泉潺潺流入苏午心神之间。
她身后几女，只能见她偏头望着苏午，却听不到她与苏午的交流言语声——晴子见此情状，暗暗握紧了腰侧的长刀。
晴子腰侧悬着两柄长刀，一作鬼切，一作‘雷池’。
雷池乃苏午先前所铸‘半极上’之刃，鬼切则为他收缴而来的战利品，后来为晴子寻得，一直随身携带。
苏午在晴子握刀之时，偶觉身后有针刺之感，他面上表情没有变化，直接开声说道：“将诸多传说人物、亦或是生死未明的前朝人物列于玄门榜上，玄宗皇帝大抵有两重用意。
一者，若这些传说人物、生死未明人物真正还留存于世间，他们或因此榜按捺不住，会显出形迹，助力各自法脉夺得玄门榜首之位。
二来，此亦是一种障眼法。
如果争斗到了最后，有令玄宗皇帝不满意者，反而成为玄门榜首，他亦可以那些传说人物来搪塞对方，以此解释给天下人，最终令自己中意之辈成为玄门都领袖。”
他顿了顿，接着道：“玄门榜上罗列上这诸般人物，反倒也说明，今时大唐亦不能确定那些传说人物是否真正存留于世间。
此反倒说明了，这些人遗留下来的传说，其实是真正留有些线索、形迹的，正因为留下了线索，影迹，才令大唐不能完全将这些人排除在外……”
“那这样看的话，争与不争的结果难道不是都一样的吗？
反正到了最后，谁来做玄门都领袖，还得看那个皇上的意思。”江莺莺蹙着眉，小声言语着。
丹加、井上晴子、平灵子、卓玛尊胜俱将目光投向了她。
她迎着四女的目光，顿时知道自己说了一句蠢话，一下子涨红了脸。
苏午笑了笑，为莺莺解释了几句：“倒也并非如此，纵然唐皇中意某人，某人在榜上名次若太过低微，不能跻身前十之列的话，他想指其为玄门都领袖，也是有心无力。
毕竟玄门榜告示天下，若最终公然将名次低微之人提拔作玄门都领袖，朝廷便将失信于天下百姓，于朝廷威信而言，此将是一次绝大危机。”
“我明白了……”
江莺莺垂着头，羞愧难当，恨不能把头埋进地缝里去。
丹加唇角含笑，转回身去，向苏午说道：“尊者此来雍凉之地，想要如何解决此地灾患？
这是尊者第一次与他们斗法，不能叫他们看轻了。
他们各有根基，失败一次也没甚么关系。
可尊者此次若是失败了，想要完成尊者‘天下无诡’的构想，怕是要困难许多……
尊者想做甚么，想怎么做？丹加都会为尊者拼尽全力。”
“初次斗法，不需你们帮忙。”苏午迎着丹加湖泊一般的双眼，笑着摇了摇头，“我们先去寻一间客店来住。待到我探得此间旱灾根源之后，再行决定该如何解决此地灾患。”
“阿布君施展法门的时候，那些人或许会来捣乱。”晴子向苏午说道。
苏午点了点头：“我知。”
一行人在大原城选了一处较干净些的客栈，定了一间上房，暂且住下。
玄宗皇帝给了诸僧道三日时间，以解决雍凉之地的旱灾，苏午则觉得一日即可将诸事解决干净，倒不用再浪费两日，空耗时间。
几人前来大原之时，并未刻意掩盖行藏。
如此也是为了给暗中蛰伏的不良人，记录这次斗法的机会。
便在苏午带着五女回房不久以后，便有一伙人订了苏午等人隔壁的房间。
“那几人虽然将自身掩饰得很好，但他们身上还是偶有诡韵流露，他们并非寻常之辈，是唐皇派来跟踪、记录接下来的斗法的不良人吗？”平灵子回身闭拢了房门，转回身来，神色安静地与众人说道。
卓玛端来了房中的铜镜，丹加伸出青葱玉指，在铜镜上轻轻一点——
她性意覆盖之下，隔壁房中情景，尽皆显映在了那面铜镜之上。
隔壁房间内。
其貌不扬的几人各自卸下行囊，一边端着杯盏喝水，一边与同伴们热切的议论着。
他们议论的声音，亦从铜镜中传了出来。
“这位灶王神教的魁首，究竟是甚么来头？
身边跟着的女子，一个个俱是天姿国色，人间少见——圣人着‘阴司’的同僚，多加留意那被灶王神教魁首带出宫去的两女……此二女来历神秘，为何会与灶王神教的这位魁首表现得如此亲密？”
“圣人正值年富力强之时，该不会也看上了那两个女子罢？”
“你在此间议论圣人，我可要去告你了！”
“诶，别，别！
待会儿我请你喝一碗此间青楼花魁的洗脚水如何？”
“好哇！我看你是一点悔过之心都没有，必须在‘阳司’里参你一本，告你议论圣人之罪！”
……
苏午看着铜镜中映现出的隔壁房间内，那几人的议论，与身边众女说道：“阴阳二司，系不良人‘十都’之中的两个机构。
阳司主不良人之升迁任免、赏罚之职，阴司则主不良人谋划诸事，策划种种行动之职。
这一伙人，倒确实是不良人。
——不必惊动他们，他们应该就是此次前来记录‘雍凉斗法’的不良人了。”
众女各自点头答应。
丹加收拢性意，铜镜上映现出的景象倏忽消散无踪。
苏午盘坐在坐垫上，闭上了眼睛，内心回想了一下那些不良人的对话——玄宗皇帝莫非着阴司留意丹加与卓玛尊胜两人，是因为二人自吐蕃神玉之中显身，他忌惮二女可能与则天大成皇帝有关联？
还是，他动了别的心思？
‘杨太真’曾为寿王妃，后被玄宗皇帝一眼看中，直接迎入宫中——这却是有实例的。
苏午暗暗皱眉，对玄宗皇帝更多了几分提防。
片刻之后，他收拢心神，心脏之处的东流岛本源神气韵沉入地脉之中，盘亘交织于大原城下的龙脉水脉，发散出一缕缕触须，与苏午的本源神气韵倏忽相连，他借这丰沛地脉壮养体魄之时，亦将心神通过此间龙脉外放了出去，顷刻之间，周游雍凉二地名山大川。

# 1328、斗法盛会（三）

凉州，六龙山下。
田亩干涸，大地龟裂，谷稼荒芜。
一苍发老者一趟一趟地从远处的溪涧里担来一桶桶水液，浇灌于田垄里的麦苗之上，清澈水液在麦苗周遭浸出一片片湿痕，但不过一刻时间以后，那田垄里的一片片湿痕便消失个干净，像是从未存在过。
白发老农绝望地坐倒在田垄上，看着田边弯腰拔着荒草的小孙儿，浑浊老眼里亦泛起了泪花。
尽管天上烈日高悬，但他却感觉不到丝毫暖意，反而又一阵阵寒气从心底涌出，爬满了后背。
如他们这般贫蔽农户家中，实在没有余粮积累。
庄稼一季收成不好，接下来一季的时间里，便难免要有十数日需要饿肚子，任凭如何节衣缩食，都不可能免去挨饿的痛苦。
可今年雍凉二地大旱，田里栽种的麦苗眼看就要旱死了——今年秋季，田地里只怕会颗粒无收。
接下来的一季，却不是挨饿十几日就能渡过去了。
——接下来的一季，怕是要饿死人了！
自己的小孙儿，今年才不过八岁。
他就可能要在接下来的一季里，生生地饿死……这些念头一个接一个地从老农的心里冒出来，豆大的泪珠从他眼眶里涌出，模糊了他的视线，他背过身去，不叫孙儿看见自己的泪水，颤颤巍巍地跪倒在黄土地里，朝天不断磕头：“老天爷，老天爷……
您饶了我们，您饶了我们……”
泪水从老人眼里滚落在干涸的土地里，不消片刻时间，便已了无痕迹。
待到老人稍稍平静下心绪，转回身去看自己的小孙儿之时，却发现小孙儿正和一高大身影玩耍着。
孙儿手里捧着一块饴糖，一边舔舐，一边咯咯地笑着。
他见阿翁转头来看自己，便笑着举起手里的饴糖，颠颠地跑向了老农，将手里的饴糖塞向老者嘴里：“阿翁，甜得很哩，那位叔叔给孙儿的，你尝尝，你尝……”
“阿翁不尝，孙儿吃，孙儿吃。”老者将童子抱在怀里，抬眼去看那田边的高大青年人。
青年人身形之高，已超过了老者生平的见识。
他见对方走向自己，顿觉那是好大一片阴云朝自己压了过来，更把怀中孩儿抱紧，生怕那青年人会对他们爷孙不利。
好在青年人面上流露的笑意，被老者看在眼里，说也奇怪，明明那青年人还未言语甚么，只是露出些丝笑意，就让老者心头的提防与恐惧陡然间消去了很多。
“老人家，在下同您问个路。
当下这是甚么地界？
前头那片山，叫甚么山？”苏午笑着向老者问话，一边问话，一边指向前头绵延的群山。
群山间长满阔叶林木，此下正值春时，然而山间那些高大的林木多数枯黄，从此地往彼处山间看去，只能见到一片一片没有生机的枯黄色。
“这是六龙山哩。
中间最大的那座山，叫老龙山。”老者抱着孙儿起了身，向苏午回道，“后生要往山里去哇？
可甭去，去不得，这山里原先好几个村，村里人都没了，听说山里闹诡咧……”
大抵是因为对方给了自家孙儿一块饴糖的缘故，老人便想多提醒苏午几句，害怕他真的进了山去，在彼地丢了性命。
“彼处就是老龙山么？”苏午点了点头，转眼看向老人放在田垄上的扁担与木桶，他指着干涸龟裂的田亩，与老人说道，“老人家，你这样一趟一趟地担水，也是于事无补的，救不活你田里的庄稼。”
一听青年人提及自己田里的庄稼，老人内心陡生出一阵悲伤：“额知道嘞，但也没有法子啊，救说不得到了季节，还能多少有点产出，不救，我一家人都要饿死啊！”
“这里的旱情，只是浇水是解决不了的。”苏午依旧摇着头，与老人说道，“老人家，不要在这里空耗气力了，回家去罢。
今夜便会有一场大雨落下。
雨过以后，你田里的庄稼便能活过来，旱情就此结束。
快回家去罢！”
“你、你怎知道今夜会有大雨？”老人又惊又喜，向苏午问道。
他已经到了病急乱投医的地步，任凭一个过路人几句没有根据的话，就能让他相信，就如同一个溺水的人，试图抓住救命的稻草一般。
苏午指了指湛蓝的天穹，向老人说道：“我看了天色，今夜该有一场大雨。”
“真的？”
“真的。”
苏午同老人笑了笑：“你若是不相信，到今夜午时的时候，你守在门口，应能看到雨水倾落。
不过老人家还是须多保重身子，不要淋雨受寒了。”
“好，好！
那额就信你了啊，额信你了！”老者连连点头，转身去拿扁担与木桶，他才弯下身，又想起该问一问那年轻后生的名姓，便又转回头去，然而他身后又哪里还有那高大青年人的身影？
田间寂静，只有小孙儿舔舐饴糖的声音。
“孙儿，那人哩？”老者茫然问道。
“叔叔走嘞，一阵风过去，他就走了嘞……”
……
客栈内。
苏午徐徐睁开双眼，心脏部位的本源神跟着收拢气韵，那些游散于大地之上的龙脉‘根须’一时间俱收拢干净。
他站起身来，与房中百无聊赖的五女说道：“走罢，我大抵知道雍凉二地大旱的根源在何处了。”
“好。”
丹加、江莺莺、晴子等五女笑吟吟答应。
众人走出客房，径直离开客栈，取走寄养在客栈马棚里的马匹，乘马自此间离开。
他们前脚才离开客栈，躲在苏午等人居住的客房隔壁的数个不良人亦跟着匆匆离开，驱马追近了苏午一行人，不紧不慢地缀在苏午一行人之后，暗作跟踪。
而苏午等人横穿过城外官道，至于人烟稀疏的一片丘陵之时，忽然纷纷勒停了坐骑。
几个身着青色道袍的道人驱马立在缓坡尽头。
马上的道人们居高临下地俯视着缓坡下的苏午一行人。
跟踪着苏午一行的几个不良人，眼见当下情形不对，纷纷躲入四下灌木林中，其中有一瘦削青年人从书箱中取出笔墨，将毛笔笔尖在舌头上点了点，即于书册上写下一个个字迹：
“开元五年三月廿三。
大原城西门外，官道朝西南方直去三五里，至‘野狐岭’处，道门化龙派明灯道人，与灶王神教魁首张午者，于此斗法。”

# 1329、斗法盛会（四）

“明灯道人，化龙派第三代弟子。
其被圣人赞叹‘钟灵毓秀，造化玄妙’，拜入化龙派修行以来，曾有‘一日一进境’之记录，乃养‘三皇山’龙脉于法剑之中，法剑一下，如万重山倾轧而下。
目前于玄门榜上暂列一百二十三名。
……
张午，得圣人垂青，领民间隐教灶王神教魁首之席位。
玄门榜上第五十八名密宗大德‘金刚智’盛赞张午，称其佛道同修，且修行尽非弱手，尤在金刚智本人之上。
然此般说法，终究没有实例佐证。
是以张午目前于玄门榜上暂列一百四十八名。”
那不良人队伍之中，负责执笔记录的瘦削青年人，于手中空白纸页上，飞快书写下一列列字迹，他频频抬目看向缓坡下住马的苏午一行人，以及缓坡上居高临下的明灯道人，又自与明灯道人随行的诸道士之中，识出了几个玄门榜上有名的道士，便立刻又记录于手中书页之上。
“明灯道人久居于长安京城，与‘火观派’、‘明珠观’、‘念和斋’几个道派之下的菁英弟子来往颇多，交游广阔。
其临于野狐岭，亦邀来了火观派‘火道人’、明珠观‘白元英’、念和斋‘苏长河’同至此间。
火道人位列玄门榜第三百五十二名；
白元英位列玄门榜第四百七十三名；
苏长河位列玄门榜第四百八十四名。”
瘦削不良人眼神兴奋，他单只看手中录下的这份名单，便已觉得今日必定不虚此行，更何况那明灯道人来势汹汹，今日与灶王神教张午必有一场斗法在前——他们这些一路跟来的不良人，倒能首先一饱眼福了！
他笔锋稍停，正想着是不是将录下来的文字润色一二的时候，身旁同僚扯了扯他的衣袖：“快躲过来！”
执笔的不良人闻声朝缓坡那边一看，正看到明灯道人骑在马上，正目光淡淡地朝自己这边看来，他心中一个激灵，就势往旁边一滚，让自己躲得更隐蔽一些。
容貌俊秀的明灯道人收回看向那些微有起伏的灌木的目光，这些不良人的行迹，他随便一眼便能探知，今下倒是正好——与眼下这个被师祖都视作棘手之敌的张午斗法一场，赢下首功，也叫这些不良人将自己的声名传扬出去，正可以提升自己于玄门榜上名次。
明灯道人目光在苏午及他身周诸女身上微微停留。
他眼中顿现惊艳之色。
这位明灯道人亦有一个外号作‘情道人’，其未曾拜入道门以前，也是长安风流人物，不知有多少贵家女子与其暗下里生出过情感纠葛。纵然其拜入化龙派以后，也常有‘眠风枕月’之举，倒是叫情道人这个名号愈发传扬了出去。
此时，明灯看过苏午身旁众女，再回忆自己从前过往，不免有些嫉妒苏午——他从前经手女子虽众，却也没有一个的姿色能与这灶王神教魁首相提并论的。
“在下此来雍凉之时，师祖曾告诫于我，阁下将是我在此地遭逢之劲敌。”明灯道人抬目看向苏午，缓声开口道，“既是这般劲敌，与其等到临事之时，阁下突然现身出来，坏我大计，倒不如我寻得阁下，首先挫败了阁下。
我觉得此法甚好，阁下以为如何？”
明灯道人话音落地，平静的面孔上似乎浮现一抹笑意，好整以暇地看着苏午，等着苏午的回应。
苏午道：“圣人于宫中定下此次斗法的题目。
解决雍凉二地之旱情，即可得功一筹。
能从两地寻索出大旱之根源者，记功一筹。
能解决那大旱之根源者，记功二筹。
你纵败了我，却依旧不能禁绝我去解决雍凉之地的旱情，从中得到功筹，若情况如此，你又欲如何？”
“那便令你再无能参与此次斗法即可。”明灯道人面上的笑意似乎更浓了一些。
簇拥着他的两男一女三道士，面上皆流露出淡淡的讥讽笑意。
明珠观的女冠白元英细细打量了苏午一番，曼声细语道：“既能叫你落败，自然也有法子留你在地，叫你再不能参与此次斗法。
更何况，斗法又不禁绝杀伐之事。你若落败之后，仍旧不能认清现实，不肯愿赌服输的话，便也只好借你人头一用了。”
“金刚智，沽名钓誉的野和尚而已。
他借那迷惑人心之法，为自己提升声名，而你借他来提高声名，与他也是一丘之貉！
今时若干脆认输，就此退去，可以保全一身修行及至身家性命。
如若执意与我们相斗，那便要性命危矣！”念和斋苏长河抱胸乘于马上，怜悯地看着缓坡下的苏午说道。
圣人高在天边，此人虽能得圣人召见入宫，而后亦全身而退，却不能说明其本领，而明灯近在咫尺，那柄担着‘三皇山龙脉’的法剑，足可以一刹压得苏长河心胆俱碎！
他自然更相信明灯道人的本领，远高于当下这个所谓灶王神教的魁首！
而躲入灌木林中，矮身这副的执笔不良人‘魏洪’闻听苏长河所言，心里却暗暗焦急，极不希望双方斗法以那张午直接低头认输而结束——当下双方斗战在即，假若那张午被苏长河几句话就给吓阻住，就此退却了，他这份精心润色修饰的斗法记录，登时就要失色许多，最好还是双方能够酣战一场，决出胜负，如此更能叫他写足字数，呈送圣人面前，说不定能为圣人所喜，提拔他一番！
魏洪正暗暗担忧之时，陡然见苏午点了点头，随后他就听见苏午说道：“好罢！”
他心头一沉——
明灯道人眉毛一扬，抚着法剑剑鞘的手掌微微一顿，眼神有些遗憾。
苏长河、白元英、火道人面上笑意愈浓，火道人捋须而道：“识时务者为俊杰——”
“你们如今已经摆开阵势，执意要与我斗法一场。
四下里亦有不良人暗中记录，大家俱在期待这一场斗法，我若在此时退缩了，未免会扫了大家的兴。”苏午接着说道，他的话叫魏洪双眼发亮，神色更加兴奋，执笔在纸上刷刷写下数列字迹。
而苏长河等人面上笑意顿止，神色阴沉了下来。
苏午抬目看向缓坡上的明灯道人，开口问道：“你我之间，如何决出胜负？”
明灯道人抽出鞘中法剑，篆刻符箓的黄铜法剑在阳光下耀映出如鳞片般的光芒，他垂目看着手中法剑，开口说道：“阁下如能接住我这一剑，便算阁下在这场斗法中胜出了。”
情道人话音未落，苏长河扬声道：“何须明灯师兄出手？
此下先由我等来试试此人的斤两！
他若连我等的手段都接不住，又何谈接住明灯师兄一剑？！”
白元英跟着点了点头，看着苏午，笑吟吟道：“明灯师兄一剑落下，此人若接之不住，怕也性命难保。
我等出手挫败了他，也算救下了他一条人命。”
这位明珠观的女冠话音刚落，都不待苏午有甚么反应，他身旁的丹加挑了挑眉，虽是自下而上仰望那缓坡顶的女冠，却令那女冠陡生出一种感觉——对方好似立于山顶上，朝自己投来了俯视的目光，这种气势上的压制，一刹那就令女冠心神迟疑起来！
丹加绣口微张，轻声道：“不过是几个蝇营狗苟的奸荡之辈而已，何必粉饰自己，往自己脸上刷甚么金漆？
你在此处言称自己有好生之德，不愿伤尊者性命，其实也不过是为了给你身边的情哥哥壮声势罢了。
这般虚伪，又是何必？
大大方方地表明目的，反倒不会叫自己显得这般丑陋。”
丹加话音一落，明灯、白元英俱变了颜色。
明灯垂目看着丹加，声音微冷：“上天生你一副好皮囊，只是可惜——”
“可惜甚么？
你自长安往雍凉而来，是为解决此间旱情，还是为了与女子厮混？这个女道士夜夜服饰于你，倒叫人一下便从她身上闻到了你的那股臭味，你俩凑到一处去，恋奸情热，彼此般配，倒是不可惜。”丹加哂笑道。
白元英、明灯闻听丹加这些言辞，一刹那都变了脸色。
前者既羞又怒，后者则深感丹加折辱于他，白净的面孔陡作血红之色——丹加所言字字皆真，但她的话听到白元英与明灯耳中，却分明有两种不同味道。
白元英因丹加揭破她与明灯暗下里的苟且之事，且此般事或会被不良人记录下来而羞怒！
明灯则因丹加称他与明珠观的庸脂俗粉般配，甚是折辱了他而怒意炽盛！
“你——”白元英面红如血，姣好的面孔上满是恨意，她猛然伸手一指丹加，继而又划过苏午身旁众女，“你等不也是恋奸情热——为何不自己照照镜子，看看自己——便是此人，比之明灯师兄，差距直如天壤云泥，你等不仅没有自知之明，更是瞎了眼！”
“甚么货色？”
“也配评价我们，评价烛照君？”
白元英话音未落，那在苏午身后策马而立，身形稍显娇小的女子陡然间拔身而起，刹那化作一道白龙，双刀交错着，碾杀向了白元英！

# 1330、斗法盛会（五）

唰！唰！
‘雷池’、‘鬼切’双刃被井上晴子一刹抽出刀鞘，丝丝缕缕神韵自她周身流转而出，她身周刹那间彩羽纷飞。
那一道道缤纷彩羽将她化作了一道斑斓之龙——
百想之龙！
这斑斓长龙自马背上腾挪而起，刹那间耀发灿烈雷光，在雷光中又转作一道白龙，白龙张牙舞爪，猛然间扑压向了白元英！
白元英耳闻阵阵龙吟一般的雷声，于此般轰烈声势之下，连心神都被雷声所慑，竟未能当场反应过来，眼睁睁看着雷光临近——
苏长河、火道人眼见此情此景，俱是毛骨悚然，各自拿起法剑、神尺等诸法器，口诵法咒，欲要拦阻住那飞腾而来的白龙，然而那白龙之上，流转阴冷诡韵，那般诡韵与神韵相互交融，两道鬼爪从灿白之龙身躯之上长出，一刹扣住了苏长河、火道人的头颅，将两道士猛地甩飞了出去，落入缓坡下，生死不知！
晴子所化白龙卷起白元英的身形！
白元英只看到那散发着森然气韵的双刀，朝自己交错斩切而来——她猛然间尖叫出声！
“救我！”
明灯陡见苏午身后一女子化龙而至，心中骤生波澜，此下见那女子一合之下，直将自己身边三道俱席卷了过去，三者无一是那女子的对手，尤其是当下听得白元英的呼救声，他心头一紧，就欲以手中法剑斩向漫卷云空的雷霆白龙——
这时候，忽有一层墨色从天顶漆刷而下，须臾间整个天地都变作了黑墨之色，而此般昏天暗地之中，不论是白龙，还是白元英、火道人都不见了影迹，明灯道人垂目往下看，只能看到苏午下马朝他走来。
对方沿着长缓坡迎向坡顶的他，声音也不徐不疾的：“你该出剑了。”
明灯道人额角渗出了细汗，他不知天地为何骤作黑墨之色，不知自己缘何只能看到那灶王神教的魁首，但他此下终于明了，师祖先前的嘱托果真是没有错的，这个叫做张午的，确实本领高强！
自己须得加倍谨慎应对他！
自己或许……只有这一次出剑的机会？此念骤自明灯道人心头升起，又被他直接压了下去。
他静定心神，看着那自缓坡下迈步而来的苏午，手中黄铜法剑即便于此昏天黑地之中，犹然密布着若龙鳞般的微光，他端起法剑，内心的不安一刹归空，手中法剑自然而然振飞而出，压向了迎面而来的苏午！
同一时间，明灯道人另一道衣袖里，滑出一枚玉符，被他紧攥在掌心。
——化龙派养龙脉而为己用的手段，确有可取之处。
这一剑压向苏午头颅，好似有巍巍高山耸立于剑面之上，随着这一剑一齐压向了苏午！
苏午迎着这一剑走上坡顶——
他向前一步，耸立有巍巍高山的黄铜法剑弯曲一分。
他走到明灯道人跟前来，那柄缠绕三皇山龙脉的黄铜法剑直接蜷曲成了弓形，掉落在地，变作一块破铜烂铁！
那由明灯道人费尽心血养育而成的‘三皇山龙脉’，反而缠绕在了苏午身上，与他体内东流岛本源徐徐交融！
咔嚓……
明灯道人看着地上那块破铜烂铁，在这个瞬间仿佛听到了甚么破碎的声音。
他再看向站在自己面前的苏午，眼神里已满是惶恐。
“该我了。”苏午如是说道。
听到苏午的言语，明灯更加惶恐：“什、什么？”
“你要与我斗法，要我接下你这一剑，你的同伴还要借我人头一用——有来有回，才是斗法，既然我接下了你这一剑，接下来，你便也需接下我一招了。”苏午看着三步之外的明灯，认真说道，“我不要你的人头。
只要你能接下我这一指即可。”
他说话间，即伸出一指，点向了明灯的眉心。
这一指似乎没有甚么力量，也未有展现出苏午的任何法门，然而明灯看到苏午这一指点来，仿佛看到了自己被这一指洞穿了眉心的样子，他浑身颤栗，惊叫着连连后退，同时捏碎了手中玉符——
咔嚓！
玉符破碎的瞬间，昏天黑地的世界骤生波澜！
层层涟漪在天地间弥荡开来，伴随着滚滚涟漪泛滥，一道神剑拖曳着雷光撕扯着昏暗天地，朝着苏午向明灯点出的一指直斩而来！
伴随拖曳紫电的神剑而来的，还有一老者的声音：“阁下何必赶尽杀绝？”
“罗前辈，罗前辈救我！”明灯见那神剑撕破昏天黑地而来，听得那老者的声音，顿时神色大喜，连忙大声叫喊起来！
他眼看着那拖曳雷光的漆黑铁剑乍然而来，那神剑须臾击中苏午点向他的一指，天地间齐齐震颤！
当！
明灯好似置身于铜钟之内，耳畔尽是铜钟震响的轰鸣声！
那直斩向苏午手指的铁剑，在轰鸣声中倒飞而出，从来路来，往来路去——而苏午本也没甚么力道的一指，在这一瞬间随灿白雷光交织，化作了一根遍布倒刺的龙之指爪！
这道指爪一瞬间点在明灯眉心！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
明灯觉得自身好似化作了瓷器，在这一指下碎裂了满地！
然而他回过神来，却看到自身完好无损——只是一身道法修行，随这一指尽数破碎，消失一空！
天地重新有了颜色，不再是漆黑一片。
明灯浑身颤栗着瘫倒在马前，而苏午站在他身侧，一手化作了龙臂，直接探入虚空中，将那柄被他振飞出去、就要回转而去的漆黑铁剑攥在了龙爪之中——龙臂乍然而回，将漆黑法剑递至苏午面前。
苏午另一手往铁剑上一抹，抹光了其上篆刻的符箓真文，即向那铁剑斥道：“而今道门尽是你们这般不讲道理的横蛮之辈吗？
只许你们出招，不许别人还手？！
是谁宠惯的你们这副德性？
呸！
不要脸！
快滚！”
他的声音如雷霆落下，漆黑铁剑上缭绕的雷光顷刻间消散而空！
苏午抓着那柄铁剑，反手将之掷入虚空中！
虚空四下，尽皆传荡苏午的震喝之声：“快滚！快滚！快滚——”
剑器以比来时更快的速度，倒飞而回！
明灯眼听到苏午在罗前辈-罗公远的剑器之上‘留言’，内心的恐惧更是无以复加——他埋下头去，不敢再看苏午一眼！
卓玛尊胜将马匹牵到了苏午近前。
苏午看着四下里尽被废去修行的白元英等人，他接过缰绳，放轻了声音，与明灯说道：“你等可以从头开始了。”
说过话，苏午一行人再不停留，驱马奔行而去！
灌木丛里，魏洪等不良人显出身形，也不避忌那已经被废去修为的明灯四人，乘上明灯四人的马匹，追随苏午而去。
魏洪与一位同僚同乘一马。
他一手将书册抵在同僚背上，一手挥毫奋笔疾书。
“灶王神教魁首张午，与明灯道人斗法于野狐岭，乃迎明灯道人法剑于坡上。
负三皇山之法剑顿作弓形，沦为凡铁。
张午即出一指，称‘来而不往非礼也’，一指抹去明灯道人毕生修为。
明灯道人虽败，然不能愿赌服输，私以法门相请‘罗公远’，罗公远飞剑而至，即被张午怒斥‘厚颜无耻’，掷剑回……”
……
漆黑铁剑搅动风云，刹那直入野柳掩映下的一处棚屋当中，将那处棚屋炸了个粉碎！
烟尘四散间，一发髻散乱、满脸络腮胡的破碎锦衣道士攥着法剑剑柄，听到了法剑之中传来阵阵滚雷之声：“而今道门尽是你们这般不讲道理的横蛮之辈吗？
只许你们出招，不许别人还手？！
是谁宠惯的你们这副德性？
呸！
不要脸！
快滚！”
他被那阵阵雷声一通斥骂，本已有些阴沉的宽面上，此下更是雷云密布：“不讲道理，横蛮之辈？！
便叫你看个清楚——甚么叫真正的横蛮之辈！”
罗公远将法剑系于腰间，在四下蓬草当中搜检一阵，搬出一个箱子，从箱中取出了一套崭新锦衣，换下了身上已经破碎的锦衣，即自这片满地狼藉的野柳林中走出，骑上了临边的一头驴子，往长安城外而去。
他走出长安城，便在官道旁的凉亭里，又看到了一个白发白眉的布衣道士。
那道士须发虽白，然而面上却不生皱纹，更似是一个中年男子，此白发道士背着一柄法剑，与锦衣道士罗公远稽首行礼：“道兄，你往何处去？”
“狂悖竖子，竟敢辱骂于我。
当面斥我不要面皮！
我便去雍凉，寻他的晦气！”罗公远面上尤有怒意，直言说道。
“是圣人钦点的灶王神教魁首？”白发白眉道士笑着问道。
罗公远瞥了白发道士一眼，点了点头：“此獠奸恶，竟然隐瞒修行，以大欺小——我实不能容忍，必须要好好教训他一通！”
白发道士未置可否，只是道：“贫道当日于殿前亦亲眼见得此人，其虽未显露修为，但能得密宗高僧‘金刚智’盛赞，想来绝非弱手。
尤其是金刚智这般喜好名声之辈，竟自称不如此人，可见此人着实有些修行。
而且，贫道自宫中打听来消息，此人入宫以后，见‘门神’、‘翁仲’而不避……凡此种种，无不说明其修行精深。
他倒也说不上是‘隐瞒修行’。
只是天下明眼人还是太少，而擅长伪作得道高人招摇过市者又太多，所以才引致当下人，竟未能看出此人是真有修行之辈。”
罗公远听得白发道士的话语，只是摇头冷笑，已然记恨上了那于他法剑之上‘留言’，斥骂他不要面皮的苏午。
他乃是今时太子身边近臣，更常得玄宗召见，在天下间久负盛名，更是玄门榜上排名第十五的人物——在他前头还能留下排名的人物，除了那些只留传闻于世间，不知是否真实存在的人物以外，便只剩下三五个真正的‘活人’。
依此来算，他合该是玄门榜前五的奢遮羽士。
至他如今修行层次，如此修行境界，身旁恭维赞美者数不胜数，像今日这般斥骂他不要面皮的——他几十年来还就见过这一个！
他虽有错，错也不过是为道门后辈出手一招而已。
而那名‘张午’者，竟敢不敬尊长，实在大错特错！
“你守在此地做甚？
莫非是为了观赏城外风景？”罗公远斜乜向白发道士，开口问道。
白发道士摇头笑道：“罗师兄应当看得出来，我在此地，正是专为罗师兄而来，此次你我同去雍凉如何？”
“叶道士是怕我出手过重？”罗公远挑了挑眉。
叶道士-叶法善苦笑着点了点头：“贫道确有此般担忧——但亦是为了到雍凉照看道门弟子。
那人修为究竟在何等层次，谁也不知。
贫道也怕又有道门弟子触怒了他，反而被他所杀。”
罗公远手指虚点了点对面的叶法善，道：“你惯会做和事佬！”
叶法善不置可否。
他在玄门榜上名次，只比罗公远低了一名。
然而面对罗公远时，倒是要比对方温和得多——然而熟知二人性情者，便知叶法善比之罗公远实则更严厉得多。
尤其在对待非道门中人之时。
“那便同去罢。”罗公远最终点头答应。
他座下黑驴载上了叶法善，那黑驴亦非凡类，化作一股缭绕诡韵的黑烟，消散在长安城外的凉亭里。
滚滚黑烟里，隐隐响起叶法善的声音：“最近传闻老君山周边，有一仙驴神出鬼没，曾吞吃过周边游荡的几道厉诡。
师兄是否有意往老君山一趟，收下那头仙驴作坐骑？”
“市井传言，岂能当真？
不过我过些时日欲往神都一趟，届时可以去老君山附近转一转。”
“若真的降服了仙驴，这头授了箓的黑驴，不如留给我作坐骑？我以一道神尺法器来换。”
“可以……”
……
漆黑沟壑横亘于六龙山主峰‘老龙山’顶，浓烈尸臭从那道几乎将老龙山劈作两半的沟壑中喷薄而出。
一个个僧道从枯树间显出形影，临近了那道沟壑。
苏午一行人亦驱马而来。

# 1331、斗法盛会（六）

老龙山上，草木枯败，当下正值春时，此地却是一派生机衰绝的景象。
山野间，散落于平坦腹地上的一座座房屋院舍，尽皆渺无人迹。居住在六龙山下的村民百姓，在月余时间内，突然纷纷失去影踪，取而代之的则是那道幽深沟壑乍然横亘于老龙山顶，几乎将六龙山的主峰-老龙山分作两半。
群僧诸道自枯败林间显出形影，临近了那道将老龙山分作两半的沟壑。
浓郁尸臭从沟壑中喷薄而出，而人临沟壑间，往沟壑内俯瞰，却只能见到漆黑一片，看不见沟壑下究竟藏着甚么事物。
这些僧道各据一方站立着，虽然当下已经临近雍凉二地旱灾源头之地，但却都不敢轻举妄动，径直跳入沟壑之中，解决沟壑之中的‘灾祸之源’——他们彼此间互相戒备，既害怕此次斗法被‘外道’拔得头筹，又忌惮自身施展法门，根绝灾祸之时，被敌派偷袭，以至于最终落得一场空。
山林寂静，只有风声掠过。
场面变得微妙了起来。
也在此时，一青年道人骑着白驴自林间显出身影，那驴子上挂着一管洞箫，道人披散着头发，宽袖大袍，一派洒逸不羁的模样。
他乘白驴临近了沟壑，往沟壑内看了一眼，神色便变得不忍了起来，开声道：“怪不得‘探问天息’，竟令我探出了‘天星晦暗，地相糜烂’之相，以死怨之尸栽种于地脉之中，企图窃天机而吞地相，由死转生——岂不正是会‘天星晦暗，地相糜烂’？
这是把茅山宗的魔身种道大法逆练了啊……”
这修有众妙宗探问天息，把握天脉之法门的洒逸道人，正是众妙宗年轻一辈最出挑的弟子-‘神视’。
众妙宗力争道门五魁之席位，首战即派出了门下最菁英弟子，倒是与其他道派做法大相径庭。
神视身负为宗派夺魁之重任，然而其往沟壑内看了一眼，却并没有直接跳进沟壑中去，而是将目光投向了对面那些光头的和尚，面露疑色，道：“今下拔得头筹机会在即，你们不跳进沟里看一看么？
你们若不下去，我可就要下去了。”
此下勾勒两旁，佛道二门各据一方，正如同今时天下之间佛道二门分庭抗礼，相争不休的局面一般。
然而如今不论佛门还是道门之内，又各有诸多遗留问题，内部派系林立，山头众多，亦难以彻底统谐起来，致使二门虽然争斗多年，却始终无法聚合力量，彻底将敌方打败。
至于今时，佛门气象宏大，沙弥众多，各地僧院不计其数，看起来架子更大一些，然而正因沙弥众多，架子更大，也就导致佛门内部派系更多，再加上玄宗皇帝有意引导佛门内部相争，更亲手推动了不少新兴佛门宗派的兴盛，也就导致佛门内部状态更一盘散沙一些。
所以诸僧虽然站在群道对面，与群道隔着一道深深沟壑，他们却分散得极开，诸僧互相间隐约戒备，内中乃有‘长安释门’、‘别地释门’、‘乡野释门’等诸派系，并不似道门这边，隐隐以众妙宗神视、茅山宗‘道原’、天师道‘张央’为首，聚集成团。
那神视随意地看了眼对面诸僧，他话音落下，对面群僧神色紧张，却也未有甚么动作。
于是他便摇了摇头，跳下白驴，提起裙袍，就欲跳入幽深沟壑中——
他一作势，对面那些脑袋锃亮的和尚顿时按捺不住，当即有数个和尚扫了扫周围僧侣，生怕别人抢夺了先机一般，一个个抢先跳进了沟壑之内！
“贫僧来为佛门前驱！”
“去去就回！”
“汇迹师兄，小僧先去探看前路！”
五六个和尚声音还在山间回响，身形已坠入沟壑之内，而在数个呼吸之后，那沟壑里方才响起和尚们落地的声响。
神视听着那些响动，忽然又收回了已经踏空的一只脚，转而回到自己的白驴旁。
对面诸僧见他一番作态，去而复返，顿知沟壑之下情形必有异常，有些和尚更觉得上了神视的贼当，对神视怒目相视。
更有高壮僧侣怒斥神视道：“神视，你果不愧‘毒道士’之名，惯常使用这些鬼蜮伎俩，令人枉送性命！
你道门纵不修善果，莫非便能这般害人吗？！”
神视扫了那人一眼，摇头道：“我是我，道门是道门，何必以我之行来污我道门？
今时贫道抢的先机，坑杀三五秃驴。
来日若你秃驴占得先机，莫非就能忍住杀心，不害我性命？
出家人不打诳语，你讲讲实话，你会否能忍得住？”
那出声斥责神视的僧侣面皮抖动，却陡然昂起头颅，双手合十道：“贫僧纵要杀你，也只会堂堂正正，断不会趁人之危，行奸恶之计来害人。”
“那你出家以前，谋害主顾，淫其妻女之事，算不得数是罢？”群道之中，有道士嗤笑着质问高壮僧侣‘智通’道。
群道闻声大笑。
智通双手仍合十着，眼神却有些惊疑不定：“污蔑之言，贫僧从未做过那等奸恶之事！”
他的表情维持得委实不好，一下变色就叫人看出了端倪。
当下也无人再信他的话，纷纷哄笑起来。
而神视不以为意，与身旁另一青年道人‘道原’洒然一笑，说道：“沟壑之内的情形，我只能看个大概，不能明知全部。
道原师兄，你来看看？
内中地脉纠葛，劫力涌荡之相，确与你们茅山宗‘魔身种道大法’有些类似，你看一看，或许能有不同见解。”
道原点了点头，抿嘴笑着，道了一声‘好’。
其临近沟壑，往沟壑中探头看去——
正在此时，沟壑之内，传出几声惨叫！
“啊！”
“吃人了！”
“快跑！”
那几声惨叫戛然而止，唯留余音在沟壑间回响着，久久不息——沟壑前站立的诸僧闻听惨叫声，顿时面色微变，亦往沟壑之内看去，其中颇有些修行的僧侣譬如‘印知’者，一瞬张开‘天眼’，即见那幽深沟壑之底，影影幢幢，似乎无数人化作了浅薄的影子，在沟壑里游荡，而先前抢先踏入沟壑内的五个僧侣，方才在沟壑内落脚，还未看清四周情况，便被那一道道或紫或红或赤的影子团团围住——
诸多影子从几个和尚体内飞掠而过，几个和尚也俱化作了浅薄的人影！
印知见那些形影互相之间隐约勾连，似有源头，头顶天眼便追索源头而去，却在临近源头之时，骤然看到一团猩红光芒如日坠于深渊之内，他的目光一接触上那团猩红轮光，便陡生剧痛之感，一刹收回了天眼通！
他额头之上，一股血液缓缓渗出！
此时，沟壑对面的道原亦收拢了目光，脸色变得严峻起来，道原环视四下群道，转而朝神视使了个眼色，他嘴唇翕动，却未发出声音——印知等僧侣一看道原与神视的反应，顿知二者正以性识交流。
印知耳轮轻动，耳垂抖颤，又开‘天耳智证通’，一刹那四下里诸多僧道的心识乌泱泱一片冲刷向他的性意，他不敢有丝毫犹豫，立刻运转性意，守住灵台，将那些杂乱心识摒除在外，以免被群生心识冲垮自性，同时以天耳智证通锁定了道原与神视二者，聆听二者心识。
“……兹事体大，你我与张央联手，方才可能解决此间祸种根源……”道原道。
神视回道：“独以你、我、张央任一个的修行，不能根绝此间祸胎？”
“委实不能！”
印知闻听神视、道原心识交流，一时间将信将疑。
他扫视左右，意图寻找几个能与自己联手结伴下探沟壑的同门，但那些同门眼神里隐隐的忌惮与疑虑，却叫他望而却步。
如若仅以自己一人之力，莫非不能解决沟壑之内的祸种？
印知显然已被神视与道原的言语所迷，他立在原地，正自犹豫不定之时，忽见对面神秀视朝他投来目光，冲他面露笑容。
对方这一笑，却叫他心头陡然而惊，猛地朝后退了数步。
然而神视立在原地，却没有动静——
虽是天师道菁英弟子，却在群道之中好似没有甚么存在感的‘张央’，忽然取下腰间木剑，直将木剑掷将出去！
群僧注意力尚在神视身上，冷不防张央丢下一道木剑化光而来——那木剑弥漫森然诡韵，临于渊上，陡变作一长出百臂的恶诡，恶诡每一条臂膀尽皆张开，奋力抓扯向对岸诸僧，欲要将他们扯下沟壑深渊之底！
“贼道还想害人！”
“牛鼻子！”
“南无阿弥陀佛！”
诸僧神色愤然，一边不断后退，一边施展种种法门，击向临于渊上，横陈尸骸的百臂恶诡！
印知见此情景，心里陡然间生出预感，他明白了甚么，惊声喊道：“拦住神视——”
然而，此时群僧注意力尽在那百臂恶诡之上，却无人在意印知的话。
在印知的目光下，神视、张央、道原三道化作三道云彩，径直飘飞往沟壑深渊之中。
印知迈步欲追，却又想到神视与道原那番心识交谈。
沟壑之上确实恐怖非常。
自己独涉深渊，面对神视三人以及沟壑内中恐怖，真能定鼎乾坤？身负佛门再兴之希望，假若自己在初次斗法之中便败落了——于佛门而言，岂不更是一重打击？
印知犹豫难决。
三道在印知目光下，化作三团云彩，飘入沟壑，而后，又在印知注目之中，似有一阵狂风扑入沟壑之内，直将那三朵云彩扫出了沟壑！
道原、神视、张央身影又出现在彼岸，三者看向印知，神色俱变得极其忌惮！
而印知分明甚么都没有做！
他心有所感，茫然回头，便见数骑施施然走出深林，停在了沟壑边上。
其中唯一的高大青年男子，就驱马立在印知身侧，其随手一拂衣袖，那横陈于沟壑之上，遮掩住沟壑下情形的百臂恶诡陡作一朱红木剑，回转张央腰间皮鞘之中。
而铺陈于此间天地的种种誓愿、性识之力，尽作烟消云散。
另一种恢宏伟岸的性意在此间飞掠过一刹那，便又消寂去，四下里诸相平复，而马上青年人环视周遭诸僧群道，笑道：“此间沟壑之下，祸胎颇为棘手，你等力不能及。
都下山去罢，不要在此枉送性命。”
便是此人一拂袖，便将神视三人从沟壑里扫了出来？
印知侧目看着马上的高大青年人，心中更觉忌惮，默默往后退了几步，与苏午拉开距离。
苏午直接消止了此地佛道二门之间的一场争斗，而他出手太快，此下诸僧道还未反应过来。
只有那几个被他性意裹挟着，直接从深渊里抽拔出来的道士，当下深有实感。
道原、神视、张央三者眼神交流了一阵。
神视即向沟壑对岸的苏午稽首行礼，躬身问道：“前辈亦来参与此次斗法？敢问前辈尊姓大名？”
“我代灶王神教参与当下斗法，名唤张午。”苏午向那神视道士说道。
“张午……”道原垂下眼帘，心念飞转，刹那间就想起了与这个名字相关的事例，他跟在神视之后，抬眼看向苏午，又问道，“便是那个于昨夜间入宫面圣，被圣人钦点为灶王神教魁首的张午？”
苏午点点头，未有言语。
“师门长呢哦令贫道遇见张前辈，务必小心谨慎，步步为营。”神视又向苏午拱手行礼，道，“他却是看走了眼，前辈的修行，已非是小道小心谨慎，步步为营便能越过去的了。”
神视一言至此，忽然直截了当道：“小道弃权了。
不再参与此次斗法。”
他说过话，便目视向苏午，看到苏午面露出笑容，神视眼珠滴溜溜转动着，又与苏午说道：“不知小道能否留在这里，观看前辈施展法门？
小道保证绝不从中作梗，暗下使坏。”
“可以。”苏午点了点头。
与神视同行的道原、张央及至其他青年道士，听到神视直言退出此次斗法，都有些吃惊。
张央言语有些结巴地向神视问道：“你、你果真要退出？不是说假话？”
“我果真退出。
此间隐匿的不良人可以作证。
祖师亦可为我明誓。”神视点了点头，神色认真地看着道原、张央，以及围拢过来的群道，“大家俱是同门，我劝你等，也莫要挣扎，都退出了罢！”
他转回头来，盯着皱眉不语的道原：“你缘何从沟壑下飞转至沟壑上，真因那一阵狂风吗？
那阵大风，从何而来？”
道原垂目不语。
神视看向对面的苏午：“那是打破虚实界限的元神，偶发性意，骤起惊风！”

# 1332、斗法盛会（七）

元神之境……
道原闻听神视所言，心神刹那恍惚。
瞬息以后，他回过神来，迎着神视的目光垂下了眼帘，却摇了摇头，道：“而今天下道门之中，修成元神的前辈，实属凤毛麟角。
你我之辈根本没有可能与元神层次的高人交手，你却觉得那人乃是元神层次——可见你的判断，未必是真。”
神视皱紧了眉头，注视着道原，向其问道：“伱不愿退出？”
道原昂起头来，转而看向沟壑对面的苏午，出声道：“胜负未定，岂能轻言退出？”
“此非胜负未定。”苏午看着那直视向自己的道原，摇了摇头，“而是你痴心妄想罢了。”
他环视四下，笑道：“你等或许亦有痴心，因此不愿退却。
我倒也能理解。
愿意留在这里，便只管留在这里就是。
不过是我念头多运转一瞬而已。”
念头多运转一瞬？
此是何意？
印知听得不远处的苏午所言，暗暗皱紧了眉头，他正心念转动之际，陡然浮现天与地刹那皆被墨色染透，自身置身于一片漆黑之中，此般漆黑之中，无有天地区分，无有内外分别，置身于此间，便连自我的性意都有沉寂下去的征兆！
那人一念而起，竟至天地皆墨！
他吹熄了自己眼前的灯火，便叫别人的房室里也变作一片黑暗？！
这样心识，究竟何等修行层次才能具备？！
印知于此般黑暗混沌中，拼命转动心念，运转聚集于眉心的大誓愿力，企图令身外盛放宝光——
他脑后顶轮已燃起熊熊火，然而那熊熊火，也作黑墨色。
与此间黑暗混同如一，无有分别！
“八识心王！”
印知终于明白了此般手段，究竟需要心识达到何等修行层次，才能做到，他猛然间呼喝出声：“唯有修成八识心王，方能令‘万法唯识’，宇宙种种，一切色相，皆可观空！
我等而今便在那人的心识遮盖下了，那人想叫我等看到甚么，我等便只能看到甚么！”
他在这无穷无尽的黑暗里呼喊着，可是黑暗里也无人回应他甚么。
黑暗之外，沟壑边上。
诸僧道依旧立于沟壑两侧，他们一个个呆站在原地，神色迷惘，或伸手在四下里摸索着，或匍匐于山林之间，徒劳地想要抓住些甚么——诸僧道行止怪异，正如印知所言，他们的心神俱被苏午的心意笼罩住了，在那一片漆黑中不断摸索，却始终挣脱不出。
印知盘坐在苏午身旁不远处，他脑后顶轮耀发灿灿金光，口中仍不断呼喊着，想对周围僧侣发出提醒，可他此下呼喊得再如何洪亮，却也唤不醒那些沉浸于苏午心意里的僧道。
苏午掐灭了众人的‘心灯’！
而在此下，未被苏午心识裹挟入其中之人，也只有那些远远观望的不良人。
几个不良人见苏午一言落地，此地诸僧道俱陷入迷惘之中，作种种怪异之举，他们亦甚为惊讶，不知个中究竟。
此时印知开口呼喊，反倒为不良人们解了心头困惑。
不良人中，负责记录的魏洪抓住当下时机，立刻于书页上执笔书写起来：“灶王神教魁首‘张午’，于老龙山顶运转‘八识心王’，即令诸僧道心智迷失。如神视、道原、张央、印知、方明灯等一众僧道，皆不能与之敌！”
苏午翻身下马，将马缰绳递给了身旁的丹加。
他看了一眼沟壑对面神色迷惘的神视——
神视陡地打了个激灵，紧跟着倾盖天地的墨色一瞬间被抹除了个干净，他亦看到了现实里的情景，见得对面朝自己投来目光的苏午！
“我允诺你可旁观我施展法门，自不会失信于你。”苏午向神视说道。
神视看了看不远处闭着眼睛、紧皱眉头不言不语的道原，顿知先前发生了甚么事情——当下沟壑两边，不论僧道，皆被这位前辈蒙蔽了心识，此下应都在那片无有始终、不知来去的黑暗里沉溺着，无法从中挣脱！
若不是自身得到了那位前辈的许诺，当下也会继续沉溺在黑暗之中！
“多谢前辈！”
神视反应过来，立刻向苏午稽首行礼。
苏午点了点头，目光看向那道喷薄出浓郁尸臭的沟壑，他眼中所见，与神视、印知等人或以‘探问天息’之方式，或以‘天目通’之方式所见情形，更大相径庭，亦或者说——他眼中所见情形，才是那沟壑内的最真实情形。
沟壑之内，一具具衣衫破碎、高度腐烂的尸骸，‘镶嵌’于岩石山壁之间。
看这些尸首上残余的衣衫服饰，应知它们便是早前失踪了的、老龙山四下村落里的百姓。
它们的尸骸似与沟壑底下的山石、泥土融为一体，身躯大部分埋没于岩石泥土之中，仅余少部分裸露在外。
裸露在外的部分，已经高度腐烂，偶尔显出森森白骨。
然而，这些尸骸所处周边区域，岩石平整、草木隐生，根本没有开掘泥土、穿凿岩石的痕迹——好似这些村民‘走’入这道沟壑之时，这道沟壑底下乃是一滩陷泥，将村民们尽数吞没。
而待到众人来探看至时，陷泥已然凝作岩石与泥土，并且其上长出了茂盛草木。
这道崎岖沟壑之内，堆积的众多尸骸逐渐腐烂，散发出的尸气聚成了浓雾，弥散在沟壑各处。
‘尸雾’中，似有人影绰绰，来回走动。
天地劫运充盈于尸雾之中，在那一具具腐烂尸骸上来回流转，积蓄于一具具尸骸之内。
偶有三五具干瘪的尸骸散落在沟壑各处，这些尸骸头顶点着戒疤，正是先前抢先跳入沟壑里的几个僧侣。
僧侣一身血肉生机尽被抽吸了个干净。
一只只腐烂的手臂从山岩间伸出，正抓着这些僧侣的干尸——僧侣们一身血肉生机，正是因与此间遍地腐尸接触，在转瞬间被抽吸了去。
“几个僧侣精血生机尽皆消去，自身化作干尸。
倒是那些没入山石泥土里的村民，尸骸只是腐败，精血弥留于体内，却未被抽吸而去，变作干尸……
蛰伏于六龙山龙脉之中的厉诡，从前亦并不是厉诡。
当下情景，乃是将‘魔身种道大法’以某种方式拆解开来，降低了困难度以修行起来，才留下了此般惨景。
——那修行魔身种道大法之辈，将自身葬于六龙山龙脉之中，其自身应是无法完成以劫运洗伐自身，脱去死气这道步骤了，便引诱周遭百姓，至于地脉之中，借周遭百姓的生气来抗御被其修炼魔身种道大法招引而来的劫运，待到百姓们的生气被劫运消磨干净之际，他再趁虚而入，借机由死转活……
在由死转活的过程中，正需要大量生机进补。
那几个跳入沟壑下的僧侣，算是正撞到枪口上了。”
苏午念头飞转，已然看清当下端倪。
他立身于沟壑边，伸手往沟壑内探了下去。
对面的神视见得苏午的动作，一时瞪大了眼睛——那沟壑几乎将老龙山分作两半，深逾万尺，当下这位前辈只是伸手下探，莫非还能探到沟壑之底？
还是说，他作此伸手下探之动作，只是其施展法门的某种仪轨手势？
神视心念正自转动之际，陡然间看到——
天穹中一道炽白雷霆蜿蜒而下，正缠绕在苏午下探沟壑的那条手臂之上——苏午那道手臂覆盖层层细鳞，刹那间化作数万尺长的龙臂，伸进了沟壑之底！
沟壑底部弥漫的浓郁尸气，被滚滚雷光搅碎！
神视伸长了脖子往沟壑下看，当下倒能看到那原本昏暗一片，非是大开法眼，根本看不清真实情形的沟壑底部了——森然龙爪直插入山岩泥土之内，那埋没无数腐尸的山岩泥土大片龟裂！
不断蔓延开来的龟裂纹里，一股股燃烧着火焰的血流喷薄奔涌，尽朝着苏午插入山石泥土中的龙爪漫卷而来！
血火覆淹于龙臂之上，却不能带走龙臂之上的磅礴精气，反而被龙爪上缭绕的雷光摧倾开去，将那弥漫血海的无数龟裂纹络，变作浩瀚雷池！
轰隆！轰隆！轰隆！
潜入沟壑的龙爪，似是抓住了甚么事物，猛然往上提拔！
龙臂往上一提，被分作两半的老龙山就剧烈摇颤起来，在这般剧烈颤抖之中，被分作两半的老龙山，竟在逐渐合拢！
于此同时，神视看到了龙爪之中抓住的事物。
那是一道散发着玉石光泽，似有似无得条索状物什。
那是此间的龙脉！
神视猛然抬头看向对面的苏午，眼神大骇！

# 1333、斗法盛会（八）

根据《地相志》记载，凡山川水陆以下，皆有龙脉留存。
龙脉者，地之根也。
龙脉实有形无质之物，潜于地，时聚时散，时而静寂不动，时而飞转腾挪，寻常人难觅龙脉影踪，只可依靠种种风水法门，辨析龙脉方位，而且纵能确定龙脉方位，想要‘抓住龙脉’，却也根本不可能。
一因龙脉聚散不定，有时散作一团气，有时聚成一蓬砂，旦有收摄龙脉之心，便会引致龙脉飞遁远走，一息之间可以遍游九州天下。
一因龙脉积藏不知多少岁月，内中劫运丰沛，蕴含岁月流转而来积累下的种种恐怖，纵真能接触到龙脉本身，只怕自身还未抓住龙脉，反会被龙脉所杀！
如‘化龙派’的‘养龙法’，也不过是收摄山川龙脉的微末分支，慢慢将之养大，此般被人力饲养长大的‘龙脉’，更远远不及天地之间本生的龙脉，哪怕同等规模的化龙派龙脉，与真龙脉相比，亦有天壤云泥之差距！
可神视当下亲眼所见，那位张前辈直接抓摄出了六龙山的龙脉！
犹如玉石一般，却又似轻盈无质的龙脉，盘绕在苏午手掌所化的龙爪之中，驯服若家犬！
神视大睁着双目。
他此下分明感觉到有道韵流转，然以自身心意转动之速，竟无法追上那无形道韵运转的速度！
这位前辈必定亦有道门修行在身！
可他出身道门哪一派？神视当下却丝毫都分辨不出！
轰隆！轰隆！轰隆！
分裂了老龙山的幽深沟壑，随着那道龙脉被苏午提摄而出，终于完全合拢，而被苏午抓摄出来的那道老龙山龙脉，一端已然断裂，在这道一端潜游于大地深处，伏延千百里，一端直接断裂的龙脉之上，赫然‘长着’一具具已经高度腐烂的尸骸！
这众多尸骸，正是那些被埋葬于沟壑之底的村民！
他们被动地成了某个人修持‘魔身种道大法’的耗材，变成了用以承载天地劫气的‘容器’！
“天星晦暗，地相糜烂！
以死怨之尸栽种于地脉之中，企图窃天机而吞地相，由死转生——怪不得，怪不得！
原来竟是这般，竟是这般！”神视看着那些已经与断裂龙脉连为一体的腐尸，眼中流露恍然大悟之色。
他先前‘探问天息’，只看出了沟壑下的些许情形。
如今见得沟壑下潜游的龙脉，才总算看清楚个中全貌！
亦因看清楚了事件全貌，他对苏午更生出由衷的敬服——这位张前辈先前所说并没有半句虚假，以他们这些道士的修行，根本无法应对沟壑下的灾祸，若贸然而行，只怕要全数覆灭在此！
只是……今下只是老龙山的龙脉断裂，龙脉断裂被死怨侵缠，最多不过引致老龙山崩塌，四周寸草不生而已，又如何会引致整个雍凉二州旱情大起，赤地千里？
神视心念正飞转着，陡然目见苏午拿摄着断裂龙脉的龙臂变回本来手掌，那道凝若玉石，却又轻盈无质的龙脉，倏忽散化作一股股在天地间随处摇荡的气脉——原本‘生长’在这分散若游丝的无数气脉中的腐尸，一时纷纷坠落于山林各处。
诸道气脉层层交叠。
在这无数游丝蛛网般的气脉最深处，苏午一刹那锁定住了一道人影！
滚滚劫气化作活气，纷纷涌入那道人影体内，那道人影原本已经干瘪单薄的身形，在此般活气充盈之下，竟陡地变得饱满——此‘人’黑黄的肤色逐渐变得红润，满头潦草的白发换作黑发，脸上一道道深刻的皱纹皆被磨平，连微张开的口中，仅剩的二三颗黄牙也尽脱落，又有一口雪白的新齿生长了出来！
一道道散发着或金或红或紫之神光道韵的符箓，围绕这衣衫褴褛、但身姿矫健的男人周身飞旋着，在某个瞬间重组成了一个模糊的人形！
多数茅山道士修行魔身种道，皆需符箓法体来承载性意。
当下那诸多符箓组成的模糊人形，便是那龙脉中之人用以承载性意的‘符箓法体’了！
那道浑身缭绕诸斑斓色光的符箓法体，耸立于那仍旧紧闭双目，还在活气冲荡之下苏醒过来的‘人’身后，一道黑紫符箓骤那符箓法体顶门之上垂落而下，贴附在了‘符箓法体’的额前！
黑紫符箓之上，正以云芨文字书写着一列字迹，被苏午目见：紫籍真授-旱魃天尸符箓！
旱魃？！
这才是雍凉二州大闹旱情，赤地千里的根源！
苏午一念落下，那额前贴附着‘旱魃符箓’的符箓法体，周身散播出如血一般浓郁，如火一般激烈的诡韵，诡韵之中，又似掺杂着丝丝缕缕的性意，此般似有活人意志参合的诡韵，一瞬间就将那分散亿万，如同蛛网游丝般的老龙山断裂诡韵，染作血红之色！
那符箓法体的头颅上，骤然长出一张干瘪黑黄的面孔。
这面孔眼眶空空，鼻部干瘪，沟壑丛生，唯有口中翻出了猩红獠牙，一刹贯穿了身前那充盈活气的‘人’的脖颈！
咔咔嚓！
苏午手掌陡然化作龙爪，一刹那招来滚滚雷霆！
轰隆隆！
无边雷霆尽数劈炸向了那居于层层龙脉游丝深处的‘男人’，以及其背后渐化作旱魃模样的符箓法体！
那由符箓法体聚化而成的旱魃本形，在此刹那化作一股血流，乘游于此间龙脉之内，周转别处。
而它还未来得及吸取那男人体内积累的滚滚活气，那被它利齿贯穿的男人，便在雷霆撕扯之下，顿作劫灰！
轰隆！轰隆！轰隆！
六龙山群山震动开来！
大地龟裂，山石崩塌。
一道道血河顺着大地与山川间的龟裂纹，遍处漫淹开来，逐渐扩张到了六龙山外，血河弥漫于田地阡陌之中！
“前辈，这这——”神视看着四下间血海翻腾，真若赤地千里的模样，他抓紧了自己身旁的白驴子颈间垂下来的缰绳，一时间语无伦次！
苏午眼神淡淡，看了看四下里仍在他们自以为的黑暗中摸索游荡着，对外界情形一无所知的诸僧群道，他一挥手，一阵青蒙蒙雾气自袖间涌出，覆淹此地，一息时间便将诸僧道皆带入了鬼梦之中。
神视见得此般手段，更惊为天人。
远处的几个不良人在血河分割出的山石土地间辗转腾挪，感应到那滚滚血河里翻腾的诡韵，更提心吊胆。
但他们负责记录雍凉之地的斗法，苏午也正要借他们手中之笔，令长安京城里的玄宗皇帝，知悉当下究竟发生了甚么事情，是以并未将这些不良人收摄入鬼梦之中。
他身后一刹那长出了百千条手臂，同时与牵着白驴走到自己身旁的神视说道：“无妨，我正要为雍凉二地祈雨，正好借这一场雨水，收摄了游荡此间的‘旱魃’。”
“旱魃？
此种魔胎竟在世间真有存留？”神视今下所见，已超越了他平生见识，他再从苏午口中听得任何耸人听闻之事，倒也能收敛住面上神情了，此下只是微有些吃惊，倒并不似先前一般惊骇不已。
“并非真旱魃。
实是大汉道士所授符箓相化之恶诡。”苏午回道。
二人对语并无遮掩，俱被魏洪等不良人听在耳里，魏洪立刻将苏午当下所言，尽皆收录于手中书册之上，等待时机呈报于圣人面前。
今天落枕了，脖子很疼，看看能不能写出下一章吧……大家不用等

# 1334、斗法盛会（九）

“大汉道士……”
闻听苏午所言，神视一时似是想起了什么，皱眉沉默了下来。
自半月以前开始，天下名山大岳之中，皆有自称为授得‘大汉道士符箓’者显现形迹，流窜四方。
因为这些‘大汉道士’的出现，‘金刀之谶’都有再度抬头的趋势。
这些大汉道士与金刀之谶搅和起来，更不利于道门大兴，天下道门对‘大汉道士’的出现，都不约而同地选择了遮瞒其存在之消息。
神视作为道门五魁‘众妙宗’年轻一辈最菁华弟子，自然知晓一些与‘大汉道士’有关的事情，但他也未想到，那些大汉道士蔓延的速度如此之快，‘大汉道士符箓’如此凶怖，而今已在帝国臂腋之处显出影迹，更是以‘旱魃之灾’这种恐怖灾祸的形式显现！
他低眉沉思着，听到‘张前辈’又缓声说道：“此种种自称为‘大汉道士’者，看似是人，实则为诡。
诸般厉诡群起，若再不出手大治，恐天下乱矣。”
神视闻声抬目看了看苏午，继而将目光看向远处——彼处血河纵横分裂开的山石土地之上，几个不良人躲在荒林中，其中有个瘦削的不良人正于书册上奋笔疾书，将苏午当下之言尽皆交待了下去。
神视心底叹了一口气。
他更知张前辈这是在借与自己对谈之机会，传达消息于外，叫京城里的圣人能对当下情形更多些了解。
这位前辈不站佛道二门任何一边，而在今日以后，他站在哪里，都必将令天下诸般法脉瞩目——他自身已然成为举足轻重的一方。
“前辈道法通玄，佛谛深彻，已得此正宗显教二门真味。”神视心头骤起一念，他抬眼注视着苏午，鼓足勇气开口道，“但我观前辈，其实对道门更中意一些。
今乃大争之世，佛道二门必会分出胜负。
不知前辈会站在哪一方？”
“佛道二门之争，谁胜谁败，今下并非我所在意的事情。
我不站二者任何一方。
我站天下苍生。
而今亦希望天下有识之士，尽能站在天下苍生的一方。”苏午眼神恳切，回复神视道。
他的眼神，叫神视陡地一个激灵，好似有种身陷迷途之时，抬目往前那直通向前方的道路尽头，默默等候的老父亲的感觉。
神视自惭形秽！
他低下头，喃喃自语：“不站任何一方，便注定无有朋党，前路亦将独行……”
“我倒是不觉得孤独。
你不必担心，当下你我这番言论，不会叫那些不良人听见，不会落入禁中圣人的耳里。”苏午笑了起来，在这瞬间，他身后伸展开的千百条臂膀，尽皆张开五指——天穹之中，雷霆激荡！
灿白雷霆自天顶直落而下，犹如一道道神剑，落入苏午身后张开的一道道手掌中！
百千条手臂紧攥着一道道雷光，在天涌激雷、赤地千里的景象中，将那一道道化作神剑的雷光投掷了出去——
轰隆隆！
轰隆！轰隆！
一道道神剑直插入雍凉二地各个龙脉交织的节点，栽入地脉穴道关窍之间，封绝了雍凉二地龙脉关窍的运转！
雍凉二地，近千里方圆之内，那不断运转的龙脉在此瞬陷入沉寂。
在众生眼中，或许本就是静止的大地，在此瞬真正‘静止’了下来，人们于行走于这片大地之上，未曾感觉到有丝毫异样。
苏午立于老龙山顶，身后百千条手臂尽皆消失无踪。
神视在这刹那想明白了自己的心意，他抬眼看向苏午，张口欲言：“前辈，我、我——”
他的话未能说出口。
苏午左手食指曲起，指关节朝天叩了叩，在天穹隆隆雷声中，他这曲指叩击的动作显得微不足道，他微微张口，轻轻出声：“风来。”
呼！
天地间骤起惊风，飞沙走石！
原本只有雷光疾走的老龙山顶空上，腥烟卷荡，传彻千里，席卷了整个雍凉！
魏洪一手扬起袍袖，遮住那些被狂风卷打过来的石子，同时屈膝跪压住那写了半页字迹的书册，他看着狂风中反而越发鲜明的那道身影，眼中的震骇已化作了完全的敬服！
他奋笔疾书：“是日，张魁首于老龙山祈雨。
指叩天门，呼曰：风来。
大风即来，吹彻雍凉！
又曰：云来。
团云汇聚，天穹尽墨！”
魏洪抬目看向天顶，似有一块黑色幕布被无形大手从远空拉扯向了近处，继而覆向魏洪目不能及的天际线尽头！
墨色天穹下，苏午一手并成剑指，齐眉而出：“背阴大帝有敕：急降天雨，没地半指！”
一声令下——
咚！
天穹陡发巨响！
那些在天穹中缭绕的雷霆猛然汇集于一处，而后骤然爆发开来，从老龙山顶上天空，铺满了雍凉二地顶上苍穹！
雷光一瞬显现，一刹又消止！
紧跟着，狂风呼号之下，黑天下的雍凉，陡然迎来一场豪雨！
哗啦！哗啦！哗啦！
浩风大雨瓢泼而下，浇灌着龟裂的大地，那在大地之上横亘的龟裂纹中沸腾的血火，在这场豪雨之下，纷纷沦灭！
雨水中。
苏午转头看向丹加、晴子等人，向她们点了点头：“我去抓那旱魃过来，你们在这里暂且留候。”
丹加抿嘴轻笑，应声道：“好。”
“伱多小心！”江莺莺紧张地道。
苏午回头看了眼身旁的神视，一手搭在神视肩膀上，在神视激动得几不能自持的目光下，苏午陡然披上一身盘绕群龙的冕服，他双臂化作龙臂，头颅亦作龙首，脚踩着那一座座延伸向天顶的、由无数厉诡堆积形成的石阶，裹挟着神视走进了天穹顶喷薄的雷池中！
时有不良人魏洪记录道：“张午魁首身化龙首神灵，入云中，万诡摧倾，旱魃伏诛！”
——
时近午夜，已临子时。
几间简陋夯土房屋叠砌成的院落里，一间房屋门前，白发老者搬了个矮凳坐在门前，不时抬望天穹，见天穹里星辰隐隐，月朗星稀，分明是一副没有雨水的景象，他不禁叹了口气。
他在门前已守候了一二个时辰，此下都临近子时了，却仍未见有先前在田里见到的青年所说的降雨之迹象，内心开始有些焦灼，喃喃低语道：“雨水呢？雨水呢？
不是说午夜就会有雨吗？
哎……何必诓骗我一个乡野老儿？”
他正念叨着，侧面堂屋门后传来一阵响动，紧跟着一个瘦削的中年人光着膀子，仅穿了一条裤子，从推开一条缝的堂屋门里钻了出来，中年人匆匆去到茅房中小解过后，又睡眼惺忪地折返往堂屋。
其半路应是听到了老者的念叨声，侧头见白发老者坐在居室门口，便揉了揉眼睛，打了个哈欠，唤道：“阿耶，你不去房里休息，在这里坐着干甚么？”
那白发老者，显然是这中年汉子的父亲。
汉子揉过眼睛后，更清醒了些，看着唉声叹气的父亲，又道：“你不会将那田间碰到的人所言当真了罢？
江湖骗子的话怎能相信啊？阿耶？
快去歇息吧，莫要在这里熬着了。你本就年纪大了，再这样干熬着，对你身体不好！”
“唉！”
白发老者摇头叹息了一声，见四下无云，根本没有一丝要下雨的迹象，在儿子的劝说下，终于放弃了在门口等雨落下，他慢吞吞地站起身，提起屁股下的小凳子，缓缓转身往屋里去，一边走，一边与身后跟着的中年人说道：“我明儿再挑些水，把那些庄稼再淋一遍。
这些江湖骗子，哎，何苦专门来骗我一个老百姓？
还白耗费了他一块饴糖——我想不通啊，实在是想不通……”
中年人护着父亲往屋里去，身后还敞开着的屋门外，忽然刮进来一阵凉风，这阵风扑打在他光着的后背上，叫他觉得有些冷，身上跟着起了一层鸡皮疙瘩，他缩了缩脖子，扶着父亲道：“阿耶，你莫要太操心了。
我在张掖寻了份活计，能挣些钱，咱们省着用，渡过这个不好的年景，也没有问题……”
“还是自己田里有产出才安心呐。
你那活计能做多久，只看掌柜的意思，可自己的田，只要自己肯下力，总能收上来谷稼……”
“田里有没有产出，还不是得看老天爷的脸色……”中年人小声嘀咕了一句。
老人也没在意，他正往里头走着，忽然就停下了脚步，使劲吸了吸鼻子：“汉儿，你闻见了没有？”
“闻见甚？”中年人也吸了吸鼻子，眼神还有些疑惑。
“雨水味儿啊！
我闻见雨水味嘞！”老人忽然激动了起来，转回身挤开挡路的中年人，就匆匆往门外走。
“你慢些，你慢些，阿耶！”
中年人无可奈何，只得跟在老人身后，出了屋子。
此时，屋外狂风大作，天穹之中，天星晦暗，乌云倾盖——就在父子二人走到门口的时候，二者只听得天上传来‘咚’地一声响，紧跟着大地猛地亮了亮，再接下来，就是豆大的雨水噼里啪啦倾落而下！
“下雨了！”当下神色狂喜的反倒是中年人！
城里做工极累，还须看掌柜脸色，而今终于下起了雨，家里能多一份收成，他身上的担子自然会轻松许多——他又怎能不高兴！
“我就知道——就知道会下雨啊！
老天爷！
神仙啊，我谢谢您嘞！”老者颤颤巍巍地就跪在了门前，朝着这场来之不易的雨水不停磕头行礼。
这一场雨，令雍凉二地百姓尽为之欢腾！
不知有多少如这一家父子一般，在这场雨水里欢笑的百姓！
……
一阵黑烟在这场雨水倾落下来时，倏忽飘转入滂沱雨幕里，那黑烟落在几棵野树下，化作一头黑驴。
两道士相继跳下黑驴。
左边那黑发虬髯、须发缭乱的道士挟剑于腋下，看着天穹中这场突兀而下的大雨，使劲吸了吸鼻子，转而与身旁发丝虽白，但面容不生皱纹，分明如中青年人一般的灰衣道士说道：“这是以道门手段请来的天雨！
但这场天雨里，却没有我所熟知的天下道门任一法脉法门的味儿。
这是个新冒出来的道派？”
那白发道士‘叶法善’听得罗公远所言，看着这场淋漓大雨，亦锁紧了眉头，道：“金刚智称那‘张午’佛道兼修，造诣颇高。
他所修道法，应不在今时天下道门之列。
这场豪雨，倾盖雍凉二地，如若张午真有此般修行，这场豪雨足可以确认就是他祈下来的。”
“我记得圣人在宫中称，如能治雍凉二地大旱，则记功一筹。
如能发现雍凉二地旱灾根源，亦得功一筹。
如能解决祸胎根源，便得功二筹——若这场雨水真是那张午祈求而来，其必已得功一筹，这般浩浩天雨，以我修行，才可以做到，如此一来——可见张午修行，在此次派来雍凉的年轻一辈弟子之中，根本没有敌手！
他却是以‘灶王神教’这野教魁首之名而来，必与佛道二门做对——
说不定，咱们道门弟子已经全军覆没了！”罗公远眉心拧紧，看向那场淋漓大雨，寒声道，“我必不能叫他这场斗法如期完成！”
叶法善闻言忙要拉拽罗公远衣袖：“事未分明，情况未定，怎能如此武断？！
更何况这场天雨终究能解雍凉百姓燃眉之急，你坏了这场天雨，可是要违背道门戒律！”
罗公远似乎早就防范着叶法善制止他，此下倏忽侧身躲过叶法善抓来的手掌，跟着骑在了黑驴上，冲叶法善咧嘴一笑：“怕甚么？
我打断他祈雨，届时再还雍凉百姓一场雨就是！
你与我同行，就有阻挠我的意思。
这次我可不会被你诓骗，叫你拦住了！”
话音未落，罗公远乘着黑驴，骤然化作一股黑烟，冲天而起，顷刻间不见影踪！
“这这——”
叶法善眼看罗公远化黑烟而去，更觉无可奈何。
他眉心突突跳动着，内心在此时忽生出浓重寒意，一种不祥预兆笼罩了他的心神，那般预兆又在刹那间消散一空。
叶法善脸色大变，即起一卦，手指掐算罗公远此去前程——
片刻之后，他已有了此卦的结果：“命星晦暗，恐有断头绝命之祸……竟这样凶险？”
他立刻再起一卦，掐算之后，口中猛然喷出一口鲜血，已然脸色惨白。
叶法善看着自己的手指，连眼中神光都变得黯淡下去：“须要我从中阻挠，或许亡羊补牢，为时不晚……”
嗡！
一道道符箓从叶法善周身飞转而出，组成了一道神剑。
那遍身斑斓神光的神剑，即是他的符箓法体。
神剑裹挟起他的身形，跟着冲入雨幕里，顷刻间不见影踪。
——
轰隆！
滚滚雷霆就在神视身畔游行奔腾着。
他被苏午显化背阴大帝之相，裹挟入天顶，陡见雷池盛景，一时心驰神摇，目不转睛。
“众妙宗以‘探问天息’为根基，擅长接引周星，凝作符箓，助力自身修行——不知你宗派之中，是否修持雷法？”那脚踩厉诡京观的背阴大帝穿过雷池，向神视问了一句。
神视赶忙垂下眼帘，毕恭毕敬道：“也曾修持雷法，但绝难与前辈这般雷法相提并论。
天下道门之中，弟子还未见过哪个宗派的雷法这般狂烈威严，似有号令周天之势。”
背阴大帝未再言及其他，道：“你观雷池变化，揣摩此间神韵，应有所得。我去把那旱魃擒来。”
“啊……前辈已寻得那旱魃影迹了？”神视跟着往云层下看，却只看到空茫茫一片，连山川洲陆都在云层之下变得极其渺小。
“嗯。”
背阴大帝答应一声。
伴随着激烈雷声，无数雷霆滚过苍穹，裹挟着背阴大帝，一刹那化作龙爪神雷，骤从天降，抓摄向某片深山之中！

# 1335、斗法盛会（十）

咚！
淋漓雨水浇湿了虚空，令耸立于虚空中的远山都生出了一层水色，变作横亘天地间的蜿蜒湿痕。
在此般滂沱大雨中，一道酷似龙爪的雷霆骤自天顶落下，击穿了弥漫天地的雨幕，直往那片化作朦胧湿痕的远山抓摄而去。
一股黑烟盘旋于乱山之间，罗公远那张遍布虬髯的宽面从黑烟里显露出，他抬目看到那声势浩大的龙爪神雷投向近处的远山中，眼底犹疑之色一闪而过，最终咬了咬牙，一刹抽出夹在腋下的法剑——
道人身形冲天而起，无数符箓耀发神光，盘旋于罗公远身周，护持着他直冲那骤落而下的龙爪神雷而去！
他徘徊于雍凉二地间，已经有小半个时辰。
一直试图作法破去这场豪雨，但他多番尝试下，却发现以自身的修行，根本无法摧灭这场雨水！
罗公远由此更加清楚，自己与那‘张午’的修行层次究竟相差了多少。他的气性因为骤减了许多，本已萌生退意，然而又顾忌众多与张午一同参与了此次斗法的弟子性命，担忧张午早就结果了诸道门年轻一辈的菁英弟子，便一直犹豫未决，不知该进还是退？
正在此时，他恰巧看到那缭绕盛烈大道神韵的龙爪神雷从天而落，而自身徘徊的这片山野间，亦有燥烈诡韵喷薄而出——罗公远内心因此陡生出一个猜测：那引致雍凉大旱的灾祸根源，或许还未被张午彻底解决，就隐在这片无名荒山里！
因这一个猜测，罗公远陡然起心拦阻‘张午’一下，同时自己首先解决了那‘祸胎’，也算为道门挣得两筹功劳！
他是这般想的。
亦是这般做的。
诸道符箓溢发道韵交织于他手中神剑之上，那神剑猛然摇颤神光，陡地化作一道百丈大蟒，迎向天顶骤落之龙！
轰隆！
震耳欲聋的雷声中，罗公远眼耳口鼻之中齐齐溢出血线，将他整张面孔都染作一片血红！
他手中迸射出去、受诸多符箓加持的法剑，在滚滚雷光下，已经被熔作铜汁，倾落于乱山野林间！
雨仍在下。
那龙爪神雷一刹磨灭了罗公远修持已久、近乎伴随一生的法剑，它却没有丝毫停顿，直落入了山谷中！
咚！
狂烈躁动的诡韵从山谷中爆发而出，竟在瞬息间盈满山谷，将山谷化作了一方血湖。
血湖中央，一具遍身缭绕种种符箓的‘旱魃天尸’一刹浮出，冲头顶劈炸下来的龙爪张了张嘴——
旱魃性凶恶，能食龙！
它此下大张獠牙，欲啃断那击落下来的龙爪，却反被龙爪扣住了腮帮子，雷霆盈满血湖，将这一汪血湖炼作青烟！
受‘紫籍’而显生的‘旱魃’，被龙爪攥着头颅，整个提出山谷，紧跟着——
又一道龙爪从天而降，正将旱魃踏在爪下！
罗公远看着那旱魃爆发出的凶焰诡韵，与其周身紫籍仙箓交相辉映，他心中已然无比震骇，自知方才纵然能够拦住那道龙爪神雷，自身也绝不是那得登‘紫籍’的旱魃对手！
可这般凶怖厉诡，却被那从天而降的龙爪随意提摄起，跟着就踏在了脚下。
那穿着爬满群龙的金红袍服的恐怖形影脚下，不止有一道旱魃厉诡，更有诸多厉诡层层叠叠，以自身头颅于那恐怖形影脚下筑成了京观！
这是……神灵！
是四御、五老、六司、七元等诸神阶中的哪一个层次？
罗公远心头念头飞转，在他震骇的目光之下，那脚踏厉诡京观、依他判断至少在‘六司’这一神阶层次的神灵，骤然转作人身，竟化作了一个身材英拔、面容俊朗的青年人！
他一看那青年人面容，顿有刹那失神——
这个年轻人，他看过其之影图形，就是那个‘张午’！
罗公远张目注视着苏午，一时不知如何开口作声，内心的骄矜更叫他低不下头来，只能梗着脖子紧盯着苏午。
苏午瞥了他一眼，又看其手中攥着的一截剑柄，便开声说道：“你当时若比我快上一线，便能与这紫籍仙阶的旱魃照面了。
它倒正口渴着，需要点血食。”
说着话，苏午将旱魃又提摄了出来，那血淋淋缭绕符箓神光的身影，在苏午气势压制下，好似变成了一具干瘪的尸体，但罗公远目视那旱魃，内心仍心悸不已，隐生后怕。
“你算是给它送上门来的美味佳肴。”苏午言语淡淡，每一句话都像是一柄利刃，狠狠地扎穿罗公远勉力维系，却难维系住的骄矜与自尊，“我今日若没有出手，你今日合该葬命于此。
换句话说，我于你，有救命大恩。
你如何酬谢救命恩人？便是如此一剑刺来，以刀兵相谢？”
苏午所言句句属实，罗公远一句也反驳不得，他被苏午目视着，又陡地想起自己法剑回鞘之时，对方附在法剑之上的留音——此下羞惭、恼怒种种情绪在罗公远心头暗涌着，他猛然抬头看向苏午，阔脸上一片血红，盯着苏午如视仇寇一般地喝道：“少说废话！
你坑杀我道门弟子，以绝高修行而凌弱小，便是于我有恩，今时恩也成仇了！”
“坑杀你道门弟子？”苏午冷眼看着罗公远，一拂衣袖，青蒙蒙雾气自其周身散发而出，先前临于老龙山沟壑前的诸僧群道，尽皆出现在了此间山谷之中。
他们虽然看清当下情形，但眼神一片茫然，还未反应过来发生了甚么。
罗公远看着山谷中林立的道门弟子，以及诸多年轻僧人，他脑海里忽起一念：“当下机会正好，不若一剑杀了这些年轻和尚，令佛门从此青黄不接，我也算于道门有功了！
而今以后，纵是一死，也在天下道门之中垂下美名！”
此念一起，罗公远杀意翻腾起来，他看到那相貌清秀的‘印知’就在自己五丈之外，暗一计算，身形忽然暴起，化作一股腥烟，直席卷向印知以及周边诸僧！
印知方才回过神来，陡见阔面虬髯的罗公远化腥烟席卷而来，更感应到了对方磅礴无匹的杀意——他神思抽离，滚滚誓愿力冲荡全身，在这危急关头，于他顶上聚成佛莲。
那朵佛莲之中，显映一个个苍老僧侣的身影。
诸苍老僧侣身影如泡沫般灭却以后，又有一僧神形被浅浅勾勒了出来——也在此时，一道剑光掠过雨幕，猛然间直切向罗公远所化腥烟，拦住了他的身形！
“住手！”
神剑之中，传出人声！
缭绕符箓神光的神剑，与黑蟒一般的腥烟相碰，继而四散开去。
叶法善身背神剑，脸色严峻地看着罗公远：“罗师兄，切不可如此，这是要铸下大错！”
“我无错！
如能杀干净这些秃驴，而今也于道门有功！”罗公远兀自叫嚷着，却看到对面的叶法善眼生寒意，望向了他身后！
这个瞬间，罗公远似有所感，转身回望——
缭绕雷光的神龙指爪倏忽探来，猛然间攥住了罗公远，将其直接提摄过去，拉拽到了苏午跟前！
“你称我以绝强修行而凌驾弱小，当下你这般作为又是甚么？
只许你做得，不许别人做得？
若天下间都是你一般的‘道理’，那么天下间便处处没有道理可言——”苏午抓着罗公远头顶发髻，罗公远便似一个破面口袋般地受雷霆洗礼，随处摆荡着，他周身尽受雷霆痛击，一刹那就惨叫出声！
“啊啊啊啊——”
罗公远衣衫破碎，只一瞬间，就变成了一只血葫芦！
叶法善见得老友此般惨相，神色震骇之下，立刻向那随手就将罗公远抓摄而去的青年人稽首行礼，行叩拜大礼：“弟子叶法善，拜见祖师宗长！”
“弟子请祖师宗长手下留情，手下留情！”
苏午听得叶法善所言，依旧提着罗公远头顶发髻，却收摄雷光在掌心里，朝引领着一应道门弟子尽皆跪倒在地的叶法善投去目光，面无表情道：“我非你道门宗长。
你道门如今势头正劲，于皇帝提拔之下，已是天下第一显宗。
我却当不得你这般赫赫声名下的甚么祖师宗长。”
群道跟着叶宗师一同向苏午下拜，原本就大为震惊，但当下又听得苏午这番言语，便更难免惊诧不已。
他们被苏午收摄入鬼梦世界中，皆是混混沌沌，不明情况。
当下才脱离鬼梦，又遇到这样比梦境里所见更‘光怪陆离’的事情，一个个便难免怀疑自身仍置身于梦中了。
而叶法善听得苏午所言，更加伏低了身形，毕恭毕敬道：“而今道门声势虽大，内中却良莠不齐，如无有壮士断腕，决意革新之念，道门倾覆，已在旦夕！
似彼辈罗公远者，确实深有罪过，该得祖师严惩，但其从道一生，毕竟于道门有功，还请祖师宗长饶他一条性命！”
他面对苏午时言辞恳切，谨小慎微，全然没有在一众道门弟子眼中一代剑法宗师的风采。
苏午看了看被自己控制住、已奄奄一息的罗公远，又看向跪倒在雨水中的群道，摇了摇头：“算了。
便留他一条性命。”
叶法善心头一松，又听苏午说道：“虽死罪可免，但须拔去一身道门修行。罗公远，你若有心，便从头开始罢。”
一言落！
罗公远身后飞起道道符箓，尽被苏午一手摧灭！
其于顷刻之间，由道门宗师沦为凡俗百姓！
罗公远至今已有五十余岁，从前有道门修行支撑，是以神完气足，看起来尤是盛年之相，当下被摧灭一身修行以后，立刻显得老态龙钟，再兼其当下受了雷法惩戒，身有重创，于是在连番打击之下，直接当场昏迷了过去！
叶法善见此情景，却也再不能要求苏午甚么，低下头去，沉沉地叹息了一声。
苏午随手丢下昏迷过去的罗公远，叶法善立刻躬身接住这位老友遍是伤痕的身躯，他微微抬目，却见苏午走向了那些僧侣。
他心里有些紧张，令几个道门弟子搀扶住老友，将一颗丹丸塞入老友口中以后，便转身去看苏午那边。
苏午径直走到了‘印知’面前。
印知头顶佛莲盛放，圆融誓愿光中，一眉清目秀的僧侣形影轮廓越发鲜明，那盘坐于莲中的和尚，在此瞬倏忽化作一蓬白光，披散在印知周身各处。印知睁开双目，他似还是从前的印知，却已与前一个刹那的印知大相径庭。
“贫僧神秀，来与阁下斗法。”那‘印知’开口言语。
叶法善闻听那清秀和尚所言，心头一跳，立刻注目向印知和尚——这个瞬间，那印知和尚在他眼中，陡地变了一副模样，变作一个身形瘦高，面容黢黑的僧侣。
那僧侣，与传闻中的神秀和尚留于世间的画像有些相似！
真是神秀？
叶法善拧紧了眉头！

# 1336、斗法盛会（完）

神秀僧，禅宗北祖。
其为禅宗五祖‘弘忍’门下最出色弟子，被称作‘悬解圆照第一’、‘神秀上座’。
神秀僧主张佛门修行之‘渐学’，指‘一切佛法，自心本有，将心外求，舍父逃走’，即佛性深居于每个人的自性之中，众生皆为佛子。然而凡人受种种识障外相困扰，却不能接近‘佛父’，舍近而求远。
彼时于‘弘忍’门下，另有一弟子名曰‘慧能’。
‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？’——此即慧能所作佛偈。
慧能为神秀以后，弘忍门下后进弟子。
其主张佛门‘顿悟之学’，更受弘忍青眼，弘忍最后将衣钵传承交于慧能，慧能终成禅宗第六祖，禅宗南祖，与神秀并称为‘南能北秀’。
而不论神秀还是慧能，皆已圆寂入灭。
此下神秀却疑似在一个和尚身上显现影迹，似乎‘死而复生’——这怎能不叫叶法善心惊肉跳？！
在后世诸般禅门故事中，慧能所作佛偈风头无两，令神秀完全沦为了配角，可是叶法善这种经历过神秀存留之时代的老家伙，却更知这位禅宗北祖修行层次有多高，其一身‘金刚般若大誓愿力’有多恐怖，这是‘誓愿近佛’的人物，在其存在之时，佛门正值鲜花着锦之时，道门根本就被压得抬不起头来！
似此般‘誓愿近佛’的层次，寻常人大抵无法了解。
然若一说‘地藏王菩萨’，系‘誓愿成佛’者，他们也能借此明白，神秀的层次在大愿菩萨之下，与瑜伽师地论诸地区分中的第十五地‘菩萨地’可以分庭抗礼——那是神秀还活着时候达到的层次。
今下的神秀死而复生，等同‘涅槃’，孰知他又达到了何种层次？！
这样佛门人物，涅槃重生，于道门弟子而言，终究不是一桩好事，天下间原本逐渐固定下来的佛道格局，将因此再生巨变！
叶法善屏住呼吸，紧紧注视着似被神秀暂时寄意的印知和尚，以及神色严肃，迈步走到‘印知’跟前，盘腿坐下的‘祖师宗长’。
他经历太多风雨，亦能在大多时候做到‘泰山崩于前而色不变’，可当下这情势，一旦发生些丝微妙变化，于道门而言，却比泰山崩塌更恐怖——叶法善虽称苏午作祖师宗长，可对方同样一身佛门修行，若对方被神秀说动，反而站到佛门那边去，那事情就太骇人了！
叶法善心脏怦怦直跳，不敢挪开目光，哪怕一个刹那。
苏午盘腿坐在‘印知’对面。
在他性意倾盖下，此时的‘印知’完全就是神秀的形象，他看得比叶法善更真切，当下神秀性意飞转，直接在他的元神映照下，都将‘印知’化作了神秀的模样，投映在他的元神之中。
如此性意修行，已极可怖，超越八识心王，或已如精莲一般永恒住空，证就法性。
“阁下要以皇帝之局为试，与我斗法？”苏午看着神秀，直截了当地问道。
当下的印知，就是神秀！
神秀双手合十，摇了摇头，神色温和地与苏午对视，笑道：“贫僧非为这一时繁华而来。”
赢下玄宗皇帝设下的斗法之局，佛门可以一时出头，自然可以称为‘一时繁华’。
“请直言。”
“今次斗法，如贫僧侥幸能胜，还请檀越答应贫僧一个请求。”神秀向苏午微微躬身，神态谦卑而和善。
苏午问：“甚么请求？”
“贫僧斗胆，度阁下为僧，阁下在贫僧门下修行，何日成佛，何日出师。”神秀道。
叶法善听到神秀这般要求，心跳一下子狂乱起来。
他张开口，正要发声，那神秀僧忽然转头朝他看了一眼——叶法善原本微微张开的嘴巴，陡然封闭。
他想传递性识，性识陡作纸船，飘入无边空冥大海；
他欲以腹语，浑身却犹如木石，根本不能动弹分毫！
不只是他，当下在场不论僧道，皆只能旁观苏午与神秀的对谈，根本不能插进来半句话！
“要求太大，成佛太远。”苏午皱眉看着神秀。
神秀笑着摇了摇头，扬声道：“一切佛法，自心本有，将心外求，舍父逃走……檀越佛性圆满如镜照，能使贫僧观见‘我’形，是否成佛，只在檀越一念之间，成佛与檀越之间，只隔着一层纸。”
苏午未有回应神秀此般言语，而是问道：“你要求太大——如是你我斗法，反倒是我胜出了，你又能拿出甚么来给我？”
“天下山川自京都长安自神都洛阳之间，龙脉本源神灵，尽交檀越。”神秀道。
苏午瞳孔紧缩！
本源神灵非只是东流岛存在，于神州大地之下，本源神灵数量更众，然而自长安至洛阳两京之间的本源神灵，在当下这个时代而言，可谓天下万川之菁英，可以比五岳一河一江的本源神灵相提并论！
神秀为此次斗法，拿出了如此大的‘赌注’！
他愿以此作赌注，换来与苏午斗法的机会，度苏午为僧，赌注如此之大，可见他在此时纵没有必胜苏午的把握，亦必能立于不败之地！
但苏午亦不觉得自己就会输。他向神秀问道：“如何斗法？”
“试‘棒喝’如何？
伱我之棒喝，能喝醒对方者为胜。”神秀回道。
叶法善此下不能发声，只能旁观神秀与苏午斗法的进展，他听得神秀欲与苏午试‘棒喝’，顿时心如油煎。
神秀被五祖弘忍赞为‘悬解圆照第一’。
所谓‘悬解’，即置于绝境之中，求得种种解法，于绝处逢生，在佛门之中，‘悬解’即于‘四大皆空’的悟法之内，悟得了种种‘有为法’，即是悬解，此是弘忍称赞神秀开悟佛智，已生佛性之语。
而‘圆照’则即自心圆融如镜照，能观一切法门，一切法门影照镜中，却不能永留镜中——这是说神秀的性识已至圆融无漏之境界，根本不会为外相所扰！
此般情况下，与他比棒喝，他能一棒敲‘醒’对方，对方想一棒就叫他改换观念，被外相困扰，却几乎不可能！
然而，此下叶法善纵然内心煎熬无比，也无法对苏午发出任何提醒。
在他的注目下，苏午笑着点了点头：“可以，便试‘棒喝’。”
叶法善的心一下子提了起来，就听苏午接着道：“和尚先来。”
听到苏午这番言语，叶法善的心境反倒已经没有甚么波动了，这位‘祖师宗长’几乎舍弃了一切与其自身有利的选择，到了当下境地，也只能祈祷这位祖师宗长心智确实无比坚硬，能在神秀的棒喝下不受丝毫影响了。
神秀闻听苏午所言，亦有些惊讶。
他抬目看向苏午，道：“檀越令贫僧为此次斗法出题，已是给了贫僧极大的方便。而今还要令贫僧先出手——檀越可确定了？”
“确定了。”苏午道。
棒喝之下，不只能将浑浑噩噩之人敲醒，更能将清醒之人敲昏。
苏午此下倒能明白神秀之心，无非是想以此棒喝，直接度自己拜入其门下，成为其门下弟子。
若他心智之坚定程度不及神秀，或会在此般棒喝之下，直接被神秀的心智感化，愿意皈依佛门。
他倒不曾取得‘悬解圆照第一’的所谓佛门成就。
但他的心性经历重重历练而来，却也不会输于一个‘悬解圆照第一’的佛门成就。
神秀见苏午干脆点头，他沉默了片刻，应了声：“好。”
他双手合十，注视着苏午的面孔，眼神里涌现出分外感慨的神色，而后道：“真空不空。
无心于万物，万物未尝无。”
话音落地，雄浑大誓愿力从神秀周身喷薄而出，往其身后喷流去，顷刻间形成了浩大的、撑开此间山谷的顶轮！
顶轮之内，一片光明如镜，镜中倒影出了苏午的模样。
苏午头发脱落，身披袈裟，盘坐于十二品莲台之上，已然成佛！
这佛陀于镜中推出一掌，盖向镜外苏午的头顶！
轰！
华光万丈！
苏午于此般无限光明之中，心识寂定如一，他的每一个念头都密结若菩提，一个个念头盘旋在头顶，最终聚成了一轮绿日！
这轮绿日之内，却未显出本古衮德桑波的法相，而是涌出了无边大火，熊熊大火倾盖世间，却令世间尽皆明亮了起来，扫除蒙昧、黑暗与恐怖！
咚！
两座‘光明轮’骤然相撞！
而后尽皆消散！
叶法善连忙去看苏午面孔，却见苏午神色不变，反倒是苏午对面的神秀叹了口气。
神秀一刹那切中了苏午于佛法修行中误入的歧路，宗一切‘无’为佛法真谛，然而真空不空，‘无’也‘非无’，他以此棒喝，试图敲醒苏午，然而苏午的应对却根本不是对佛法的探究，而是自性中的‘我执’。
他今时最执着的事，无非是令天下无诡。
这一重执着，叫他心性密结如一，便是在‘棒喝’之下，都不曾‘醒转’，神秀对苏午施用棒喝，却未能成功。
“在下身边有一僧，法名作‘鉴真’。
此僧未能证就丝毫空性，但佛法造诣依旧精湛无比，其存世百千年，性意未能转为性魂，早已磨灭干净。”苏午笑着开声言语，神秀被他的话吸引去了注意力。
神秀皱眉问道：“若性意早在岁月中磨灭干净，这位鉴真僧人又如何能出现在檀越身畔，以尸身留驻檀越身边？”
“正是。”苏午点了点头，道，“此僧正是以尸身留驻在我身畔，支撑其尸行走自如的，乃是他的‘我执’。
他的修行，从来不是修行‘空性’，而是修行‘我执’。
待我执圆满的那一刻，他或许会成佛，亦或许从此烟消云散，却谁也说不准，但在我执未有圆满之际，其确实在死中求得了‘活’。
纯以我执撞破了生死界限。”
神秀闻言有些佩服，点了点头道：“这位鉴真僧人能将我执修行到如此地步，如若用此心性来证悟空性，亦该早摘佛果了。”
“他实无佛智。”苏午道。
神秀沉默了下去。
苏午又道：“不过无有佛智又如何，佛门四大菩萨，如大愿地藏王菩萨者，不亦是以‘地狱不空，誓不成佛’的大誓愿，大‘我执’摘得了佛果？”
“地藏王菩萨，却只有一个。”神秀叹息道，“今下该檀越出手了。”

# 1337、天下第五

“今下该檀越出手了。”
神秀说过话后，便安静地看着苏午。
苏午与神秀相视，至于今时，他面对神秀，亦没有能在此次斗法之中必定胜出的把握。
他最终向神秀点了点头，道：“好。”
话音落地，苏午双手结法印，口吐密咒真言：“嗡！”
那原本已盘踞在他脑后的绿日周围，熊熊光明更盛，一重重光明之中，映化显赫雷霆、诸般神通，此由苏午修行得来的诸般神通，尽皆贯彻着苏午的心意，向着最中央的绿日汇集——
绿日由有色转为透明，又由透明变作五彩斑斓的一只手掌印，这道掌印五指张开，朝着神秀头顶轰然盖压了下去！
轰隆！
世间所有的光芒与色彩仿佛都汇集在了那只五彩斑斓的掌印之上，而天地尽作黑墨之色。
这掌印里迸发出苏午无可移转的心意，从天顶落下的瞬间，天地好似被撕开了一道口子，所有光芒从那道撕开的口子里，倾注而下，浇灌在神秀通身各处，将神秀的身形亦染作五彩斑斓之色！
神秀在这五彩斑斓的光芒侵染下，却开始逐渐变得透明。
——他竟有被苏午这一记‘棒喝’感化，神智复‘明’的迹象，在此关头，他双手合十，垂眉低语：“风雨顺时，谷稼成熟，一切有情，无病欢乐……”
低语声外，梵音大作！
无边梵唱里，神秀原本渐渐变得透明的身形，刹那被染作琉璃色，佛光如轮在他身外重重散播，那一轮轮佛光映照出了一重重或明或暗，或斑斓或纯净的瑰丽洞天。
洞天之内，诸罗汉、菩萨、佛陀林立。
这一尊尊佛菩萨映显于佛光里，却散发出了另一种深彻而根本的气韵——本源神的气息！
苏午凝视着神秀脑后佛光中显现出的那一重重瑰丽洞天，见得洞天之中显现的诸佛菩萨，他眼神讶然，垂目看向神秀，出声问道：“自长安至神都——龙脉本源神灵，尽在释门？！”
神秀双手合十，微微笑道：“此小西天世界，小雷音寺……”
似真似幻的话语声中，神秀真形化虹冲天而起，顷刻间隐遁无踪，未曾留下任何因果！
而真印知在苏午的注视下徐徐醒转，他一张开双眼，就看到近在咫尺的‘张午’，禁不住眼神骇然，一时间也不知所措。苏午皱眉看了看印知，开口道：“和尚师从释门何宗？”
“禅宗弟子，印知，见过前辈。”印知怯怯地双手合十，垂首躬身向苏午回道。
“北禅宗。”苏午道。
他像是在与印知确认甚么，又似是在自言自语。
印知不敢怠慢，还是点头答应道：“贫僧拜在北禅宗铁佛寺门下，不过随着神秀祖师请慧能祖师入京为……天后讲法，南北禅宗之间恩怨已经消弭，禅宗混成一体，其实已没有严格的南北区分……”
“原来如此。”苏午看向印知，笑着道，“如此来看，慧能说不定也还活着，也在那那‘小雷音寺’中。”
印知闻言呆了呆，不知先前发生了甚么，只听苏午提及慧能祖师还活着，内心亦难免震惊，一时失神不语。
苏午未有为难这个出身并不算好的年轻和尚，他站起身来，同印知说道，“好好修行罢，你今能得你派祖师借身显圣，可见自身空性已具，于修行中明晓佛智，而后住空成佛，也未必不可能。”
“啊……”印知闻听苏午所言，一时间又糊涂又惊喜，但有这样修行绝高的前辈肯定自己，年轻和尚内心总是无比高兴的，他赶忙向苏午躬身下拜，向瞧着比自己也大不了几岁的苏午称谢，“前辈谬赞，小僧愧不敢当……
小僧一定精进修行，不负前辈期望！”
苏午摇了摇头，未再多言。
叶法善听得印知与苏午一番交谈，内心有些苦涩。
这时候，苏午转回头来，看了看雨中静静下拜、如木雕泥塑一般的群道，又皱了皱眉。
佛道二门之间隔阂极深，哪怕神秀此来并未有刻意为难道门弟子甚么，但其离开之时，却只解开了诸僧侣的禁锢，令诸僧可以活动自如，并未解开诸道士身上禁锢。
苏午随手解开了神秀施加于群道身上的禁锢，看向叶法善身后——叶法善身后，几个道士正护着昏迷不醒的罗公远。
看着尤在昏迷之中的罗公远，苏午开声道：“令此人回去以后，好好反躬自省，如能明见性中缺陷，加以戒律禁锢，日后成就必然远超从前。
为他留下十六字戒律，好生修持罢。”
说过话，苏午身影倏忽于此间消隐。
叶法善眼神茫然，更不知这位前辈为罗公远留下的十六字戒律究竟是甚么——他却不知，这时候尤在昏迷之中的罗公远，陡然听到了一道道雷声，那滚滚雷声在他耳畔化作十六字戒律：“遇虎则定，遇龙而鸣。
雨中举火，海里成丹！”
“哎……”叶法善站起身来，看着那些在对群道的戒备下，缓缓四散去的群僧，他环视周遭道门弟子。
佛道二门一番争斗，最终两方却也甚么都未收获。
叶法善看看身后仍在昏迷中的老友，不知为何，他心底陡地生出了几分隐遁山林，闭关修玄的念头来。
“走吧，好好照看罗师祖。
他今下的身子骨，已不如往日了……”叶法善转身过去，就要带着众道士离开这片深林幽谷。
此时，天穹中又有一道雷霆曳过。
一道身影骑着白驴，匆匆而来，向叶法善连连呼唤出声：“叶师祖，叶师祖！”
叶法善闻声回头来，正看到雨中宛若落汤鸡一般的神视，他皱了皱眉，未想到神视这个时候出现，这厮先前跑哪里去了？
“你这厮，总是这副邋遢模样，而今还能因为些许诡计，得个‘毒道人’的称号，日后怕不是要被称作‘邋遢道士’了！”叶法善心情本也颇沉郁，此下看到嬉皮笑脸的神视，不知为何那股沉郁心情就找到了出口，登时就神视这般着装斥了对方几句，“令你们往雍凉来，是为了叫你们与佛门争锋，长长见识——说，你跑哪里去了？
——你不知道你错过了多大的一场斗法！”
“嘿嘿嘿……”神视咧嘴直笑，“我方才修行去了。”
叶法善却不信神视所言，转头看向旁边的茅山弟子‘道原’，指着神视向其问道：“他方才哪里去了？
先前他在不在老龙山上，又干了什么？”
道原抬目看着雨水里牵着驴子的神视，不知为何，他看这位日夕相处的同道，却隐隐生出了一种对方已经‘脱胎换骨’、与从前截然不同的感觉，他垂下眼帘，想及先前老龙山上种种经历，再看朝自己不停使眼色的老友，道原定了定神，淡淡道：“神视师兄先前在老龙山上，直言退出此次斗法了。”
神视显然未想到，道原会是这么个回答，他瞪大了眼睛，很不解道原为何会这般说。
然而话已出口，叶法善听得道原所言，冲着神视冷哼了几声，道：“他倒是能干出这种临阵脱逃之事的人！”
旋即，叶法善又想到那位张午前辈。
若遇到这样前辈，知道临阵脱逃反倒是好事。
“行了，行了，都回去罢！”叶法善最终未有追究甚么，带着群道离开了这片深林。
……
“三月廿三。
大原城西门外，官道朝西南方直去三五里，至‘野狐岭’处，道门化龙派明灯道人，与灶王神教魁首张午者，于此斗法……
……明灯道人虽败，然不能愿赌服输，私以法门相请‘罗公远’，罗公远飞剑而至，即被张午怒斥‘厚颜无耻’，掷剑回……”
宫殿里，灯火明亮。
玄宗皇帝盘坐案前，听着身旁高壮太监念读手中书册的声音，在矮案之后，有一中年男人身着常服，躬身拜倒于地。
圣人听到苏午一指打落明灯道人修为，又怒斥罗公远飞剑援助而来之时，终于来了些许兴趣。
他招招手，令太监将书册呈于案前，自己一眼扫过了书册上的诸多内容。
“张午与明灯道人斗法，张午胜。
张午于老龙山上，禁锢诸佛道二门年轻一辈菁英弟子……至于此时，其在玄门榜上，应当名列前五十了。”圣人面露笑意，笑着说道。
跪倒在地上的中年男人，即‘不良人’中‘阳司’的主事，他恭敬地向玄宗皇帝回应道：“那老龙山沟壑之下的祸胎，据传乃是‘大汉道士符箓’引摄而来的旱魃天尸，凶怖非常。
而张午能封押此诡，其实力必定更强。
或在前四十之列。”
玄宗皇帝点了点头，对阳司主事的提醒颇为认同，他点了点头，正欲再言，这时，又有太监匆匆在殿门外禀报道：“陛下，雍凉二地收集消息的不良人，而今又有消息呈报。”
“嗯。”玄宗点了点头，看向身畔的高壮太监。
高壮太监躬身应声，匆匆前去取回呈送而来的最新消息，其翻开薄册，陡见其上内容，登时瞳孔一缩，手里的薄册差点抖落下来！
大伴这般反应，却瞒不过玄宗皇帝的眼睛。
“拿来看看。”玄宗皇帝皱着眉，从大伴手中接过书册，书册之上一列列字迹倏忽映入眼帘。
见得其上字迹，玄宗眉心紧拧。
一时沉默了下去。
但见书册上写着：“灶王神教魁首张午，祈降天雨，雍凉二地雨水没地半指，旱情自解。
而后有道门‘罗公远’者，与张午斗法，被张午削去一身修为。
叶法善拼死来劝，留下罗公远性命。
此后，铁佛寺僧‘印知’，受感‘神秀’性意，神秀借印知之身，与张午比试‘棒喝’，不能胜，顷刻遁走。”
玄宗皇帝沉默良久，放下书册，向跪坐在案前的阳司主事道：“张午连挫罗公远、叶法善，与‘神秀性意’战成平手，可列玄门榜第几？”
当下这道消息，阳司主事都未有收到。
他闻听圣人之言，猛然抬起头，满眼不可置信！
但见圣人眼神沉凝，阳司主事立刻又低下了头，斟酌良久，道：“张午连番交战佛道二门高手，挫叶法善，败罗公远，又与神秀性意战成平手——其修行深不可测……
可以位列玄门榜第五。”
玄宗闻言沉默良久，终于点了点头：“那便让他暂列玄门榜第五罢。”

# 1338、佛道二门之秘

定下了苏午在玄门榜上的排名以后，玄宗皇帝看着前头的阳司主事，沉声说道：“如今神秀既然显形降附于佛门弟子身上，与张午比试过一回。
可知神秀并未真正命殒，他如今还活在世上。
与神秀一般的高僧，还有慧能、窥基、玄奘等等……他们而今究竟是死是生？神秀于此时出现，偏要与张午斗法，必有其深刻用意——二者斗法之时，神秀以斗法胜利以后，度张午入佛门为条件……
这个张午，佛道兼修，修为绝高。
神秀欲拉拢张午入佛门——神秀，亦曾为天后说法……”
圣人言语未尽，但阳司主事郑炳已听出圣人言外之意——圣人对佛门的忌惮从未消止，而今因为神秀显生，并且试图拉拢苏午一事，对佛门的忌惮亦变得越发浓烈了。
郑炳躬身下拜，向玄宗皇帝回话道：“臣下回去以后，立刻草拟诸多指令，着天下不良人前往各地探查玄奘、窥基、慧能等诸高僧大德之行藏，密切监视法相宗慧沼及其座下诸弟子动向！”
“嗯。”
玄宗皇帝点了点头，神色稍霁，垂目看了郑炳一眼，又道：“自玄门榜通传天下以后，佛道二门争杀之势必然愈演愈烈。
诸法脉宗派传人相互斗法，必有败落者、失意者。
这些人或会被毁去修为，或会道心崩碎，从此一蹶不振——却都不要紧，不良人尽可将这些人吸纳进‘十都’之中，以朕内库资源着力栽培，他们本有天资禀赋，一时败落也算不得甚么，好好培养，以后仍是朝廷的一员干将。
另外，那些侥幸容纳厉诡在身者，你们亦须好好留意，择机将他们收入十都之中，为朕所用。
朕欲治天下诡，却不是胡言乱语。
在朕有生之年，一定要令天下百姓过一过天下无诡的日子！”
“是！”郑炳心神激荡，再度伏地应声。
矮案后的圣人闭上眼帘，不再出声，他身旁的高壮太监小步走到了郑炳跟前，领着郑炳走出了大殿。
宫殿里，灯火摇曳。
高壮太监垂目侍候在玄宗皇帝一侧，亦不作声。
良久之后，玄宗皇帝长长地吐出一口气，缓缓道：“那所谓‘大汉道士符箓’所化之诡，亦着实令朕在意——张午对此似乎了解颇多，待到他回到长安以后，着他立刻来见朕。
佛道二门皆不安生……
若能将此二门统摄于朕手中，尽皆为朕所用就好了……朕却也不必费尽心思来培养不良人了。”
那太监垂着眼帘，低声说道：“佛道二门，总有异心，他们所宗所尊的，不是甚么佛祖，就是甚么三清，虽然表面上对陛下恭恭敬敬，实则暗下里根本不为庙堂规矩束缚……”
玄宗闻言摇了摇头，在矮案后坐直了身形。
他眼中神光炯炯，一扫先前有些疲惫的状态：“依你此言，其实天下人人皆是如此，一家之中，儿女妇人以父与‘夫’为尊，一地之内，则以刺史为尊，按照你这般言语，天下人人皆有异心——这却不是论事的态度。”
高壮太监被玄宗这番微带批评的言语吓得蜷缩起身形，跪伏在了地上。
玄宗皇帝好笑地看了看那太监，却也未着对方起身，他目视向宫殿正门外黑洞洞的天穹，忽然道：“大伴，朕虽不能总摄佛道二门，诸般法脉，但玄门都领袖，不正是替朕收摄天下法脉的么？
伱觉得，张午此人做玄门都领袖如何？”
那太监脑门抵着冰凉的砖石，不敢发一言。
玄宗只问了他一句，便未再追问他甚么，摇了摇头，着他起身来，陪着自己离开了当下的宫殿。
……
“我与神秀斗法，与之战成平手。
这个消息传入长安，必会引起玄宗皇帝的忌惮。”苏午领着丹加、江莺莺等人在黑夜中徐徐而行，他神态放松，对于玄宗皇帝对自己已生忌惮一事，亦不放在心上，“但今下佛门有神秀显生，慧能、玄奘等已经入灭之僧侣，说不定亦有再显生之时……我实怀疑，那小西天世界之中的诸佛菩萨，便是已故高僧大德所化。
神秀曾为武则天讲法，武则天亦曾邀请慧能入神都说法。
佛门与武则天之勾连甚深——玄宗皇帝对他这位奶奶的忌惮，却是无以复加，是其他任何事情都比拟不了的。
如此，佛门首先为我分担去大部分来自玄宗皇帝的注意力。
而后有道门‘大汉道士符箓’，此事必令玄宗皇帝生起对‘金刀之谶’的留意，佛道二门，足可以为我分去玄宗皇帝的九成注意力，他此下纵有一成注意力落在我身上，对我的重用，亦必多过对我的疑虑。
他欲治天下诡，我亦有此心。
我俩此时正是‘天作之合’！”
井上晴子听得苏午所言，沉吟着道：“烛照君此次回京，除却总理大雁塔事之外，玄宗皇帝必还有其他任用。
烛照君何不向玄宗皇帝直言，欲在‘不良人’任职，这样也能更进一步打消那玄宗皇帝的疑虑。”
晴子的提议确实不错。
但苏午摇了摇头：“我等他来与我提及此事，我若主动提起此事，反倒会让他心生疑窦。”
井上晴子点了点头，不再多言。
丹加则道：“那位神秀和尚的修行与尊者相比如何？他可曾摘得佛果？”
“佛门修行之上，他应已摘得佛果，我不如他。他此次与我斗法，只是应身而至，未曾以真身与我斗法，他与我若是真身斗法，我能否与他战成平手，犹未可知。”苏午如实向丹加回道，“此僧对本源神灵秘密知悉极多，他所言赠我由长安至洛阳诸龙脉之下本源神灵，并非是一句空话。
——若我真正答应他的请求，拜入佛门。
或许能在顷刻之间收集来两京之间各地本源神灵。”
丹加眨了眨眼：“那尊者何不再拜入佛门，这样可以收集来许多本源神灵，可以让自身修行更进一步？”
苏午闻言，神色有些沉重：“此下佛门内藏隐秘，比之密缚佛门丝毫不少，今又有鲁母显形之事，拜入佛门，或许是一条不归路。
更何况，而今若拜入佛门，便再无法受玄宗信任一分了。”
“丹加明白了。”
众人交谈的时间里，天光渐亮。
地平线上巍巍雄城耸立，迎接着万国来客。
——
静室内，些许光线穿过窗棂，投照在那仰面躺倒在地面上，满脸乱发与胡须的老者身上。满头白发，但面貌却似中年人的叶法善掀开门帘，步入室内，看着躺在地板上默然不语的罗公远，蹲在其身旁，出声向其问道：“罗师兄，当下觉得如何？身上的伤势可好些了？”
罗公远听到叶法善的言语，却许久才有些丝动静。
他勾着脑袋，浑浊老眼看着叶法善，眼睛里没有丝毫生气：“我如今已是一个废人，不敢被你再称师兄——你这样称我，实在是愧煞我了……”
叶法善摇了摇头，道：“那位张前辈离开之前，曾与我留下些许言语，与罗师兄有关。
先前罗师兄状态不妙，浑浑噩噩，似乎还未清醒过来，我当时并未多言。
当下看罗师兄比先前已好了许多，罗师兄可想听一听那位‘张前辈’都留下了甚么话？”
罗师兄躺倒在地，对叶法善的话置若罔闻。
但他的胸口微微起伏，浑浊老眼里似有些丝光亮。
他不言语，叶法善便也未再就这个话题谈论下去，而是留下了一些丹药，放在旁边的桌案上，接着起身道：“罗师兄好好养伤罢，我明日再来看你。”
说着话，他便转身往门口去。
直至他一半身形都出了门口，没入门外的光明中之时，仰面躺在地上的罗公远忽然勾着头，以手肘撑起了身形，向叶法善出声问道：“他、他说了甚么？！”
叶法善听得罗公远的呼唤，他转回头来，满面笑容。
罗公远这时却不敢看他脸上笑意，垂着眼帘，却竖起了耳朵，听到叶法善道：“那位前辈令罗师兄回去以后，好好反躬自省。
还称罗师兄如能明见性中缺陷，加以戒律禁锢，日后成就必然远超从前。
他自言已为你留下了十六字戒律，但贫道却未从他口中听到甚么戒律，不知罗师兄对此可有感应？”
罗公远神色微变，他一瞬间就想起了那在神思里流转的阵阵雷声。
雷声中，正有十六字戒律！
叶法善一看罗公远的神色，便知确有‘十六字戒律’一事，他心下暗松了一口气，接着道：“看来那位前辈确为罗师兄留下了十六字戒律，贫道原本还以为前辈所指的戒律，还需罗师兄自行明悟，而今看来，他早早地明示了你——
他身兼佛道修行，造化通玄，对佛道二门态度看似不偏不倚，但私心里，应是更倾向于我们道门一些的。否则以罗师兄险些铸下的大错，断然活不得性命，更不会有之后为罗师兄传下戒律，令罗师兄从头开始的劝诫。
罗师兄，你当领会那位前辈的良苦用心。”
“……”罗公远垂下头去，只是沉默。
叶法善从门口折返回来，又跪坐在罗公远身前，道：“你先前自言道门符箓修行已至尽头，亟待开辟新路，你那时心中已有了关于所谓‘新路’的成算。
如今虽身无修为，但你亦曾登临今时符箓修行之顶，眼界与经验在天下之间，却少有人能与你相比。
如此，你何不趁此时机，正好开辟新路？
毕竟那位前辈亦说了，你若能反躬自省，日后成就远盛从前！”
罗公远在叶法善的言语声下沉默良久，他终于微微抬起头，看向叶法善的目光都不似从前那般张扬跋扈，他嗫嚅着嘴唇，良久后道：“我欲游历天下，为践行戒律，亦为开辟新路。”
叶法善被罗公远这般骤然之间的转变惊到了。
他确实希望老友能在此事之下有所改变，但也没想到对方改变如此之大，他有些为难：“罗师兄如今没有修为在身，如若游历天下，遇着凶险，却也没有甚么应对手段。
不妨着几个弟子陪你……”
罗公远面上露出一丝笑意：“假若罗公远死在那般凶险里，那也是罗公远该有的命数，怨不得旁人。
师弟，你便应了我罢。”
这下轮到叶法善沉默了。
他犹豫再三以后，叹了口气：“也罢。
但罗师兄须在身体大好以后，才能离开此间，既是游历天下，总需做好种种准备才行。”
“好。”在这一点上，罗公远倒也未执拗太多，他紧锁的眉头舒展开来，眉宇间的沉沉郁气消散一空，当下看来气色都好了一些。
叶法善开解好友成功，心中也了却了一桩心事，与罗公远又言语了一阵后，起身道：“那罗师兄便安心养伤，待到你预备离开之日，我再为你送行。
而今我须赶回茅山一趟，接下来二三日，会有我门下弟子来此地探望师兄。”

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1339、不空（1/2）

“你回茅山做甚么？”
罗公远听到叶法善的话，抬目向叶法善问道。
叶法善站在房门口，看着外面明亮的天光，心绪却莫名地低沉了下去，他摇头道：“是为‘大汉道士符箓’之事。
那位张午前辈，已将导致雍凉二地旱情的厉诡首先呈送禁中——那尊厉诡，与所谓‘大汉道士符箓’关联极深，其实不只是引致雍凉旱情的厉诡了，如今天下万川名山之中，皆有自称‘大汉道士’之辈纷纷出世。
此事恰巧与各地群起的‘金刀之谶’撞到了一处去。
彼时天下群道还有遮瞒之心，今下随着这尊与‘大汉道士符箓’有涉的厉诡被送入禁中，此事已经遮瞒不下去，我须赶往茅山，与大宗师商议对策。
除此之外，便是那位张午前辈……道门该以何种态度对他？亦是我们此次须要商议的事情。”
“原来如此。”罗公远点了点头，沉默了片刻，道，“那位张午……前辈，所作所为皆有深意，他今时直接将有涉‘大汉道士’之事呈于禁中，扯开诸般遮瞒，或许亦是在提醒天下同道，切莫再在此事之上，试图遮瞒甚么。
此中涉及秘辛，这位张午前辈或许是了解最多的那个。
若能待之以诚，此时回头，或许不晚。”
“是。”叶法善神色一正，“我此次回转茅山，正是希望能劝服三山真人，能够重视此事，对那位张午前辈多重视一些，能够待之以诚。
假若双方皆能精诚合作，天下道门，或许另有一番前程。”
罗公远起身相送叶法善：“那你快些去吧，我这里不必你来操心，你好好与道门真人们分说此事，此事干系重大——尤其是那位张午前辈，比之大汉符箓之事，或许都更重要几分。”
他抖开心结以后，提及苏午之时，神色倒也能坦然许多了。
叶法善离开了庭院，化作一道剑光飞纵而去。
……
兴善寺，翻经院中。
天边亮起微光之时，兴善坊坊门已开，有一队体格强壮的小厮穿过坊门，临近兴善寺后院角门，角门后守候的僧侣见得那一队挑着一个个大陶坛的小厮走近，随意问了句：“不空法师令你等送东西来的？”
“正是，正是不空法师令我们来送东西的。”领头的小厮放下肩上的扁担，一边与里头的僧侣陪着笑，一边拿出几块碎银递到那年轻和尚笼住手掌的衣袖里，他随后扯开那被编绳捆扎起来的大坛封口，里头倏地伸出一颗毛茸茸的脑袋——
却是一个猴儿从坛中冒出头来，冲周围人龇牙咧嘴。
那小厮给了猴儿一棒，将之敲晕过去，又封好坛口，扯开自己担负的另一只陶坛坛口，内里同样有一只猴儿冒出头，又被他一扁担打晕了，封好坛口。
他随后转身，要令身后几个同伴也都揭开坛口，令角门里的僧人验看坛中之物，然而守在门口的僧人此时已不耐烦了，其摆了摆手，打开门，放几个小厮挑着坛子走进来，嘴里还咕哝了几句：“不空法师买这些猴儿来做甚么？这些猴儿莫非还能听得懂佛法？”
得到放行的小厮们都松了一口气，对于僧人的咕哝亦是附和笑着。
年轻僧人给他们放了行，又领他们去了翻经院。
今时翻经院已为那位法名作‘金刚智’的大师占据，金刚智大师最出色弟子‘不空法师’，亦跟随他住在翻经院中，每日翻译经卷，解读经典。
此时，不空法师的禅房已经打开来，面貌较之金刚智大师要白净一些的不空法师就站在门口，先前一路嘟嘟囔囔的年轻僧侣，当下见得不空法师当面，却倏地收敛住面上不耐烦地神色，恭恭敬敬地向不空法师行了礼。
不空法师令小厮们将八个陶坛放入他的禅房中，与小厮们结清了尾款，目送着小厮们千恩万谢一阵后离开，他垂下眼帘，看向年轻僧侣，道：“贫僧欲为猴儿讲经，为它们开化灵智。
寿真可要在旁观礼？”
法名作‘寿真’的年轻和尚眉毛跳了跳，意识到不空法师注意到了自己的不耐烦，此下是在出声敲打自己，他连忙垂下眼帘，双手合十向不空法师道：“弟子还需往前院挑十担水去，便不叨扰法师了。”
他今日本不需要挑水做工，今下主动挑十担水，是应不空的话，对自己先前的非议之言辞以作自惩。
“那便去吧。”
不空点了点头，目送寿真离开，他亦转回到禅房里。
其在禅房中静立了一阵，看着窗外光景，见没有僧侣再注意自己的禅房，他方才关好窗户，进了里间，依次揭开那八个大坛上的封塞。
一只只猴儿依次从大坛中冒出头来。
它们似乎被捆缚住了手脚，且在坛内被固定好了，是以此时只能在坛中奋力摇摆头颅，呲牙立目，作种种凶狠之状，却无从改变自身被禁锢束缚的局面。
几个大坛被打开以后，一阵野兽特有的腥膻臭味伴随着粪臭弥荡在禅房里，不空法师对此却并不在意，他目光看向最后一口大坛，犹豫了一下，还是揭开了大坛的封塞。
黑漆漆的坛子口，许久没有动静。
直到有光线照进坛中，才有一颗头颅从中探出——那头颅却非是猴头，而是一颗女童的脑袋！
女童的身子如那些猴儿一般被禁锢在坛子里，只能从坛中抬起手，以惊恐的目光看向四周。
她的嘴巴已被破布塞住，此下也发不出多少声音！
她转头四顾，陡然看到站在背光处的光头和尚，眼神里顿时涌出几分希冀来，朝着那光头和尚呜咽有声。
然而不空和尚定定地看了她一会儿，便转开了目光。
他是这女童的买主。
把她买来，却不是为了放她逃生做好事的。
“一字佛顶法，二十五密，大轮明王……”不空和尚口中低声念叨着，将一道矮案拖到了八个大坛后头，在坛中女童惊惧的目光里，于矮案上摆放了种种鲜花、果实等供奉。
其随后结跏趺坐于矮案前，双手结印，头顶倏忽飘出一朵滴溜溜转动的十二瓣白玉莲花。
不空法师心神寂定，头顶飘转的莲花又徐徐下落，凝在他眉心。
那莲花也寂静不动起来，预示着不空法师此下心、性、意、身皆秘密如一，而在其身外四个方向，却又倏忽浮现出四道颠倒的不空法师化相，及至其光秃秃的头顶，亦显现出一道与自身一模一样的化相来，那化相以头顶天灵盖顶着不空法师的头顶天灵盖。

# 1340、一字佛顶法（2/2）

此五道化相，即修行‘一字佛顶法’以前，必须凝就的‘五念化相’。
不空于大雁塔中行走一趟，已至十七地中‘思所成地’，其思慧已成，内心转动一遍‘一字佛顶经’，便顷刻显化五念化相，拥护着以自身为中心的宇宙天地。
当下，五念化相之中，与不空头抵着头的那个即开口诵持佛眼咒：“南无，婆切瓦暏，乌瑟尼洒，唵，噜噜，塞怖噜，入瓦罗……底瑟吒，悉驮路者宁，萨瓦，喇他萨驮，尼曳，梭哈！”
一遍佛眼咒诵持而过！
居于不空顶上，与他头抵着头的那尊五念化相，浑身好似生出了一个个透明窟窿一般，一束束光辉从化相周身那些无形的窟窿里交彻而出，刹那映亮了整个禅房！
在此交织如网的辉光下，八只大坛之列，从左数的第一只大坛内，那呲牙立目的猴儿忽然安静下去，其浑身生机一瞬间聚集于头顶——藏于大坛下的身躯刹那干瘪、萎缩、整个猴儿脸都遍布褶皱，唯独天灵盖上猴毛脱落，显出如白玉般的一块头顶骨——
头顶骨上，骤然生出一只盈满白光的佛眼。
佛眼乍然而开，禅房被白光铺满，变得空茫茫一片。
‘色声香味触法’之中的‘色’，已被佛眼倾盖消去。
随后，颠倒盘坐，居于不空和尚左侧，以头抵地的第二道五念化相再将佛眼咒诵念了一遍。
第二只大坛内的猴儿同样生机衰绝，头顶毛发脱落，显出一块莹润如白玉的头顶骨来，那头顶骨上跟着生出一只佛眼，遮盖去了一切声息，连不空自己的呼吸声与心声都在此间消寂而去，变成了‘秘密’。
此后有第三道、第四道、第五道五念化相依次诵持佛眼咒，又将‘香’、‘味’、‘触’尽皆化无而去。
而后复由不空和尚头顶那道五念化相诵持第六遍佛眼咒：“南无，婆切瓦暏，乌瑟尼洒，唵，噜噜，塞怖噜，入瓦罗……底瑟吒，悉驮路者宁，萨瓦，喇他萨驮，尼曳，梭哈！”
第六遍佛眼咒诵持过后，这间禅房之内，似乎连时间都不再流动。
风于此间寂静，光于此间消敛，一切声色、一切感知尽作流水，顷刻东流去，不见影踪。
便在这空茫茫一片中，五念化相尽皆消散去。
不空和尚自顾自地诵持了第七遍佛眼咒——
于此诵持密咒声中，原本已于这空茫茫一片中消无的不空和尚，又自虚空中生了出来，他真实存在于这‘空’中，在这个刹那，自七遍佛眼咒后，进入‘三摩地’中！
三摩地，‘空性’现前的不增不减，不生不灭之境！
踏入此境，已经接近‘住空’！
似苏午、精莲者，自性纯然如一，修持佛法以来，几乎时时都在‘三摩地’之中，亦或者说，他们从未经历过‘三摩地’这一关槛，而后苏午即能短暂‘住空’，而精莲直接住空，于空中证就了法性。
不空和尚不同于二者，他从未真正踏足过此三昧之境，便觉得此境界中的一切体验都无比新鲜。
“我于此间感受到了‘法’的流动……
我识我感，尽皆变得无比清晰——宇宙天地是一副龟壳，而今我脱得了龟壳束缚，轻盈盈飘在天上……
三摩地已是如此匪夷所思、神妙无比之境，不知那‘身在空中’，又会有怎样感悟，‘证得法性’，又会是怎样体验？
我已得佛法三昧，距离身在空中，证得法性，已经为时不远了罢？
此境毕竟是佛前之境……”不空置身于三摩地中，他心识入定，便一瞬间看到四下里充盈的寂静白光，然而心念又倏忽转动起来，便即看到了白光之外的禅房，禅房中八只大坛一字排开。
前七个坛子里禁锢的猴儿皆已失去性命，唯留头顶散发着乳白色光芒的头顶骨，头顶骨的裂缝中，皆生长出一只只佛眼。
第八个坛子内，那个女童眼泪汪汪，眼看着前头接连死去的七个猴儿，亦难免恐惧害怕，有兔死狐悲之感。
不空看到第八个坛子里的女同，便想到了自己当下还有正事未做：“须要先修成‘一字佛顶咒’，引一字佛顶轮王为我施以‘大轮明王灌顶’才行，如此才有机会修成大轮明王本尊，乃至以后修成‘大白伞盖佛母’。”
他倏忽收束心神，于三摩地中再次入定，在心神静止的一刹那，他口吐‘一字佛顶密咒梵字’：“布隆！”
此种子字一刹落下！
不空的‘三摩地’都震颤了起来！
在那白光摇颤，一切声色纷纷而显的刹那，一种阴郁而恐怖的气息顷刻间席卷了禅房，那般气息未有光顾第八个大坛内的女童，反而向不空周身蔓延而去——不空分明记得，根据在‘弥勒内院’中得授的‘一字佛顶经’中所载，修持佛顶法至当下步骤，并不会引来甚么恶诡侵蚀，可当下却似有恶诡魔障出现了！
他眉心突突直跳，正要反抗那覆淹而来的阴郁恐怖气韵之时，一个苍老声音忽自摇摇颤颤的‘三摩地’中响起：“你初修一字佛顶法门，都未炼就自身的咒神、护法，便敢于直诵‘佛顶咒’？
幸而贫僧发现得早，否则你今日头顶骨必然碎成八分！”
不空听到那苍老声音，接着就看到一个皮肤呈古铜色、头顶留着一层薄薄的、微蜷曲头发的僧侣，步入他的三摩地内。
那僧侣步入他三摩地之中的瞬间，阴郁恐怖的大魔气韵便消解于无形！
不空看见那僧侣轻飘飘走入自身三摩地中，神色更加惊骇。
这位僧侣，他却是见过的，这梵地僧就是如今兴善寺的住持——‘善无畏’大师！
当时不空随师父金刚智入主兴善寺翻经院，自然需要首先拜会‘善无畏大师’，他与善无畏大师只见过一面，却也记住了对方的模样。
此下令不空深觉惊讶的，实是善无畏大师会陡然出现在自身的‘三摩地’中！
这可是他借助打开佛眼，才得以踏足的‘三摩地’，今下善无畏大师却轻而易举地走入了此间！
善无畏大师的修行，比他原本以为的还要高得多！
“三摩地之境，禅定示寂之境。
于定中能见一切真实虚幻，一切身外身内。你于此境中修行尚短，是以未能通悉此境玄妙，也是正常。
日后经常出入三昧，便知通过此境走入他人心识，乃至他人修行的‘三摩地’中，也是轻而易举的事情——此佛前之境，万般玄妙，出入此间，不留因果痕迹，没有过去未来，日后伱精熟此境，或许能见到其他高僧前辈出入其间。”身形干瘦、像是金铜浇铸的僧侣‘善无畏’看穿了不空心中惊骇的念头，便向对方解释了几句。
他随后转眼看向那八个大坛中死去的猴儿，以及还活着的女童，接着与不空说道：“你于‘弥勒内院’中得授‘一字佛顶真经’，那授法上座莫非未有传你此法修行禁忌？”
不空未有想到，这位久居于兴善寺、甚少抛头露面，一心于寺内翻译经卷的善无畏大师，竟然亦知‘弥勒内院’的存在。其心下更是一阵翻江倒海，即向善无畏恭敬回应道：“不曾传得。”
善无畏闻言皱了皱眉：“你的授法上座是谁？”
不空亦不知甚么是‘授法上座’，只知道当时为自己传法的那位，乃是弥勒内院中的女相弥勒，于是也如实回应了善无畏。
“女相弥勒？”善无畏深深地看了不空一眼，即道，“弥勒尊传法不该如此粗疏——
或许是当时生出了某种变故，引致兜率内院震动。”
何种变故能引得兜率内院震动？
不空倏忽想起那头顶十二瓣黑玉莲台的青年人，他还不及细想，就听到善无畏大师又道：“你不知修行禁忌，便立刻开始修行‘一字佛顶’，不曾准备咒神与护法，若非贫僧来得及时，当下便会有‘大天’降临，侵夺汝命了。
也罢。
你终究是个后辈，亦是‘兜率内院在补僧人’，与贫僧同列。
我就帮你一把，充当你的护法与咒神，助你完成‘大轮明王灌顶’。你得‘大轮明王灌顶’以后，也勿要就此止步，可将一字佛顶梵字正念三次，倒念三次，以此修法，或可以勾召阿修罗、夜叉，得不死秘药。
若侥幸得到秘药，你我平分。”
善无畏大师言辞之中，蕴含隐秘极多，不空听在耳里，沉默了片刻，终于忍不住向善无畏问道：“上师为何会对‘一字佛顶法’修行禁忌知悉得如此清楚？
上师所言弟子是‘兜率内院在补僧人’，莫非上师也是‘弥勒内众’？”
“正是。”善无畏点头答应，毫无迟疑，“贫僧之所以对‘一字佛顶法’修行禁忌知悉得如此清楚，亦因贫僧所修‘金刚界曼荼罗’，对一字佛顶法隐有涉及，小和尚，你不必如此疑虑过甚，你我皆是‘弥勒内众’，皆属‘同院僧侣’，此般关系比之师徒传承，其实更近了许多。”

