# 1341、“密乘”（1/2）

善无畏言语之时，伸出一只手来，往上虚托着。
他托举起的那只手掌中，即有一朵十二瓣白玉莲花徐徐飘转着，散发出令不空法师甚为熟悉的气韵。
不空对善无畏的种种疑虑，皆在看到对方掌中托起的白玉莲花以后消去。
对方与他一样，皆是‘弥勒内众’，皆曾在弥勒内院之中得到传法。
他们都是以后要追随弥勒尊下生，在龙华三会之上，摘得菩萨果的僧人！
“再行迟疑，你这七遍佛眼咒带来的‘三摩地’便要消散而去了。”善无畏和尚看了眼禅房中依次摆放的数个陶坛，目光在那七个猴头顶骨上微微停顿，七个猴儿头顶骨上生出的‘佛眼’，渐有闭拢的趋势。他的目光随即看向第八个陶坛里探出头来，瑟瑟发抖的女童。
善无畏的神色没有变化，看着那女童道：“你所得‘一字佛顶法’，是借纯洁无垢的童儿作‘一字佛顶轮王’的应身，来为你施以‘大轮明王灌顶’？
倒与贫僧略知的‘一字佛顶法’，有些许出入。”
不空垂下头颅。
他所得‘一字佛顶法’，亦并没有善无畏大师所说的借童儿作一字佛顶轮王应身的步骤，这个女童实是‘佛布施’，将此童儿布施于一字佛顶轮王，一字佛顶轮王才会为他开示，施以‘大轮明王灌顶’。
密乘法门，一字之秘，千差万别。
今下看来，果然是善无畏大师略知的‘一字佛顶法’，与他这‘密乘一字佛顶法’有些差别，二者修行得来的效果，亦必将有天壤云泥之别——原本不空还因对方所修《金刚界曼荼罗》竟然包含自己这‘一字佛顶法’，而有些自卑，以为自己在弥勒内院中所得真法，不如善无畏大师所得《金刚界曼荼罗》。
如今听得善无畏所言，倒是打消了他心头的些许自卑与疑虑。
自己所得‘一字佛顶法’，乃密乘大法，实不同于善无畏大师略知的那个普通一字佛顶法！
就在不空转念之时，善无畏尤在言语着：“下次修行此法，不必这样遮遮掩掩。
寺内纯性如一的童僧也有不少，你可请他们来作一字佛顶轮王应身。
能作轮王应身，对他们的修行亦多裨益。”
不空听得善无畏大师所言，亦只当对方不知自己所得‘一字佛顶法’修行之密，更不可能将这密乘关窍告诉对方——作佛布施的童儿，最终便会被一字佛顶轮王带去性魂，肉身干瘪乃至沦为烟尘，若以兴善寺内的童僧来作佛布施，善无畏大师怎么可能答应？
也罢，待他见识过密乘之妙后，便知自己今下修行为何须要遮遮掩掩了！
一念及此，不空双手合十，即向善无畏开口道：“前辈，我而今便要开始诵持‘一字佛顶咒梵字’了。”
“嗯。”
善无畏点了点头。
不空对他的称呼，已在悄然之间由‘上师’转为了‘前辈’，修行有先后，自然有前辈后辈之分，此只是一种闻道先后的差别，却非是一种身份地位尊卑上的差距。
两者同为弥勒内众，便是不空以师兄称他，也并不逾越。
不空心神寂静，身形又似与三摩地混成为一，他于心身皆寂的这个瞬间，口中自然而然地诵出一声真言：“布隆……”
一字佛顶咒梵字刹那落下！
那般阴郁恐怖、仿佛会倾轧过来，淹没去不空之三摩地的气韵并未再次出现，而是有无边祥光漏入禅房中，倾盖在了陶坛内的女童身上——女童头顶飘出一缕洁白的性意，被白光中伸出的白玉手指轻轻拈起，提摄向未明虚空！
善无畏陡然间看到这一幕，他眉头一紧，顿知不空和尚所修‘一字佛顶法’与自身所知的‘一字佛顶法’于细微处有种种不同，当下是‘一字佛顶轮王’来取坛中童儿这个‘佛布施’，而不是以其作为应身显圣，继而为不空开示！
这个童儿的性命，行将被一字佛顶轮王带走了！
她的面孔上，已经迅速生出块块尸斑——善无畏眼见这一幕的发生，眉头紧锁，眼神挣扎着，低下了头去，最终——他甚么都未曾做。
这是密乘修行。
密乘修行，或有种种秘密变化。
一切皆因‘缘法’而来，亦由‘缘空’而去，那童儿被布施给一字佛顶轮王，亦是她的缘法到了。
善无畏心念飞转着，再抬起眼睛时，眼中挣扎之色已然消敛一空。
而那与无边祥光中伸出来的手臂，轻轻捻着那缕女童纯洁又微弱的性意，继而以一根手指点向不空头顶，那缕缠绕在雪白手指间的纯洁性意，便似化作了一股清水，浇灌向不空和尚脑顶！
正在此时！
禅房门忽然被推开来！
一道高大身影迈步走入禅房中，下一刻就出现在了那遍生尸斑的童儿身后，一缕缕血色螺纹从那人身上盘绕而出，轮回诡韵刹那将童儿以及当下禅房卷入其中！
那化作一股清水的纯洁性意，又返回来缠绕在那只雪白手臂的指间，雪白手臂顷刻而回，落在已经生机渐去的女童尸体头顶，将那缕性意注入女童尸体之内，那被雪白手臂掠夺去的丝丝缕缕生气，亦在此时被轮回诡韵轮转了回来，悉数回归女童躯壳——
坛子里的童儿脸上尸斑尽去，她猛地吸了一口气，如溺水之人挣脱出了水面，乍然间睁开充满恐惧的双眼！
当下种种，尽被不空亲眼所见！
这种逆转轮回、追溯时空、转死为生的恐怖手段，叫不空头皮发麻，毛骨悚然！
他看到那青年的面容，即认出对方就是当时在弥勒内院之中，与自己同被女相弥勒看中，且其是被指为‘弥勒尊’继承人的苏午！
不空登时意识到自己只怕撞上了大麻烦，下一瞬就起心要逃离此间——然而，这时候，那道分明在‘三摩地’之外的高大身影，一刹那撞入了白光寂静的三摩地中！
轰隆！
三摩地激烈摇颤！
在那不再寂静的白光里，不空神色惊骇欲绝——
他看到苏午的身形，于步入‘三摩地’的这个刹那，身后就涌起无边灿白光焰，那熊熊光明在其身后聚成了火焰轮，而苏午脚下踏着十二品莲台，乍然间变作了一尊浑身青绿的法相！
三摩地，又称‘佛前之境’！
于此境中，僧人有概率看到自身的法性——身履此境之人，亦有机会被他人观见自我的法性！
而不空在此境内，未曾看到自身的空性。
其却在苏午踏临三摩地，引致三摩地都要崩溃的这个刹那，观见到了那至正至纯、至大无上的空性！
那是佛陀才能具足的空性！

# 1342、局（2/2）

这个瞬间，不空几乎有捶胸顿足，哭叫‘世尊"的冲动！
然而‘世尊"也未有给他这个机会——苏午一巴掌抽打在了不空的面孔上，抽碎了不空的三摩地！
三摩地崩解消散。
不空失魂落魄地跪倒在苏午脚下，他每每抬眼看向苏午，都似看到一尊至正至纯、至大无上的佛陀法相！
他甚至都未曾注意到，在有外人踏足禅房的这个瞬间，善无畏大师已自三摩地中消去影踪——而随着三摩地顷刻破碎，他在三摩地中与善无畏大师的种种沟通，亦在他脑海里消去记忆，不留丝毫痕迹。
三摩地，本就是不漏因果，没有来去之地。
苏午垂目俯视着跪倒在地的不空和尚，他性意倾盖这间禅房，令身后那个被他救活过来的童儿沉沉睡去，继而向不空和尚说道：「我今来此，本是为了询问你关于那‘弥勒内院"后续之事。
倒正撞上了你在自己房中修行恶法。
此般恶法，由弥勒内院传于你来？」
不空和尚垂着头颅，喃喃回道：「是……」
苏午闻言未有作声，他直接收摄了不空和尚的性意，仔细翻阅过其过往记忆，正观见了自己离开大雁塔下那‘弥勒内院"之后，不空和尚在弥勒内院中的各种经历。
「一字佛顶法，大白伞盖佛母……」苏午环视这间禅房，观见了此间遗留下来的两缕因果。
其中一缕来自于那自祥光中化生的‘一字佛顶轮王"。
另一缕乃是遗留于此间的阴郁恐怖之气韵，似与凶怖鬼祟隐约牵扯。
不空和尚性意里的记忆，在诵持‘一字佛顶密咒梵字"之后，便有诸多细节再对应不上，譬如其初次诵持‘一字佛顶密咒梵字"之时，便引来了某个凶怖鬼祟的侵袭，那厉诡亦在此间留下了阴郁恐怖的气韵。
以不空和尚的修行，根本无法奈何那个鬼祟。
但他在之后不知为何，偏偏又似以某种秘法吓退了那个鬼祟，其后于三摩地中沉寂了很长时间，再次诵出一字佛顶密咒梵字，成功引来了‘一字佛顶轮王"——他是以何种秘法吓退了那个鬼祟？
还是说暗中有人相助于他？
不空记忆对此根本没有任何印象。
此间也未留下任何关于‘第三人"的因果痕迹。
「三摩地，不漏因果之境。
那个人应当全然存身于三摩地中，根本未在现实内的禅房中显露形迹——不过，他连你记忆中与他有涉的因果皆能抹去，以我因果神咒，也根本追索不到他的影迹，倒让我有些意外。」苏午看着地上神色茫然地不空和尚，一手按在了其脑顶。
接着道：「你试图以活人作‘佛布施"，已然犯了忌讳。
此般忌讳，并非你佛门戒律，而是天地正理——杀人者，人恒杀之。
你今下本该以死来践罪了。
不过你与弥勒内院有涉，今下倒还需留你性命，呈送唐皇，作为‘罪证"。在此以前，我先来刮一刮你的性意，看看其中，是否真正没有任何关于‘第三人"的因果留存？」
苏午话语声落下。
不空惶恐地抬起头，刹那间看到，苏午在这一瞬好似化作了一尊光明轮——巍巍光明朝自己倾盖而下，犹如水银泻地！
他的每一个念头都在这光明遍照下，一览无余！
那些念头流转不及的边边角角里，潜于水面之下的性意亦被光明照彻！
苏午在种种幽暗难及的潜意识里，看到了一个
老僧枯瘦的身影，然而他只来得及对那老僧‘惊鸿一瞥"，只是稍稍感应到了那老僧的微弱气息，紧跟着，那老僧的轮廓形影就猛然间崩解开来！
——不只是老僧的形影轮廓在崩解消无，及至不空的性意都在这个瞬间，猛然间倾覆消解！
一朵十二瓣莲花从他自解的性意中飘转而出，顷刻间消隐在虚空中！
苏午试图收摄那莲花在掌中，却骤然间看到，那片虚空中生出一只只惨绿的眼睛，它们冰冷地盯着苏午，眼睛里没有任何情绪，却让苏午感受到了深深的嘲弄！
鲁母诡韵！
鲁母的诡韵，真正于此间显露了！
一只只惨绿眼睛仅在虚空中停留了一个刹那，便俱消失无踪，像是从来都未曾出现在这里过，不留任何因果。
而不空和尚的身躯软倒在苏午脚下，已经没了任何气息，变作一具尸体。
也在这个时候，禅房外传来一阵急匆匆的脚步声。
几个僧侣簇拥着金刚智和尚，走入了不空的这间禅房内，正看到自己最得意弟子不空软倒在苏午脚下，苏午刚刚收回按在不空头顶手掌的这一幕。
「不空！」
金刚智刹那眼圈通红！
他视不空和尚为衣钵传人，对方大雁塔之行后，又眼见得已有超越他，更接近佛果的征兆，他新任兴善寺翻经院主，正值大展宏图，为爱徒挣够修行资粮，将爱徒推举到更高位置的时候——
便在这种时候，他的爱徒就这么轻飘飘地死了！
哪怕金刚智畏苏午如虎，这个瞬间，他亦情绪沸腾，忍不住对苏午目露凶光，恨意炽盛：「你杀了我徒不空！
你有何缘由杀我爱徒？！
莫非以为你修行高绝，便能弑杀佛徒，视佛门清净之地于不顾？！」
随金刚智而来的兴善寺诸僧见得禅房中的情景，有些年轻些地和尚维持不住面上神色，对苏午流露出带有敌意的眼神，他们步履飞快，很快就遍布房间四周，隐隐将苏午围在中央。
苏午身临此境，目视着金刚智，出声道：「我若想杀死此僧，倒也不用这般麻烦。
——不空和尚非我所杀，他的死另有根由。
金刚智，你过于激动了。」
他的话似是提醒了金刚智甚么，金刚智垂下眼帘，不再冲他怒目而视，只看着倒在地上的不空和尚，颤颤巍巍走近了自己爱徒尸身旁，将爱徒抱在了怀里，无声落泪。
苏午环视四周，看着群僧面上隐隐流露的敌意，再看地上悲恸得嘴唇颤抖、不能自持的金刚智，他内心已知自己落进了一个看不见的‘局"中，他反而面露笑意，看着被金刚智紧紧抱着的不空尸身，接着说道：「不空和尚为修行恶法，以童儿性命作‘佛布施"。
其身虽死，但死有余辜。」
「我徒而今已经身死，他死之前，只有阁下一人在现场，如今他当时究竟修持怎样法门？是善法还是恶法，他自己也无法开口，只能任由阁下矫饰造作了……」金刚智缓缓发声，言辞之间，已将祸水东引。
「当下禅房之中，乃有不空请人送来的八只陶坛。
前七只陶坛中，皆为幼猴，其头顶皮毛脱落，绽出如玉质的头顶骨，头顶骨上，皆有眼形裂纹——此为开‘佛眼咒"留下的痕迹，七只幼猴以自身性命作引，为不空和尚打开佛眼，开示‘不空和尚"性灵，令其踏入三摩地之境。
此即修行‘一字佛顶法"必须之步骤。
除此以外，没有任何一种佛门仪轨，需要持诵七遍佛眼咒来开示修行的。」苏午伸手一指身后七座陶坛
，直言道。
金刚智缓缓起身，低着头，依旧不看苏午，道：「空口无凭，这七只猴儿连同那个女童——」
他话未说完，苏午摇头笑了笑：「你在拖延时间，这倒也无妨。你要等哪个救兵过来，我在这里陪你一起等就是。
不过，当下‘空口无凭"的那个人，其实是你。
出家人不打诳语，金刚智，你戒律已破，永生永世不能成佛。」
在苏午说话之际，因果神符在兴善寺内外飘转开来，不空与禅房内外、兴善寺各处留下的无数因果，皆留下了形影——
在禅房内外越聚越多的僧人，尽皆看到，一队小厮被守在角门的年轻僧侣放行，挑着八个陶坛走入禅院中，将八个陶坛送入了不空和尚的禅房内，不空和尚付尾款于领头小厮的留影，当下仍历历在目！
随后，不空走进房中，扯开八个大坛上的塞子，他眼神淡漠地看着第八个坛子里的女童的模样，叫人见之不免心生寒意！
至于此下，情况已然分明。
那因果神符甚至勾扯出了那几个小厮的形迹，一路追踪那几个小厮到了某处破落院舍内，那院舍中，还关锁着许多孩童，还有诸多被掰折手脚的、毁了容的褴褛乞儿在其中进进出出，将乞讨得来的银钱送于院里坐镇的小厮首领。
几个小厮根本不是卖猴儿异兽的贩夫。
他们就是‘人牙子"！

# 1343、汝欲试死而复生耶？（1/2）

“佛门古刹，庄严之地。
我本无意叫此间颜面扫地，但你等非要凑上前来，欲要遮瞒下某些事情——接下来发生的事情，皆是你等咎由自取。”苏午摇了摇头，他旋而与兴善寺外等候的丹加等人传递消息，令他们前去抓捕破落院舍内的那些人牙子，接着看向神色惊惧的金刚智，摇了摇头，又将先前的话重复了一遍，“出家人不打诳语，金刚智，你戒律已破，永生永世不能成佛。”
金刚智神色更加骇恐，他听到这几句话，心中生出无限的恐惧，仿似有真佛临于身前，向他宣布了他已被钦定的未来！
他喃喃低语，试图抗辩：“弟子不知内情，不算打诳语，不算打诳语……”
苏午似笑非笑地看着他：“你真不知内情么？”
轰隆！
一言落！
似有巨灵挥动大斧，一斧头劈在了金刚智的性灵之上，他脸色煞白，一瞬间生出一种自己好似被扒光了，曝晒在青天白日之下的感觉！
他心神剧震，鲜血从眼耳口鼻之中流淌而下。
那如来藏的性意修行，直接消散而去！
苏午将挡在身前的金刚智和尚推开，迈步走出了禅房，禅房外，斜侧里的后院正门处，一群僧侣气势汹汹而来。
那些僧侣身上的福田法衣在太阳下反映出耀眼的金光——这些僧侣必然地位极高，不是长安诸大寺各院首座，就直接是诸大寺的方丈、住持！
而苏午目光落在为首脑袋微大的老僧身上。
他识得这个和尚，正是如今北禅宗首寺‘嵩山寺’的住持‘法智’。此僧如今亦是长安释门领头人，乃是佛道相争之局面中，代表佛门的一面旗帜。
法智与苏午相视。
他双手合十，高宣佛号：“南无阿弥陀佛——施主而今在佛门清净之地中兴风作浪，全因不空和尚修持恶法之事？”
苏午看着法智和尚，并未出声。
从前之所以会有神秀僧死而复生之传言，便因法智和尚在嵩山深山之中修行，一夕之间成就‘第十二地修所成地’，乃称在山中亲见神秀显真，传其无上妙法，为其讲说无上妙义，其因而能一夕突破关槛，自第九地一跃升至第十二地。
如今神秀又真个在世间显真了。
法智与神秀之间或许有所勾连。
也或许……法智在嵩山深处亦未见得神秀之影踪，其出山之后种种宣称，不过是‘诳语’罢了。
其之所以能一夕成就修所成地，其实另有根源。
或许与那‘弥勒内院’有关也说不定，一如不空和尚大雁塔之行后，授得了‘密乘一字佛顶大法’。
但神秀与‘弥勒内院’有无关联？
‘小雷音寺’与‘弥勒内院’是否说的就是同一处所在？
苏午当下尚无答案。
他环视汹汹而来的诸寺首座、住持，在此中却未看到兴善寺住持‘善无畏’的踪迹——
苏午神思微动，隐约意识到了甚么。
那法智僧见苏午并不理会他，他也不以为意，径直步入禅房中，看了看死去的七个幼猴，以及在第八个陶坛内沉沉睡着的女童，他神色了然，转回禅房外，向苏午说道：“不空确有罪过在身！
为修‘一字佛顶法’，将佛眼开在无辜生灵头顶，为自身开示三摩地。此其罪过也！
然而，阁下称不空为修‘一字佛顶法’，以婴童作为‘佛布施’，却是彻底的污蔑！
他修行一字佛顶法，乃是为了利益众生。
这童儿又何尝不是众生之一？何故为了众生而杀众生？更何况，‘一字佛顶法’确需要活人来支撑仪轨——但这个活人，却是作为承接‘一字佛顶轮王’的应身而存在！
这个童儿若是此时成为过一字佛顶轮王的应身，对她今后亦有大利益！
这却是好事！
而阁下，却不分青红皂白，就摧杀了不空和尚，他杀戮猴儿，确有罪过，但又是为了利益天下百姓而修行，早已功过相抵——他无罪！
却被阁下辣手摧杀——”
法智僧以退为进，唇枪舌剑，一番言辞之下，竟有扳回局面之势——然而，他还未说完，苏午转回头来，垂头俯视着他，眼中神光湛湛：“秃驴以为苍天无眼否？！”
咚！
晴空之中，陡有雷霆炸响！
法智被这声平地乍起的惊雷震撼了心神，一时间竟未言语出声！
而苏午转回禅房内，抱起了坛中孩童，以身上衣袍包裹住童儿未着衣衫、遍是污垢的身体，又将不空拖到禅房外，令童儿醒了，于大庭广众之下指认了不空和尚的罪状。
童儿被苏午抱在怀里，看着周围那一颗颗光秃秃的脑袋，也没有先前那般畏惧。
她指出了不空和尚所为，苏午亦将因果留影公布于众。
法智看到那因果留影之中，‘一字佛顶轮王’抽去女童性意，令女童身上尸斑横生，又在转瞬之间将女童性意送归，令女童‘死而复生’之事，此僧冷笑连连，道：“此般留影，必是造作假象！
死者，焉能复生？！
这童儿在留影之中，周身尸斑横生，分明已无生气，又如何可能会在转瞬之间，性意归回以后，又死而复生？
留影是假的！”
法智话音刚落，苏午已然临近其身侧，一掌按在了法智头顶，在法智震骇目光中，向法智笑着问道：“汝欲尝试‘死而复生’耶？”
周围群僧见此一幕纷纷变色，向苏午怒斥出声：“大胆！”
“你太放肆了！”
“安敢侮辱法智禅师？！”
诸僧言语之间，纷纷掐动法印，滚滚誓愿力自他们眉心迸发而出，顷刻间于原地凝作诸罗汉、菩萨化相，朝苏午倾轧而来！
苏午迎着那一尊尊以大誓愿力造就的诸罗汉、菩萨化相，面上笑容没有变化，同时口吐真言“嗡！”
真言之下，无边光明于他脑后涌现，顷刻间覆淹了那一尊尊‘誓愿相’！
无边誓愿相，于此大光明中，尽如雪消融！
群僧呆愣在原地，看向苏午的眼神里，俱充满震恐，一时间没了反应！
而苏午看向在被自己手掌按住头颅的一瞬间，即被自身压制住的法智和尚，向其重复问道：“汝欲尝试‘死而复生’耶？”
法智和尚嘴唇嗫嚅着。
在这个刹那，他终于了知自身修行与苏午修行之间的天差地别。他身躯颤抖着，垂下眼帘，原本畏惧的神色渐渐转为决然：“吾欲尝试阁下的‘死而复生’之手段！
请阁下动手罢！”
他在这关键时刻，做出了自己的抉择。
如若苏午无有‘死而复生’之手段，他当下就是死了，也是白死！
苏午得到他的回应，反而收回了按在其头顶的手掌，解去了对法智一身修行的压制，再次问道：“你确定要试？”

# 1344、无余依涅槃（2/2）

“贫僧心意已决。”
“好。”
苏午点了点头，一缕缕轮回诡韵从他体内播散而出，在此间缭绕起一圈圈猩红螺纹——那一道道螺纹在法智颤栗的目光中，瞬息间便将法智包容于其中，这一个刹那——法智的肉身在猩红螺纹中被摧灭，又被重新拼凑完整，一刹那渡过了生生死死数重轮回！
如法智一般僧人，虽有修行在身，但苏午在瞬息间制住对方，将其生机首先提摄而出，继而以轮回诡韵包容对方，令之经历生死轮回，今下随着苏午自身体魄愈强，对轮回之肠的控制力跟着愈强，倒堪堪能够做到。
这般‘死而复生’，虽有轮回诡韵参与进程，但法智本有的生机被苏午拿捏着，也不至于叫法智陷入轮回之肠的死劫规律里，生生世世永堕轮回不得脱离。
而若是层次超越法智之辈，苏午便没有把握运转轮回诡韵，将对方‘由死转生’了——尤其是那些已经死去很久、活气早已消散干净的人物，便是苏午再如何有手段，在今下尚无法全面运用‘轮回之肠’的情况下，他想令那些人物从死中复苏，却是全无可能！
丝丝缕缕轮回诡韵被苏午收摄回体内金丹之中。
法智摇摇晃晃地站在他身畔，良久才稳住身形，其无比骇恐地看向身旁的苏午，犹如看到了一尊只手遮天的魔王。
周围如木雕泥塑般的群僧尽皆垂下眉眼，他们未曾与法智一般重历轮回，但法智肉身枯朽衰败，又在转眼之间复发生机，回转原状，他们却是都看在眼里了的！
今下诸僧对‘转死为生’之事再无质疑——也再不敢质疑！
苏午侧目看了法智一眼，开声说道：“是谁请你前来兴善寺的？此间之事，你等又是如何得到的消息？”
法智闻言，心神微动。
他旋即想起，今日他本在就近的一座佛寺内为僧侣讲经说法，引来长安内外诸寺高僧聚集，在旁观礼。尔后忽有兴善寺僧侣前来拜会，请他移步兴善寺，与‘善无畏大师’研讨经藏之中的某个关窍之处。
法智欣然答允了，那僧侣又借势邀请其他观礼的高僧。
群僧俱至兴善寺。
甫入兴善寺，法智就听到了禅院之中，有‘佛敌撒野，毁谤佛法’的事情，甚至连深具法性，有望摘得佛果的不空法师，都被那佛敌逼杀——法智因此震怒，便领着群僧气势汹汹而来，这才有了后来的诸般事由。
不论是他受邀前往兴善寺以前，还是亲至兴善寺以后，兴善寺内最关键人物-善无畏大师，都始终未有露面！
一念及此，法智已然想到了甚么。
苏午无声地笑了笑，道：“看来你亦不知内情，便莽撞地替人出头，如今却是被当枪使了。”
他转而扫视聚集在僧院内外的诸寺僧侣，出声问道：“善无畏今在何处？”
这个‘善无畏’，应当便是涉及‘不空修持一字佛顶法’之事中的那个隐去因果的‘第三人’了。
“跑得了和尚，还能跑得了庙？”苏午喃喃自语。
此下纵然善无畏可以出庙逃走，其又能逃得何处去——善无畏想来亦知自己逃脱不得，其之应对，必不可能只是简单的借机逃跑……
苏午隐隐觉得，这个时候的善无畏或许会做出另一种选择。
他倏忽回想起不空和尚性灵破灭之际，那朵自其顶门中飘转而出的十二瓣白玉莲花。
善无畏或许也会转投‘弥勒内院’去。
若他当下真这么做了，倒更能确定他与不空和尚是一伙的了，但至如此地步，从不空和尚这里延伸向‘弥勒内院’，及至‘鲁母’的一道线索，也就此彻底断绝。
苏午如此想着，性意覆淹此间，驱散簇拥在自己周围的僧人，迈步朝兴善寺前院走去。
那些僧侣不敢拦他，却也没有远离他，而是被领头的法智带着，远远地跟在他身后。
他才走出没几步，忽然就有几个僧侣急匆匆行至后院。
几个僧侣神色肃穆，看到几个僧人的神色，苏午心里就陡地升起了某种预感。果然，那几个僧侣匆匆奔入后院，眼见法智等诸高僧大德，他们即向法智等人双手合十，躬身行礼，沉声说道：“诸位长老、尊者！
善无畏上师圆寂了！”
法智眉毛一压，忍不住将目光投向了苏午的背影。
他真正意识到自己被拉扯进了遍布迷障的局中，可身在局中，他也看不清四下状况，而当下的苏午，似乎比他看得更远一些。
一时间，法智闻听这突然发生的消息，根本不及反应。
其身后诸僧也是神色震惊，内心皆有一种说不出道不明的怪异感。
“这……怎么会？”
“善无畏大师修行绝高，已至无垢无漏之境……怎么会突然圆寂？”
“大师可曾留下过甚么话？”
几个辈分较高的老僧纷纷出声，向那几个前来通传消息的善无畏弟子问道。
善无畏弟子们神色庄严，为首者摇了摇头：“上师寿命灭已，已证无余依涅槃。”
群僧闻声沉默。
法智又看了看苏午的背影，这个刹那，那背向他的高大身影未有给他任何暗示，他却似明悟了对方的心意，即向善无畏诸弟子双手合十，出声道：“请为贫僧指路，贫僧前去与善无畏师叔道别。”
“是。”
领头僧人点了点头，领着诸僧离开后院，往善无畏圆寂的佛堂而去。
到了此时，除却法智以外，其余诸僧无一人注意到混迹于人群中的苏午。
苏午跟着善无畏的几个弟子步入那间善无畏圆寂的佛堂中，却未在其中看见善无畏的尸体。
只有一僧人双手捧着一只锦盒。
锦盒中留有一截莹白如玉、似石头、似骨殖般的物什。
那僧神色庄严，捧着锦盒中的物什，与法智等僧人说道：“上师已证无余涅槃，只在人间留下了一颗佛骨舍利，供后来人观瞻，或以此为机缘，生亲近佛法之心……”
苏午张开故始祭目，观察那僧所捧锦盒中的所谓‘佛骨舍利’，却发现那所谓舍利也不过是块石灰质的物什罢了，不曾留下任何与善无畏有关的因果，他的性意化作游丝，飘入善无畏诸弟子眼耳口鼻之中，继而涌入诸僧眉心，搜遍群僧记忆，发觉善无畏身边诸弟子的描述，与他们各自记忆里的情形完全一致。
善无畏在这间佛堂之中研修经典，诵读经卷之时，忽然头顶生光，一朵十二瓣白玉莲花从其头顶飘出，顷刻间隐于虚空之中，消失无踪。
而其周身忽燃起熊熊大火——
沐浴于熊熊大火中的善无畏，很快被煅烧成了那一截闪发着圆润光辉的‘佛骨舍利’。
……
兴善寺内，梵音大作，钟鸣不止。
来自长安内外诸寺院的高僧大德们联袂离开兴善寺，法智神色沉重，与其他诸僧道别以后，在身边弟子僧侣们的伴随下，乘坐车驾，行至一处僻静所在。
他令马夫停在那道有些阴暗的巷子口，令马夫与弟子们在巷外等候，自己迈步走入其中。
步入深巷中段，法智才发现，巷子彼端亦有光明隐隐。
那光明内，有一高大青年抱着怀中沉沉睡去的童儿，在彼处默立。
“和尚寻我何事？”
青年人似笑非笑地看着法智，出声问道。
其人正是苏午。
他已然看穿法智心思，是以当时验看过善无畏佛骨舍利，及至兴善寺内外情形以后，并未远走，而是一路引着法智，到了这深巷之中。
法智向苏午恭敬合十行礼，乃道：“尊者对善无畏师叔之圆寂，乃至兴善寺内种种事情，似乎知之甚深。
不知能否为弟子解惑？”
“个中真实情形，我亦不能全知。”苏午摇了摇头，向法智说道，“不过，‘善无畏’可死，法智亦可以死。
今下圆寂的只是善无畏一个，明朝或许有更多高僧大德，忽然圆寂，涅槃而去。”
法智闻言，脸色大变：“这——何以解？！”
他隐隐意识到当下之事非同寻常，但以他的见识与修行，也实在看不透这般诡异事，究竟与甚么不寻常的东西关联着，唯一叫他隐有联想的，就是慈恩寺里的那座大雁塔！
那座在‘吐蕃神玉’消融以后，有莲花降生的佛门宝塔！
那座与‘天后下生’之谣言纠缠不清的宝塔！

# 新年写给书友的一封信

感觉去年过年的气氛尤在身边，今年的春节又悄然临近了啊。
事已至此，给大家拜个早年吧。
祝大家晚年幸福！（手动狗头）
仰赖于这本书成绩尚算可以，这两年已是我近年来过过的最舒心的一段时光了。
记得刚开始写这本书的时候，第一天发书，隔了两三天鹿鸣编辑就和我说这本书的追读可以，我还以为我稳了，没想到在起点推荐改革以后，这本书差点连一个试水推都没有混上。
这本书最初是发在仙侠的，而后为了能获得一个试水推，转频道到了玄幻。
毕竟书里又是三清又是道士的，果然还是仙侠更契合本书的风格吧。（狗头）
换到了玄幻以后，那一周仍然没能得到一个试水推，在第二周的时候我去问编辑，这本书有几个追读，鹿鸣大大刚开始和我说只有七個……我永远记得那个晚上，老婆躺在病床上，我侧身看着前面的墙壁，心里有一万个声音提醒我，可能我真不是这块料。
我那时候已经决定放弃这本书，甚至想好了以后不再写小说了，虽然人菜瘾大，确实喜欢写，但也决心割舍。
然而天无绝人之路哇，过了两个小时，鹿大在QQ上找我说对不起搞错你追读了，二十几个追读可以上试水，我那时候心态完全崩了，没有去看消息，他又在微信上找了我——
我觉得我又活过来了。
后来就经历了三轮试水，五百首订上架，我初次在起点真正把一本书写下去的时候，成绩是六百首订，这个五百虽然也少，但已经是我近几年来取得的最好首订了，我内心充满感激，觉得我能写到一千五百定，等我写到一千五百定，我就学着别人那样“运营”两下，让自己摸到精品的关卡。
——但是我没有想到，这本书莫名其妙就首订五百，俩月就三千均订，四个月五千，一年破万订，至今已近两万均了，我都还没花钱运营呢！
这本书带给我很多。
我首先应该感谢自己，谁让我不抛弃不放弃，写出了还算可以的一本书呢。
第二感谢我的老婆，我的不抛弃不放弃，一半得益于她的训斥（另一半来自于我这个矫情精的口嫌体正直）。
最后感谢读者！
感谢你们给我订阅，投票！
你们给我钱，我只能好好给你们干活，明天正常更新了！
我不太乐意说什么作品是读者和作者共同创建的，是大家共同的心血——这种粉圈话术让我深觉反感，首先，作品是我写的，它可以是我的孩子，但不能叫每个读者做爸爸。
不过如果大家愿意给我钱，我也可以舍下面皮，多叫大家几声金主爸爸的。
我始终觉得，就像那个不知道是谁说的，原话我也忘了，大抵意思就是：小说家的最大道德，就是吃下这世界的所有噩梦。
所以我很少在作品之外，以感言等等形式，讲述我各种的遭遇，我自幼家境贫寒，因为长得丑大家都欺负我，等我长大了，社会又没事就把我逼到墙角教育我，我每日饱受摧残，心智严重受损这个那个的……听起来太好笑了，这些话我也说不出口。
大家因为这本书相逢，也最终会因为书完结而失散。
相逢就是好事，离别也未尝不美好。
在我们还能相聚在一起的时候，希望大家能好好享受我的这个故事，希望我写的故事不会叫大家失望——真失望我也没办法，反正不可能退钱。
好了！
值此新年之际，祝大家新年快乐，早日暴富！

# 1345、不空境色法（1/2）

“你若信我——我倒可以为你等施以灌顶，令佛门弟子，一时不受诸大恐怖之侵袭。”
听到苏午所言，法智神色变幻良久，终于道：“三日之后，长安诸僧聚集于‘铁佛寺’中，请尊者为长安诸僧施以‘灌顶’大法！”
“善！”
苏午点点头。
法智再向苏午躬身行礼，随后转身而去。
苏午目送法智离开了此间，他令小童儿继续在自己脚下阴影中沉睡着，而后念头转动间，底色漆黑的‘中天元皇无上诏旨经箓’于他身前显现，他的性意蜿蜒入元皇诏旨之内，入得元皇大庙之中，看到了大庙中央火盆里浮显出的苍白人脸——季行舟。
“如今外面已是唐时风物了。”苏午开口与季行舟说道。
季行舟闻言，神色顿时变得激动起来，他直接道：“阁下已经想好，送某一个重活一世的机会？”
“是。不过今下你重活以后，须先做我的影子一段时间。不知你是否愿意？”苏午向季行舟问道。
季行舟闻言，并未有甚么迟疑：“如能重活，临于人世。便是做阁下永远的影子，某也心甘情愿！”
他久日受困于这元皇大庙中，已被折磨得濒临疯癫。
如今能有机会脱离元皇庙，叫他做任何事情，他都是愿意的！
“好。”
苏午点点头。
更多的意能量奔涌入元皇大庙内，在元皇庙中凝练作完全真实无虚幻的苏午，苏午伸手向元皇庙中央、那团白色火焰之中，寄托着季行舟性意的苍白面孔——
在他手指甫一接触到火盆内中白色火焰之时，大庙里未被这火光映亮的阴暗角落，在一瞬间被光明照彻！
于此火光里，苏午接触到白色火焰的手掌、臂膀尽皆变作苍白色，他掌心生出一张没有五官的空白面孔，随着苏午五指张开，那面孔正朝着火光里的季行舟，将季行舟那张苍白面孔‘映照’在了空白元皇脸上。
苏午感受到掌心元皇脸的震动，一息之间收回手臂，自身所有性意跟着退出了元皇庙。
他一手攥着禁锢了季行舟面孔以后，震动不止的元皇脸，一手从巷道阴影中拖出一副泥皮。
一根根渺渺之发为那副泥皮缝上命格，苏午随后就将‘季行舟面孔’贴在了那副被缝上命格以后，陡然生出血肉骨骼五脏，支撑起整副人皮，变得根本如活人一般的泥皮！
而季行舟面孔才被贴上那副躯壳，那副躯壳便真正活了过来！
“终于活过来了！”
季行舟披散在脑后的头发尽皆张开，他张目看着苏午，还未想好该以何种心态来面对苏午之时，苏午手掌已经盖在了他头颅之顶，一圈圈血红螺纹播散着轮回诡韵，骤自季行舟脑顶盘绕而下，顷刻间烙印在他通身各处！
他来不及反应，便被‘轮回之肠’的死劫规律锁定！
一旦生出叛逆之心，苏午稍稍散发轮回之肠诡韵，就能将他拖拽入轮回之肠中，经历生生死死，饱受比禁锢于元皇庙中更痛苦数百倍的折磨！
季行舟张扬于脑后的黑发，刹那间纷纷垂落，软塌塌披在肩上。
他低眉顺眼，正要开口向苏午言语，苏午首先说道：“阁下尊‘元皇’为圣，不知阁下可曾亲眼见过‘元皇本形’？”
方才苏午将季行舟拉扯出元皇庙中那团神火之外时，心中陡生感知——在那个瞬间，他看到了无穷无尽的天理神韵不断交丨媾起来，混成了一枚有着如脸谱一般诡异纹络的鸡卵，甚至于他自身受感得来的天理神韵，都倏地交媾起来，又在相互交丨媾中，蕴生出一缕缕带有他自身本源印记的天理神韵。
那‘鸡卵’表面的脸谱纹络，在傩神法脉、端公法脉之中，皆常有化用。
虽然民间傩法、端公法里的神灵脸谱，已经与那鸡卵表面的脸谱纹络相差甚远，但民间法脉那些神灵脸谱上隐隐流露的一笔神韵，却似与鸡卵表面类似脸谱般的纹络系出同源。
天理神韵不断交丨媾而成的‘鸡卵’，莫非就是‘元皇’？
苏午心生此般疑惑，因而会对季行舟有此一问。
季行舟听得苏午所言，沉吟了片刻，道：“某不曾见过‘元皇本形’，自某初入修行之门时，其实是以释门弟子身份，踏入修行门径。
不知阁下是否听过‘心无宗’。
某便是释教‘心无宗’的弟子。
此宗自魏晋之时已有，至于隋唐逐渐式微。某当时拜入心无宗时，这宗派早已寥落，只剩下一个老和尚了。
师父无有其他传人，只得将衣钵传于我。
我修心无宗‘不空境色法’时，曾入‘空心’之境，心随清风去，而躯壳留存天地间——也在这时，我看到了自己躯壳五脏六腑、骨骼血肉，皆在自主呼吸，皆生出了自我的意识——
某收心而归，去捕捉那些不及消散的意识，将那诸多意识汇集起来，组成了一道有五官却非人脸的‘脸谱’——
此后，我遍访名寺古刹，隐姓埋名拜入道门宫观之中，修持道法，接触种种民间法教，最终将诸法融为一炉，感悟到了如今修行的法门。
某称此作‘元皇法’。
某却是觉得，天地万物，小到一人体内血肉五脏、一滴鲜血，大至大抵本身，其实皆有其之所宗。
那位诸天万灵之宗王，便是‘元皇’！
我们皆系元皇化生之类！”
苏午甚少去关注‘元皇’的存在，毕竟与元皇有关的传闻确实极其之多，然而寻索那些传闻到最后，便会发现‘元皇’之存在，都是天下人附会讹传，捕风捉影而已。
他曾经觉得，‘元皇’或许是某个彼岸存在留于世间的名号之一。
连元皇法脉，不过是某个彼岸存在垂下的法脉分支附庸而已。
但先前在元皇庙中，与那缕火焰接触，及至看到那鸡卵上的‘脸谱’以后，他忽忽生出一种感觉——或许‘元皇’并非只是某个彼岸存在的某一面，元皇本身就是一个根脚古老的存在！
“无心于万物，万物未尝无……此心无宗之根本要义。”苏午向季行舟笑着说道，“我先前亦曾遇到一位高僧，欲以心无宗此根本要以棒喝于我，令我皈依佛门。
不知阁下可愿传我心无宗‘不空境色法’？
我亦想看看，修行至今时地步，自身的血肉骨骼，及至五脏六腑，是否还有它们自己的意识？”
“你将元皇法门修行贯彻通身，身躯诸部统谐如一，它们应当不存在自我的意识了。
不过你想学‘不空境色法’，某亦可传于你，倒没甚么大不了。”季行舟不在意地说道。

# 1346、鬼佛之秘（2/2）

所谓‘不空境色法’，实则是一门将心抽离，观察万物客观运转的法门。
此法源出‘心无宗’，本身修行并不困难。
苏午听过季行舟讲述此法门关窍一遍后，便已将法门完全修成，他于心神间至大至广的‘空’，自身性意尽数化散于那空之中，而后便在空境之内，看到了自己留在深巷中的躯壳。
随后，苏午又破碎空境，性魂悉归自身。他张开眼目，与季行舟说道：“此法修行起来，可以稍微增长性意，但比之其他诸类法门而言，对性意的修行又太过缓慢。”
不空境色法虽有奇异之处，但相比于苏午掌握诸部大法而言，也只有那一点‘将心抽离，使万物有’的奇异之处让他觉得可取了，至于在其他方面，不空境色法的表现都实可谓普通，甚至平庸。
季行舟点了点头：“我离开心无宗，求学诸派，亦是因为不空境色法进境缓慢。”
他抬眼看向站起身的苏午，欲言又止。
“开元五年的长安及近周边都有哪些佛寺，阁下可有了解？”苏午向季行舟问道。
季行舟闻言，立知苏午这是要给他安排事情来做了，他倒不排斥做事，把他晾在一旁，将他禁锢起来，才最叫他难以忍受。他跟着苏午起身，稍稍回忆了一下，向苏午说道：“开元五年的长安内，以兴善寺为释门之首，其后有尾大不掉的慈恩寺，再往后就是神秀创立的‘嵩山寺’。
当下的嵩山寺，应由‘法智’执掌。
这和尚再修行二十余年，便成就了‘阿罗汉果位’，身死而肉身不腐不坏，能化宝塔，内蕴‘鲸藏’，即便入灭以后，其肉身亦能作‘佛塔’，以体内鲸藏包容厉诡。
我当时便败落在法智肉壳连同诸释门高手、道门高人联手之下。”
“而今唐时，与你过去经历过的大唐，或许有些类似，但根本已经不同——过于许多事情，在今时隐有影踪，但你细细追究，便会发现个中细节乃至最后结果又相去甚远。”苏午摇了摇头，打断了季行舟对过往的回忆。
他看着季行舟那张即便拥有了躯壳之后，依旧苍白得如同敷粉的面孔，又若有所思起来。
季行舟自身容纳了诸多厉诡。
在其败落以后，诸般厉诡多为佛道二门所镇压，然而季行舟一张面皮上容纳的厉诡却不知所踪，时人皆猜测他面皮之内容纳的厉诡甚为奇异，极可能带着季行舟的性灵躲藏了起来。
——当下苏午可以断定，季行舟面皮内容纳的这个厉诡，确实颇为奇异，在元皇庙中光火焚烧之下，此诡亦未有太大损伤，乃至苏午以元皇脸映照此诡之时，元皇脸都震动了起来——他隐隐怀疑，这‘面皮诡’与他所得的‘伏藏纸’一样，皆有一丝‘三不在’的气韵留存在其上。
二者是否会有关联？
苏午掐住脑海里飞转的念头。
他当下不好把季行舟面皮揭下来研究，待到双方相熟，对方对他的忌惮没有这么深以后，他才好下手。
季行舟不知苏午眼神里的深意，继续道：“除了嵩山寺、慈恩寺、兴善寺以外，我记得还有如铁佛寺、金光寺、白马寺等一时名噪天下的佛门正寺，不知今时与我记忆中的情形，是否有甚么出入？”
“这倒是没有甚么明显变化。”
苏午向季行舟说道：“而今我想请阁下援手之事，正是希望阁下能潜隐入诸佛寺当中，替我照看这些佛寺内的住持、各院首座等等高僧大德，确保他们在三日之内，不会被邪秽所趁，为鬼祟所杀。”
“某一人看顾诸寺住持、首座？”季行舟问。
“阁下面皮里容纳的厉诡颇为奇异，一人应当足矣。阁下可是觉得自己一人办不了这般多事，会捉襟见肘？”苏午笑着反问季行舟道。
季行舟跟着笑了起来：“你对我倒是放心。
只要伱放心就好，我一人确也足矣。”
他开声言语之际，正有阳光从天穹中垂落下来，投照在季行舟身上，却令季行舟‘分光化影’，一刹那变作了七八个季行舟。
数个‘人’站立的巷道，登时显得有些拥挤起来。
“我这便做事去了。”九个季行舟向苏午一齐拱手行礼，苏午眉心故始祭目张开，眼中所见的依旧是九个季行舟，九个季行舟，在故始祭目映照之下，似乎都是‘真实’的！
轮回之肠对季行舟性灵的锁定，亦同时留驻于这九个‘季行舟’身上！
苏午再看向九个季行舟的苍白面皮，他内心忽有所感——或许季行舟的面孔，并非是容纳有甚么厉诡。
亦或者其所容纳厉诡，远远没有自己猜测的那般奇异。
其真正奇异之处，或在于其面皮本身，就是一种‘故始祭痕’！
再联想到季行舟提及自身于‘空心’之状态下，观见躯壳内各自浮现的自我意识，及至其提及到的所谓‘元皇脸谱’，苏午愈发趋向于季行舟的面皮，本来即是与他的故始祭目、渺渺之发、故始之迹一般的‘故始祭痕’。
他如今有‘故始之迹’遮掩身上的故始祭痕，即便在季行舟面前展现故始祭目的能力，季行舟亦全无反应——其应当未有感应到苏午具有的故始祭目，但其必然已经发现，苏午自身所有的‘渺渺之发’。
——
苏午与季行舟分别以后，转回慈恩寺禅院安顿。
现下陶祖、洪仁坤、鉴真已随聚在大雁塔前的不良人，探入大雁塔内，他们暂无消息传回。
没有消息传回也正说明三者于雁塔内暂时还没有收获。
丹加、晴子、卓玛尊胜、江莺莺四女则依着苏午的安排，前去围堵那与不空和尚有牵扯的人牙子。
如今留在苏午禅房内的便只剩那个被他救下来的童儿。
女童躺在禅床上呼呼大睡，浑然没有经历过生死后，惶惶不可终日的模样，苏午坐在房中座椅上，正沉淀心思之时，他手边的‘十灭度刀’忽然流转出一缕缕莫名气韵。
如镜般的刀面之上，映照出婀娜清丽的女子形影。
那女子从刀面中走了出来，站在苏午身畔。
她神色清冷，看着窗外禅院中的那棵老书，亦良久没有言语。
此女即是‘平灵子’。
平灵子与晴子在东流岛本源泉池之中，皆得复生，然而比之晴子不喜独处，她却更喜欢留驻于十灭度刀中，沉默寡言。
“烛照君觉得，如今发生的这些事，与‘鬼佛’有没有关联呢？”就在苏午以为平灵子会长久地沉默下去之时，平灵子轻轻转脸看向他，声音若清泉流过他的耳际。
他沉吟了片刻，出声道：“如今所得线索太少了，还不能确定这些事情背后根脚。
但以我的直觉，此中或有‘鬼佛’的痕迹存在。”
苏午话语及此，低声道：“鬼佛令众生所化‘众生石’，尚且造就出‘玉藻前’一般的厉诡，鬼佛本身层次，亦必然极高。
其应与三清之肠、鲁母等厉诡一般，具备了‘诸天唯一’的特性。
它应该就在某处停留着，但今时唐人却丝毫不曾发现有这‘鬼佛’的存在，这又是为什么？”
平灵子抿了抿嘴，在苏午身旁跪坐下来，发丝从她耳畔垂落，遮住了她小巧而清冷的面孔：“如果是佛的话，为什么会被冠以‘鬼’的恶名呢？
如果是鬼的话，又为什么会被矫饰以‘佛’的名相？
鬼佛，究竟本质是鬼，还是佛？
还是说——佛本是鬼？
烛照君，可有想得明白？”
苏午听得平灵子所言，脑海中灵光乍现——他隐隐约约觉得自己抓到了甚么——鬼佛，究竟本质是鬼，还是佛？
若以寻索厉诡的方式，无法寻得鬼佛的影踪，又能否以‘求佛’的方式，求得鬼佛的真相？！
鬼佛，竟是真佛不成？！
佛门皆称世人性中就有‘佛’的存在，人人亦皆可成佛——难道那所谓众念合一的‘鬼佛’，其实就是众生性中之‘佛’显现而出了？！
所谓‘求佛’，即是‘见如来’，‘见如来法’即‘自性成佛法’——若鬼佛就在空中，那便必须证就佛性，永恒住空，才能一探鬼佛真相了！
苏午心念百转。
他收束心神以后，再向身畔看去，却已不见那跪坐的少女身影。他转头看向身畔的十灭度刀，刀面如镜，映照出他的面容。

# 1347、大汉道士符箓（1/2）

平灵子自复生后，就愈来愈少显露形迹。
作为十灭度刀刀中之灵，她又是否有可能受‘玉藻前’影响？‘玉藻前’与鬼佛本来渊源极深，先前平灵子与自身的对话，或许也有‘玉藻前’暗中的驱使在其中。
苏午拿起桌案上的长刀，挂在腰侧。
他抬目看向禅房门口，门外响起一阵密集的脚步声。
随后有叩门声响起，苏午起身走到门口，拉开房门，正看到门外一队顶盔掼甲的军兵，为首的将军犹如一座肉山一般，挡住了从门外倾照进来的阳光，这位‘肉山将军’，正是褚豆。
褚豆取下面甲，露出一张留有一道深刻刀疤的面孔。他看向苏午的神色意外地温和恭敬：“张魁首，圣人有请。
先前得知您在兴善寺里显身，圣人差我去召见您，我至兴善寺后，倒是扑了个空，又想到您可能已回到居住，是以折返回来，当下倒是正好遇见。”
“我亦是想到圣人应有召见，所以回到居处等候。”苏午笑着回应。
褚豆往苏午身后禅房内看了看，未有看到那几个容貌极美的女子身影，只看到了床上呼呼大睡的女童，他也未有在意，从门口走开，为苏午让出一条路来。
诸军容严整之士卒簇拥着苏午，穿过慈恩寺诸院。
来往僧侣见状，皆在路边停留等候，静默无声。
对这般情景，褚豆也习以为常，跟在苏午身后，出声问道：“兴善寺内，不空和尚修行恶法之事，已经可以确定了么？
圣人得到消息，或许会询问魁首此事。
僧道二门破坏国法刑条，谋害人命，一向是圣人深恶痛绝之事。”
“此宗派教法干涉国朝权柄，圣人当然深恶痛绝。”苏午道，“不空确在修行恶法，我房中童儿，就是不空原本用来作‘佛布施’的明证。”
褚豆闻言叫来几个军兵，令他们将苏午房中童儿小心抱来，莫要搅扰了她休息，看到那女童被军兵们小心翼翼抱了过来，他才放心，转而又向苏午问道：“兴善寺僧众及附近百姓，皆传此童女实已殒命，但被魁首‘转死为生’……”
苏午停下脚步，打量了褚豆一眼：“这也是圣人想问的事情罢？”
褚豆默然不语。
苏午道：“那般‘转死为生’之法，实则是因这童儿尘缘未尽，且尚有一息存留，只是半只脚踏过了鬼门关，我将之拉扯回来，不懂内情者便以为我将这童儿转死为生了——实际情形并非如此。
便是此后与法智相斗，也是利用了对方气息转化，并非真正的‘转死为生’。”
“原来如此。”褚豆点了点头，神色没有变化，但心神稍稍放松了些丝——这般性灵上的反应，也被苏午‘尽收眼底’。
众人登上慈恩寺山门前的车驾，车马穿过长街，徐徐驶向禁中。
褚豆问过那几个问题以后，便恢复了沉默寡言的作态，一路上也并未再多言语甚么。
车驾停在宫墙外。
阳光倾照在墙内诸多宫殿蓝绿色的琉璃瓦上，将蓝绿色的琉璃瓦映照得越发古朴而庄严，与朱红门窗、木柱相映成趣，色彩排布层次分明，既精致又堂皇，美轮美奂。
苏午一行人下了车。
诸士卒留候在宫门外。
褚豆将那个女童抱在怀里，跟着苏午走入宫门内，他以手遮住女童的眼睛，防备童儿会在半路突然苏醒，看到不该看的东西，转而被一道道宫门上的‘门神’、屋檐上的脊兽、转角处盘踞的翁仲神灵等等所伤。
两人来到上次来过的宫殿前。
这座宫殿应是玄宗皇帝的书房，于皇帝而言，算是一个较为私人的场合，供他在此间私下会见外臣，于此间休息。
苏午在宫门外交了令牌，与抱着孩童的褚豆一同迈过高高的门槛，褚豆抱着孩童，转去屏风侧后方帷幔之后，而苏午穿过那道宽大的屏风，便看到了斜靠着椅背、姿态放松的唐明皇。
玄宗皇帝披着一件氅衣，氅衣下是绸缎质的一身暗红袍服。
他看到苏午走进前来，面上首先露出了笑容，但放松的姿态并未因苏午的拜见而有太大变化，只是稍微正了正身子，和颜悦色地向躬身行礼的苏午说道：“不必行礼了。
雍凉二地一夜间降下大雨，旱情已解。
不良人亦将魁首在雍凉二地的作为，尽数呈报于我。
今日魁首进城之时，可曾看到城门前贴出的‘玄门榜’？阁下已然位居玄门榜第五名，跻身玄门榜首，已然指日可待。”
“在下当时只是与神秀借助佛门弟子显真而来的性意交手过，即便如此，依旧不能胜过神秀，只是与之战成平手。
圣人厚爱，将在下抬入玄门榜第五名……在下实在是名不副实。”苏午又向玄宗皇帝拱手行礼，他神色平静，即便是说这样谦逊的话，亦实在叫人感觉不到他的丝毫谦逊。
玄宗皇帝笑看着苏午的神色，反而觉得对方这样表现挺合他意，他摇头道：“若只是与神秀性意战成平手，也则罢了。
然而魁首于雍凉之地，却是一招打落了罗公远一生修行，亦令叶法善不得不低头。
天下佛道二门年轻菁英，尽汇雍凉，尽不能建立寸功。
一切悉因阁下出现在雍凉，才至如此情况发生。
你居天下第五，名副其实。
若非朕俗事缠身，倒真有心与那些不良人一道，旁观阁下大展身手，身临其境总是好过躲在宫中，伏于案牍之上阅览文章。”
苏午又一番谦辞，玄宗又几句褒奖。
而后，苏午向玄宗皇帝躬身道：“那‘大汉道士符箓’，引致雍凉二地旱情的‘旱魃天尸厉诡’，已被我封押下来，带在身上。
不知圣人如今是否要验看一二？
旱魃天尸甚为凶险，当下场合将之提摄出来，不知是否合适。”
站在角落里似木桩子一般的高壮太监，闻听苏午所言，神色顿时紧张起来。这殿堂内明明也不见有几个士卒守卫，然而随着苏午把话说完，此下的气氛却又开始转为凝重。
好似暗下里、无形中有一双双眼睛，时刻关注着苏午的一举一动，在他有任何‘不妥当’的举动之时，那些隐于无形中的力量就会转变得有形，拦阻住他的动作。
整个唐宫内藏的玄机，苏午都未能看透。
他如今连这地界都未踩熟。
玄宗皇帝摆了摆手，四下里萦绕的莫名凝重气氛便倏地消散去，又好似从来都未出现过。
皇帝看着苏午，开声道：“朕对‘大汉道士符箓’正有些好奇，便在此间将之提摄出来就是，没有甚么不合适的。”
“是。”
苏午点头答应下来。

# 1348、镇诡策（2/2）

圣人自桌案后站起身来，走到了苏午近前，他眼中神光炯炯，看着苏午的一举一动。
苏午伸出手臂，直接探入了周围的阴影中。
周遭阴影猛地沸腾了起来，一道道缭绕着紫黑神光的符箓交织于一道模糊人形之上，那模糊人形被苏午紧扣住头顶天灵盖，直接将之从阴影中拖拽了出来！
这道模糊人形显露于现实中后，模糊的面容似因接触到了流转的空气，逐渐变得清晰而鲜明，皱纹如沟壑般交织在它的面孔之上，两个眼眶已完全化作血洞，而嘴里那一口血红的獠牙，此下更分外鲜明！
燥烈血腥的诡韵从这‘旱魃天尸’身上飘散，还未散播到外界去，便在宫殿内无形力量的摄压下，直接消失于无形。
苏午一手按住‘旱魃天尸’，压制住它本身的死劫规律，一手从阴影中抽出一柄柄桃木剑，贯穿了‘旱魃天尸’周身各道关键符箓，将它钉在了大殿地面之上，更无法摆脱控制。
“朕虽未曾修行过道门符箓，但自幼倒也熟读道藏，阅览过颇多道家法门，也能识出这厉诡周身覆护的一道道符箓交织起来，实成了一道‘符箓法体’。”玄宗皇帝好笑地看了看拦在自己身前、战战兢兢的高壮太监，他推开高壮太监，临近被钉在地上的旱魃天尸，接着道，“但这众多符箓，以朕观之，皆非今时道门之符箓。
这些符箓，应当就是汉时符箓？
其上云芨文字流变发展，又不只是一个时期所有……应当还有魏晋及至后世诸时期的符箓。”
玄宗皇帝看着旱魃厉诡顶门上贴着的那道紫黑符箓，皱紧了眉头：“传说紫籍真箓……道门羽化，位列仙班以后，以‘紫籍’为最贵重之仙籍。
这道紫籍符箓，与所谓‘仙班’、‘仙人’有无关联？”
苏午听得玄宗所言，面上露出一抹笑意。
与玄宗皇帝这样见识广博的帝王沟通，其实是一件颇为愉快的事情，倒是不用他再特意为玄宗皇帝解释一些常识，他应声道：“正如陛下所见，组成这旱魃天尸之符箓法体的，实是从汉末至魏晋乃至今时的诸多云芨符箓。
这些符箓，来历不一，但总是道门弟子仙逝之后的遗留，在某个隐秘存在暗中导引之下，诸多符箓被聚集起来，形成了这符箓法体。
这‘旱魃天尸’之厉诡，本就存在。
但在符箓法体接连之下，这厉诡与天地气脉乃至天理运转息息相关，其恐怖程度更胜以往，所以能导致雍凉二地赤地千里。
更为关键的是，这诸多符箓之中，各自聚集有修行出这些符箓的道士残余性意。
诸残余性意拼凑成了一个完整的性灵。
这个所谓‘性灵’，主导着这‘旱魃厉诡’的所有行动。
换而言之——这个厉诡，不同于寻常厉诡，它能涉入天理运转当中，引得天象地相变化，更具备了‘神智’。
它是有思维的厉诡。”
“有思维的厉诡？！”玄宗皇帝深深皱紧了眉头。
其身后的高壮太监更加惧怕，越看地上那厉诡化作血洞的眼眶，越是有一种毛骨悚然之感！
“是。”
苏午点了点头。
一缕缕渺渺之发从他耳畔垂下，依着旱魃周身符箓法体运转交织之轨迹，将之连接导引了起来——在雪色微透明的丝线缠绕在旱魃周身之际，一个个或苍老、或年轻的道人残余性意虚影便盘坐在一道道符箓之上，虚影微微摇晃之际，跟着符箓法体的刹那运转，倏忽融合为一个面容寻常、像是农夫更多过道士的‘道人’！
这道人眼神阴沉地看着宫殿中的苏午、玄宗皇帝、高壮太监。
其最终将目光落在玄宗皇帝跟上，向玄宗皇帝下拜，高呼道：“陛下，贫道冤枉！贫道冤枉！
贫道实是天师道弟子‘张真元’！
只是贫道不慎沦入邪道，被旱魃所趁，所以变作这般模样，被此人镇压，贫道愿意将功补过，贫道愿意将功补过！”
玄宗皇帝盯着那不断口呼冤枉的‘道人’看了良久，他最终转回头来，看向苏午：“若非有魁首先前提醒，朕差一点就被他说动了。
毕竟若真如他所说，他总算是镇压有这样凶怖的一尊厉诡在身，能为朕所用，自然再好不过……便是当下，我心中亦还是有些意动。
然而朕躬更知，非我族类，其心必异。
非是一国之民，彼此之间尚且勾心斗角，又何况非是同类？他是诡类，我却是活人，容他在我身畔，我半夜睡觉都不会安生。
魁首，可有办法灭去这道性意？
免去听他妖言惑众！”
“可以。”
苏午点了点头，他屈指探出一道灿金薪火，那火光攀附上所谓‘张真元’之性意，顷刻间将其点燃，烧作了虚无！
被烧去这拼凑出的性意以后，旱魃厉诡周身符箓散发出的神光都暗淡了下去！
“大汉符箓之事，朕心中有数了。
而今天下之间，似此大汉符箓之诡，魁首觉得有多少？”玄宗皇帝向苏午问道。
苏午神色凝重，回道：“在下出山远游大唐诸地，正因此般大汉符箓之诡，遍地群起，出没于天下名山大川之中。
今时佛道二门所占据名山洞天之内，怕也有此般厉诡影踪。
甚至于，这些厉诡具备神智，说不定已开始渗透进佛道二门之中，伪作仙门羽士、释教沙弥……当下看似平静的局面，实则已经暗流涌动！”
“竟已如此严峻了么？”玄宗皇帝垂下眼帘，“今时之天下，治天下诡，灭尽邪祟之患，皆需佛道二门鼎力相助——若他们在不知不觉间，已被此大汉符箓之诡渗透……再用他们来治诡，后果不堪设想。
然而不用他们，却也无法……”
玄宗皇帝坐回矮案之后，忽然调转了话头，看着被钉在地上的旱魃厉诡，向苏午问道：“这个厉诡，魁首欲如何处置？”
“厉诡虽是凶怖不祥之类，但欲治天下诡，却必须要对厉诡研究透彻。
在下欲将此诡献于陛下，请陛下对之加以研究，早日找到治诡之发，以利天下百姓，以利国朝千秋万代！”苏午神色郑重，如是说道。
他更明确自己此次进宫的目的，就是为了表示自己的诚意。
“自你被金刚智举荐入宫以来，朕实不曾闻你之志向？
如今令你涉入这玄门榜的风波之中，又不知是否与你的志向背道而驰？”玄宗皇帝站起身，盯着苏午。
这位开创了‘开元盛世’，又将盛世一手倾翻，以至于功过难评的帝王，在如今至少仍是一位矢志兴盛祖宗功业，且亦有雄才大略做出一番伟业的帝王，在他的目光下，苏午面露笑容，掷地有声：“敢问圣人之志？”
“令天下大治，无诡存身。
此朕而今之志！”
“圣人之志，即是我之志。”苏午回道。
玄宗扬了扬眉毛，问道：“如令你来治天下诡，你有何方略？”
“若欲治诡，首须奠定诡邪不能催倾之根基，乃于天下诸地，广设‘厉诡囚狱’，以关押厉诡。
而后须强甲兵，砺刀剑，培养镇诡之士，提炼镇诡之法门……”苏午侃侃而谈。
“如何广设厉诡囚狱？”玄宗又问。
苏午念头转动，一道道锁链从他身后蜿蜒而出，贯穿旱魃厉诡周身的桃木剑一道道被拔除去，旱魃厉诡骤然耸立起身形——下一刻，那些漆黑诡狱锁链尽皆缠绕在旱魃厉诡身上，又使之死劫沉寂，瞬时间陷入死寂之中！
“吾有一法——以此锁链锁拿厉诡，配合天下龙脉设诸般禁锢，可为厉诡囚牢。”苏午展示过诡狱锁链的威能以后，向玄宗回道。
玄宗再问：“何以强甲兵，何以砺刀剑？
甲胄虽强，如何能抗御厉诡？
刀剑虽利，莫非能斩杀邪祟？”
“凡俗之甲，自不能抗御鬼祟。
与其以人力抗御鬼祟，不如师诡之长计以治诡——以诡甲抗御厉诡，及至以厉诡甲胄，来杀伤，禁锢厉诡！
而磨砺刀剑，与那甲胄实是同理。”苏午再次回答道。
玄宗垂目沉思。
他想到宫门上的门神画，其实亦是借诡之力来抗御厉诡，又想到今时军兵之中发展出的符甲，则是借符箓之力来抗御厉诡，又及那旱魃厉诡周身覆护的‘符箓法体’……若将三者结合——
三者又该如何结合？
玄宗皇帝倏忽之间想到了个中关窍所见，他抬起眼，正对上苏午带着笑意的双目：“卿有何计？”

# 1349、不良帅（1/2）

天理运转，地相变化，皆系造化玄妙，亦是神韵变化万端。
而有些人，时能与天地交感，捕捉到那些玄之又玄的‘神妙所在"，这些人无不是天心灵慧之辈，或能作千古传唱之诗篇，或能作万众追捧之画作……他们的诗篇、画作之中，说不定便有那‘神妙"留存。
此般神韵，能迷惑厉诡，引厉诡跻身而不愿离去。
若以此神韵与云芨文字、材质特异之甲胄等等相互融合，此般甲胄，或能为亿万百姓谋取生机，可称‘生人甲"。」
‘生人甲"中不止融合了诸般造化神妙，更与地相龙脉、易数变化皆有关联。但是苏午至今只见过吕熊那一副行将复苏的生人甲，对生人甲了解毕竟较少，他只能首先提出一个方向，在今时即开始推动生人甲的研究，或许能引致生人甲更早出现。
并且，生人甲诞生的渊源，他亦曾从吕熊口中听到过——乃是大唐某一任不良帅偶有发现，之后在私下进行诸番研究之后，终于逐渐形成了生人甲的雏形，但至今时，玄宗皇帝虽已有‘不良人"的存在，但实无‘不良帅"这个统御天下不良人的职衔存在。
今下不良人依‘十都"分作十部，十部各有不同主事。
十部主事直接向玄宗皇帝奏报诸事，并不需要不良帅主理十部事务。
「生人甲、诡监牢、斩诡刀……」玄宗皇帝听到苏午的种种对答，其亦有些心神激荡，缓声说道，「如若诸事可成，荡灭天下厉诡，又有何不可？何必只是镇压鬼祟？
唯有荡灭天下厉诡，方才能够永绝后患。
子子孙孙再不受厉诡侵扰！」
「镇压鬼祟与镇灭鬼祟，虽只有一字之差，但内中之差别，直如天壤云泥一般——今时镇压天下厉诡尚有可能，然若是真正杀死任一个厉诡，在下都觉得此事绝无可能。
那是在下亦难望见的前路。」苏午摇头说道。
玄宗皇帝闻言沉默了片刻，面上又有了笑意：「便是如此，以此镇诡诸策，换天下长久太平，亦是盛举！」
他顿了顿，看着苏午道：「你身兼佛道二门修行，俱造化通玄。今道门因‘大汉符箓之诡"之事，已经暗藏祸患。
而佛门有‘弥勒下生"一说，与国朝亦有异心。
纵观天下，一时之间，朕选不出第二个比你更适合总摄诸脉，协调各方，镇天下诡的人选了！
——若不是朕先前拟下玄门榜，放言于天下，摘得玄门榜首者，可作‘玄门都领袖"，总理诸脉，与朕联手治天下诡，今下朕倒真想令你即刻走马上任，做那‘玄门都领袖"了！」
「陛下谬赞了……」苏午笑着摇头。
玄宗皇帝所言半真半假，但他总归是‘听听就罢"。
「现下朕虽不能令你做‘玄门都领袖"，但朕亦有重任委托于你，你履此职，可为朕臂助，首先做一些‘治天下诡"前期筹备之事，如你所讲镇诡诸策，自你履任以后，即可调动诸方资源，首先行动起来，朕准允你‘便宜行事"，你以为如何？」玄宗绕过桌案，走到苏午近前，拉着苏午的手掌，目光殷殷地道。….
苏午心有所感，当即躬身拜倒，郑而重之地道：「必不辱使命！」
……
开元五年，三月末。
圣人命东都太庙设‘拜将坛"，以今天下危难，诡患最重之故，拜‘张午"为‘不良帅"，主理十都，察禁天下诡
事，‘不良帅"位重，自此直逼三公，张午因而名动天下。
……年轻时的玄宗皇帝，确担得起‘英明决断"四字。
苏午亦未想到其想明诸般关节之后，便没有任何犹豫，直接将‘不良帅"之职交托给自己，更当即勒令太庙设‘拜将坛"，在他离开唐宫三日后，即请他往东都，将拜他作不良帅之消息广播天下。
直至苏午受不良帅之位前，‘不良人"于天下间皆是声名狼藉之辈。
但自玄宗皇帝以大礼拜苏午为不良帅之后，‘不良帅"一时风头大涨，声名一夕之间几转负为正！
自‘拜将坛"以后，天下人皆称‘不良人"实指其中任职之辈，皆需与天地邪气、不正之物接触，镇压诸般不正诡邪，是以自称为‘不良人"，‘不良人"原本吸纳浪荡游侠儿，尽作谋杀、暗盗等低贱之事，所以被称作‘不良人"的历史渊源，天下百姓自此以后甚少提及。
亦因玄宗皇帝突有决断，拜苏午为不良帅，反而叫苏午措手不及，打乱了他的原本计划。
他本拟在三日内探查大雁塔，追索与‘鲁母"相关的线索，并且与法智约定，在三日后于铁佛寺内为长安诸僧施以灌顶，以免诸僧沾染上那与所谓‘弥勒内院"有关的因果。
如今亦只能将灌顶之礼时间推后。
……
诸项事宜结束以后，苏午踏足铁佛寺中。
法智早已在寺庙山门前等候，眼看一众鲜衣怒马不良人簇拥下的车驾临近山门，法智急趋向前。
那车驾停在空地上，有不良人跳下马来，掀开车帘，苏午俯身从中迈步走出。
「不良帅。」临近车驾的法智神色毕恭毕敬，向走出马车的苏午躬身合十行礼。
苏午看着法智，面露笑意：「数日之内，诸僧尽无变故，由此可见，你们并非是幕后存在的目标——它无心谋害你等，至少今时无心夺去你等性命。
其实当下是否由我为诸位施以灌顶，已并不重要。」
季行舟蛰伏在诸僧院当中，在这几日之内，亦未发现有任何异常，长安诸僧平安度过了这几个日夜，未被‘弥勒内院"所趁，亦未如善无畏一般，突然圆寂，成无余依涅槃，仅留下一截佛骨舍利于世。
法智低头跟在苏午身后，迈过铁佛寺的门槛。
诸鲜衣怒马的不良人在苏午示意之下，停留在铁佛寺外，并未跟进佛寺之中。
「事虽如此，但只怕万一。」法智低声向苏午说道，「圣人令不良帅调查慈恩寺大雁塔，不知不良帅如今调查进展如何？」
苏午听到法智这‘突然之语"，他转过头去，似笑非笑地看着法智，道：「你怕那大雁塔被一朝摧倾，以至佛门从此名声扫地？」
法智的背脊更塌下几分，声音里竟有些哀求：「如今佛门虽看似势大，实则已只剩骨架，当下再生变故，佛门必定根基不稳……」
「安下心。」苏午转回头，出声道，「大雁塔不会倒。」
这一句话就安住了法智的心，法智长舒了一口气，对苏午生出由衷地感激之心。
39314602.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1350、自性灌顶（2/2）

天下时有传言，称你在嵩山深处，见过北禅宗祖师‘神秀"，不知是否确有其事？
先前往雍凉行走一趟，我倒真与贵宗祖师交过手，确定神秀禅师而今仍在世上。」苏午带着法智转过了铁佛寺的迎门墙，穿过一道僻静巷道时，他忽然向法智出声问道。
法智闻声迟疑了一刹，最终还是如实答道：「先前嵩山寺境况危险，为求自保，及至震慑外道的窥伺之心，佛寺上下一齐造势，称贫僧于嵩山深处修行之时，得见师祖显生，为贫僧讲说诸法，传下一身大誓愿力。
——其实事实并非如此……
贫僧，并不曾见过神秀祖师。
不良帅确曾见过神秀祖师，祖师而今活在世上，又为何不在本宗主寺显生，他去了何地？」
苏午笑道：「我询问你，亦想探知神秀禅师下落，你倒反问起我来了。我又如何去探知，神秀禅师去了何地？」
他虽不知神秀下落，但内心隐隐有种预感——神秀这次与自身斗法战成了平手，其目的未能达到，必定还会有下一次显身与自身斗法之时，或许在不久以后，苏午就能再次见到神秀，亦或是与神秀有关的其他已在世间圆寂的高僧。
善无畏、不空俱皆圆寂，但他们其实并未真正死去——二者性灵汇合一身修行，皆化作白玉莲花，飘入苏午不可触及之地，未有亲眼见到他们性灵消散，他们活着的概率也就极高。
而神秀亦是圆寂入灭以后，又在人间显生的和尚。
其这般‘死而复生"的经历，与善无畏、不空甚为相似，不知道神秀背后的‘小雷音寺"，与善无畏、不空背后隐隐牵扯的‘弥勒内院"，是否其实指的是同一个所在？
苏午、法智同往铁佛寺中院之内。
中院空地上，群僧结跏趺坐，四下里一尊尊香炉内飘出青烟，袅袅浮上云空，而群僧寂静不语，唯有心神如烟晃动。
此时，诸僧见领头一高大青年人，披鹤氅而来，法智都要落后其半步，众僧眼神莫名，也并不言语，只是一尊尊香炉中飘转的烟气，在此时都忽有些凝滞了。
苏午扫过场中诸僧，便见长安内外诸寺有名的和尚，尽聚集于铁佛寺中院里。
如印知这样被长安佛门分外看中的年轻一辈菁英弟子，亦赫然在列，印知看到苏午盘坐在檐下蒲团之上，一时心旌摇曳，他垂下眼帘，内心里希望自己有朝一日，也能如那位前辈一半，受万众瞩目，并拢诸脉，能为诸脉僧人开示、讲经灌顶。
法智盘腿坐在苏午身后，在苏午身后的僧人大多年事已高。
他们白眉白须，不仅是当下诸僧当中辈分最高者，亦多是诸脉诸寺之中佛法修行成就最高者。
诸僧仍以法智为领头。
法智首先开声道：「佛法修行，以达者为尊。….
所谓尊者，亦即智德皆胜，可以为人师表者。而世间之人，自身皆有佛性，实无内外之别，若别脉修行，亦能参通佛理，贯串佛法，亦可以为佛弟子度法开示。
而今请来张午尊者，于佛法之上，可与神秀祖师平分秋色，乃成八识心王，现一切有为法。
尊者为我等开示灌顶，实已放下内外区分，法脉差别，乃大慈大圣之举，诸佛弟子，还不见礼？」
法智和尚一言落下，群僧纷纷将双手合十了，向苏午躬身俯首行礼。
禅院之内，一时间佛唱不绝：「南无阿弥陀佛！」
诸僧皆知如今长安诸佛寺，被未知之大恐怖牵扯入其中，如善无畏大师，便因此般恐怖而突然圆寂。
此般
恐怖，诸高僧大德亦无办法，唯有法智大师请得了今之不良帅、与神秀祖师斗法能不败的张午，可以为他们开示灌顶，令他们免于被那般大恐怖波及，不得不‘圆寂"。
当下比起门派之分别，还是性命更要紧些。
他们自不会在意苏午并非佛门中人。
佛唱一时响彻铁佛寺诸院，又在片刻之后清静下去。
「尊者，请降示。」法智在此时向苏午出声提醒。苏午点了点头，他双手垂放在膝盖上，也不作甚么手印，心念一转，自身性意就在脑后盘绕转动开来，于顷刻间汇成一道显化诸斑斓色彩，又一时归空化为透明的轮盘。
他本拟以真言开示之法，汇合‘轮回诡韵"，为诸僧施加一道灌顶。日后诸僧若被裹挟入与善无畏类似的经历之中时，凭借‘轮回诡韵"，他能阻住幕后恐怖，将诸僧生生拉扯入轮回之中。
然而，当下临近此间，苏午忽又想起平灵子先前在禅房内与自己说过的话。
鬼佛实系众生之念汇集而生，而佛门常说众生各有佛性，只是被外物迷障困扰，所以‘不能见如来"。
那这般所谓‘佛性"纷纷汇集起来，是不是就化作了‘鬼佛"？
如此‘佛性"又从何而来，莫非是‘鬼佛"早就留下来的手段？
若以此来推断，自身提前在众生性意之中，栽种下自我的‘自性"，假以时日，若自身证就法性，那么这留存于众生性意之内的‘自性"，是不是就是有别于‘佛性"的另一种法性？
这般发展下去，又会成就怎样一种结果？
今下受感苏午自性最多者，就是丹加一人了。
她立下誓愿，自苏午成佛之后，亦会跟随在苏午之后，摘得佛果，成为苏午身边胁侍菩萨。
——因这一念变化，苏午为众僧施降的灌顶，又与先前有了不同。
他口诵六字大明咒：「唵嘛呢叭咪吽！」
六字真言声中，一重重光明轮于苏午身后显化，在那六道光明轮中，分别盘转着六尊披覆不同色彩的‘苏午"，这六个苏午手掐法印，导引苏午自性，于‘空"中凝作一轮绿日！….
此‘空"非指当下天空。
而是法性住‘空"的那个‘空"！
在场诸僧皆不在空中，本也感应不到‘空"中的那轮绿日，然而，在苏午诵持六字大明咒声中，他们皆得点拨，于苏午一瞬住空之时，亦皆跟着观见了‘空"，看到了空中的那轮绿日！
绿日光芒极盛，于空中陡然变作了一根支撑天地的巨柱！
这巨柱随真言声落，跟着砸落入在场诸僧的性识之中，于他们性中栽下了苏午的自性根种！
紧跟着，有一圈圈猩红螺纹在诸僧头顶盘绕而过，亦跟着隐于虚空。
至于此时，诸僧已受得苏午施降灌顶，此‘灌顶"之礼，已近尾声！
然而在场诸多僧人，眼神空茫，皆因为方才一瞬观空，而心神难定，满场之中，俱是一片寂静！
诸僧尚在回味那支撑天地的巨柱，那勃发生机的绿日之时，苏午忽然站起身，看向了中院门口。
彼处传来甲叶碰撞之声。
肉山般的褚豆披覆金甲，在前头开路。
褚豆将军之后，诸甲士、太监簇拥下，一道英拔身影迈步走进了铁佛寺中院之内。
那人扫过场中诸多僧侣，便将目光投向苏午，面露笑意：「不知朕来得是否赶
巧？可能赶得上不良帅施降灌顶之仪轨？」
来者正是玄宗皇帝！
法智听得圣人言语，跟在苏午之后起身来，满眼不可置信，其随后满面喜色，激动地向玄宗皇帝直接跪倒：「陛下！」
「拜见陛下！」
「贫僧拜见陛下！」
群僧纷纷回神来，见法智都拜倒在地，也都跟着从蒲团上爬起，恭恭敬敬地朝着玄宗拜倒！
僧侣们神色之间，难掩惊喜！
圣人崇道，将天下道士道籍度牒管理之事，交由宗正寺管理，以示道门为国教，天下李姓尽出一源之意。
在其执掌大位以后，虽不曾对佛门表示过明显态度，但正因为其对佛门态度莫名，对道门表现出种种拉拢之倾向，也就导致了佛门渐渐被上层贵人所弃，此般风气延续至底层，天下百姓对佛门虽还未表现出明显的离弃之态度，但崇佛之风，已不如从前那般热烈。
长此以往，必至佛门香火衰败，有倾塌之患！
而圣人即位至今，尚不曾出现在一座佛寺之中，不曾请得任何一位高僧为其讲经说法——偏偏在今时，圣人突然出现在了铁佛寺内，且听其言语，亦不像是来铁佛寺降罪的！
仅这一点已经叫诸僧惊喜不已！
更叫法智狂喜难抑，以至于眼角都挤出笑纹的，却是圣人接下来的一番话：「久闻密宗灌顶大法，能为人修福消灾，祛除百病，甚至叫凡人脱胎换骨。不良帅乃佛道二门皆造化参玄之高士，不知可否为朕施以灌顶？」
39314726.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1351、“不言而喻之国师”（1/2）

苏午陡见玄宗皇帝突然而来，还疑惑于对方的目的，闻听玄宗皇帝所言，他面上亦露出了笑容。
当下玄宗此举，无疑更将他个人的地位声望，又往上推高了数层。
既是要察禁天下诡事，便须有天下法脉配合。
玄宗大抵是顾虑以苏午如今之声望，不足以引来天下法脉辅佐，是以以自己万金之躯，亲自承接苏午的灌顶之礼，以此来凸显苏午、凸显不良帅修行之高深，在他圣人眼中地位之轻重！
与这样聪明人沟通，确要轻松许多。
诸般苏午未能想及的情况，圣人都一一为他铺好了路。
苏午心中微微有些触动。
而法智等佛门僧人内心的触动却比作为当事人的苏午更大了许多——如今圣人虽是指不良帅张午为他降示灌顶，与他们佛门看似关联微弱，然而，不良帅为圣人施降灌顶的场合，毕竟是佛门铁佛寺中！
仅是这个场合的选择，便足够天下人臆测诸多，重新审视自身对佛门的态度了！
更何况，所谓‘灌顶之礼"，毕竟根出佛门密宗。
圣人愿承灌顶，亦表达出了他自身态度的微妙变化！
今日以后，佛门日渐倾颓之势，必将就此扭转矣！
法智等高僧，于瞬息之间想明白了各种关窍，他们脸上欢喜难抑。苏午则向玄宗皇帝躬身行礼，道：「圣人负有巨唐气运，身有大造化，以臣下之修为，却不能叫圣人受施灌顶，即‘脱胎换骨"。
天下间，亦无人有此般手段，凭借一次灌顶，便令圣人脱胎换骨。
我之降示灌顶，亦只能令圣人身体康健，消减灾病。」
「身体康健，消减灾病，已是不知多少百姓求而不得的幸事了，不良帅愿为朕躬施降如此‘消灾减病之灌顶"，朕颇为满足。
至于所谓脱胎换骨，羽化登仙种种，朕躬倒是从未想过。」玄宗皇帝在褚豆等禁军扈从之下，走近了苏午身畔，他令跪倒在地的诸僧免礼平身，自顾自地盘坐在了佛殿抱厦中央蒲团上。
玄宗打量四下，面上笑容更浓：「便在此地，请不良帅为朕施降灌顶罢！」
「遵命。」
苏午点头答应，与玄宗皇帝相对而坐。
二人反应寻常，却忙坏了铁佛寺的僧人，诸僧纷纷忙活起来，又是摆上诸般香炉烛台，又是搬来木鱼铜罄，又是铺上香案，设上道坛，又是端来鲜花与瓜果，将诸佛像陈于案上。
诸僧围绕苏午与玄宗皇帝，设了大***。
铜罄与木鱼齐鸣，此间钟鸣一声声无有止歇，梵音佛唱更传到了九霄云外去，恨不得叫满长安的人尽在这一刻知晓，圣人驾临铁佛寺，受不良帅施降灌顶大礼！
「我为圣人施降之灌顶，名曰‘吉祥灌顶"。
取以性中真如之源，摄作天水，圣人受天水灌顶，可以消灾减病，身体康健。」苏午捧起了法智递来的金瓶，向玄宗皇帝躬身说道。….
法智在旁佝偻着身子，一副甘愿为奴为婢的模样。
「好。」
玄宗点了点头，其实对于苏午施降的什么灌顶，并不是太感兴趣，他为的是这一重仪轨的施行，如先前的‘拜将之礼"一般，对这重仪轨具体有甚么效用，他并不太在意。
如同苏午所言，玄宗身负巨唐国运，富有四海，天下诸法任他阅览。他自身更有李氏皇朝代代相传下来的法门修持着，有列祖列宗施降下来的种种庇佑——在唐宫之中、东都宗庙之内，苏午更感应到了本源神的存在，巨唐供奉有种种本源神，也是理所当然的事情。
这样一位
帝王，不仅拿捏着世俗权柄之极，自身及背后的势力，更掌握着天下力量之巅顶，所以天下间甚少有他能看得上眼的东西。
苏午也不可能以轮回诡韵为玄宗皇帝施降灌顶——且不提轮回诡韵能否真正落在玄宗身上，便是它能够被施降于玄宗皇帝身上，玄宗皇帝亦必有察觉，当下‘君臣相谐"的局面必将因此尽遭毁坏。
二者合力治天下诡的展开，此后灰飞烟灭。
此非苏午所愿。
他便如自己与玄宗所言一般，在短暂住空之时，以那一点住空法性聚起一股天水，收摄入金瓶之中，为玄宗灌顶。
苏午持金瓶临近圣人身畔。
原本神色静定的玄宗皇帝，忽然抬目笑着看了看他，道：「朕闻密宗灌顶之法，其实最初是上师为弟子施以入门密乘修行之仪轨。而今不良帅为朕灌顶，以此天水，洗礼巨唐之国运……亦相当于是国朝不需明言的‘国师"了……」
苏午闻听此言，微微躬身，并未言语。
而法智端着金盆与布巾跟在苏午身后，听得玄宗皇帝这番言语，其身形颤了颤，再抬眼去看苏午的背影，更觉得苏午与从前好似更不一样了——只是圣人几句话，好似就令不良帅的地位又拔高了一层。
「陛下，请受灌顶。」苏午道。
玄宗皇帝点了点头：「嗯。」
苏午持金瓶浇灌而下，瓶中天水倏忽喷涌而出，浇灌在玄宗头顶，令他确感应到了水液浇灌通身，然而他的发丝、衣衫尽为被水液沾湿半分，他只觉得自身性灵在这瞬间好似于水中洗涤了一回。
再睁开眼时，玄宗看四下情景，分明更清晰了许多。
心中盘绕的那诸多烦恼事，此下虽仍存在于心里，但它们却无法再给李隆基带来什么烦恼了，所有难题，似乎皆能迎刃而解！
玄宗拿起法智递来的布巾，象征性地擦了擦脸，便将布巾丢入金盆中，看着苏午，面上笑容更浓：「此般灌顶洗礼，确实不错，朕躬都觉得轻松了许多！」
法智等僧见状，纷纷拜倒，山呼道：「愿陛下圣体康健，千秋万代！」
「愿陛下圣体康健，千秋万代！」….
「好，好。」玄宗笑着点了点头，又令诸僧免礼，赐下了金佛一尊、经书若干，及至金银诸多，为铁佛寺中殿‘铁佛"重塑金身。
诸僧得到赏赐，更加欢喜不尽。
皇帝随后令诸僧各相散去，他与苏午联袂观览寺中诸佛像、诸经文碑刻等等古迹，在走入一座立着‘铁佛寺"三个篆字的石碑的凉亭中时，玄宗转回头来，向苏午说道：「不久以前，宗正寺‘录碑吏"传来消息，称乾陵无字碑上，又有血迹渗出。
那血迹蜿蜒，形成一座险山。
山峦之顶，有巨斧劈下，致险山又淌出滚滚血河。
而险山之下，似有一白发女子被填压山下。」
玄宗微微皱眉：「此图何解？
无字碑系天后留于乾陵之中，此碑之上，最近常会渗出血迹，出现种种图形变化。
不良帅对‘大雁塔"的调查，如今进展如何了？」
推荐一本书：都长生了谁还修仙啊？
简介：陆长生刚入仙门，就突然想起前世记忆，自己竟然重生成了修仙游戏里，拥有无尽寿元的反派BOSS——六欲天魔的转世身。
【傲慢、恶欲、嗔怒、贪欲、愚痴、***】
一旦这六种欲望中的任意一种突破临界值，就会化身六欲天魔，被天道制裁。
「但若不沾因果，不惹尘埃，不堕魔道，便可长生久视？」
「你修仙觅长生，我生来便长生，缘何再修仙。」……
「你轮回三世，本该与他修成正果，为何要痴缠于我？」
「红尘俗世，与我无关；妖魔祸乱，皆非我愿。」……
「大师兄，那妖女打上门来，要与你问道三千！」
「告诉她，三千年后再来问过。」
39314369.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1352、“劈山救母图”（2/2）

玄宗皇帝一面言语着，一面摆了摆手。
侍候在凉亭外的褚豆托着一个木盒走入了凉亭中，随后又走进来几个甲士。褚豆将那木盒掀开，拿出了里头的一叠纸张，他将那纸张扯开来，令几个甲士分别捏住纸张一角，将纸张完全摊平了，纸上拓印的图案便完全呈现于苏午与玄宗皇帝的眼前。
这纸张足有数丈之长。
纸上呈现的内容，正是玄宗所言的‘无字碑"上浮现的图案。这副图画完全是宗正寺录碑吏于乾陵无字碑上拓印下来，基本上保留了碑上图案的原貌，是以苏午往拓印图案上仅看了一眼，内心便隐生寒意。
拓印图画虽只描述了一座险山，及至劈在险山上的巨斧，山下压着的女子，但苏午分明从碑画中读出了另一种意思，他拧着眉毛，向玄宗皇帝说道：「陛下，我观这副拓印画，分明感觉到画中有人在向我求救！
那求救的人，应是山下的这个女子！」
「你亦有这种感觉？」玄宗看着山下的女子，在这副拓印画中，那女子的发色已经完全显现不出来，录碑吏附上的文字记录，分明是说山下被压着的女子，乃是一白发妇人！
乾陵无字碑，由‘则天大成天后"所立。
自此碑立下以后至今，李朝历代列祖列宗陵前石碑的‘碑相"渐渐引人瞩目，及至天下诸多墓碑上的‘碑相"，都被人们重视了起来，而后有能解‘碑相"、善拓印碑相、观察碑相之人走入朝堂，主要巡察宗庙、皇陵的碑林，记录碑相，分析碑相。
此般官吏，有时便被称作‘碑相"，取‘碑中宰相"之意。
而官称其实是‘录碑吏"。
宗正寺卿、少卿自此以后，多为录碑吏出身。
玄宗皇帝受到乾陵录碑吏送来的碑相拓印图，以及文字记录之中，那位‘碑相"亦称观览此图之时，其分明察觉好似画中白发妇人正在向自己求救！
但玄宗自己观览碑相拓印图，却未有任何明显感觉。
今下闻听苏午所言，他才真正相信，那个录碑吏所言不虚。
「无字碑系天后所立。
此碑之上，既然显现此‘劈山图"，且卿与乾陵录碑吏皆称有感画中之人在向画外活人求救……莫非是说，‘天后"遇到了险恶之事，是以通过自己所立的无字碑，向外界求救？」玄宗深深皱紧眉头，压着声音与苏午说道。
苏午道：「确有这种可能。
那位录碑吏可还留下了甚么言语？
他有甚么判断？」
玄宗闻言，看了看苏午，便令褚豆拿出一封信笺来，与那副碑相拓印图一齐递给了苏午。
苏午打开信笺，便看到了那位碑相的字迹。
那录碑吏在密信中称，此碑相图应作‘劈山救母图"，而巨斧所劈之山之所以会淌下鲜血，乃因此山非‘死物"，而是已成活物，斧钺劈之流血，便是为表现‘此山已活了过来"。….
山下镇压白发妇人，虽面貌不清，但既有白发，应视之为老妪。
整副劈山救母图，实则是在提醒圣人，尽快救下山下镇压之老妪，而那位老妪，多半是早已龙驭宾天的则天大成皇帝！
这位录碑吏对碑相变化的推测，确实切中要点。
苏午再看拓印画，亦觉得录碑吏推测不差，但他对画外之事了解更多，结合画外之事再看拓印画，许多事情就变得不确定了起来。
譬如‘天后&q
uot;虽然已经龙驭宾天，但乾陵之中，只有其衣冠冢。
其看似与高宗合葬，其实尸身并不存于乾陵内，甚至天下间久有传闻，称则天大成皇后尸身，实则在大雁塔下，受佛法庇护，在佛光之中，静待时机，转死为生，化身弥勒，下生三界。
恰巧苏午初入大雁塔时，确在那钟乳洞天弥勒内院之中，见到了一位慈眉善目的女相弥勒——在此以后，他得玄宗召见，入宫中于吐蕃神玉内救出丹加、卓玛尊胜，而神玉忽化莲花，落在大雁塔顶。
也是在那个时候，苏午察觉到了鲁母的‘不安分气韵"。
他因此推测，鲁母至少将一个契机留在金刚智身上，随吐蕃使臣队伍，一路到了大唐。
此后不空‘身死"，苏午欲探究不空性中飘出的十二瓣白玉莲花之时，更直接遭到了鲁母诡韵——那些惨绿眼睛的阻挠！
他更加确定鲁母已在巨唐棋局之上落子！
也在此后不久，乾陵无字碑上忽然出现了这‘劈山救母图"。
这是‘天后"向外发出的求救？
还是‘鲁母"鸠占鹊巢以后，故意在无字碑上留下此画，诱人来救？
更或者，此虽是‘天后"留在无字碑上的图画，但‘天后"真实目的，并非是叫人来救她，而是想以此来牵引出自身别的谋划，譬如‘弥勒下生"？
先前玄宗皇帝忽然问起大雁塔之事，内中正有这重重顾虑，他这位奶奶即便死了，也从未安分过！
「你以为此图何解？」玄宗皇帝盯着苏午，出声问道。
苏午将图卷叠合了起来，与那封密信一齐交给了褚豆，向玄宗皇帝躬身行礼，道：「陛下，我观图中流血之险山神韵，与西岳华山隐有类似，你可着道士送五岳真形图来，两相对比，即能发现那受斧钺劈砍之巨岳，正是西岳华山。
此劈山救母图，亦令我想起了一则民间趣闻。
即二郎劈山救母故事。」
今时‘劈山救母"故事在民间已有雏形，但一直到唐中期之时，方才有《广异记》记载了‘华山三圣母"与一赶路书生相恋之事，劈山救母故事逐渐成形，却在更加往后的宋时了。
但苏午所讲毕竟是民间故事，也未称天下间确有其事，玄宗皇帝自不可能因为一个故事去追根究底。
苏午将二郎劈山救母故事稍加改编，便讲给了玄宗听。….
玄宗听罢苏午口中‘劈山救母故事"，点了点头，又道：「天有天条，国有国法，三圣母触犯天条与凡人相恋，诞下孩儿，自该惩处。
那杨戬也确仁孝，担山赶日不成，终致‘劈山救母"。
这则民间故事也有些意思。
若将此故事代入这副劈山救母图中，那被压在华山之下的白发妇人，即是‘三圣母"，山顶落下巨斧，正为救山下之三圣母，只是该是谁挥出了此神斧，劈开华山？
这个三圣母，莫非就是天后？
她又触犯了何种‘天条"？」
苏午眼中神光湛湛，向玄宗回答道：「应在现实之中，所谓天条，即是天理，若将白发妇人视作天后的话，再兼此画之中流露出的‘求救"之意，应是令陛下效仿故事，劈山以救天后了。」
他言语至此，顿了顿，又道：「但我以为不然。」
天理神韵诡谲恐怖，这样天理，完全是奔着不叫人活命去的，谁要遵循天理，谁就留不下性命——如此情况，守天理何用？
不如毁去天理！
苏午这样心思，若落在玄宗皇帝耳里，玄宗纵然今时是再开明一帝王，也绝容不下他——毕竟皇帝亦是‘天子"，天然站在‘天"的一方。是以苏午未有明言天理恐怖，而是道：「若换一种看法，触犯天理的并非是山下镇压之白发妇人，而是那华山本身呢？」
「嗯？」听到苏午的话，玄宗皇帝眼光微亮，一下子被吸引去了注意力。
凉亭边守候的褚豆也悄悄竖起耳朵。
只听苏午接着道：「碑相之中，巨斧从天而降，非因人力所执，实因天力掌握，欲摧灭华山，因而华山悲泣，淌下鲜血。
此可看做是华山触犯天条，招来巨灵神斧劈斩重创。
而华山只是大岳山形而已，从无移转，何来罪责？
它的罪责，应是山下这个白发妇人，正因为它镇压了这个白发妇人，反而触犯了天理，得到天的惩戒！
这个妇人，反倒与天理相连！
我自碑相之中感应到的‘求救"之声，实非山下妇人发出，而出华山本身传来的求救声！」
「一个妇人，却与天意相连？！」玄宗皇帝眸光跳动，他心中忌惮愈深。
妇人承天命，牝鸡司晨之事，虽是前朝故事，但也殷鉴不远——就在不久之前，他还亲手杀了另一位欲效仿前朝故事的公主——太平公主！
「华山者，华夏根脉。
华夏之华字，与华山相连。
此华山，亦可看做人道根脉。
此劈山救母图，在我以为，实则是天理与人道之争杀，而人道垂危，所以向人王求救。」苏午垂下眼帘，最终作此言论，一锤定音！
(本章完)39314707.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1353、函鬼工（1/2）

玄宗皇帝沉默良久，再抬眼看向苏午，眼中尽是信重：“卿欲如何？”
“臣当首探大雁塔，再领诸不良人往华山之上，探看具体情形。”
“善！”
……
圣人在铁佛寺一直待到临近黄昏之时，方才摆驾离开。
在此以前，‘圣人幸铁佛寺’的消息已然不胫而走。
铁佛寺内，此下尤是一派欢喜不尽的气氛。
法智听着回廊转角处停驻的几个僧人的窃窃议论声，他面露笑容，走到僻静深院内，推开了一间禅房的门。
昏暗禅房中，高大青年跪坐在条案后，在他身侧还坐着一面容普通，只是肤色微白的中年男人。
法智的目光在那位素未谋面的白面中年人身上微微停顿，他动作不停，步入屋内以后返身关上了屋门，继而向条案后的高大青年人恭行大礼，拜伏于地，口称‘尊者’。
“何以行此大礼？”苏午笑看着法智和尚，出声问道。
“今日圣人驾临铁佛寺，佛门一时之危，就此迎刃而解矣，此后当有大好局面——而此般局面，皆因尊者留驻铁佛寺而起。
若非尊者赏光，圣人却不会多往佛门投来哪怕一眼目光。
弟子行此大礼，亦应诸释教弟子心意，对尊者感激不尽！”大脑袋的法智和尚神色恭敬，如是回答道。
他听到了圣人称苏午为‘不言而喻之国师’的话，更加清楚尊者此时在国朝之中的地位——虽在庙堂之内不显声名，但在诸教流法脉之中，必然是举足轻重、首屈一指的那个！
既知苏午身份极贵，且往后必将愈来愈贵重，法智连同背后佛门自然要烧好这口灶，不让佛门与不良帅之间的‘情谊’淡了下去！
更何况，此前不良帅对法智，对他背后长安佛门帮助已经颇多，他与苏午一番接触下来，早已敬服了这位不良帅，此下恭行大礼，内心也不觉有丝毫的忸怩障碍。
而苏午听得法智所言，并未出声。
倒是坐在他身畔的季行舟，看着法智，微微颔首，出声道：“既知不良帅于佛门有恩，莫非便只是这样空口言谢吗？”
法智抬起头，看了那白面中年人一眼，不知对方似有若无的戏谑与敌意，究竟从何而来？他与此人应当从未见过面才对，但对方既伴在尊者左右，应当亦是尊者看重之人，法智也不好非议甚么，只是向苏午说道：“尊者旦有所需，长安佛门必然全力以赴，愿为尊者出一份力——
为天下无诡之治，出一份力！”
他早已考虑得清楚——他现下来拜会苏午，正是来交投名状来了！
愿意领长安佛门投入不良帅麾下！
在法智看来，日后的‘玄门都领袖’大概率就是这位不良帅，他领长安佛门现在投诚，亦能更多地博取苏午的好感，引来更多资源倾斜于佛门之中！
苏午闻言，面露笑容：“我确有些事情，想请托释教弟子帮忙。”
“尊者直说就是。”
“我欲于诸佛寺佛陀、菩萨等诸塑像以前，陈列金铁甲胄，希望释门弟子，此后日夜诵经，以誓愿力加持此种种甲胄。
不知可否？
除此以外，我亦想收拢一批释教弟子于不良人中，并入‘函鬼工’部，请释教弟子以各自修行之大誓愿力，锻炼金铁甲胄——这个要求或许有些唐突，然而，此关乎圣人谋划，假若此事功成，那些‘效用不凡之甲胄’上，必会留下诸佛名号，流芳千古，未知可否？”苏午直接说出了自己的请托，他说完话后，便将目光投向法智，等候法智的回答。
法智微微沉默，随后道：“有誓愿成就在身之僧侣，皆在佛法之中浸淫少则三年五载，多则十数载、数十载。
此释门弟子，无一不是如今佛门之菁英。
而尊者所称第一件事，弟子如今便可以替长安诸佛寺答应下来，只是这第二件事——其实所谓以大誓愿力锻炼金铁甲胄，也及时令佛弟子去作‘函工’，制造甲胄罢？”
苏午点了点头。
法智小心翼翼地看着苏午，又问道：“不知尊者所称‘效用不凡之甲胄’，究竟是何种甲胄？”
“此禁锢厉诡，降服诡力为人用之甲。
并调天理地相，引为苍生所用之甲。
圣人称此甲作‘生人甲’。”苏午道。
“生人甲……”法智眼中光芒微亮，“假若真能造就这种匪夷所思之甲胄，真能生人无数，大治天下，令九州无诡……不知而今这种甲胄是否真正研究了出来？进展如何了？”
“只是稍有眉目。”
其实如今连一丝一毫的‘眉目’都未显露出来，不过苏午曾经真正见识过生人甲、入墨图，他自身倒是真正有些眉目的，而此般‘眉目’于今下的现实里还未显露出来而已。
法智低下头去，双手合十。
他心中已有了决定：“弟子会领长安诸佛寺，凑集一百五十余身怀誓愿力之僧侣，拜入不良帅麾下。”
苏午听得法智这般决定，眼神有些诧异，他垂目看着身形也较健壮的法智，再次问道：“和尚须要考虑好了。
一百五十僧众，并非小数目。
尤其是一百五十个身怀誓愿力的僧人。”
这么大数目且身怀誓愿力的僧人，足可以将长安佛门的底蕴掏空！
纵然法智是想押宝，也不必下这样大的赌注。
“弟子已经考虑得清楚。
今时令他们拜入不良帅麾下，随不良帅一同钻研‘生人甲’之炼造，日后生人甲既成，佛弟子亦将随之而流传于后世，万代不衰。
这是最好的买卖。”法智看着苏午，眼中神光湛然，“更何况，而今他们若拜入不良帅麾下，必能随在不良帅身边修行——此正是正本归宗之修行，于他们更大有裨益……”
法智话语之中暗有所指。
佛门修行之正本，便在空中，便是证悟法性。
而法智今下所言，好似苏午就成了那所谓法性、所谓‘空’本身一样。
苏午闻言，沉吟了片刻，最终点了点头：“你愿意如此鼎力支持于我，我必有所报。”
“弟子并不希图有甚么回报。”法智摇了摇头，忽向苏午问道，“不知尊者此后是否会引道门入不良人中？”
“自然。
不良人对天下法脉敞开门户。”苏午回道。
“但不论如何，在今时，总是佛门首先拜入了尊者麾下罢？”
“是。”
“那就好……”
此后，法智又在禅房之中稍作停留，与苏午探讨了一些佛法修行之上的关窍，苏午虽不通佛法，但却总能触类旁通，从法智意想不到之处，给予他种种点拨，令他乘兴而来，满意而去。
推荐一本书：无限升魔
简介：滚开流升级横推文，无限升魔，通通打爆！
这是被妖魔支配的人类都市。一切的力量都来自名为妖魔因子的特殊物质。妖魔因子的浓度越高，则力量越强。
武道家们疯狂修习武道，只为增加体内的因子浓度，获得类似妖魔的力量。
而穿越而来的路征发现，他体内的因子却在相互吞噬，逐渐晋升为前所未有的2阶妖魔因子。
【是否晋升10阶妖魔因子】【是】
路征看着从远处逐渐迫近的星空舰队，缓缓按下按钮。
追求妖魔的力量本就是坠入深渊，但路征坠落成圣。

# 1354、再探大雁塔（一）（2/2）

苏午在铁佛寺禅房之中，又演化出八道念化身来，依着不空先前所得‘密乘一字佛顶法’，为七道念化身开了佛眼，而后诵持‘一字佛顶密咒梵字’，欲引一字佛顶轮王来现。
然而，他的七道念化身俱开了佛眼，他自身亦倏忽踏入三摩地之境，于三摩地中诵持一字佛顶密咒梵字，更生种种感应，最终却并未招来所谓‘一字佛顶轮王’。
他随后又直接令季行舟来作那‘佛布施’，再施展此法。
此次却连佛眼都未有降示。
这法门背后勾连的邪异，分明提防着他，对于他的种种修持，尽皆不作响应，如此倒是令苏午暗生猜测——如今的‘鲁母’或许仍不能破开那裂缝，从大化本源之中，降临现实。
它仍只是将一丝力量，渗入了盛唐棋局之内，待时而动而已。
在铁佛寺内解决过诸事，临近黄昏时候，苏午与季行舟才回到慈恩寺的居处之内。
玄宗皇帝早已为他准备了办公休息的府宅与馆舍，但他在慈恩寺倒呆得舒服，且近来需要监察大雁塔，索性便将不良人办事的场所，暂时挪到了慈恩寺禅院中。
圣人对此亦不以为意。
慈恩寺系皇家佛寺，玄宗乐意的话，将整座寺庙作为不良人办公之场所，都没有任何问题——只是天下人肯定会议论纷纷。
回到居处的时候，丹加、江莺莺诸女，以及陶祖、洪仁坤已经闲逛了一圈回来，鉴真今日一整日留在禅房中枯坐。
——陶祖、洪仁坤、鉴真三个，原本被苏午委托探查雁塔之内情形，但他们暗中伴随不良人们入了塔，却是丝毫未有发现。陶祖原话即是：“遍览十层雁塔，除却些经书、人骨头以外，不曾见到一丝异常。
就是传言说这大雁塔本身会夺人性命，进入塔内以后，很可能寿元流失这种诡事，老夫都没见它出现过。
这大雁塔该不会是秃驴们专门拿来骗人的吧？”
苏午曾经深入雁塔之内，更知其中绝不是普普通通，未有任何异常，陶祖他们入塔以后，没有任何发现，大概率是因为塔内的鬼祟蛰伏了下去，一时之间未有显形。
鉴真对此倒有推论：“未有佛智之人，不得见佛光。
自不能真正探究雁塔究竟。
须是真正具备佛智之人，或许能看到雁塔内部真实情形——此塔之内萦绕隐秘，绝非凡夫俗子所能见。”
他的话，引来洪仁坤一番嘲讽，讥讽鉴真为不通佛智的偏门和尚，鉴真对洪仁坤这番讥讽，倒是没有任何反应。
其实洪仁坤正说对了，鉴真并无佛智，至今不曾照见法性。
他修的看似是佛法，实则是我执。
我执之修行，在佛门之中自是偏门修行。
……
“这位名作季行舟，以后也住在禅院内，互相作个照应。
他日后会在不良人中做事，若有须借不良人之手来完成的事情，可以请托于他。”苏午为陶祖、洪仁坤等人介绍过季行舟的身份。
季行舟目光首先看向那身材高大而健硕、白发白须却全无仙风道骨之相的陶祖，他自以为如苏午一般人物，在人群之中已是凤毛麟角般存在，几百年都不一定能见到一位，然而今下看到陶祖，他却陡似看到了一轮赤日，一下子垂下了眼帘：“这……此已修成阳神？！”
“嗯。”陶祖将季行舟上下打量一番，最终目光落在其面皮上，“你这张面皮委实不错。”
季行舟闻言，忍不住摸了摸自己的面皮，心有余悸，低着头向洪仁坤行礼，随后与鉴真、丹加等众见礼。
当下禅房内，他自觉面对苏午、‘陶前辈’、‘洪兄’之时，根本没有胜算。
余者的修行都还算正常，不会叫他觉得匪夷所思。
房中修行最弱者，应当是那个寡言少语的枯瘦和尚。
然而佛门修行从来难以揣测，季行舟与佛门交手次数颇多，自不可能对鉴真掉以轻心，真当对方是软弱可欺之辈了。
毕竟当下房室内，只有鉴真和尚与陶祖、洪仁坤可以平辈相处，余者都是以后辈身份面对三者的。
苏午见双方已认识过，即向陶祖问道：“祖师探查大雁塔之时，是否已封绝四下龙脉？
个中若有诡秘，不将之封押起来，其或会择机逃遁。”
“哎呀……”陶祖闻言一拍脑袋，状似神色懊丧地道，“这样大事，老夫却忘记了——”
他话未说完，洪仁坤便在旁面无表情地接话道：“忘记个球。
大雁塔下龙脉，分明已被密结关锁，我们也无从再将之封绝甚么了——不过他先前起了个咒，把大雁塔四周‘八门’诸相尽皆封绝了，若内有鬼祟在我们探索大雁塔之时，还未脱离，当下便仍在大雁塔内徘徊。”
“善。”苏午点了点头，也不去理会陶祖这番‘顽皮’举动。
他若去理会这些事，便要将大量时间都耗在此上，不得安宁了。
大雁塔下确有一长安地脉节点，这地脉节点便被关锁着，今时之长安，此般上了锁的龙脉交结位置，确多不胜数。
而大雁塔下的龙脉，在诸‘地相锁’中，可以排进前三。
苏午先前以为大雁塔即是此地‘地相锁’的钥匙，但随着陶祖他们此次入塔探查一无所获，以失败告终，他也否定了自己的这个猜测。
“我打算今夜再去大雁塔内探查一次。
假若于塔内没有收获，便即刻启程往‘华山’去，彼处有些线索，不知与鲁母显迹之事有无关联。”苏午向陶祖、洪仁坤等众说明了自己的打算，他将目光投向丹加与卓玛尊胜，接着道，“丹加与卓玛与我同往大雁塔内查探。”
丹加眉眼弯弯，笑着点头：“好！”
卓玛尊胜亦低头应声。
江莺莺、井上晴子则沉默不语。
陶祖在旁说道：“他们毕竟修有佛法，说不定去雁塔里头能有意外收获，你俩又不一样，没有佛性在身，去了大抵也是白费功夫。
就留下来罢！
咱们一起打打麻将、玩玩牌多好？
等老夫空了，就传你们几手道法！”
“……是。”江莺莺与井上晴子默默点头。
陶祖更偏向她们两个，这几日间连续抓了几个道门高功过来，勒令他们为莺莺与晴子传授道门基础修行，是以虽然她俩不能与苏午同往大雁塔去，但能留在此地，跟随陶祖修行，她们也没有多少不愿意。
季行舟旁观苏午厘定了诸事，不知为甚么，他心里亦有一种‘松了一口气’的感觉，好似方才苏午分派诸事之下，这间禅房内，登时就暗流涌动起来了一般。
他朝那红衣绿裙的长发女子看去一眼。
那女子站在苏午身旁，竟令季行舟陡生出一种其化作了一轮明月，承接苏午这轮大日的光芒，日月交相辉映，万古昭昭的感觉——此女确如陶祖前辈所言，佛法修行精深，虽不及苏午，但与苏午联系紧密，一旦苏午证就法性，此女怕也能随之一步登天，跟着证就法性！
而丹加感应到季行舟投来的目光，她眼波流转，抬眼看向了季行舟。
季行舟立刻不敢再看，把目光挪去了别处。
“你待会儿出门以后，去找一个叫‘嘉善’的年轻和尚，他会为你安排居所。”苏午向季行舟说道，“这几日你便暂居于禅院之内。
待到法智将百五十修有誓愿力的僧侣送来，你便领着他们往玄宗皇帝安排的‘函鬼工馆舍’去。
彼处会准备好铁锭、炉火等等。
你带着诸僧侣先练习锻铁技艺，将铁锭锤成甲片再说。”
季行舟听到苏午对自己的安排，深吸了一口气，向苏午拱手说道：“某并不怕死，再如何危险的事情，某都能为阁下去办。
如今阁下安排某去领着和尚打铁……某以后，莫非还是如在元皇庙里一般，被禁锢在那暗无天日的所在吗？”
他经历了千余载的禁锢，对于幽居某处，已有至深的恐惧。
而今听到苏午安排他领着和尚去打铁，心里登时生出了抵触——他也只能将这般抵触宣之于口，却无法付诸行动，毕竟苏午在他身上留下的轮回诡韵，他却摆脱不得。
“法智调集僧侣，应还需要三五日时间。
这三五日内，你可随处闲逛，哪怕是去寻访故友，也是无妨，如能将他们引荐入‘不良人’中，便再好不过。”苏午神色和缓下来，看着季行舟，说道，“也无须担心我会令你一生都在打铁之中渡过，将你禁锢在炉火灶台前。
你修行颇高，乃是‘元皇大道主’，以你的禀赋，将你囿于炉火灶台前，岂不是浪费？
只是今下令你暂摄‘函鬼工部主事’一职而已，待有合适人选以后，便会立刻将你换下来——你以后说不得会喜欢上这个职司也说不定。”
季行舟闻言松了一口气，只是听苏午说他以后会喜欢上‘函鬼工部主事’的职司，他则连连摇头，自觉根本不可能会有那一日。

# 1355、再探大雁塔（二）（1/2）

这时，苏午取出了一柄刀鞘艳红的太刀来，将之递给了季行舟。
此刀即‘大红莲胎藏’，阿姐随身持有兵刃，当下被苏午取来，暂时借给季行舟参考：“你修有元皇道法，应知此刃之中流转神韵，对你修行究竟有何裨益——我之修行之所以会强于你，皆因首先洞观了自身的‘完整神韵’。
此刀暂借于你，你可以此刀作为印证，看看能否从中循出补全自身‘元皇道法’的方法。
以及，看看以凡俗之铁，诸般锻炼以后，能否铸成具备此刀特性的甲叶？
三日以后，将刀还我。”
季行舟接过‘大红莲胎藏’，抽出刀刃一看，顿时感应到了其中融洽流转，与人意合的天理神韵。
他的注意力顿时完全被此刀吸引住，再挪不开目光。
角落里，鉴真听得‘元皇大道主’的名号，抬头看了季行舟一眼，又在季行舟手中刀剑之上停留了片刻目光。
苏午向房中众人点了点头，带着丹加、卓玛离开了房室。
沿途所见慈恩寺诸僧，尽皆驻步，向苏午恭敬行礼，口称‘不良帅’。相比于‘铁佛寺之行’前，这些僧人如今对苏午的恭敬中，明显带着几分感激。
圣人幸铁佛寺之事，不需一日功夫，便已经遍传长安了。
“不良帅！”
临近大雁塔之时，张方便匆匆而来，神色严肃地向苏午躬身行礼。
张方本就是被安排探查大雁塔的第一批不良人之一，初次探查过后，又逢苏午被圣人拜为不良帅，他便被安排驻守在大雁塔旁，负责每日监察大雁塔有无异动。
“属下正有要事，要向不良帅禀报。”张方皱着眉头，向苏午呈上了一道木匣。
苏午推开木匣，正看到其中有几根金质的、栩栩如生的羽毛。
他拿起匣中金质箭头，看着张方，等候张方的解释。
张方则将苏午往大雁塔那边引，一边往大雁塔层层布控的塔门前引，他一边开口说道：“约莫一刻以前，有甲士在大雁塔前巡逻之时，身后背着的箭筒不慎落入塔门之后。
他将箭簇拿起来之时，箭筒中的箭羽已然化作黄金之质。
属下深觉此事诡异，立刻将箭簇收集起来，来向不良帅禀报！”
“以我观之，这几枚箭簇，亦是纯金之质，除却栩栩如生、纤毫毕现之外，并未见有其他异常，更不见有诡异气韵萦绕其上……”苏午再拿起那几枚金质箭簇查看，心中隐隐生出一个猜测——
难道是大雁塔下的‘地相锁’锁住的龙脉节点，生出诡变？
所以能‘点石成金’？
苏午念头正自转动之际，重兵把守的大雁塔前，忽然传出几声惊呼——苏午循声而去，一刹那临近了甲士布控的阵列之内，见到一甲士被臂甲包裹的左手臂，整个伸进了大雁塔内，而其正不断挣扎，欲要后退，几个士卒见情形不对，跟着抱住了同袍的腰身、大腿，将之往塔外不断拖拽！
雁塔内似生出了一股诡异力量，正拽着那甲士的手臂，将之往塔内拖去！
任凭在场十余个军兵竞相参与这场‘拔河’之中，仍难阻住那个甲士缓缓‘滑’向雁塔之内的步伐！
这时候，苏午一手搭在了那甲士的肩膀上——
甲士本被拉拽向雁塔之内的身形，顿时一滞！
紧跟着，苏午刹那抽出厉诡刑杀法性，化作狭长直剑，猛然间贯穿进了那一片漆黑的雁塔之内！
甲士在厉诡刑杀法性贯穿进大雁塔内的这个瞬间，直接抽回了那条被黑暗吞没的手臂，他的手臂毫发无伤，但他手臂上覆盖的那些甲叶，则直接化作了纯金之质！
而苏午贯穿进雁塔内的直剑，却是一无所获，跟着收了回来。
“不良帅！”
“拜谢不良帅！”
“塔内有大变故发生！
我在此间巡逻，已按照张方所说，远离塔门，但不知为何，自身却离雁塔越来越近，一瞬恍惚之后，整条胳膊都被吞进了塔内！
幸而不良帅出手救我，否则我不仅是这条胳膊，便是性命都难保住了！”获救的甲士跪倒在地，向苏午连连出声汇报。
周围士卒亦是一副心有余悸的神色，他们先前拉拽同袍之时，分明感觉到塔内有一股恐怖巨力，当时只要苏午晚来一个刹那，只怕不只是那个甲士，连他们都要被拖入大雁塔中！
“雁塔之内已生异变。
你等寻常甲士，纵有‘符甲’护身，面对此般诡邪之所，终究力有未逮。”苏午看着四周拜倒了一圈的甲士，他令众人起身，随即同跟在自己身后的张方说道，“你去后院里，将当下事与陶前辈说明了，请他帮忙看住此塔。
各部甲士，俱远离此间，我未有下令，你等莫再靠近雁塔。”
“是！”
诸士卒轰然应声。
当下巡弋雁塔周边的甲士，并非不良人部署，实是玄宗皇帝拨付甲兵于此，只是暂受苏午统辖。
这些甲士亦可称得上是精兵强将，身上皆有符甲相护，可以抵御寻常鬼祟。然而还是不及宫中‘千牛卫’，身有刺青，自身可以驾驭厉诡，战力不俗的同时，刺青图更与唐宫地相、门神、翁仲神灵等种种布置相连，在禁中能发挥出的威能，更超出了唐宫以外。
今下苏午虽为不良帅，麾下聚集的不良人，其实与从前一样，还没有太大改变。
多为曾经有罪在身的刑徒、市井浪荡子、江湖游侠儿。
纵有容纳厉诡者，也多是寿数将近，或者品性恶劣之辈，如张方一般堪用的人，也委实太少。
以此般三教九流镇天下诡，实在是个笑话。
所以苏午才要向佛门借来人手——不止是佛门，将来的道门、灶王神教、天下法脉，及至元皇大道主季行舟所能沟通来的‘元皇道’中弟子，苏午都欲揽于麾下，为治天下诡发挥作用。
今下当务之急，正是‘拼凑’出一支能应对较为凶怖厉诡的力量。
总是借助陶祖、洪仁坤之手，虽也能将事情解决，但于整个大唐局面而言，其实不利，不利于大唐筑下根基。
苏午垂目看向那一条手臂被拖入大雁塔内，护臂都化作了金质的甲士。
他令其脱下甲胄，仔细验看——这甲士在他还未到来之前，一条手臂已被拖入雁塔之中。
然而其手臂毫发无损，只是护臂甲胄转为了金质。
如此情形，更像是塔下龙脉力量作祟了。
大雁塔下的‘地相锁’中，莫非龙脉已生了自性，孕养出了如‘东流岛本源神’一般的本源神灵？
这个‘神灵’与‘天后’、‘鲁母’，及至‘弥勒内院’又有怎样关联？

# 1356、再探大雁塔（三）（2/2）

苏午在雁塔前并未等候太久，陶祖便放了一道符箓过来，贴在了大雁塔上。
他以这道符箓监视雁塔，假若雁塔再生变故，他可以在瞬间施以援手。
等来陶祖援手以后，苏午未再停留，举步走入了塔门之内。
从前那般佛光融融的景象，如今再未出现在塔门之中。苏午穿过幽暗的通道，便看到了雁塔第一层的景象。
一尊尊泥胎或站或坐于塔楼墙壁上凿刻出的石窟里，它们身上的彩绘斑驳，面目模糊，俨然就是一个个年代久远且做工粗劣的僧侣泥胎而已，并没有任何出奇之处。
然而，苏午却还记得，自己首次走入大雁塔时，第一层里诸僧侣林立，一个个尽皆栩栩如生，甚至它们周身散发出了活人的性意，同时向苏午宣诵弥勒尊的佛号。
只是数日时间过去，他二入雁塔，所见情景已与曾经所见大相径庭。
此间的一切俱已失去‘佛性’。
没有了佛光普照，它们也就显得平平无奇了。
苏午早知雁塔内会有异变，对此般情形亦有心理准备，是以他看过雁塔一层的情形以后，未作表示，迈步登上了雁塔第二层。
阶梯次第往上。
他亦没有了自身正沿着阶梯徐徐向下的感觉，他就是在登上一座普通塔楼的第二层而已。
第二层雁塔中，摆放着一部部贝叶经书。
这些经书曾被玄奘法师一遍一遍地翻阅过，以至于那时候尚还年轻的玄奘法师，将自身的些丝性识都留在了经书之中——从前诸多性识汇集起来，化作年轻的玄奘法师，专门留在大雁塔的第二层，考校后来的佛弟子。
然而当下一部部贝叶经书，却也普普通通，内中玄奘法师的性识已经完全消无。
雁塔第三层，存放着玄奘弟子-‘普光’和尚的舍利。
此舍利先前显化出普光和尚投影，要为苏午传授‘因明学说’，叫苏午留下来向他学习佛法。
不过普光后来观见苏午在‘十七地’中进境，比自己又胜出了不知多少筹，便直接化光消散，让出了通往雁塔第四层的道路。
今下，第三层佛塔中，依旧有普光舍利。
只是不见普光留影。
苏午继续往上走。
走过第四层塔，看到了已经熄灭的一盏盏莲花铜烛台灯；
走过第五层塔，看到了已经干涸的一口铁锅，那铁锅旁的灶台上还写着‘龙肉羹’三个字；
走过第六层塔，看到了一面铜镜……
……
最终，苏午踏上大雁塔的第十层，在此十层塔顶，看到了‘弥勒内院’——此‘弥勒内院’并非是他当初走入其中的那座钟乳洞天弥勒内院，而是一处由精工巧匠雕琢于塔顶之上的‘弥勒内院’。
诸罗汉、僧侣在苏午头顶或盘腿而坐，或酣然睡卧，或独腿而立。
这些僧侣、罗汉皆由木石雕琢而成，雕琢得确也精细无比，令人抬望穹顶景象，顿生置身弥勒内院之感，但是，雕琢得再如何精细，假的也终究是假的，做不得真。
苏午目光停留在诸僧侣、罗汉簇拥着的弥勒尊身上。
这位‘弥勒尊’，便不再是女相，而是一神色平和，身着福田袈裟的清瘦僧人，他盘坐于弥勒内院中央，正为诸僧侣讲说佛法。
他声音微弱，须要苏午心神澄净如一，短暂踏足‘空’境，以法性来倾听，方才能听清这尊石雕的弥勒尊讲说之法门：“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。
是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界……
依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，终究涅槃。
远离颠倒梦想，终究涅槃……
远离颠倒梦想，终究涅槃……”
在那‘弥勒尊’讲说佛法的声音之中，苏午连自身法性寄托的‘空境’都将崩灭，从‘空’与‘有’的概念里彻底解脱，直入‘不二之境’当中——他身遭一切都变成了寂然无声的白光。
而塔顶雕琢而成的弥勒内院，在此般非有非空的白光浸染之下，倏忽变作一朵莲花。
苏午的法性化作花蕊，栽种于莲花中央。
整个大雁塔在这个刹那，骤然‘颠倒’了！
于此般颠倒中，苏午听到潺潺流水声——一道法性大江骤然自虚空中生出，承载着苏午的法性莲花，往大江下处徐徐流淌。
静水流深。
那法性长河趟过一层层大雁塔，大雁塔内诸般景象，顿被这真如佛性再度点亮——
第九层塔中的护法珈蓝塑像活了过来；
第八层塔内的夜叉魔王张牙舞爪；
第七层塔内的罗汉圆睁怒目；
第六层塔内孤悬的铜镜中，映照出一瞎眼的老僧；
第五层塔里，铁锅中清水滚沸，那滚沸的清水里，却散发出芬芳不似人间肉食的肉香气……
……
苏午漫游于法性长河中，最终走近了大江最低处。
法性大江最低处，立着两扇漆黑的木门，他乘于莲花之上，伸手轻轻一推，那两扇漆黑木门在寂静中悄然打开来。
他迈入门户之中，一身寂静无色的光。
那门户内，高瘦的僧人被苏午周身寂静无色的光，映照出一身黄澄澄的色泽——这俨然是纯金铸就的高瘦老僧，垂目看着莲花上的苏午，面露笑意：“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提婆娑诃……
你已近佛……”
苏午仰头看着那纯金铸就的高瘦老僧，他的身形一刹那亦变得宏伟庄严起来，竟更高过了那个高瘦老僧，他俯视着那口诵‘般若波罗蜜多咒’的僧侣，出声说道：“你非玄奘，但却具有玄奘的法性。
你是本源神灵？”
“吾替‘大乘天’看护门户，寻佛法真乘之衣钵。
而今幸不辱命了……”浑金铸就、面貌与老年玄奘一模一样的高瘦僧侣仰头望着苏午，‘他’双手合十，一身浑金顿时熔作金水，又由金水化作一束潋滟金光，这束金光直直地映照向了苏午——
为立于莲花上的苏午，漆出金身！
卡文了，让大家久等了！

# 1357、再探大雁塔（四）

那看顾玄奘法性长河的高瘦僧侣，正是大雁塔下龙脉汇集形成的一道本源神灵！
它原本或许只是一道龙脉而已，但久受玄奘法性长河浸润，自生根性，形成了此间的本源神灵。
这尊本源神灵虽只偏居长安一隅，然而因如今唐长安本有的鼎盛气脉、浩浩人意的烘托，再兼有佛法空性的养炼，令它化生而出，就已然能与那东流岛本源神灵相媲美！
此时，这尊神灵一刹那磨灭了它自生的意识，将一身本源力量，尽数投注向苏午——苏午不需付出任何代价，便将这‘雁塔本源神灵’纳入掌中！
也或许，雁塔本源尽归苏午，恰恰就是苏午需要付出的代价——
苏午一刹那间被漆造成了黄金之色，他的内外骨血、五脏六腑，都化为黄金之质！
那团本源于倏忽之间聚拢起来，停驻在了苏午的肺脏当中。
而苏午的人王体魄，在今时却承受不住两团本源与自身的融合——他承接东流岛本源神之时，尚且能在承接融合本源的过程里，占据主导，但今时再融合雁塔本源神，自身‘人意’、‘天理’、‘地相本源’三者间的微弱平衡，便被瞬间打破。
他的性意化作滔滔薪火，却也无法随心所欲地炼烧肺脏内停驻的本源神，及至心脏中的东流岛本源神，亦在此时漫淹出滚滚龙脉地力，与雁塔本源神溢发出的力量交相汇合，在苏午体内肆意流淌，让他渐渐脱去‘人性’！
苏午身上的‘人味’愈来愈淡。
所有属于他的‘情绪’，在此刻都被逐渐抽离而去。
他的‘自我’如同渐渐褪去色彩的老照片，而‘无我’逐渐占据主导——在他踏入‘无我之境’时，当下贯流于这不知是何所在的世界虚空中的玄奘法性长河，跟着沸腾了起来。
‘无我’的心境，本就极其契合佛门证就空性的根本要旨。
沉吟于无我心境中的苏午，此刻与玄奘法性长河相互吸引，那滚滚法性长河托举着苏午，令他长住‘空’中，沿着无边寂静白光之内，那些无形无质无色的阶梯，一步步越过了‘空’境！
‘空’、‘有’对立，能在‘空有’辩证之间，悟出‘空’境，在‘空’中证得法性，即算是摘得了佛果，成就了佛门不二法门。
然而，此‘空’非‘真空’。
‘真空’并非‘空’！
苏午当下，便是由此空境破出，逐渐走入了‘真空’之中——亦或者说是走入了‘非有非空’之中！
白光杳杳的世界被他抛远。
他性意空空，听到一片黑暗又光明的世界中，响起滔滔的水声，在那漫漫汪洋大河之上，横亘着一道狭窄但高耸的山岭。苏午甫一将目光投向那道高耸山岸，便在山岸上看到了影影绰绰的许多人影。
在那诸多人影里，他找到了自己的影子。
看到自己于山岸上留下影子的这一刹那，苏午脚下，生出一道蜿蜒如蛇形的痕迹，这道痕迹倏忽越过那没有边际的汹涌大河，将苏午自身与那道影子贯连了起来——他心意一转，在此瞬飞临滔滔大河，眼看着就要落在那远观看似狭窄，近看实则无比恢宏广大的‘山岸’！
这个瞬间，苏午始知自己即将渡过苦海元河，飞临‘此岸’！
然而，不等他真正飞临那遍是人影的‘此岸’，他投照在此岸上的身影，于这个刹那倏忽变淡，猛然消无，那勾连着此岸的蜿蜒蛇形痕迹-冥冥之迹，一下子失去了目标，苏午因而眼看着就要再堕入苦海——
偏偏在这个时候，他听到了阵阵梵唱之声：“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”
佛唱声下，恢宏广大的‘此岸’之后，有无边佛光升腾而起！
那重重交彻的佛光，在此岸之后更加广阔的无色汪洋大江之尽头，汇成了一轮‘佛日’！
大光明佛日，映照出了另一道‘岸’！
——那是由一个个酷似生人、面容形体各不相同的男女老少黑色雕像堆叠、砌造而成的一道长岸！
看到此岸之后，横亘元河之上的‘另一道岸’的苏午，在瞬间就明白过来，那道岸就是‘彼岸’了！
一个个男女老少的黑色雕像，头顶皆结出了佛果枝蔓，这些枝蔓相互牵连，于岸上形成了一尊庄严而慈悲的佛陀！
那佛陀脑后顶轮，便化作了照彻这片元河的‘佛日’！
佛在彼岸！
彼岸的佛陀，正在向苏午招手！
苏午的目光却下移向了那头顶长出佛果、以身化作河岸，托起这大光明佛陀的黑色长岸。
他凝视着那些面容俱不相同的男女老少雕像，从他们脸上看到了种种不同的表情，也是那些雕像面孔上或悲伤、或恐惧、或迷惘、或空洞的表情，让苏午心里忽有了一种触动。
这些石头，如何能如此栩栩如生，它们真的只是雕像吗？
我怎么好似见过类似的石头？
此念乍然而起，许多过往记忆纷纷而来！
苏午确曾见过这样的石头！
这是铸炼成刀剑，可以斩切恶诡的‘杀生石’——这由无数杀生石托起的佛陀，莫非就是‘鬼佛’？！
它却在元河此岸之后的另一道岸上，在朝自己招手！
这是元河的‘彼岸’？！
既是彼岸，为何只见得到这个佛陀，见不到其他的彼岸存在？
——还是说，彼岸并非只有这一道，每个‘彼岸存在’，自身其实就是一道‘彼岸’？！
诸念纷至沓来，亦带回了苏午的自我！
但他身临于元河，被那‘彼岸上的佛陀’召唤着，在这个刹那却无法控制住自身，以迅雷不及掩耳之势，投向了彼岸上的佛陀——他的一只脚在刹那间，登临了众生石造就的‘彼岸’！
佛日越来越光明，倾盖了苏午的所有自我！
“南无阿弥陀佛——”
那传出阵阵佛唱的佛日之中，倏忽间伸出了一根如同天柱般的手指，点向苏午眉心，广大深彻、无垠无际的法性流转于那根手指之上，随同那根手指，一齐灌注向苏午眉心性意之内！
哗啦！哗啦！哗啦！
也在此时，苏午身后传出阵阵锁环碰撞的声响！
一根根漆黑锁链在他身后汹涌澎湃的元河之中交织缠绕，那一根根诡狱锁链里，亦流淌着阵阵‘梵唱’：“众生无边誓愿——杀！杀！杀！杀！杀！
烦恼无尽誓愿——断！断！断！断！断！
法门无量誓愿——破！破！破！破！破！
佛道无上誓愿——灭！灭！灭！灭！灭……”
在此般暴烈的佛号声里，鉴真神韵聚化而出，变作身披福田袈裟的干瘦僧侣，一手拽住了苏午还未踏足‘彼岸’的另一只脚，将他猛然间拖拽向了身后的元河——而鉴真神韵自己则在此身影交替的瞬间，一手扒上众生石堆砌的彼岸——
噗通！
苏午被直接扯落元河之内！
无边佛日里伸出来的那根手指，在这瞬间倏忽收拢了深彻无垠的法性，猛然间点在那爬上彼岸的鉴真神韵眉心——只一个瞬息，就将爬上彼岸的鉴真神韵，直接击碎，灭却化无！
蛰伏于诡狱之内，始终未被苏午彻底消灭的鉴真神韵，在此时却被‘佛陀’一指彻底点灭！
而苏午坠入元河之内，感受着元河之水裹挟着无数虚幻形影，浸润己身。
他自身散发出一道道猩红螺纹，游曳于这无色透明大河之内，残缺的‘元皇之肠咒印’，在此刻得到飞快补全。
透明无色的元河里，却有许多晦暗的阴影，盘桓于河底，于苏午落入河中的这个瞬间，河底的阴影俱将‘目光’投向了苏午——
此时此刻，模拟器的提示音亦正好在苏午耳畔响起：“你已补全‘元皇之肠咒印’！”
……

# 1358、再探大雁塔（五）（2/2）

“你已补全‘元皇之肠咒印’！”
模拟器的提示音一刹那落下。
游曳于苏午身遭，不断裹挟无色透明元河水中一道道溺毙于河中的‘渡河者’的形影的血红螺纹猛然间增壮了许多。
苏午的‘元皇之肠’，在此刻终得补全。
而与此同时，汹涌大江之底堆叠的那一道道恐怖形影-那些渡河失败的存在，尽皆将目光投向了苏午——它们的目光被盘绕于苏午身外的血色螺纹-元皇之肠阻隔在外！
元皇之肠猛然蠕动了起来，渡河失败的存在们落在元皇之肠上的‘目光’、寄附而来的一缕缕气息、若有似无的因果勾连、某个瞬间可能引发天地劫运暴动的些丝劫力、种种驳杂难明的韵致……如此一切种种，都尽皆在元皇之肠的蠕动之下，尽被‘消化’！
从前苏午的残缺元皇之肠，仅能消化种种劫力，而今变得完整的元皇肠，似乎具备了‘消化诸般气韵因果’的能力，并且，苏午明显感觉到，自己的肠子在消化了‘失败渡河者们’寄附而来的种种气韵劫力以后，似乎更得到了某种补益，消化能力又有了细微的提升——完整的元皇之肠，能够依靠不断‘进食’、‘消化’，来进行全方位的提升！
苏午身周血红螺纹游曳的同时，在他体内，心脏与肺脏中各自融合的本源神灵，释放出绝大的本源之力，滚滚本源力量如汪洋恣肆，将他通身内外化作纯金之质，更令他性魂中的‘情智’、‘人性’都逐渐剥脱去，逐渐往‘至公无情’的方向发展，而在此时，随着元皇之肠变得完整，那汹涌澎湃的本源力量，亦被元皇之肠裹挟了进去！
元皇之肠奋力蠕动，疯狂消化着两重本源神灵的力量！
苏午自身的压力陡然减轻！
他沉溺于元河水面以下，依靠‘元皇之肠’不停阻断渡河失败者们寄托而来的力量，性意亦如潺潺流水般游曳入不断蠕动的元皇之肠中，借由‘元皇之肠’的转动，游入‘轮回之肠’内！
哗啦！哗啦！哗啦！
失却鉴真神韵侵染的诡狱锁链，在苏午运用下变得越发如臂使指。
漆黑锁链捆缚住‘轮回之肠’，苏午将本源力量、天理神韵、人意神韵一刹交泰，将那于厉诡而言，犹如洪炉炼狱般的神火，通过诡狱锁链投送到了轮回之肠中！
轮回之肠猛烈地痉挛了起来！
苏午在轮回之肠激烈颤抖之时，抖出了一道画轴——
卖货郎从那画轴中脱离，它维持不住站立的身形，在对厉诡极具威胁的洪炉火前，腰杆弯曲成了九十度，膝盖直接跪倒了下去！
“中黄太乙之血——
即刻为我去寻中黄太乙之血回来！”三种不同力量交泰形成的‘洪炉火’中，浮现出苏午的面容，他紧盯着跪倒在地的卖货郎，也没有付给对方甚么报酬的想法，直接伸手在卖货郎脖颈后按下了一个燃着洪炉火的手掌印！
卖货郎周身传出恐怖而悲惨的叫号声！
他顶着后颈上那个燃火的掌印，一瞬间化作流光消失在了苏午眼前，而苏午的性意被洪炉火裹挟着，继续在三清之肠诸重轮回中游曳着，与卖货郎同时寻索未能被三清之肠‘消化’的那滴‘中黄太乙之血’的踪迹。
那‘卖货郎’的货物清单中，分明有‘中黄太乙之血’这项货物。
在此以后，无人寻得那滴中黄太乙之血，它很大概率仍旧存留于三清之肠中，等待有缘人将之找到！
‘元皇之肠’虽能消化两重本源神灵合汇的力量，但它无法改观苏午自身近乎变作‘死物’的状态，依苏午当下掌握的部分轮回之肠的力量，更不可能逆转自己当下的状态，令自身从近乎死物的状态中逆转，复归以往之时。
如今最好的办法，也唯有再行塑造出体内的‘三才平衡。’
增长人力、天力来应对猛然膨胀了一倍的‘地力’！
今下最能增长苏午体内‘人力’与‘天力’的事物，也就唯有那疑似轩辕黄帝更进一步以后，化作的‘中黄太乙’——神上完人了！
这尊神上完人足够增壮苏午的‘人王体魄’。
它所裹挟来的‘天力’，或许无法满足苏午的需要，无法构建苏午所需的‘三才平衡’，但苏午另有备用手段来接引天力——元河被桃源村人称为‘天河’，此亦是承载‘天道’之河，能在天河之中塑造彼岸的存在，必定对天理各有自己独特的认知。
苏午的谋划其实也还简单。
假若神上完人之血，不足以维持住他自身的‘三才平衡’，令他体内‘天力’这一环不足以应对地力与人力的话，他便浮上元河河面去，硬接下那彼岸上的‘佛陀’的手段，借此来维持住自身的‘三才平衡’！
此法险恶无比，一招踏错，满盘皆输。
但苏午却认为此法不会有任何疏漏！
他并非鉴真神韵——佛陀见鉴真神韵，一指便将之按死，毫无灌输法性于鉴真神韵之上的想法，但佛陀见苏午，却是想将自身法性投注在苏午身上——它有它的谋划，苏午亦可借它的谋划，来完成自己的布局！
他早已知道世间并没有任一条真正遍是坦途的‘康庄大道’，因此从不吝于‘兵行险着’！
先前‘鉴真神韵’将他拖入元河水中，却并非是为了救他，而是比起他，鉴真神韵反而更执迷于成佛，它沉寂于已融入苏午体魄内的诡狱锁链之中，陡然见佛陀寄托法性刹那而来的一指，贪欲一动，无可遏止，直接爆发全部力量，将苏午拖入元河里，自己代苏午‘受过’这一指。
那指上缠绕的‘无上正等正觉’，却在临近鉴真神韵眉心之时，倏忽收敛去，只是稀松平常的一指，便点灭了鉴真神韵，令它彻底消灭，再无形迹显露于世间，更镇灭了它的全部因果！
此刹！
佛日将无量光铺满这元河河面之上！
无量光中，诸尊如林而立。
在那诸佛陀、诸菩萨、诸阿罗汉之林中，浮于水面下的苏午赫然见到了‘玄奘’的形影——一道道法性长河从四面八方诸千世界共同汇集而来，所有法性长河最终汇集成了这轮佛日，造就了那道彼岸，成就了彼岸上的那尊佛陀，但那佛陀仍不满足。
它所求太多，不在‘三不在’中，而在‘三不在’外！
古往今来，所有成佛者，皆在这寂然无声的佛日之中，这轮佛日造化了‘非空非有’之境，抹除了成佛者们的因果与本我，令它们统有一个名字——‘佛’，这就是成佛的真谛！
玄奘终于成了佛。
但玄奘却真真正正的‘死’了！
不知玄奘法师成佛那一刻，见到这轮佛日之时，内心是甚么感想？他在大雁塔下的龙脉之中，留下一道法性长河，以此以及大唐国运、人意养出了一尊本源神灵，令那本源神灵为自己寻找真正的‘有缘人’，继承自己的‘衣钵’，那他是否还曾留下过甚么遗言，告知后来人，‘成佛的根本’、成佛的背后，蕴藏着何等骇人的真相？

# 1359、人神象升

如神秀、慧能一般的高僧大德，他们如今又是真死了，还是尚活着？
他们若也成了佛，便也没有了自我，便是真正死了！
只有佛是佛，只有佛才有自我！
苏午潜隐于元河水面下，那透明无色的元河之水，却阻隔住了佛日投照下来的所有光芒，令佛日之光无法照彻汪洋大江。
而‘佛陀’对元河亦有一种不知原因的忌惮，它只将光芒投照在水面上，却不敢真正涉入元河水中。
涉足元河水中，莫非会令它的‘彼岸’崩塌，令它需要再渡一次河？
苏午心中念头转动着，在这每一个刹那皆是漫长的等待中，他终于等来了后颈上燃着洪炉火的卖货郎。
——卖货郎将一尊香炉捧到了苏午近前。
香炉之中，没有堆积香灰，反而流淌着一汪赤金色的水，那一汪赤金色的‘水’，苏午只是嗅闻过祂的气息，化作金质的皮肤就渐渐褪色，有变得柔软、重新转作人皮的迹象。
那一汪赤金色的水，即是‘中黄太乙之血’！
苏午一手托起那尊香炉，另一手抹过卖货郎的后脖颈，在卖货郎后颈上燃烧着的掌印，便倏忽隐遁了下去，卖货郎借机匆匆逃入画轴中。
捧着香炉中的‘中黄太乙之血’，苏午还未想好该以何种方式来融合这一滴鲜血之时，中黄太乙之血便陡然见融化了苏午双手捧起的那尊看似是青铜质、实则亦有莫名根脚来历的香炉。
一汪赤金血液，当头浇泼在苏午面孔之上！
赤金色血液在瞬息间渗入苏午面皮之下，融入他面皮下一道道肉眼难见的纤细血管之内，借由这些纤细血管，在他周身血液里流淌开来，与他周身鲜血相互交融！
他本就有‘轩辕血脉’在身，如今得到的这一汪中黄太乙之血，直接与他自身的轩辕血脉互生感应，二者于倏忽之间完成交融，过程之中根本没有丝毫变数——在苏午体内，原本被地相本源力量压制得近乎熄灭的一缕缕人道薪火，忽然间勃然而起！
熊熊薪火煅烧着苏午的五脏六腑，令他已经化为金质的脏腑，再度生出血管，始有血液奔流，由死物转为‘活物’，他的肤色亦在五脏六腑逐渐回转正常的情况之下，跟着变为正常肤色；
他的性魂里散失去的人性逐渐回归；
他的‘自我’逐渐压制住了那一切归于虚无的‘无我’；
他的体魄里传出隆隆战鼓之声，那壮烈而悲凉的鼓声，唤醒了他的整具体魄，本已‘全醒’的人王体魄，在这个刹那有迈过‘全醒人王’之层次，踏入‘象升’之境的征兆！
这个刹那，人意薪火化为一面赤金巨轮，缭绕着轰烈雷霆，盘旋在他身后。
紧跟着，地相本源亦化作一面黑金之轮，缠绕着一道道地气龙脉，与赤金巨轮并列，交相运转！
二者并驾齐驱！
便在二者交相运转之时，苏午自身时而转回人身，时而又变作金造的死物——‘人力’与‘地力’在苏午身上相互对抗，互不相让，以至于苏午始终无法协调自身的状态，令自身处于一种‘平衡’当中。
他体内的‘三才阵势’之中，属于‘天力’的那一环，在此刻完全缺失。
正因为没有天力的协调，才导致自身始终无法构建起稳固的平衡！
苏午对此早有准备——中黄太乙本身不曾涉及一丝一毫的‘天力’，也让苏午微有些意外，但当下情况，却也并不超出苏午的预料，他沉浸于元河水面之下，身后双轮交相转动着，在自身由死物转脱回人身的这一个刹那，他猛然振动双臂，从水面之下浮出——
铺洒于元河水面之上的无边佛光，在苏午浮出元河水面的这个刹那，终于找到了目标！
被一道道法性长河交相贯流、汇集而成的佛日，一瞬息濒临河面！
佛日之中，一道缠绕‘无上正等正觉’之法性的手指，于苏午仿似猝然临于水面之上的这个瞬间，点向了苏午眉心——佛陀不给苏午‘拒绝’的机会，所有铺散在河面上的佛光，在此刻封冻万古，禁锢住了苏午的身躯，令他无法再沉溺于河面之下！
从佛陀的‘视角’而言，它确实是抓住了这稍纵即逝的机会，将自身的法性灌输于苏午性意之中——但苏午本也就在等待这个机会——那‘无上正等正觉’的法性贯彻于他的性魂之中，内蕴的‘天力’直接构成了他体内崩塌去的那一环！
一轮赤白大日悬于苏午身后，横亘于‘人力之轮’与‘地力之轮’之间，三者叠成了‘品’字形，！
三者相互推转，又相互牵制！
苏午的心识在三者相互牵制，彼此皆无法脱离‘三才循环’的这个刹那，渗入了三才循环之中——
轰隆！
三种力量尽为他所掌控！
他身后三重轮盘，瞬息间叠合为一！
天力、人力、地力交叠形成的那一重轮盘，猛然间向上举升，带动着苏午的身躯脱离了元河——而铺满周天的佛光中央，佛日之下，那佛陀踏足于彼岸之下，目视着另一轮‘大日’在天顶升起了！
它尝试做些甚么。
佛日之中，再度探出一指，欲将苏午一指弹灭！
然而，苏午维系住体内平衡的这个瞬间，他亦跟着迈过了‘全醒人王’的关槛，将自身的‘人神象升’晋升成‘人王象升’——他的‘人王象升’，即是那轮赤日！
赤日映照之下，盘绕汇集形成佛日的那一道道法性长河，在此刻尽皆暴动了起来！
它们在赤日光下，全被栽种上了苏午的自性，因而竞相逆流，遍天遍地的佛光，尽化作了血火的颜色！
此熊熊血火，阻滞了那根弹向苏午的手指一个刹那！
一刹那后！
血火崩灭！
苏午坠落回现实！
元河异相、彼岸此岸一瞬间将苏午抛离，他回归现实，不曾见到佛陀那骇人一指，点中自己的眉心！
但四下虚空之中，还有佛唱声逐渐远去。
“南无阿弥陀佛……”

# 1360、正法（2/2）

钟乳石洞中。
石笋如林垂立，地下河在不远处流淌着，在静谧石洞里传出潺潺水声。
苏午从一块平滑的巨石上站起了身形，他脑后盘转的那轮赤日便如岩浆焰流般融化而去，最终消散于无形。
他立在原地，静静停顿了很久，方才定住晃动的心神。
——虽也做好了强行承接‘佛陀’灌输法性的准备，但真正面临佛陀弹压而来的那一指，直面一尊彼岸存在的手段之时，他仍旧难以维持住心神的镇定，只是勉力压下种种纷纷而起的念头，在某个刹那抓住机会，将佛陀法性转为天力，与自身本有的‘地力’与‘天力’完成平衡，以此三才阵势，炼成了人王的象升！
他自性中没有一丝‘佛陀法性’的存在。
所有被佛陀灌输而来的法性，皆在三才阵势交相牵制、交融之中，化作了他的人王象升！
在三相运转之中，佛陀法性也与地相本源彻底融合，被苏午的人意导引着，完全化作了他自己的东西。
这一步走得险之又险。
苏午不知佛陀强行从彼岸灌输法性给自身，究竟所图为何——从他承接雁塔本源神灵，从‘无我之境’，踏入‘非有非空’之中，彻见自身法性的刹那，佛陀就在彼岸等着他了。
对方已然成就彼岸，不该往更高处——那‘三不在’的境界而去？
缘何要将目光留驻于后来者身上，将自身的法性强托于后来者的身上？
是因为彼岸上的佛陀，只能永远停在彼岸，无从再往前行进一步，无法再登临‘三不在’之境了？
可后来者比它的修行更加低微，若寄托于后来者能取代它，最终成为它，超越它，登临‘三不在’的话，岂不更加希望渺茫？
佛陀端坐于众生石堆砌成的彼岸之上。
那这佛陀，是否就是‘鬼佛’？
还是说，‘鬼佛’是它的某一面？
苏午如今可以确定的是，鬼佛与佛陀必有脱不开的干系，甚至二者本就是一体，但佛陀究竟是不是就是鬼佛，鬼佛又是不是就是佛陀本身？苏午暂时还不能确定。
平灵子先前与他所言，如今已被他证实。
‘成佛’之时，果然就能见到‘鬼佛’。
当下与‘鬼佛’有关的那件惨事尚未发生，扬州‘众生集愿’的时刻还未来临，但‘鬼佛’已经存在。
历史还未再度回到那个节点，鬼佛大概率还会‘如约而至’。
拿什么来应对彼岸上的鬼佛？
唰——
苏午抽出腰侧‘十灭度剑’，端详着银闪闪的剑面——仅仅凭借此刃，想要应对鬼佛，却根本不可能。
鉴真还是将事情想得太简单了。
还需要更多手段、更多力量，才能将‘众生集愿之祸’镇灭于摇篮之中！
他收刃归鞘，目光看向了一丛丛钟乳石林间，那流水潺潺的‘地下河’。
当下寂暗的钟乳石洞，也被那道闪动着庄严佛光的地下河照亮了，变得瑰丽斑斓，五光十色。
那道所谓的地下河，其实就是玄奘流淌至此的法性。
玄奘已然‘成佛’。
他将这一道法性留存在此，等候与佛有缘人。
当下苏午对这道法性河抱有万分的忌惮，不愿去接触这道法性河一丝一毫——他更忌惮于鬼佛忽自法性河中生出，再向自己弹来一指——彼岸存在的一指，他此下至少不愿意再承受第二次。
然而，现下也不容许苏午拒绝甚么——他手持十灭度剑，在那道‘法性河’畔立定身形的这个瞬间，那寂静流淌的法性河中，忽有激流涌荡，一重重佛光如彩虹般垂拱于法性河上，整道法性河在蒸腾出那一道道虹光以后，便直接消散于无形——玄奘遗留所有法性，尽皆化作了那一重重虹光。
如拱桥似的重重虹光下，寂暗虚空中，似是忽然敞开了一道门户，紧接着，一高瘦僧侣穿着青灰百衲衣，从虹光下显现身形，向苏午逆光而来。
他面容苍老，但一双眼睛里，依旧有熠熠神光。
“檀越。”那僧人似乎感觉到了苏午的忌惮，其在距离苏午十步以外时，便停住了脚步，立于一重重虹光之下，向苏午双手合十，出声道，“我佛门早在长安至洛阳两地之间，以佛法度化两京之间龙脉。
我之法性，便是接引两京之间诸龙脉神灵的钥匙。
请檀越收下我之法性，将来用之收拢诸龙脉本源神灵，使之能为檀越所用，亦请檀越承我衣钵，传下正法。”
这位高瘦老僧，即是‘大乘天’玄奘法师遗于法性长河中的投影。
苏午看着玄奘留影，他本不愿承接这道法性，毕竟这道法性长河以后，贯连着太多凶险，但今下听到玄奘留影所言，他皱紧了眉头，向玄奘留影问道：“法师可知‘成佛’究竟蕴含怎样凶险？”
真正的玄奘已经在成佛之时，彻底死去了。
这道玄奘留影，是否还能了知玄奘成佛之时的情形，苏午须要问过以后才能确定。
“贫僧知道。”高瘦僧人听到苏午的疑问，他神色平静，无喜无悲，出声说道，“贫僧短暂住空，见得法性之时，便已经知道，成佛究竟意味着甚么。
贫僧留下衣钵传承，亦为给予后人降示，令后人明白成佛险恶。”
玄奘留影抬目看向苏午，面露笑意：“我请檀越承我衣钵，非是请檀越拜入佛门，为佛弟子。
只为‘继往开来，导引正法’而已。”
听到玄奘留影的话，苏午眼中神光闪动，他开口出声，声音都有些低沉：“我亦不知正法究竟是甚么？
若能成佛之法就是正法，法师的因明法门已是天下第一等正法了。
但你我皆知，成佛只是将自身变成了‘佛’，那样成佛，又岂是世人渴求的真正解脱？”
“檀越虽不知正法所在何处，但檀越已是如今最近正法的那一个了。
我将我之衣钵传于檀越，其他高僧大德，自也会将他们的衣钵传于檀越，檀越汇集诸法，融汇贯串，未必没有成就正法之时。”玄奘留影如是说道，“岸上的佛亦是汇集诸法性而成就，檀越再走一遍这条路罢……”

# 1361、生死大海，谁作舟楫？（1/1，祝大家新年快乐！）

再走一遍这条路……」苏午喃喃低语着，将目光投向玄奘留影，向其问道，「法师，如你一般诸高僧大德，证见法性，成就佛陀，便成为了那岸上佛陀的一部分。
那岸上佛陀最初从何而来，是何模样？
或者说，佛最初是甚么样子的，它从何而来？」
追究‘佛"之根源，追溯佛陀演化之路，或许能窥知它为何会有如此诡异恐怖的特性——能将所有成佛者，尽皆化作自身的一部分？！
而玄奘叹息一声，开口说道：「自它成佛以后，便没有‘始终"、‘因果"、‘来去"、‘增减"之分别了。
檀越不明白么？
它在此世出现，亦能贯穿彼世。
它可化身诸千世界、八十八尊，亦可合化诸世界唯一之佛陀。
贫僧不能追究这无有始终、不落因果、无有来去、不增不减的存在之根脚……今下存在的佛陀，在大隋之时、在两晋之时、在秦汉之时……亦皆存在，我们如何去寻它最初的根脚？
佛陀，存在于所有时光里。」
「这是彼岸的境界……」苏午闻言，声音更低沉了许多，他缓声道，「佛陀存在于诸时空中，又可以不在诸时空中，不落因果。
但相比于其他彼岸存在尚能将些丝余力投照进现世而言，它对现世的干涉又确实少了许多，只有证见法性成佛者，方才能知‘成佛"就是一条不归路，就是最终成为了它。
——我确有心打碎此佛，再造正法！」
苏午眼中光芒炽盛，望着一重重虹光下的玄奘法师，又道：「但我不知此佛成就之根本，不知其始终，不知其然，更不知其所以然——如此情况下，便将它走过的路再走一遍，我如何能不成为下一个‘佛陀"？」
玄奘闻言笑了起来，在笑声中，环绕于他身外的重重虹光纷纷聚敛，‘卍"字轮印于这聚敛的佛光中转动开来，玄奘声音传出卍字轮印：「佛是具足自觉、觉他、觉行圆满……
佛是如实知见一切法之性相，成就正等正觉之大圣者……
佛是一切智人……
佛是正遍知觉……
岸上的佛，不足为佛。
假若檀越存性是真，见智是诚，有大宏愿，有大勇力——那诸天唯一的正等觉智，解脱众生的大圣者，缘何不能是檀越？
檀越可以不为佛，但若有证大圣道的那一日，是佛非佛，俱皆没有了意义，至于彼时，檀越就是‘一切真"、‘一切智"、‘一切如来"了……
若能守住这一切真、一切智、一切如来，檀越重走那佛的路，也会叫那佛无路可走……檀越，成圣之法，便在此中……
贫僧将法性化作舍利，留于檀越手中。
不论檀越作何决定，贫僧俱不阻挠……….
生死大海，谁作舟楫？
无明长夜，谁为灯炬？
……
生死大海，行作舟楫。
无明长夜，心为灯炬。
……
生死大海，行作舟楫。
无明长夜，心为灯炬……」
那漫漫诵持声中，重重虹光聚作了一枚闪烁乳白光芒的佛骨舍利，徐徐飘转着，投向了苏午。
苏午神色安静，他凝望着远来的那枚舍利，终于在舍利临近自身之时，垂目低低地叹息了一声，伸手握住了那枚佛骨舍利——他的性意如清风般飘出眉心，流
入掌中那佛骨舍利之内，于是，那佛骨舍利之中，亦响起了充满欢喜的声音：「无上甚微精妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义……
愿解如来真实义……」
自今日起，苏午承继玄奘衣钵，却不必以‘佛弟子"自居。
——
手中佛骨舍利散发出的佛光渐渐聚敛消寂，但苏午仍能感受到其中运转圆融、无有阻滞的法性。
他成为玄奘衣钵传人，随时可以将这道法性融于自身。
然而今下再融合一道法性在身，苏午必然‘立地成佛"——他今下却还没有做好面对彼岸上佛陀的准备，是以并不会当场融合这道法性。
苏午直起身来，环视四周钟乳石林，最终沿着已经干涸的那道‘地下河"，往钟乳洞天之下继续走去。
此行探索大雁塔，循出鲁母、‘天后"与此地相关的线索、乃至循出‘弥勒内院"的线索，是苏午的首要目标。
然而他如今连雁塔下的本源神灵俱已融合在身，却还是未在此间发现太多与鲁母、天后相关的线索。
不过他也并非完全没有发现。
当下他置身的钟乳洞天，便疑似女相弥勒及那诸佛菩萨曾经所在的‘弥勒内院"，初次踏足大雁塔之时，他亦是顺玄奘法性长河而下，在这道法性长河之底，被‘弥勒内院"接引了去。
是以，苏午现下便沿着水流不断冲击形成的河道轨迹，继续往这河道的终点最下游走去。
弥勒内院与玄奘法性河存在某种关联。
鲁母诡韵降临于大雁塔中。
然而玄奘法性河内，却不见有丝毫鲁母诡韵的痕迹，玄奘留影亦未有提及任何与鲁母、弥勒内院相关的情形。
他并不知晓外界变化，在此畔亦未受到如鲁母、女相弥勒等外来力量的干扰。想来神秀、慧能等僧立下‘小西天世界-小雷音寺"，甚至自称掌握了两京之间诸多龙脉本源神灵之事，亦不为玄奘留影所指——玄奘留影交托给苏午的法性，正能解开长安诸地龙脉大锁，沟通其中本源神灵。
不知神秀等僧，又如何做到了掌控两京之间的本源神灵？
以鲁母当时诡韵，却不能侵染玄奘至诚至真的法性，不知那女相弥勒所居的弥勒内院，又是否能抵受住鲁母的侵袭？….
苏午沿河道徐徐而行，未有走出太远，便已临近地下河的终途。
彼处一片寂暗之中，已显砖石砌造的院墙、龙门等建筑，一块块石碑竖立在那封死了的龙门墓墙周围。
——那下落下来，与地面严丝合缝的龙门、石头砌造的砖墙，正是一座陵墓的正门，陵前的诸多石碑，俱是这座大墓的守护神灵。
诸石碑上，凿刻有如‘降龙罗汉迦叶尊者"、‘坐鹿罗汉宾度罗跋罗堕阁尊者"、‘托塔罗汉苏频陀尊者"等字迹。
此地竖立石碑，共有十八座。
正应‘十八罗汉"。
阿罗汉者，有‘杀贼"、‘应供"、‘无生"之意，此十八大阿罗汉之中，有十六位乃是‘佛陀"座下弟子，立彼十八罗汉石碑于此，正有以此十八罗汉杀贼护生之意。
在十八罗汉碑林中央，巨石龙门之前，更耸立着一道石碑，上书‘慈氏越古金轮圣神皇帝"几个大字，凿刻字迹里浇有黄金，即便过去数十载岁月，而今依旧在这幽暗钟乳洞天内熠熠生辉。
苏午踏临此间，见得石碑上诸字迹，便已然确定自己来对了地方
！
而他行至十八罗汉碑林中之时，那十八罗汉碑上，一个个被石头凿刻出来、点以金漆的罗汉相，一瞬间俱活了过来——种种大誓愿力交彻于一尊尊罗汉刻相之上，令碑上刻相由虚化实，瞬息间解脱了石碑的束缚，在苏午周围或站或坐或卧或飞，将此钟乳洞天，刹那变作佛殿禅院！
一缕缕运转无滞的法性贯彻于以誓愿凝就金身的十八大阿罗汉眉心，他们脑后圆光巍巍，乍然有成佛之相！
但在下一刻，十八大阿罗汉眼中涌出森森绿光，更为阴沉诡秘的鲁母诡韵从一尊尊‘愿相"之上弥散开来——十八大阿罗汉，陡然间遍身长出荧荧绿眼，一只只绿眼，尽皆盯住了踏临此间的不速之客！
苏午看着十八护法愿相尽被鲁母诡韵侵染，他神色无有变化，一掌盖在一尊迎面而来的护法愿相头顶，他的掌印留在那尊‘欢喜罗汉"头顶天灵之上，刹那焚炼去其头顶戒疤，在其头顶燃烧起了熊熊洪炉火！
洪炉烈焰滚滚而下，顷刻间将欢喜罗汉愿相点成火炬！
诸愿相没有情智，只是护持此地之物。
当下更被鲁母诡韵侵染，见得大敌走近，一个个不管不顾地朝苏午聚拢而来，欲以种种法门来‘杀贼"！
此地乍然间虹光翻腾，鲁母诡韵伺机而动，侵袭向苏午自身！
鲁母诡韵甚为诡邪难缠，苏午从前并无多少有效手段，祛除此般诡韵，但他当下更不同于往日，只是将双手合十了，于诸阿罗汉、鲁母诡韵迫压而来之际，心念一转——
一轮赤日在他脑顶乍然升举而起！
赤光映照之下，诸大阿罗汉尽皆不受控制地将双手合十，瞬息间被栽种上了苏午的自性，齐声宣诵：「生死大海，谁作舟楫？….
无明长夜，谁为灯炬？」
轰烈佛唱声中，十八尊大阿罗汉周身荧荧绿眼尽数赤光照彻成空，萦绕寄生于诸实物、虚空、性意、誓愿之上的鲁母诡韵，俱被焚炼成空！
苏午随后将那十八愿相收拢于眉心之中，临近了那道漆刷黄金的巨碑。
‘慈氏越古金轮圣神皇帝"。
所谓‘慈氏"，即‘未来佛弥勒尊之名"。
所谓‘金轮"，则指‘转轮圣王"。
从前苏午在密藏域批命之时，命格中亦呈现出‘转轮圣王"之相——他立在那块巨碑之下，巨碑上的金字便迅速刷落，溶解，最终整块巨碑变得坑坑洼洼，模糊一片，再看不清其上任何字迹了。
苏午随后走过巨碑，撞开了那道封绝钟乳洞天的石门，走入这座大墓之中。
陵墓之内，四壁之上，皆绘画有飞天之相，诸飞天或怀抱琵琶，或挥舞广袖，或持箫管。
在苏午打量她们的时候，她们便好似自壁画中飞舞了出来，临于苏午眼前，栩栩如生。
那一个个飞天伎抚琴吹箫而舞，阔大阴冷、似乎只有几面壁画的墓室之中，便响起阵阵丝竹之音，余音绕梁。
伴随着此起彼伏的乐声，滚滚大誓愿力如大江大河一般自四面壁画之中漫淹了出来，一个个罗汉、菩萨、佛陀环绕在苏午身畔，齐声宣诵着同一个尊号：「慈氏越古金轮圣神皇帝……」
「慈氏越古金轮圣神皇帝……」
「慈氏越古金轮圣神皇帝……」
广大无边的宣诵声中，一个个一丈多高的金甲力士扛起巨柱，搬运大梁，背来山峰，当场在苏午眼前垒砌起雕梁画栋、重楼深院、巍巍宫殿！
一层层金阶被玉柱支撑着，拔升而上，直通向云山雾罩、有斑斓五色之光的天顶！
苏午看着眼前种种异相。他沉定心神之时，诸般异相便消失无踪；
他飞转心神，接连四下翻涌的大誓愿力时，那雕梁画栋、巍巍宫殿便又呈现于眼前，等他登上金阶，往五色斑斓的天顶去一探究竟。
即便如此，苏午亦未有直接踏上接引自身的那道金阶，而是转身走到一处墓室石壁前，一手摧破了那面雕琢诸佛菩萨相、诸飞天、罗汉的壁画，打烂了那面石壁——
崩塌石壁后，端坐着一具具浑身干瘪、衣衫腐朽的干尸，以及一个个陶坛。
根据那些干尸身上的衣衫、光秃秃的头顶来看，这些尸骸生前俱是出家人。而那一个个陶坛之中，同样盛装着佛骨舍利。
干尸眉心、陶坛之内，俱有大誓愿力滚滚涌动。
墓室四壁之后，不知还封藏着多少怀有誓愿力的僧侣！
正是这不知多少僧侣散发出的大誓愿力，才架起了那高耸天宫、万千广厦！
那‘慈氏越古金轮圣神皇帝"，即是‘武则天"的尊号，当下这座隐在地下钟乳洞天深处的陵墓，毫无疑问就是武则天的陵墓——今下封藏于四面墙壁之后的一个个僧侣，究竟是自愿为武则天而死？
还是被武则天所杀，强行聚集他们修行的大誓愿力，架筑‘天宫"？
陵墓之内空空荡荡，除了几块石碑之外，再没有一丝与天后相关的痕迹，那大誓愿力架筑成的天宫内，莫非有天后影踪，乃至其遗蜕？
苏午心念转动着，垂目看向铺陈至脚下的金阶。
他未再犹豫，举步登上金阶，拾级而上，直往天顶去。
39314905.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1362、龙华三度（祝大家万事顺利！）

云层缥缈，霞光绚烂。
玉柱金阶之上，重楼大殿之中。
若有似无的一点点法性，被一股股大誓愿力裹挟着，在纱幔重重的金殿里，投寄下一个个僧侣、阿罗汉的虚影。
诸佛弟子的投影面目五官模糊不清，唯有眉心流转的些丝法性，真实无虚。
正因此间有诸负有法性的佛弟子们坐镇，使得这原本威严堂皇的殿堂，也被渲染作了佛陀的殿堂，如同佛门传说之中，三十三天里的‘兜率天中弥勒内院’一般。
苏午迈步跨过高高的门槛，走入金殿之中。
金殿大门对面，宫殿尽头之处，一层层如轮般的脉络被云气簇拥着，徐徐旋转着，向外铺展开去。
那重重脉轮之内，浩荡国运汇集流转。
国运冲击涌荡之地，便似有一座座山峦、一道道江川来去纵横，诸山峦江海居于重重脉轮之中，如金沙一般的未名事物在重重脉轮间涌动着，那散发出璀璨而永恒气韵的‘金沙’，最终勾牵着诸重脉轮，令诸重脉轮同心旋转，最终归合为一——
巨大的金轮悬滞于宫殿尽头，云层之顶！
缕缕金沙向下倾洒，刹那间铸炼成盘绕金龙的宝座！
宝座上，一满面皱纹、头发斑白，但身着龙袍，贵不可言的老妪形影，一时若隐若现。
老妪垂目看向了苏午，面上笑意隐隐：“你可愿入弥勒内院否？”
“入弥勒内院，许你未来佛之尊位。
自吾以后，你居弥勒内院。”
伴随着那老妪的询问声，盘坐于大殿云层之中的一个个僧侣，俱向苏午投来‘目光’，跟着那老妪一齐向苏午询问，邀请他加入弥勒内院。
御座之上的老妪投影，应当就是那位在现世似已了无痕迹、实则今时的大唐，处处皆有她造作过的痕迹的‘则天大成皇帝’、天后——武则天！
而苏午闻听武则天投影、诸怀有法性之僧向自身的询问，他抬了抬眼皮，摇头道：“不愿。”
老妪对于苏午的回应，似乎也有预料。
她神色依旧慈和庄严，笑着道：“伱既然不愿，便请暂且退下罢。
待有朝一日，你愿意拜入弥勒内院之时，自有莲台接引你来——弥勒内院，依旧为你虚位以待。
且去吧……”
老妪挥了挥手。
盘坐于云层之上的诸多僧侣，便各自转回身去，不再看苏午，他们双手合十，齐声宣诵：“当来下生弥勒尊佛……”
此时，顿有一股浩大气韵朝苏午铺压而来，将他直往金殿之外推去！
苏午神色不改，一道道猩红螺纹从他周身盘绕扩张向四面八方，那朝苏午铺压而来的滚滚气韵，尽被‘元皇之肠’当场裹挟了，瞬间吞吃个干净！
他在金殿之内，未曾挪动一步！
但整座天宫金殿，及至诸般美轮美奂之景象，于此刻猛然间倾塌，显现于金殿里的诸道投影也瞬间化作一个个荧荧光点，投入不断崩塌的宫殿尽头那重又散开的一道道轮脉之中，当场就要消去影踪！
今下若让他们消散影踪，再遇到他们，便不知要到何时了！
机会得来不易，苏午自也不肯就此任凭那疑似则天投影的存在，及众多根脚未名之僧侣，就此不见影踪——
从他周身扩张出去的猩红螺纹，在这个刹那陡然由虚幻的螺纹符印，变作了实质——猩红色长满烂疮的肠道条索，散溢着令一切不断轮转的诡韵，骤然间浮显于此间，将整个崩塌的天宫金殿都裹挟了进来！
一瞬间崩塌去的一切，又在刹那间被堆叠完整！
所有投入重重轮脉内的光点，陡然化作一道道莲花，被轮回诡韵强行‘轮转’出了那国运金轮之中，在巍巍金殿中化作身怀法性、面目模糊的诸僧形影！
苏午抬目看向御座之上若隐若现的龙袍老妪。
那老妪垂着眼帘，神色无喜无悲，未有作声。
他则在此时向那老妪直接问道：“尊驾可知——‘不空和尚’身在何处？可在当下诸僧之列？
‘善无畏和尚’又是否置身于这弥勒内院之中——阁下，究竟有怎样谋划？可知今时情形，早已不容许你来挑动国运，逆乱生死，乃至化自身为佛？”
“朕不曾为不空授记，不空和尚今在何处，朕躬不知。
至于善无畏僧，朕躬为之传下‘金刚界曼荼罗大法’，他已是弥勒内众，但今之去向，朕亦不知。”金座之上的老妪缓声言语着，她置身于三清之肠的裹挟之中，并未有任何挣扎。
但她对于苏午的诸多提问，亦只是选择性地回答了其中一二个，其余并不作任何回应。
这个老妪终究只是‘天后’的一道投影而已。
‘天后’在此处或许有重要布置，是以不会轻易舍弃她的投影，及至诸僧人投影，但一旦苏午触碰到其根本利益之后，其亦必有壮士断腕之决意。
苏午闻听‘则天老妪投影’所言，眼中神光闪动，接着问道：“不曾为不空授记此言从何说起？
不空和尚入慈恩寺以后第二日，即得准运，往大雁塔中修行。
彼时的雁塔，莫非不在尊驾的掌控之中？
当时我与不空和尚同至‘弥勒内院’，亲见阁下显女相弥勒，为我与不空授记——莫非阁下要说那个女相弥勒，并非阁下所化之相？”
老妪对苏午的问话摇了摇头：“朕确曾引你入弥勒内院，亦确曾接引不空往弥勒内院来——但你当时回应与如今一样，不愿受记，拜入弥勒内院。
而那不空僧侣，只在兜率内院里稍作停留，便又自去——不知其所踪。”
苏午皱紧了眉头。
当时他与不空确实同至弥勒内院，然而在则天老妪投影口中，却变成了不空和尚只是在弥勒内院中稍作停留，便即不知所踪——这中间又生出了怎样变化？‘变化’是在具体哪一个时刻发生的？
还是说，则天投影所言其实暗有遮瞒？
“那不空和尚，何时离开了所谓兜率内院？”苏午问。
老妪答道：“你离开以后，其亦消去影踪。”
“这倒是死无对证了……”苏午抬目看向老妪，他性意覆盖这云顶金殿，映照着在场每一个僧侣眉心那点性意，试图从中照见‘不空和尚’的些丝形迹，然而诸僧眉心性意灼然放光，根本不曾流转有任何与不空相关的因果！
苏午定了定心神，再向则天投影问道：“雁塔龙脉之中，暗流涌动，种种‘秘密’已然悄然栽种此间。
你居于此地龙脉深处，得诸大誓愿力护持，有诸僧法性伴随，可曾见到那‘秘密主’？”
此处苏午所称的‘秘密主’，即是鲁母。
面对他的提问，那老妪垂下眼帘，再未言语。
金殿之内，寂然无声，连舒卷的云雾都凝滞不动——苏午凝视着金座之上的老妪，在三清之肠裹挟之下，朝其步步逼近，同时连连发问：“阁下为何没了言语？
是已见过那‘秘密主’，被其所侵染蛊惑？
还是对此‘秘密主’一无所知，所以无可奉告？”
在他连声逼问之下，老妪垂下眼帘：“‘弥勒下生’之中，当有‘龙华三度’。
第一重龙华会时，乃有‘龙子’自‘龙宫’之中降下，栽种于万般劫数之中，即成龙华树，而‘弥勒尊’于此龙华树下，脱去人身，断去生死，即证法性，令天花乱坠，地涌金莲。
此时追随弥勒尊诸僧侣中，有人承继弥勒衣钵，又为一生补处菩萨，作未来佛。
第二重龙华会时，弥勒尊成唯一佛，令前世佛入灭，摄诸佛性，为现世真如大佛，此时追随弥勒佛陀诸僧侣中，皆得菩萨果。
第三重龙华会时，弥勒尊化佛为‘我’，令无边智慧以龙华根脉，散播于苍生智慧海中，而自身‘不在此岸，不在彼岸，不在空中’。
此时一切生人，尽皆离诸苦厄，得阿罗汉果……”
老妪缓缓抬起眼帘，闪烁着荧荧绿光的双眼看向苏午，她面孔上的皱纹渐被抚平，满头斑白的发丝转作乌黑油亮的青丝，她倏忽间变得艳光四射，向已在三步之外的苏午说道：“而今，‘龙子’已然降生。
不过此般龙华树种坚硬若金刚，绝难自行破壳发芽生根。
是以正需外力摧破其壳，助其发芽……”
老妪周身散发出浓烈鲁母诡韵，那诡异恐怖的诡韵令云层虚空之间，都遍生荧荧绿眼，及至周围怀有法性的诸僧侣投影皆浑身遍生绿眼，惨绿眼眸齐刷刷盯上了迈上九层玉阶的苏午——
苏午神色严峻，一掌摧向老妪头颅！
天地人三才之力在他体内完成合汇，他掌中爆发出摧炼诡韵、令厉诡慑服的洪炉大火！
熊熊烈火盖上则天投影头顶——
瞬息间将整个则天投影，连同此间虚空，及诸僧侣投影，甚至于此下云顶金宫，都尽数点燃！
赤红大火覆淹此地，一切都在轰烈燃烧！
架筑出这云顶金宫的大誓愿力，都被洪炉大火统统点燃——在赤红如血的火光之中，四下里的辉煌宫殿、浩大庄严之景象，尽皆凋零败落，一种阴冷而枯寂的气息充斥于这一片虚空当中，哪怕苏午周身勃发的轰烈洪炉火焰，依旧难以焚炼去这枯寂若死的气息。
一片枯寂虚空里，静静停着一尊青铜棺椁。
苏午立身于青铜棺椁前，双手将棺椁猛然推开——棺椁之内，赫然躺着一具苍老的妇人尸壳。
从那妇人头顶金冠、身上金丝龙袍来看，这妇人生前权势盛极一时，就是‘天后遗蜕’！
从前就有传言，称天后将自身葬在了大雁塔下，以期来日能为弥勒下生，成弥勒佛——这样市井之间的流言，在今时却被苏午证实，但苏午凝视着棺中老妇尸骸，看到那老妇周身长出密密麻麻的惨绿鬼眼——在那些鬼眼不停眨动之时，他目下景象陡变！
一片枯寂黑暗的大海，呈现于苏午眼前。
苏午俯视着那片漆黑大海，那片漆黑大海之下，有更沉黯的巨大孕妇阴影，亦似乎颠倒了天地，正在俯视着他！
海面寂静不动。
海下孕妇阴影却愈来愈大，大到让苏午都心神抖颤之时——它猛然间从寂静不动的海面浮现！
侧着身的、头脚相抵的两具巨大婴儿尸身组成了那‘孕妇尸形’的头颅，两具婴尸张开惨绿眼睛，一上一下，正组成了孕妇尸形的眼睛，这颗头颅之下，无数猩红若肠道的条索纷纷铺展于寂静大海之中。
一根根条索末端，接连着一座座如山般高耸的模糊形影。
无数尸身残块，堆积成了‘孕妇尸形’的脖颈、胸膛、以及腹部！
其隆起若高山的腹部，完全由一颗颗恐怖诡异的人头、人手堆叠组成，所有人头张开眼皮，所有人手摊开掌心——一只只惨绿眼睛从它们的眼眶中、掌心里生长出，齐刷刷地注视着苏午！
鲁母！
苏午心神彻寒，他还未有甚么反应，那鲁母的腹部无数颗人头、无数条人手忽然间蠕动了起来！
像是一堆土壤被未知的根芽冲撞着，向四周分散。
一只红润而细嫩的手臂，在此时从纷纷滚落的人头、人手中生长了出来——那只手掌朝天一指——
轰！
苏午脑后乍现一轮赤日，无边红光铺满此间，瞬息间摧灭了所有鲁母绿眼，那般雄浑浩大的象升，更摧破了他眼前的种种幻相！
他看到，青铜棺椁就停于陵墓主室之内。
供奉有诸多佛宝、金银铜祭祀之器的棺椁里，那老妇尸身浑身长满的绿眼尽皆熄灭去，老妪的面貌由苍老转至年轻，刹那间艳光四射——返老还童的老妪紧闭着双眸，而其腹部金丝织成的龙袍不断隆起着，最终有一株闪烁宝光的树苗，撑破了那龙袍，在苏午目光中摇晃着茎叶……
恰如先前则天投影所言，龙华树根种坚硬，可比金刚，须要沛然之伟力，方能摧破其壳，助其生根发芽。
而她今下正借来了苏午的沛然伟力，助那‘龙华树’生出根芽！

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1363、气数

如今，任凭苏午施展何种手段，都难破碎那‘龙华树根种’了——在他目视之下，龙华树根种一息长至数丈之高，下一个刹那，便接连上了一重重国运汇拢化成的脉轮——
整棵龙华树接连上国运金轮之时，便化作一股金沙，隐于脉轮内，消散无形！
棺椁里，只剩一把枯骨！
苏午看着那冢中枯骨，似乎听到了‘天后’算计得逞之后的笑声——但她借鲁母之力孕育作龙华树根种，是否曾经想过，若有一日真有弥勒下生，那下生的弥勒，究竟是她，还是鲁母？
彼岸上还有一尊佛陀在等候着……
“第二重龙华会时，弥勒尊成唯一佛，令前世佛入灭，摄诸佛性，为现世真如大佛，此时追随弥勒佛陀诸僧侣中，皆得菩萨果……”苏午想及老妪先前所言，他开口将老妪的某段话重复了一遍，忽然也低笑了几声，“前世佛，今世佛，未来佛……
谁能现世真如？
谁能横贯过去未来？”
苏午摇了摇头，面上笑意更浓，他垂目看了眼冢中枯骨，转身走出了这阔大空旷的陵墓。
……
雁塔之外，陶祖早在等候。
老道斜靠着一根石柱坐在地上，目光越过重重佛殿交叠飞卦的檐角，看向远天间漫过的渺渺白云。
即便感知到苏午从身后大雁塔正门走出，陶祖亦没有回头，只是懒洋洋地道了句：“先前整个长安龙脉皆有震动，虽然震动细微，常人几乎不能察觉，但有心人稍加留意，也不难发现的。
过不了多久，玄宗皇帝应该便会寻你去问话了。
塔下发生了甚么变化？”
他说着话，伸了个懒腰，站起身来，侧目看向走近的苏午，眼神有些惊奇：“你身上竟有了些丝‘此岸’的气韵。
可是窥见‘此岸’的所在了？
进境真快……”
“是。
先前正好抓住契机，所以能窥见此岸所在。”苏午点了点头，“长安龙脉震动，与‘雁塔’确有关联。
——‘天后’显生了。”
“嗯？”陶祖皱了皱眉头。
苏午道：“‘天后’先前确已驾崩，其尸身便埋在雁塔之下龙脉交结的一处‘地相锁’中，此锁外有‘玄奘法性’盘护，内有大誓愿力架构云顶金宫，非是有领悟法性之机缘者，不能履足地相锁中。
天后的尸身，便葬在那云顶金宫-‘伪弥勒内院’之内。”
“已死之人，又复显生。
看来是由死复生了？”陶祖点了点头，问道。
苏午对此未置可否，只是道：“天后投影先前称‘弥勒尊’将于‘龙华三度’之中成佛下生，其以弥勒尊指自身，如今，那‘龙华树’之根种已经破壳而出，栽种于大唐气运之内。
龙华树长成之时，即是‘龙华会’开始之日。
此树所以能长成，亦借了我的一份力……”
苏午将于云顶金宫之中的种种经历，尽皆外放性意，投寄给了陶祖。
陶祖看过他在云顶金宫之中的经历之后，又道：“依你来看，在密藏域中，‘龙’的源流乃是‘鲁’，‘鲁’的源流即是‘鲁母’。
鲁母称作龙母也没甚么问题。
其所居‘元日神山’看作是‘龙宫’，亦解释得通。
龙母降子，化‘龙华树’，几乎是板上钉钉的事情——此事之中，鲁母看似是棋手——其有降临于现实的企图，而降子化龙华树，正可以实现此般企图。
但天后却未必就是棋子。
毕竟，其筹算好了龙华会的每一个步骤。
连龙子降生，化龙华树之事宜，亦在其算计之内。
此外，还有诸僧性意汇集而成之‘彼岸佛陀’，亦是执棋之士——这样来看，竟无一人是棋子了。
但落子到最后，终究会有人成为棋子。
龙华树何日长成？今下不能确定。
但其栽植于大唐气数之中，其之成长，必与大唐兴衰有关——唐兴，此树蓬勃生长？
还是唐衰，此树会蓬勃生长？”
“武周革唐。
唐衰弱了，武周才有再起的可能。
我以为，大唐衰弱，龙华树方会蓬勃生长。”苏午说道，“但武周终究寄生在大唐根脉之上，大唐若是沦灭，武周亦必然会跟着破灭。
所以，龙华树需要的生长环境，应当是大唐气数‘衰而不败’。”
苏午说完这番话，眉头便紧紧皱了起来。
唐朝的衰败，也就在这数十年间了。
标志性的事件即是‘安史之乱’。
而‘安史之乱’的起因，固然是藩镇掌握大权，尾大不掉，但与长安朝廷政治败坏，玄宗皇帝怠慢朝政，心思多在享乐之上亦有莫大关联。
此般祸乱根源中，宰相‘杨钊’的形影都难以抹去。
而杨钊之堂妹，正名为‘杨玉环’。
本在开元七年出生的‘杨玉环’，在今下时空之中，已经悄然降诞，此时的杨玉环，与‘想尔’已经产生千丝万缕的勾连。
若龙华树在大唐气数由盛转衰之时长成，依当时情况，怕也是‘想尔’真正降临之时，如此一来，鲁母、佛陀、天后、想尔等诸大灾祸，或会在当时一齐爆发！
一念及此，苏午心中亦难免有几分悚然！
陶祖当下内心也有了些许推测，抬眼看向苏午，出声道：“‘想尔’者，实则是‘太上玄元’与‘祖天师’之自识相互结合之后，所化生‘大道之诡’。
‘太上玄元’，即太上老君所悟之‘道’。
而‘太上玄元’、‘太无之先’、‘太上大象’，便总称为‘三清’。
想尔此大道之诡，最擅长在大道变化、天数更易之时，趁势而起，天下万般从来不是一成不变，变化时时刻刻都在发生，想尔等待的这‘大道之变化’，终究能够等到。
其能窥察大道变化，我等与之相敌，首先便失了先机。
假若任凭事态更易，待到天数变化，龙华树借大唐气数盛衰长成之时，我们再行出手，未免为时已晚，届时面临局面，亦比当下更险峻凶险太多——与其如此，磋磨等待，不妨主动出手——
那龙华树的根种，确不能摧破吗？”
陶祖话锋一转，又问了苏午一个问题。
苏午则答道：“龙华树根种与鲁母联结紧密，摧破之可能极小，其如今栽根于大唐国运之中，若真正将之破灭，或也会令大唐气数衰退，引致那所谓变数提前来到。”
“那便令它尽早长成罢。
先解决一个，总是好过哪个都不解决，到头来一齐爆发的时候，哪个也解决不了。”陶祖直言道。
苏午闻言若有所思。
他良久以后，才开口道：“龙华三会，弥勒下生。彼岸佛陀，降示法性……如此种种，未必就不在想尔推演的变数之内。
今时大唐情形，与从前已有诸多不同。
它极可能也不会再重走旧路——今下的想尔，已经复苏，其之所以依旧未曾显山露水，只是因为它之图谋更大，企图兴立‘地上天庭’……”
“那你觉得，应当如何来做？”陶祖问道。
苏午看向陶祖，道：“天后之手段如何？我今下尚未完全探明。我们的力量是否能与其所筹谋‘龙华三会’相匹敌？犹未可知。
当下不能轻动，亦不能妄动。
而今首要事，还是需充实‘不良人’，使之真正具备镇诡能力以后，再做其他打算。”
陶祖听得苏午所说，未再言语甚么。
两人结伴往慈恩寺后院走去，行至中途之时，一队甲士自前院而来，正好与两人碰面。
甲士队伍当中，那领头的‘肉山将军’褚豆向苏午躬身行礼，道：“圣人有请。”
苏午与陶祖相视一眼，陶祖摆了摆手，自行离去，苏午则在众多甲士簇拥之下，离了慈恩寺，直往禁中而去。
……
数日时间之内，苏午频频出入宫廷，今下亦已有些‘轻车熟路’。
玄宗皇帝已在殿中等候，见他来到，与他寒暄几句之后，便直入正题：“苏卿今日往雁塔之内探查，可有甚么收获？”
圣人言毕，便抬起双目，盯着苏午面孔。
苏午回道：“雁塔底层，有一处隐秘机关，可接引‘佛弟子’往塔下龙脉之中去。
那雁塔之下的龙脉交织之地，修筑有一座陵墓。
陵墓规格甚为僭越，墓主人身着龙袍、诸随葬品、祭物皆与至尊规格等同……墓主人是个老妪……”
“老妪……”玄宗皇帝闻言，忽然冷笑了几声，原本微微皱起的眉头，当下也放松了些许，“天后病重之时，令长安诸地重修三百余座废弃佛寺，将各地僧侣充实于其中，为其祈福。
当时业已荒废的慈恩寺，便有人数最多的僧侣充实入其中，工匠整修这座寺庙，日夜不停，寺庙修成之日，内中诸多工匠、僧侣或因病疾、或因意外，纷纷身亡，此时一时为长安百姓谣传，称慈恩寺不祥，至玄奘修筑雁塔以后，诸般议论之声方才渐渐消止。
——如今看来，他们并非是身亡了，而是转入所谓龙脉深处，为天后修筑她的寝陵去了！”
苏午点了点头：“陵墓四壁之中，确有诸多僧侣尸骸被砌入墙中，皆作双手合十之姿势，为墓主人日夜祈福。”
玄宗对此并不在意，只是忽向苏午问道：“你说那陵墓主人乃是个老妪……你可曾亲眼看到那老妪的尸骨？”
“亲眼所言。”苏午肯定道，“离开那陵墓之时，我业已在现场设下八门封锁阵势，锁闭现场。
那老妪如不能‘死而复生’，从墓室之中爬起来自行走脱，便一定还会老实躺在棺椁之内。”
听到苏午所称‘死而复生’四字，唐明皇眼皮狠狠地跳了几下。
其沉默了一下，招来侍候于角落中的太监：“为朕更衣！”
高壮太监躬身应声。
玄宗皇帝转眼看着苏午道：“苏卿，稍作等候。朕与你同去雁塔之内探看！”
“陛下，那样凶险之地，您怎能亲自去——”高壮太监话音未落，忽然撞到了玄宗皇帝的眼神，其顿时打了个冷颤，再不敢多言，引着玄宗皇帝往别处更衣去了。
苏午坐在殿中，并未等候太久，换了一身似寻常富贵人家装束的玄宗皇帝，便在诸侍卫扈从下，与苏午一同离开了禁中，往大雁塔匆匆而去。
其白龙鱼服，微服出访，非为别事，正是为了确认雁塔之下，是否真有一座规格‘僭越’的寝陵？
寝陵内，又是否真有一‘老妪’的尸骨？
‘天后’如梦魇一般缠绕在玄宗皇帝性灵之中，这个噩梦令他初登九五之时，不敢有半分松懈，励精图治，英明决断，令大唐在开元年间，进入‘极盛之世’，但在这个梦魇真正消散，不可能再‘幻梦成真’之时，玄宗皇帝又陡地松懈了下去。
从此以后听信谗言，宠信奸贼，纵情享乐，最终致使大唐由盛转衰——大唐的兴盛璀璨而短暂，大唐的衰败则绵延了百十余载。
当玄宗皇帝跟着苏午再入大雁塔，经过那立有‘慈氏越古金轮圣神皇帝’的巨碑，在陵墓深处浮雕精美、众多随葬品贵不可言的棺椁之中，看到那具着龙袍的老妪尸骸之时，其眼神里的忌惮、忐忑忽然间就消散了许多。
一个心结在他见到陵墓中的老妪尸骨之时，彻底打开。
他忽然觉得头顶那重看不见的桎梏，在此时倏忽解开来！
在此般阔大阴冷的墓室之中，玄宗皇帝甚至笑着侧身与身后的苏午说道：“如此残毁模样，绝无死而再生之可能了罢？！”
苏午神色平静，肯定了玄宗皇帝的话：“只以此尸骸而言，生机彻底断绝，腐朽许多岁月，因果断灭干净——大罗亲至，亦不能令这具尸骸死而复生了。”
原本姿态有些放松的圣人，闻听此言，却陡地沉默了一下，随后喃喃重复起了苏午的话：“只以此尸骸而言，只以此尸骸而言……残毁死去的只是一具皮囊而已，她还能借身还魂……
我倒忘了，险些忘了……”

# 1364、含光子

“假若天后真已彻底断绝气数，乾陵无字碑上，应当不会有任何碑相出现了才对……”唐明皇醒悟了过来，先前因见坟冢之中老妪尸骨而有些放松的心情，此时又重新提起，他拧紧眉头，回身与苏午说道，“张卿在这陵墓内外，可还有其他发现？”
他收拾心情，神色有些紧绷。
苏午闻言，点头向其回答道：“先前步入此地之时，我曾闯入此间陵墓四壁陪葬诸僧以大誓愿力架筑的‘云顶金宫’之中，那云顶金宫，被其中作慈和妇人相的女子称作‘弥勒内院’。
那女子已经栽下‘龙华树种’于大唐气数之中。
大唐气数衰颓之时，此树必然蓬勃生长。
慈和妇人乃称——龙华树长成之日，即是弥勒下生之日，即是‘龙华三度’之时！”
“龙华树种，已然栽入国朝气运之内？”玄宗皇帝闻言，一时悚然而惊，他垂下眼帘，眼中神光流转了片刻，又倏忽寂然下去。
对于苏午所言之事，他未作任何指令。
只在沉默良久后，玄宗开声道：“天后果然另有筹谋，百足之虫，死而不僵……未知她与‘劈山救母故事’又有几分牵扯？
张卿，预备何日启程，前往华山一探究竟？”
“我本便打算将雁塔之下的发现，禀报圣人之后，便启程前往华山了。”苏午识趣地回应道，“今下已然汇报完毕，正好与圣人道别。”
“嗯……”唐明皇点了点头，他推开几个挡在自己身侧的甲士，临近那面内里砌入了诸多僧侣尸骸、佛骨舍利的石壁，目光首先落在了那些盘腿端坐、双手合十的僧人干尸，眼中有些怒意，“可恨这些僧人，不事生产，圈田地为寺庙产业，霸占百姓为佛寺农奴——朕给了他们这样大的恩典，他们偏偏不知报恩，一心只知供奉他们的佛祖，报效他们的佛陀！
而今，便连自身性命也俱舍去，只为成全天后的所谓‘弥勒下生’！”
慈恩寺重修完成以后，即填入数百僧侣主持寺内诸事务，供奉佛陀菩萨，修早晚课。
但是当时诸多僧侣与修葺寺庙的工匠一样，多在数月之内，或是暴毙身亡，或是出了意外，俱不知所踪——玄宗皇帝当时未有得登大宝，对此诸多事情亦分外留意，而今看来，那些暴毙的僧侣，其实就是这些被砌入陵墓四壁之后的诸多僧侣。
他们甘心为‘弥勒下生’而死，以自身修行许多载的岁月，架筑出了那‘云顶金宫’，供养着‘慈氏越古金轮圣神皇帝’！
苏午听着玄宗皇帝的沉闷声音，一时未有言语。
此地诸僧，肉壳虽死，却将一身大誓愿力聚敛些丝法性，留在了那云顶金宫之中，与天后同来去。
比起他们追求的‘弥勒下生’而言，舍却这具臭皮囊，似也并非是甚么大不了的事情了。
玄宗皇帝捡起地上掉落的一块石头，看着石片夹层间隐隐的金铁光泽，他转身将那石片递给苏午验看：“筑造这座陵墓所取用石材，必自此钟乳洞天各处挖掘而来，就地取材。
张卿，你看这块石片，内里可是蕴有金铁之质？
雁塔底下，莫非有铜铁矿脉？”
苏午先前倒是未有留意到这个细节，他接过那石块，掌中涌出熊熊薪火，顷刻间将石块杂质焚炼去，果然提炼出几滴赤红的铁汁来——看着掌中隐隐飘散一缕大誓愿力的奇异铁汁，苏午跟着又捣碎几面石壁，取出其中石块，焚炼出同质的铁汁，如此验证良久之后，他向玄宗皇帝笃定地道：“龙脉之中，多有密藏。
当下这处龙脉内的密藏，应当便是此般铁矿了。
此种矿石，不知久受大誓愿力浸染，自生出了某种神异的缘故，还是其本就有些特异，所以才会被天后定做‘弥勒内院’誓愿宫殿的载体。
如今，弥勒内院已随龙华树再度隐遁，不知所踪。
但此地矿脉终究留了下来。
我此前拟令函工精筑甲片，送至诸寺院，令诸僧为甲片日夜加持愿力香火，使之具备神异——当下有此地矿脉，可直接从此地采掘矿石，以此颇有神异之金铁，铸成甲片，送往诸寺院进行加持，所铸出甲胄之威能，必然更胜一筹！”
“好！”玄宗皇帝点了点头，“我令工部召集百余函工，充入不良人之内！只要是对镇压天下厉诡有利之事，你尽管提要求，朕皆全力满足。”
“陛下不妨召天下有诗画才学之辈，培养作‘函工’，如此或能更快使‘生人甲’铸炼完成，尽早问世。”苏午直接道。
玄宗皇帝闻言，面色一滞，对苏午提出的请托感到为难。
所谓‘函工’，又称‘函人’，即锻造甲胄的工匠。
在今时工匠之业，皆系贱业，有诗画才学之辈，无不有志于功名，施展抱负、报效君王才是他们的最大追求，令他们去作函人这等贱业，他们只怕多会当场愤然辞官而去，以为圣人折辱了他们。
苏午如今久经历练，也非不通世情之人。
他早知这个要求会令玄宗为难，只是话锋一转，又道：“可许以‘翰林待诏’之职，以‘应和文章’之名，将之暂调于不良人中。
此后诸事，由我来协调。”
玄宗皇帝于开元元年之时，已然设下‘翰林待诏’之职，今下听得苏午提议，其沉吟良久，点了点头：“如今朕身边亦有几位颇擅丹青书画之大家，其中有一位，名作‘吴道子’。
待朕躬回去以后拟个由头，把他送到不良人那边去。
你莫要轻慢了他。”
吴道子？！
一听此名，苏午顿时心神震动！
生人甲之源流，必由唐时某位不良帅与其一位画师好友共同钻研而成，而生人甲之上须要纹刻的‘入墨图’，在后来发展至顶峰，乃至东传东流岛中，与‘吴道子’关系匪浅！
苏午如今犹然记得，东流岛所称最为神异的入墨图，即是吴道子绘就的‘地狱变相图’。
吴道子绘就了诸多神魔题材的入墨图，在唐时流传极广，只是不知因何原因，在后世失传，只留下种种神魔画卷，不复入墨图中特有的神韵。
如今若能请来这位‘画圣’，‘生人甲’的问世必将大大加快！
“多谢陛下！”苏午立时向玄宗皇帝躬身下拜，将这件事情首先敲定了下来。
玄宗见苏午面有喜色，亦跟着笑了笑。
吴道玄之名，在今时已有流传。
他只当苏午是早知此人声名，今下终能得见此人，是以‘见猎心喜’。李隆基未就此事多言语甚么，于他而言，吴道子虽擅丹青画作，但也终究只是个画师而已，天下间画师不胜枚举，他也并不在意自己身边少这一个。
玄宗与苏午往陵墓外行去，甲士簇拥在二人周围。
走出那阔大阴冷的陵墓之时，玄宗眯眼看了看四下在火光映照下，有些色彩斑斓的钟乳石笋，乃道：“那茅山宗师叶法善，在你与罗公远斗法过后，即从长安离开，远赴茅山而去。
而今已经返回长安。
他往茅山宗坛而去，想来与你重挫了罗公远，废去其修为之事，有极深牵连，此次回到长安，应该请来了一些帮手。
譬如而今茅山掌教大宗师‘含光子’。
待你离开长安之时，李含光或会在城外等候。
来者不善，你须小心应对。
——一时胜败也作不得数，你纵败在他手里也无妨，朕已认定了你来做这‘玄门都领袖’，不要因这一时成败，断送了自家性命。
留得青山在，才是最要紧事。”
玄宗言语毕，拍了拍苏午的肩膀，被一众甲兵护拥着匆匆而去。其哪怕亲眼见过苏午手段，亦不觉得苏午与‘含光子’交手，能有甚么胜算，甚至劝告苏午要‘保住性命’，不要意气用事。
令他‘留得青山在’。
可见如今在玄宗皇帝、乃或是天下人眼里，这位‘含光子’的修行究竟高到了何种地步。
连李隆基都有此般劝告，苏午便更加明白，李含光若真要与自己斗法，自己这一战便绝不能‘胜’。
苏午如能胜过李含光，今下对他还颇为信重的李隆基，只怕会立刻对苏午改换态度，设下重重防备，架空苏午手中方才获得的权柄——在玄宗乃至天下人眼里，天下诸法脉当中，能执牛耳者，一为慈恩宗慧沼禅师，一为茅山含光子。
慧沼禅师因与‘弥勒下生’隐有牵连，又有绝高修行在身，所以被玄宗皇帝处处针对，施加多方限制，令之远离长安，不能踏足国朝政治中心，其行踪更被密切监视，无法对玄宗造成威胁。
而‘李含光’者，则因道门随着玄宗皇帝的种种运作，已经与李唐皇族关系密切，其身系天下道门，师父‘常静帧’更被封作‘天下道首’，曾亲为李隆基授下法箓，如此种种牵连之下，令含光子虽有绝高修为在身，却不仅无法对李唐皇族形成威胁，反而还要为李唐皇族的事业添砖加瓦。
李含光虽隐于山野之外，实亦是‘护国大法师’。
苏午在此时异军突起，虽有与显圣的神秀投影战成平手之战绩，被李隆基擢升至玄门榜第五，实则这个‘玄门榜第五’在天下人眼里，还掺了些许水分——正因为这‘你知我知’的水分，李隆基反而能对苏午放心。
在苏午头顶，尚有‘李含光’这等‘护国大法师’压着。
可若是苏午与李含光斗法，战胜了李含光，突破了李隆基对他实力上限的猜测，这位圣人便必然会好好审视一番——自身对这位‘不良帅’，是不是太过于轻纵？给他的权柄，是不是太大了？
哪怕玄宗只是稍有猜疑，苏午如今方才协调运转开来的诸项事宜，都必将停止运转，甚至是前功尽弃！
对于此后若真遇到李含光相邀比试，该怎样‘输给’李含光？
苏午心中已有了定计。
他跟在玄宗皇帝之后，亦离开了此间钟乳洞天。
圣人离开雁塔不久，工部即派来诸多工匠，在雁塔四周翻整土石、开掘地面，挖掘雁塔下龙脉之中的神异宝矿。
先前玄宗答应拨给苏午的百余函人，也在不久后到位。
这些函人工匠来不良人馆舍报到的时间，甚至比法智许诺的一百五十‘愿僧’来得更早一些。
当下也是玄宗相信苏午，所以会调拨给他种种资源。
若其心中稍有猜疑，此诸般资源，便也会跟着顷刻而去，不复存在。
……
四下以竹帘遮挡、清幽雅静的茶室之内。
叶法善与一清秀青年人隔茶桌而坐。
那青年人背着一柄只见木制把柄的唐剑，此下正聚精会神地看着叶法善从道童递来的茶饼上，敲下一小块茶叶，加以肉蔻、胡椒、葱姜、盐巴等物碾成粉末，而后以沸泉冲兑，筛下粉末以后，调入猪油，混成汤色浓郁的茶汤。
叶法善将一盏茶汤推至青年人跟前，请其先品尝过，眼神有些期待地向那青年人问道：“滋味如何？”
“猪油太厚了。”青年人以衣袖擦了擦嘴，评价了一句，又将茶碗推过去，“恰巧来时没有吃饱饭，再饮一盏，可以茶充饥。”
闻听此言，叶法善嘴角一抽，却也从善如流，将自己的那盏茶推给了青年人，在青年人啜饮茶汤之时，其一边捣碎茶叶与香料，一边出声说道：“师兄，在我离开长安这几日间，长安之内，又发生了许多事情。”
“长安大，每日新事总归层出不穷的。”青年人摇头晃脑，如此答道。
“我先前与师兄提过的那个‘张午’，如今已被圣人拜为‘不良帅’，圣人在东都设下拜将坛，不良帅之名，从此天下皆知。
而那位不良帅，履任之后做的第一件事，便是前往铁佛寺，为聚集于寺庙中的诸多僧侣施以‘灌顶’之礼。
其时亦有圣人观礼。
圣人亦承不良帅灌顶之礼。”

# 1365、九五，飞龙在天，大人造也

“天下人皆传那位不良帅佛道二门兼修，皆有绝高修行，他能在铁佛寺为圣人灌顶，可见佛门修行委实强横。”李含光对叶法善的言语如是回应道。
叶法善放下手中木杵，忍不住向神色平静的‘含光子’说道：“你莫非不知我言下之意吗？
——圣人对佛门从来忌惮，甚少有此般主动接近的时候，他如今虽是受不良帅的灌顶之礼，但此灌顶法门终究源出佛门……圣人对佛道二门的态度，自那位不良帅入局以后，已经有明显变化了！
师兄，圣人得登大宝以后，为他授下法箓的，乃是常师伯！
其承道门法箓，已然表示出与道门亲近，视天下道门为同流的态度，今日令不良帅为之施以灌顶礼——此举却无意是将那位不良帅，抬举到了与‘常师伯’一般地位。
常师伯今下闭关修行，可他仍是‘天下道首’，不良帅被圣人推出来，与常师伯并列，却亦表示出了圣人如今对佛道二门一视同仁的态度……”
“本就该一视同仁的。”李含光点了点头，理所当然地道，“今时道门弟子，皆因宫里头的圣人优容，已经有许多人被宠惯坏了。如今圣人愿对佛道二门一视同仁，正好叫道门弟子与僧人们多多争斗，去一去身上的骄纵之气——此举对天下道士是大好事。
早就该如此的。”
“……”
含光师兄说得过于有道理，以至于连叶法善都不知该如何反驳，只是重重地叹息了一声，沉默了下去。
眉目清秀的青年道人瞥了叶法善一眼，接着问道：“道统何能长久绵延？”
“自是需要道统时常显于人间，方才能招来信众，信持的百姓多了，道统便能代代绵延。”叶法善下意识地回答道。
“倒也说得通。
然而如今是天下百姓的信重更重要些？还是达官显贵的信持更重要些？今下道门弟子，大抵未有明白这个问题。”李含光如是道，“今时佛门信众，多是贫苦百姓，而道门信众，多为达官显贵。
达官显贵能选择的太多了，只是今时看重道门而已，他们自可以随时转换目标，崇道还是尊佛，皆系利益考量。
然而天下贫苦百姓信持佛门，恰恰因为他们没有别的选择，所以对这唯一的选择倍加珍惜。
所以，天下百姓才是道门道统根基。
如今道门，委实舍本逐末了。”李含光开口说道，“今下正好借着这个机会，令道门弟子真正去做些事情，而非守在宫观之中，养尊处优，皓首穷经。有些道理，说给他们听，他们却听不明白。
叫他们真正历事过，他们反而会很快学会。”
叶法善闻言却有些迟疑：“当下虽然圣人对佛门态度稍有松动，但道门势头仍旧强劲，此时在圣人面前多多展露手段，强固道门今时在长安的地位，想也没甚么问题。
如若就此转向，与道门争夺天下百姓的信持——一时之间也没有方略，转向也没有那般容易，稍有差错，就是牵一发而动全身……”
“今下正当时了。
再晚怕是会来不及。”李含光摇头道，“如今道门诸洞天福地之间，皆有‘得授大汉符箓’之诡道异动，彼道四处流窜，祸乱百姓，蛊惑人心，正该道门弟子出手匡正之时。
你只将目光留在长安，不去看天下诸地事态，如何能行？
——天下又不只是长安贵人们的天下，亦是百姓们的天下。”
“那师兄随我回长安做甚？”叶法善忍不住反问了一句。
“自然是想为天下人做些事情，看看那位不良帅，是真心为天下百姓镇压诡灾而来？还是为功名利禄而来？”李含光看着叶法善道，“师弟先前不也称那位不良帅道门修行同样高深，一招便打散了罗公远的一身修行么？”
叶法善张了张口，连忙道：“我请师兄过来，也是为了让师兄看看，能否将这位不良帅拉拢到道门中来——毕竟贫道观其对道门弟子态度，隐约之间还有些许偏向，说不得是个可以争取的强援！
怎么当下听师兄的意思，好似是要与那位不良帅动手斗法一般？”
“动手又未必就要赢。”李含光笑着道，“如他非有奸恶之心，实愿为天下百姓做事——此与我便是同道。
我愿向这样同道主动认输。
如若不然，也只好比试彼此修行高低了。”
“师兄主动向他认输？！”叶法善见到青年道人面上笑容，内心顿生不祥预感，“你若向他认输，岂不是平白削了道门三分声名，反倒让那些和尚占了便宜？
——慧沼如今已位列玄门榜第二了！”
“圣人下诏，欲治天下诡。
且不问圣人究竟有几分真心治诡，但其终究是做了事情，设下‘玄门榜’，令天下法脉竞逐‘玄门都领袖’之位。
‘玄门’作日后治诡之中枢，已是必然之事。
如今有圣人牵头，天下法脉群起，正是‘治诡’的大好时机，却不是争夺一时得失的时候。”李含光面上笑容愈浓，眼中神光流转，跃跃欲试，“当今天下，法脉众多，奇人异士盈满朝野，然而却缺少一人将诸多能士‘一网打尽’，网罗在手，能为一事专用。
贫道亦没有这样才能，能折服天下英雄，便希望有朝一日，辅佐这样人物，成就一番事业。
这位不良帅，自玄门榜百余名，一跃拔升至前十之列，此般名次纵有些许争议，但亦可窥其实力，必然不凡。
若其能令贫道折服，贫道就辅佐他又何妨？令茅山宗及一众附从宗派，皆景从于他，又有何妨？
今时之天下，并不需要太多人的声音，不需要所谓‘百家争鸣’之相——其实只需要有一个人的声音即可！”
叶法善听着师兄李含光所言，其眉头一时皱紧，又一时放松。
良久以后，叶法善长叹一口气：“既然如此，我只愿那位不良帅，不会叫师兄失望。”
李含光眨了眨眼，道：“此行以前，我在师父灵前起了一卦。
卦曰：九五，飞龙在天，大人造也。”
叶法善神色震惊，久久未语。
此卦之意，即指一切事态即将进展到最为完美的状态，将有大人物出现，并且大有作为！
所谓皇帝又称‘九五之尊’，亦有此意！
那位不良帅，莫非真能叫天下间只有一个声音，令天下镇诡之事功成？！
叶法善心念飞转。
含光子则在此时说道：“当下道门之中，除我们茅山宗以外，其余诸多宗派，愿意听从劝告者，并非多数。
好在茅山宗如今终究有个‘天下道首’的名号在，他们心里再如何不愿意，表面上还是得装作愿意服从的态度来——你把我先前的话，传给诸道门宗派在长安的掌舵人，叫他们知晓我的意思。
此后谁有意见，谁表面上没有意见，谁真心里没有意见，你要摸索清楚，拟一个名单出来。
那些有意见的宗派，到时候与我同出长安去，见一见那位不良帅。
那些表面上没有意见的，与实心里也没有意见的，便暂且不用去管——自然，他们若愿意一同随行，与我同往长安外，见那位不良帅的话，也可以叫他们一并跟过来。”
叶法善听到师兄这番安排，心里便直打颤：“师兄这是欲做甚么？你不能是行那驱虎吞狼之计，用那位不良帅打杀自家人罢？！”
“师父被圣人封为‘天下道首’。
只是宫中圣人的封赐，如何能令天下道门尽皆俯首，愿以我茅山上清宗为尊？”李含光撇了撇嘴，站起身来，“自然是因为师父他老人家虽然和善，但也不是甚么时候都那么和善的。
我做这些，也是为了他们好。
他们今时不感激我，以后总会明白我的良苦用心。”
“……”
……
“此即含光子原话。
诸位都有甚么看法？不妨说出来，大家群策群力，商量一番。”精舍厅堂之中，正门紧闭，一盏盏烛火映亮正堂内情景，群道盘坐在一张张矮案之后，分立于左右，而叶法善坐在首位，说完话后，便老神在在地垂下眼帘。
在场众妙宗、化龙派、天师道、武魁道等诸宗高道俱垂着眼帘，将含光子的传话仔细消化了一遍。
众道面面相觑，一时间也都未有言语。
叶法善见此状，接着出声道：“诸位今下不言也不打紧，贫道只当诸位是同意了含光子师兄的提议。
出了这个门以后，希望诸位背后宗派，日后能对含光子师兄种种要求，皆尽力满足——毕竟诸位是同意了的。
自然，如若诸位表面同意含光子师兄所言，背地里却另外一番应对，阳奉阴违的话……那咱们这混合成一的‘道门’也不如就此散伙了，大家各论各的，此后亦不必有合作。
道门修行不及佛门修行入门简单，门下弟子向来不多。诸宗混合成一，才推动道门在天下间站稳脚跟，今时有胜过佛门之势，然若是诸宗就此散伙了，大家各自为战——那时又是甚么光景，却就说不定了。”
“罗公远罗大师于我们武魁道有授业之恩，武魁道尊罗大师为本宗隐祖，他老人家既然也已服输，愿意听任那位不良帅发落，我们武魁道自然也愿意为不良帅效一份力。”头顶黑冠、身着一身黑红二色道袍的武魁道掌舵人‘魏长生’首先出声说道。
叶法善看了首先表态的魏长生一眼，面露笑容，点了点头。
这位是对含光子师兄的安排，实心没有意见的。
毕竟有罗师兄被废去修为，受重挫在前。接受了罗师兄改良本派法门的武魁道，更知罗公远被张午一招废去修为的分量。
“化龙派亦愿听凭含光子调遣。
只愿含光子心怀至公，能为我化龙派，保存一份香火……”一身锦缎袍服、似达官显贵更多过道门羽士的白发老者-王据，面有悲怆，缓声说道。
“明灯道人行事放浪，未曾事发以前，连我们都不知他与诸多长安女子有染，其中乃至有当今几位公主的身影——幸而如今明灯修为被废，以致事发，否则若任由他如此胡作非为下去，不知又要为我道门惹下多大祸事来，必须要重重责罚明灯，令之面壁思过五载才行！”天师道‘张大江’沉闷出声，看似是在斥责明灯道人，其实是在不满于王据道士纵容门下弟子胡作非为。
“他是年少成名……
年少成名者，有几人能不轻狂？事已至此，明灯自心亦有愧疚，已在昨夜自刎谢罪了……”王据佝偻着背脊，语气越发地颓靡。
张大江闻言，顿时满眼震惊，看着王据一时无言。
而众妙宗在长安的掌舵人‘尚玄’瞥了王据一眼，只是道：“那张午亦不曾对明灯下杀手，只是废其修为，留了他一条性命，叫他能从头来过。
但有些自家人……却是真狠心。”
说到这里，尚玄话锋一转，向叶法善稽首道：“我耻与此般人作同道，与之联手，还须提防其随时会对自家人下手——恕众妙宗不能接受含光子的提议。”
天师道张大江跟着道：“天师道亦然！”
叶法善看着三个老道，心中更知化龙派看似愿意听从师兄提议，实则暗下里必会阳奉阴违——而众妙宗、天师道必是与化龙派达成了联手，三方一唱一和，便‘导演’出了当下场面。
“你们不愿为‘镇天下诡’出一份力？”叶法善直接问道。
尚玄摇头对答：“只是觉得那位不良帅，并不一定就真能为‘天下镇诡之事’做出甚么功业来，不愿为之效力。”
叶法善注视着尚玄，忽然问道：“‘神视’也是这般看法吗？”
他这个提问反倒把尚玄打了个措手不及——尚玄霎时愣神，良久之后回过神来，对这个问题亦没有回应，只是垂下眼帘，对此避而不谈。

# 1366、老驴（7K，1/1）

‘神视’，众妙宗年轻一辈菁英弟子，乃至被诸多道门名宿视作道门未来领袖。
众妙宗掌教更早早地就将神视定作衣钵传人、未来掌教。
然而神视却在尚玄跟前，自言‘愿为张午门下走狗’——这样不体面、折辱宗派体统的话，叫他尚玄怎么说得出口？！
叶法善不咸不淡地笑了几声，目光从尚玄身上挪开，道：“有些人修行了数十载，却从未自道经中望见‘清净’，只被乱花迷了眼，更不及自己门下弟子看得开，看得明白。”
尚玄听得叶法善这番暗有所指的话，也只是沉默不语。
今时道门诸宗之中，以茅山宗为天下道门执牛耳者，龙虎山天师道紧随其后，以监察星象、探问天息之法门闻名天下的众妙宗，在朝廷之中，占有举足轻重的地位，‘司天台’之中诸多要职，皆由众妙宗道士占据，众妙宗本身地位深厚，再兼朝廷的推力，因此能一跃而起，与茅山宗、龙虎山并称为‘道门三宗’。
只是三宗地位虽然齐平，但如今终究还是茅山巫拳头最硬，宗派中出了数位各领风骚数百年的羽士，那位‘含光子’在今时更是盖代高道，传闻其得‘灵文金记’以后，已然证就‘阳神’！
而在李含光之下，更有叶法善这样羽士，同样修行颇高，今下莫说是叶法善言辞暗讽尚玄，就是他出声直斥如今的众妙宗掌教，掌教也发作不得，只能生受他的斥责！
当下有众妙宗、天师道出声拒绝含光子的提议，其余诸宗派的心思便活泛了起来。
剩余八九个宗派中，大多数跟着拒绝了含光子的提议。
叶法善听罢群道的言语，点了点头，出声道：“含光子亦须试验那位不良帅的成色，若其并非‘同道’，难当‘镇天下诡’的大任，含光子自也不会将道门交托在其手上。
若那位不良帅值得托付，诸位不愿同意含光子提议的道友，也是当下这般态度？”
众妙宗尚玄、天师道张大江与几个不同意提议的道士相互对视，一时沉默。
他们的沉默，便已然说明了他们的态度。
不论结果如何，这几个宗派皆不愿掺和到此事中来，他们欲保全各自宗派的利益，不愿承担‘道门’这个整体可能会为他们带来的损失，同时也不愿就此退出道门的联盟，还想分润‘道门’将来的收获。
在这各怀心思的长久沉默以后，天师道张大江出声道：“并非本宗不愿与含光子、与各位道友偕行，实是本宗高道寻访天下名山大川之时，在那伏牛山脉之中，偶见有得道仙人的遗藏。
遗藏之内，甚至发现有仙人形影。
若能引那样仙人出世，以其仙家手段，镇压天下厉诡，岂不更加得心应手？”
张大江此言，看似是称天师道当下寻索到了仙人遗藏，发现了仙人形影，实则亦是在暗暗展现力量，暗示如今的天师道背后或有仙人支撑，便是茅山宗有李含光，也不能轻易将天师道揉圆捏扁！
“莫不是那‘大汉道士符箓’所化的诡道？”叶法善下意识地回了一句，旋而又想起他此前得到的一则与伏牛山脉相关的消息——传闻伏牛山脉之中，老君山周遭，有一头‘仙驴’隐现影踪，此前叶法善还邀请罗公远同去降服仙驴！
天师道莫不是早就得到了消息，提前行动，反而在景室山中发现了仙人遗藏？！
一念及此，叶法善在心中暗骂天师道狡诈，竟然早有行动。今下来看，天师道在景室山应该是真的有所收获，不然当下也不会主动将消息透露出来——他们该不只是发现了‘仙人形影’，而是真正将所谓‘仙人’迎入了龙虎山中！
张大江此时似笑非笑地道：“大汉道士符箓所化诡道，在天下各地俱有显露形迹，是诡道还是仙人？龙虎山却还是分得清的。”
“也罢！”
叶法善摇了摇头，转而道：“你们既然另有心思，老夫也不便多问。不过若还是想借茅山道首聚集起来的这块‘道门’招牌，那总归需要向我含光子师兄解释几句。
他也料到你们会有不同心思，早就在长安城外等候诸位。
便请你们亲自去赴约，各家究竟有甚么缘由，也与他分说清楚，看看他又会怎样回应，如何？”
叶法善一言及此，如众妙宗、天师道等不同意含光子提议的宗派道士，顿时都神色迟疑起来。
众道当下敢在叶法善面前说出的言辞，未必就敢在李含光面前再说一遍。
那位含光子，未曾在仙人手中得授‘灵文金记’之时，也是道门内外有名的活煞星！
“对了，含光子师兄还说，诸位其实只是被推来长安的宗派掌舵人而已，各宗真正大事决策，其实诸位也做不得主。
各位不如向各自宗派掌教传话，让他们亲自向含光子师兄回话。
——顺便也请诸宗掌教，带上各家掌教金印、玉印，含光子师兄或许还要以此与各宗掌教作赌。”叶法善垂着眼帘，老神在在地言语道。
众妙宗尚玄肤色颇为亮白，此下听得叶法善这番言语，面上肤色以肉眼可见的速度由白转赤，怒声说道：“我家掌教正在闭关清秀，如何能去见李——含光子师兄？！
只是含光子师兄一个提议，就要叫我们各宗掌教提掌教金印去见他，含光子师兄未免太、太——有些不讲道理了罢？！
含光子师兄这究竟是提议，还是强行要求？”
尚玄愤然出声，言辞之间却又总多收敛，不敢对那位‘含光子’过于‘苛责’，说话称得上是十分‘委婉’。
就连今下背后有‘仙人’撑腰的天师道长安掌舵人张大江，也都收敛起了方才流露出的几分得意之色，跟着道：“只是初步商议而已，便要我去请天师下山，还需携掌教玉印去见含光子师兄……这、这难道不应该多加磋商，事情有了眉目以后，才会请出天师、掌教来与含光子师兄议定大事吗？”
“是啊……”
“对啊，我们也不是完全不同意含光子师兄的提议，只是一时之间还有些犹豫……”
“方才贫道想了想，含光子师兄的提议其实甚好，仔细思虑过后，我们摘星宗还是愿意同意含光子师兄的提议的。”
“我们明法派也同意！”
“……”
群道七嘴八舌议论一番，又有几个宗派在表面上同意了含光子的提议。
这些见风使舵的宗派如何回应，叶法善并不关心，只将目光投向了尚玄与张大江，出声道：“似我等宗派从前也因诸事聚在一起几番商议过，商量数月乃至数载，诸多提议最终也未得通过，只是时过境迁，许多提议失了时效，只能搁置！
今下正逢圣人有心治天下诡之时，而玄门榜一出，顿成民心所趋，道门弟子正该顺势而为之时，缘何要在一番商讨、二番商讨、三番磋商之下，磋磨宝贵时间，终致这难得时机就此消无？！
这便是含光子师兄缘何要令各宗掌教与他当面商讨此事的主要原因。
我们在此耗费唇舌，终究是没有结果的。”
说到这里，叶法善站起身来，环视周遭各宗道士，又道：“我当下也只是来与诸位传递含光子师兄的话。
诸位愿意也好，不愿意也罢，含光子师兄就是定的这样章程。
你们亦可以不遵守。
不遵守，便承担不遵守的后果即是。
言尽于此罢！
诸位，告辞！”
叶法善言语声落地，背着手走出了这间烛火明亮的静室。
室内群道的眼神，在烛火映照下，却越发幽微。
那些早早同意了含光子提议的各宗道士，跟在叶法善之后离开，很快，厅堂间便只剩下众妙宗尚玄、天师道张大江等几个还犹疑着未有同意含光子提议的宗派，以及那首先就同意了含光子提议的化龙派王据。
这些平日里在长安亦久负盛名的道士，此时因为李含光一个提议，皆变得眼神凝重，心念百转千回，慎而又慎地考虑着李含光的提议。
他们沉默了良久。
良久以后，王据抬起浑浊老眼，将目光投向天师道张大江，缓声说道：“自常师伯挣得‘天下道首’之位以后，茅山宗独占鳌头，已是道门诸宗之中执牛耳者。
常师伯又教出了李含光这样一个好弟子。
茅山声势，在今日无有宗派可与之相提并论。
你们尚有菁英后辈，还能远望未来——我化龙派连一点明灯也熄灭去，怕是没有未来了……此次茅山宗令天下群道合力，实则是收拢诸宗权柄于李含光一人之手，他毕竟是茅山出身，日后若应对诡事，必然处处回护本宗弟子，像我们化龙派，到了他手里，只怕保留不住香火咯……”
王据话音落地，群道又是一阵沉默。
沉默片刻后，有小宗道士忍不住道：“含光子师兄虽然性情霸蛮，独断专横，但其实秉性纯善，行事从来至公，还未偏私过哪个……若他与常师伯有心偏私茅山本宗，如今茅山宗便不只是道门‘执牛耳者’了罢？”
那小宗道士言语迟疑不定，话外之意其实甚为明显。
茅山连出两代高道，若他们真有心偏私茅山宗的话，今时茅山宗确不只是道门执牛耳者，而可能成为‘道门本身’了！
尚玄、王据、张大江闻听那小宗道士所言，侧目瞥了那出声的小宗道士一眼，又俱转回头去不再看对方。
小宗道士顿知失言，神色惴惴地低下了头。
“李含光之提议，我等亦不能不重视。”尚玄看着对面的张大江，沉声道，“他本是茅山掌教大宗师，以大宗师之位分，请我们众妙宗掌教真人来商议大事，其实符合礼法。
我打算将此事禀报掌教真人，请掌教真人定夺。
大江道友，又预备如何应对？”
张大江摇了摇头，苦笑道：“这般重要事，我自是做不了主的。本以为李含光此次下山匆忙，或许也不会在山下呆得太久，做不成甚么事情，却未想到他实是有备而来——从前李含光行事还有顾忌，虽也对我等发号施令，但绝不敢插手进各宗内部事务之中。
他如今有‘问鼎之心’，竟令我们各宗掌教携掌教印信去见他，这或许也说明，他修为又更进一步，可能真正踏足‘阳神’层次了？
此事非同小可，只有掌教天师能够定夺。”
“李含光成就‘阳神’之事，历来皆有传言，其所得‘灵文金记’，本有化诸符箓为性命金记，抟聚性魂之本领——如今成就阳神，怕是板上钉钉的事情。”尚玄声音低沉，“我亦有此担忧，所以要请掌教真人亲自处理此事。”
王据在旁喃喃低语：“成就阳神，便算脱离苦海，从岸上俯视苦海情景了罢……”
尚玄、张大江同时将目光投向王据。
此道从前醉心于名利，在长安官场之中混迹多年，也曾取得好大权柄，只是后来又脱去官职，然而至此时已经蹉跎了大半辈子，年事已高，有心求问长生，却也终究无门。
‘脱离苦海’对于王据而言，实有绝大吸引力。
“王道兄觉得，李含光令我等传讯于掌教，使掌教携印信去见他——此举究竟是何用意？
他不是还未确定是否要与那不良帅联手？
今下便展露如此强蛮态度，莫非一个还未确定秉性才能的外人，便值得李含光恶了我等同门宗派，损伤同道情谊？”张大江向王据出声问道。
王据垂下眼帘，低声笑道：“他之所以这样做，大抵是早对那位不良帅做过种种调查，自心里已然倾向于对方了。
除此以外，若那不良帅真的不堪用，李含光或有自己出头之心——他想做那玄门都领袖，总摄诸法脉之权柄，在此以前，须将天下群道都收在帐下，为己所用。
令诸位禀告掌教，携掌教印信去见他，亦是要借印信，分润诸宗权柄。”
“李含光有争玄门榜第一，成‘玄门都领袖’之心？”尚玄紧皱眉头，有些不能相信，“含光子并非贪慕权柄之辈，他的师父将天下道首之封赐都推辞了，他又何必去争什么玄门都领袖，惹一身腥臊？”
“他之所求，并非是那‘玄门都领袖’。
而是借这个身份，做成一些事情——诸位果真看不明白么？”王据站起身来，掸了掸衣袍下摆的尘土，环视群道，笑着道，“李含光所求，就是今时圣人之诏——治天下诡！
他是真想做成这件事。
诸位自心里其实也清楚得很，但诸位不愿相信罢了。”
王据慢吞吞地说完话，晃晃悠悠地走出了厅堂。
厅堂内，群道寂静无声。
……
‘不良人’馆舍前，从前少见人烟的一片空地，在今时已变得甚为热闹。
许多建筑工匠牵着驮马、驴骡，搬运来种种木材、石料，个中匠人在空地上忙忙碌碌，或锯木凿石，或调和泥浆，或砌造火炉，烧炼砖石。
而馆舍两侧业已挖出深深沟壑，正有匠人往里头填埋砂石、夯实泥土，筑牢地基。
这片馆舍原本只有从前不良人‘十部旧人’驻扎在此，数百间房舍，本也足够从前不良局内旧人使用，但苏午今时又找来百五十愿僧、诸多函工、画师才人，当下的馆舍也明显不够用。
苏午将诸愿僧调拨了大半至大雁塔后院，此间馆舍方才堪堪装得下如今的不良人各部。
此时，这片热闹非凡的场地之外，响起一阵烈马嘶鸣之声。
十余个不良人从马厩之中牵来马匹，正停在那片说是空地、其实也已无有闲人落脚之处的场地之外。
苏午带着陶祖、洪仁坤、季行舟、丹加等人，被几个年轻愿僧簇拥着，走近了那数十骑。
季行舟恋恋不舍地将手中赤鞘长刀递还给了苏午，出声道：“此刀神异，仅仅交到某手中三日时间，某却不能将个中究竟揣摩完全，只能看出内有人愿与天理交泰之性力，此般神异力量与地相矿藏相合，得以使整把刀‘自成一体’，斩切那些‘天然有缺’的厉诡，便锋利无匹，无往不利。”
“仅仅三日时间，你便能看出此刀端倪，已经十分不错了。”苏午接过大红莲胎藏，身畔劫运转动，一只素白的小手从劫运中伸过来，抓住大红莲胎藏，将之带回了劫运大海之中。
苏午笑着看向神色不舍的季行舟，又道：“此刀本有主人，当下就是物归原主了——我却不能将他人心爱之物，相赠于阁下，阁下身边，如今有聚敛人愿之愿僧，又有那大雁塔下开出的地相矿藏，阁下自身又能彻悟天理神韵。
正该尝试着将三者叠合为一，看看能否铸炼出类似兵刃。”
“太难。”季行舟摇了摇头，但眼神却跃跃欲试，“不过某今时有了稍些思路，正可以多加尝试。”
“正该如此。”苏午回了季行舟一句，转而看向那随行而来的三个年轻愿僧。
三僧出自铁佛寺、嵩山寺、兴善寺之中，皆是三大寺中誓愿修行最深、最受师门长辈看中的弟子。
“法智大师慷慨助力，几乎令长安诸寺门下菁英尽出，来助我做事。
我今将诸僧投入炉火灶台之前，令诸僧随诸函人学习锻制甲胄之法，学成以后，皆以大誓愿力锻炼甲片——诸僧或许以为，我此般行径，其实是在践辱佛法，空耗他们的时间。”苏午话说到这里，三僧连忙都摇头否定。
其中曾得神秀降附的印知和尚双手合十，向苏午诚惶诚恐地道：“随在尊者身边修行，对我等僧人而言，实是莫大的缘法。
我等在寺中，每日亦须担柴挑水、洒扫僧院、证见缘法，磨炼心性。
今下只是换了一种方式来修行而已，断不会对尊者不满，尊者又何出此言呢？”
苏午未置可否，接着道：“法智愿意助我，我亦愿意助他——他先前希望我能为诸僧传授法门，允许诸僧伴随在我身边修行，我便答允了他。
你们三人便跟我往华山去，修行之中，若有困惑，可以询问于我，我虽非佛弟子，但或许能触类旁通，给你等一些迥异于佛法的见解。”
“多谢尊者！”三僧闻言，神色感激无比，皆向苏午合十躬身行礼。
这三个僧人心性纯善，确是修行佛法的好材料，所以苏午专门挑了他们三人出来，也不吝于指教他们的佛法修行。
随后，苏午又与聚集过来的不良人十部主事分派了诸般事务。
今下与苏午同行的众人之中，除了陶祖、洪仁坤、寄身于十灭度刀中的平灵子之外，以及印知等三个愿僧之外，便只有丹加一个女子。
卓玛尊胜对于诸愿僧之修行，及至季行舟所称结合三才之力，锻炼甲兵之事甚为在意，是以就留在了慈恩寺中，修行大誓愿力，与那些愿僧一般每日守在炉火灶台边。
江莺莺、井上晴子得了陶祖传授符箓修行法门，今下亦被陶祖勒令闭关修行。
如此便只剩下丹加一个百无聊赖，一直跟在苏午身边。
她的佛法修行，追随着苏午的佛法修行，苏午有朝一日如若成佛，丹加必然会跟着证悟法性，今下却是修无可修的境地。
分派好诸事以后，苏午等人也未着急离开，而是驻留在空地之上，等候了一阵。
直至等得陶祖都不耐烦，嘟囔着要将晚来者打死之时，远处一片绿荫掩映下，才响起了一阵驴叫声。
那驴子扯着嗓子叫号着，叫声压过了一个男人的吵嚷声：“你走啊——你这头老驴！
老夫真是叫你吃得太饱了——啊啊啊啊！
以后老夫必得换一匹好马来，将你这头老驴杀了吃肉！”
陶祖听得那驴叫声中夹杂着的男人吵嚷声，本有些不耐烦地老道，此下顿时有些好奇，他从地上站起身来，拍了拍屁股上的尘土，跟着苏午走近了那片垂杨柳遮盖住的大道。
少见人影的石头路边，正有一头发黑白交杂、面容已显老态的青袍老者拽着一头白驴的缰绳，那白驴子扛着两副书箱，书箱中插满了画轴，它立在原地一动不动，此下或许是被那老者拽疼了，猛地朝前急驱了几步——老者收力不住，脚跟不稳，眼看着就要向后倾倒，恰巧苏午已至其身后，伸手正好扶住了那青袍老者！
老者面上惊色未褪，又看到身后高大青年人，以及更后面歪头打量自己的老道士，他神色又有些尴尬，忙松开了白驴儿的缰绳，那头老驴应是被惯坏了，见其撒开缰绳，便摇头晃脑着，哒哒地踏着蹄子，竟要跑开了——幸而苏午眼疾手快，在老者惊喊出声之时，一把拽住了绳索！
白驴犟脾气上来，又要与苏午使劲，苏午转头瞥了它一眼——
它哆嗦了几下，屁股后头挤出几坨冒热气儿的圆滚滚驴粪，耷拉下长长的眼睫毛，眨眼间老实了下来！
“老丈，给。”苏午将手中缰绳递给了老者。
老者又去拽那驴儿，当下驴儿倒是听话了很多。
他转而向苏午躬身行礼，神色间的局促与尴尬未有消减多少：“家中贫微，只有这匹脾气倔强的老驴，能载老夫出行远游，若不是郎君强援，只怕今下老夫又得在这老驴身上消磨去不少时间了。
多谢郎君，多谢郎君啊……”
“举手之劳，何足挂齿？”苏午摇了摇头，看了眼老驴托付的书箱中插着的一卷卷画轴。
当下这位老者，应该就是吴道子了。
算算年龄，吴道子现今应也是个中老年人——今时人都老得快，当下这个老者满面皱纹，虽然比苏午想象中的吴道子更老了许多，但看驴儿身上的那些画轴，足可以确认其身份。
不过，当下的吴道子竟然困窘至此，倒叫苏午有些意外。
连圣人亦知吴道玄声名，又何至于令其困顿至此？
“老丈这是要往何处去？”保险起见，苏午未有直接道名老者身份，而是问起了老者的来意。
老者笑容更加尴尬：“圣人着我往彼处‘不良司’中效力，往那边走不过数百步，就是不良司馆舍所在了。”
纵然不良人今下名声略有改观，但若说多翻天覆地的变化，今下则还未有。投不良司中效力，在当下百姓看来，也不是甚么好差事。
“在下便是今下不良司主事，亦为迎候圣人请来的画师。”苏午笑着向老者拱手，“敢问老丈尊姓大名？”
“啊……见过主事，见过主事——老夫未有想到，您这样的美郎君，竟在不良司中做事——”老者局促不安地向苏午回礼，他把话说了一半，陡觉得自己说错了话，又连忙作补救，“老夫还以为，能在不良司中任‘主事’者，多是已过而立之年的老者！
未想到尊驾竟这样年轻！
老夫拜见主事……”
他说着又把腰杆压低了更多。

# 1367、问鼎（一）

这样被生活磋磨得没有丝毫棱角的老画师，叫苏午着实看得不落忍，他伸手扶住了老者，道：“老丈不必多礼。
圣人令我专来迎候老丈，嘱咐我万万不能怠慢老丈，今下未能远迎，还请老丈莫要介怀。”
老者直起身来，听着苏午所言，眼神有些茫然：“圣人令尊驾专门等候于我，还嘱咐尊驾不得怠慢……”
老画师倏忽反应了过来，眼神暗淡下去：“圣人说的是我那道玄师兄罢？”
道玄师兄？
眼前这位老画师并不是吴道子？
苏午瞬时从老画师的话语中提炼出了有用情报——吴道子又名作吴道玄，这位老画师既称吴道玄为师兄，其应与吴道玄师出同门——吴道子画技笔法师从‘张僧繇’，这位老画师莫非也是张僧繇门下弟子？
吴道子为何没有过来？
心下念头飞转之际，苏午同时向那位老画师开口说道：“圣人自言会将吴道子送来不良人馆舍，看来他今下未能来到？
未知阁下尊姓大名？”
“道玄师兄今时并不在京城，正在别处为至交好友修筑的宫观，描绘壁画，是以圣人令老夫来投不良人。
老夫姓杨，名惠之，见过主事。”老画师‘杨惠之’叹了一口气，向苏午再次行礼，有些卑微地言语着。
这位名为‘杨惠之’的画师，与吴道玄确系同门，画法皆师从张僧繇。
传言杨惠之画艺，并不逊色吴道玄多少，只是吴道玄成名更早于他，杨惠之此后见吴道子名声日盛，被世人所推崇，自己已然在画道之上，追赶不及对方，于是焚毁笔砚，转攻雕塑。
其后来在雕塑一道上，果有建树，被后人尊为‘雕圣’，或称‘塑圣’，由此亦可见这位当下还未专攻雕塑之道，仍在画道之上浸润，未有寻得独属于自己的‘正道’的老者，确实极有天赋，只是他当下还未发掘出自身的天赋，未曾走到属于自己的正道之上。
苏午闻听杨惠之之名，面上笑意愈浓。
不论琴棋书画，亦或天下百工，皆能在‘天人交感’之中，领悟到那种玄之又玄的神韵，以那般神韵为自己创造出来的事物赋予独有的‘灵魂’，雕塑或是绘画、书法、诗书在苏午眼里地位是一致的。
这位既在后世被称作雕圣，其才华纵使不能比过吴道子，但也相差不远。
吴道子也可再遇，实在遇不到，苏午亦可亲自去寻他，总有见到他的时候。‘雕圣’在今时既然主动投了过来，苏午却说什么都不打算将之放走了——其当下还是声名不显、未入‘正途’之时，苏午多在其这里烧一烧‘冷灶’，早晚也能将对方焐热。
“阁下既得圣人看重，想来书画技艺比之吴道子亦不遑多让了，我请阁下过来，实是邀请阁下与我游历天下，尽情施展画工，于人世间留下不可多得的妙笔天工。
请阁下在我‘不良司’中，暂领‘神工部主事’一职！”苏午看了看被杨惠之紧紧拽着的那匹老驴一眼，直接取出一包金银，递向了杨惠之，“这些银钱，算是我私人相赠老丈，不算在老丈‘神工局主事’的薪俸之中。
老丈自去购一匹良马，留些钱财供家小花用！”
苏午此般举动，直接打了杨惠之一个措手不及，叫他愣神半晌也未反应过来！
他与道玄虽是同门，但道玄今时已入诸王侯乃至圣人之眼，名声渐重，而他四处贩卖自己的画作，却很少能将自己的画作卖出去，那些在他的书画摊前停留的长安士人，不是觉得他画工‘刻意模仿’吴道子，就是直接认为他只会复制吴道子画作，自身并无特点！
惠之渐被同门师兄声名所累，生活愈发穷困潦倒，只靠着朝廷那份微薄薪俸维持生计。
家中老妻虽然甚少埋怨他，可他每见妻子越发衰老的容颜，每日围着织机忙碌到深夜，只为多挣一餐饭钱，心中便更不是滋味。
今圣人传旨，令吴道子投不良司去做事，吴道子却恰巧不在供奉司中，圣人便令供奉司诸画工主动报名，往不良司去报道，愿意去投不良司者，不仅能在不良司领一份薪俸，大内供奉的那份薪俸亦可会被保留。
当时供奉司内，诸画师推辞不从，他们好歹也是内教供奉，日后总有机会‘出人头地’，或能为圣人看重，点为‘翰林待诏’，成为朝中清流，可若去投‘不良司’，便等同于踏入‘浪荡子’之列，也就自绝了前程——他们又如何能愿意？
杨惠之原也不愿意。
但想到自己生活困顿至此，，又日渐苍老，早已没了所谓‘前程’，前去不良司还能多领一份薪俸，改善家中贫微生活，是以杨惠之把心一横，主动应了圣人的旨意，来投不良司。
旨意传回家中之时，杨惠之夫妻二人不免相顾垂泪。他自觉前程尽墨，心灰意冷，颓然前来赴任，却未想到自己亦有‘柳暗花明又一村’之时，竟在这位不良人主事跟前，受到如此礼遇！
这一瞬间，杨惠之竟有‘感激涕零’之感！
他看那位美郎君眼神真挚，不仅直接予自己以‘神工局主事’一职，更以随身金银相赠，内心直觉熨帖，多年来遭受的冷待、郁郁不得志尽在这一刻被抚平了许多。
但他终究不是年轻人，虽然大受感动，但很快想到一个问题——这位郎君只是‘不良司’一主事，其如何能够再许自己以‘不良司主事’之职，一念及此，杨惠之心里叹了口气，面上陪着笑，将那包金银推了回去，开口道：“而今能在不良司里做些力所能及的事情即可，一局一司主事之职，老朽不敢奢求。
这些金银，想来也是郎君自己辛苦积攒薪俸得来，还是留给自家人慢慢花用罢，长安大，居不易，以后需要钱财花用的地方还有很多。”
杨惠之语重心长。
苏午听其言，笑了笑道：“圣人传旨令老丈来不良司做事，那传旨太监可告诉过老丈，在不良司馆舍前等候老丈的官员是哪一个？”
“那位传旨太监，圣人颇为信重，在宫中地位较高。
他未有明示，老夫也不敢多问。”杨惠之摇了摇头，品出了苏午言外之意，他再抬眼望向苏午，迟疑着道：“您莫非并不是不良司主事？您并非接应老朽的不良司职官？”
“我确在不良司做事，此次亦是专门在馆舍前等候老丈。”苏午笑着道。他话才说了一半，一直在他身后默默观察着杨惠之的陶祖忽然不耐烦起来，直接出声道：
“他就是如今的不良帅！
你消息这么闭塞吗？不知道皇帝在东都拜将坛上拜的不良帅，是个嘴上没毛的年轻人？”
“不良帅？！”
心中隐隐有些预感的杨惠之，此下眼神陡然震惊起来。
他身躯微微颤抖，眼神更加惴惴：“怎能劳动不良帅在此亲自等候老朽，在老朽身上浪费时间？
……不良帅是要等老朽那位师兄吗？老朽可以传信——”
“老丈就是我要等候的人了。
自今日起，你作神工局主事，这些金银，还请老丈收下。”苏午再将手中银钱递了过去。
杨惠之长吐出一口气，他眼眶微红，这次未再拒绝，伸手接过那包沉甸甸的银钱，深深俯首行礼：“老朽拜谢不良帅！”
……
苏午一行数十骑自长安出，往华山而去。
杨惠之看起来颇为苍老，实则只是临近知天命之年而已，其早年间究竟岁月蹉跎，身子骨不如年轻人那般健朗，更比不得苏午、陶祖这样人物，令其驱马跟随苏午等人，只怕一番游历下来，杨惠之亦会去掉半条命。
是以苏午专门寻来了一驾马车，并在马车四周设下种种符箓，以此诸般符箓平稳马车，使老画师乘坐其中，丝毫未有颠簸之感。而苏午亦常常在马车之中，与杨惠之讨论绘画技法。
他不通书画，但知道自己招揽诸画师、书法大家、有诗才者入不良人神工局中目的为何——实是为了令他们能踏入‘天人交感’之境，令之将那般玄之又玄的神韵，赋予作品之上，予作品以‘灵魂’。
这种具备特异灵韵，浑然天成，乃有灵魂的创作，就是‘入墨图’的雏形。
是以，苏午以这个目的为根本，与杨惠之这样画技精深的画师相沟通，往往能叫对方另有一番收获，使之能够触类旁通。
当下，马车之中。
苏午看过杨惠之的一副旧作，在杨惠之忐忑的眼神里，他将画轴仔细卷起，斟酌良久，抬眼向杨惠之说道：“阁下这样早年间的作品之中，反而有‘神’的存在，此后愈发受到某种无形的规矩、教条约束，画风与吴道子越发相似，反而失了那种‘神灵之韵’。
可见阁下，本有天资，只是为俗世眼光所累，不得施展出来。”
杨惠之听到苏午这番评点，内心好受了一些。
他还能寻回从前那种灵动感觉，但是每每落笔之时，又会被困于长久绘画形成的种种习惯、规矩，不自觉地就把画作画成了与自己心中感觉大相径庭的模样——他将自己这番感受，也如实向苏午道出。
“未曾遇见不良帅之时，老朽竟不知书画诗文之神灵，竟有降服鬼神之用，今知此中玄妙，更不愿舍弃此绘画之道。
但是，老朽已经老迈，困顿于世俗画派多时，终不能从局中脱离。
虽然心中仍有灵感萌发，但却无法使那般灵感跃然纸上……”杨惠之如是道。
“如若受困于画工技法，在此道之上，被无形的规矩教条束缚，何不换一条路？”苏午看着杨惠之，忽然反问道。
杨惠之一时茫然：“换一条路？”
“不论诗书绘画，皆为抒发心中所想。
其中偶得精妙，可以与天交感，落笔有‘神’，今时既在画道之上无有成就，何不尝试别道，以此触类旁通？”
苏午说着话，直接握住桌案一角，摆下一块木头。
他将那块木头展示于杨惠之眼前，又道：“纸张、木石，只是抒发心中构想的载体而已。
老丈何不尝试一下，在这木石之上，雕琢出自己心中构想？”
“于木石之上，雕琢自己心中所想……”杨惠之看着苏午手中木块，心里陡地一个机灵，一种从未设想过的道路，此时随着苏午几句点拨，真正在他眼前展现了出来！
苏午将那木块置于案上，转身走出了马车。
杨惠之看着桌案上那块不规则形的木块，他倏忽伸出手去，捧起那木块，那木块在他的打量下，化作了一块顽石，顽石表层剥脱石皮，忽又变作一飞转腾挪、无可拘束的猿猴，那猿猴又落在云雾蒙蒙的高山上，盘腿端坐成了佛陀……
老画师性意之中灵感喷薄，他将目光从那木块上挪移开来，环视左右，陡在马车角落里发现了一套插在布袋中的小刀，那小刀被他捉在手中，就好似为他量身定做的一样，让他用起来甚为顺手——他取出一柄刻刀，直接在那木块上雕琢了起来！
马车里，不时传出一阵阵满足的叹息声、号泣声。
陶祖骑在马上，宽袖垂至鞍侧，他听到马车里的动静，摇头感慨出声：“朝闻道，夕死可矣……”
老道转而看向旁边的苏午，眼神又变得狐疑：“你怎知这人更适合木石雕塑，还早早地为他准备好了一套刻刀？你们从前就认识？”
不远处的洪仁坤听到陶祖这几句问话，冷笑了两声：“他从后世来，知晓这人更擅长甚么，又有甚么奇怪？”
“对对对！”陶祖一时恍然，也不在意洪仁坤话中嘲笑之意，依旧侧头观察着那驾马车。
苏午纵马飞驰，丹加一系红绿二色交织的衣裙，始终跟在他侧畔。她穿着这样艳丽衣裳，却不会给人以丝毫俗艳之感，反而更将她衬托得勾魂摄魄，美艳不可方物。
一行人自午后离开长安，行至当下黄昏，华山已在晚霞中显出清晰山景。
此时，有数个不良人策马从前方道路尽头回转而来，三骑在苏午跟前停下步伐，三个不良人翻身下马，向苏午拜倒行礼：“不良帅！”
其中有一面庞瘦削的不良人‘魏洪’，向苏午禀报道：“往前再走二十多里，便已临近渭河，前头华阴渡口处的渡船太小，无法载运马匹。
将主，我等不妨改道，至官道前路第三个路口时，往北而行，经小路绕一圈可以绕过华阴渡口，而后直往华山而去。”
苏午此次前往华山，亦带上了数个不良人。
除了早就相熟的张方之外，亦有在不良人‘阴司’之中从事，负责探问隐秘、记录诡奇之事的魏洪，以及‘火部’的不良人‘俞金牛’。
此前去往雍凉，解决当地旱灾之时，苏午便已见过魏洪几次，当时就是此人负责记录苏午与诸僧道交手的情形。
不良人从前分有‘十部’。
其中以‘阳司’作为出谋划策、颁布种种秘密任务的中枢，而阴司则负责纠察隐秘，探问阴司，将之记录在案。
其余金木水火土、罗睺、计都、月轮八部，主要负责出人出力。
苏午接管不良人以后，自觉十部太过松散，诸不良人行事效率低下，他有废除原本建制，重构不良人内部架构之意，但方才走马上任，也不能立刻大刀阔斧施行改革，以免起到相反效果。
所以他在十部之外，另设‘神工局’、‘函鬼局’两个机构，先令季行舟充作函鬼局主事，统管百五十愿僧、诸工匠、诸函人，同时与长安佛寺沟通联络，取用受誓愿加持之甲片。
今又以‘杨惠之’作神工局主事，神工局今下尚且只有杨惠之一个主事，以及几个穷酸秀才、画师，神工局以后亦将收拢天下擅长琴棋书画之才人，群策群力，进行对‘入墨图’的研究。
除了神工局、函鬼局两个机构以外，苏午另拟设‘镇诡局’，将十部不良人尽收摄入镇诡局中，以神工局、函鬼局的研究成果武装镇诡局不良人，将此中不良人编成诸队列，前往诸地镇压厉诡。
待到不良人真正运转开来，镇诡局真正收押有厉诡以后，将设‘诡狱’，关押群诡。
此般种种，尚且只是苏午的初步构想而已。
未来或许会有变动，今时亦未可知。
他当下挑来几个不良人随行，亦有借机传授法门于这几个不良人，令之在自己未来的谋划之中，发挥作用的心思。
当下听得魏洪的提议，苏午笑着摇了摇头，道：“也不需借舟楫摆渡过河。我们沿路往渭水而去就是。
在渭水之畔，歇息一夜。
明日过河，登临华山。”
将主已做了决定，魏洪等不良人自不敢阻拦，俱应声称是，起身上马，汇拢到骑阵之中而去。
诸骑又往前走了二十多里，果然见到大河拦面而过，而渡口前竖立的旗子随风摆荡，二三艘只能载人的小舟在河畔随水波晃动，渡船上的老者见到数十骑驱马下河堤，一时惊惧不已，躲进了船篷之中，不敢冒头。
苏午自不会去吓唬一个老人家，他领着众人沿河堤下的小路又走了数里，临近一片高岗，便在高岗上住马，安营扎寨。
暮色四合。
晚霞如纱幔遮盖在天野间，清澈大河仿似化作了一面镜子，映照出晕红的天穹。
河风漫淹向昏黄土地，带来湿润的气息。
先前一直躲在马车之中的杨惠之，今下终于从马车里走了出来，他背着个书箱，自顾自地走到背风处，点起了一堆火，将背后书箱中插满的一幅幅画作尽皆投入火中。
苏午在远处看见了杨惠之的举动，他未有拦阻对方。
当下焚去旧时画稿，于杨惠之而言，未尝不是踏破旧路，捣碎教条，照见前程的一个仪轨。
有些画轴投入火中，在风与火的鼓动下，倏忽敞开来，显出内里描绘的绮丽山水、隐逸神人，杨惠之看着那些被风火扯开的画稿，一时入神，浑然未有注意到就在大火舔舐画稿之时，有十余个或高或瘦的氅衣道士从远处的河堤上缓步走下来，今下正临近了他的身畔。
为首的那位面目清秀的青年道人看着那些画工不弱的画稿被火吞噬，有些心疼地道：“这样画工，已经出神入化，有‘吴道子’八分神韵，就这样投入火中，被烈火烧尽，莫非不心疼吗？”
“正因为它近似道玄师兄所作，才不值得心疼。
而且，老朽蹉跎一生，而今终于望见前路，正是最高兴的时候，焚去从前画稿，也是为今下望见前路而贺喜，又有甚么值得心疼的？”杨惠之面露笑意，回了那出声的青年道士几句。
他把话说完，方才觉得当下气氛不对，转头就看到了那几个面相陌生的道人。
杨惠之的神色又变得局促不安起来，一时不知该如何反应，不知该如何称呼这群不速之客。
站在他身侧的群道之中，除却为首的青年道人面色和善以外，其余几个道士多是神色低沉、眼神里藏着莫大心事的模样，他们这副作态，更叫杨惠之不敢接近。
老画师正惴惴不安之际，苏午与陶祖、洪仁坤缓行而来，站在了他的身后。他见到苏午走近，顿时大松了一口气，面上又流露出放松而谦卑的笑意，侧身向苏午说道：“不良帅，这几位高道……”
“我知道他们。
老丈，当下不是说话的地方，你往那边去。魏洪煮了肉汤，你先喝一碗，暖和暖和身子。”苏午笑着打断了杨惠之的言语，向其点头说道。
杨惠之赶忙应了几声，又侧头忌惮地瞥了那以青年道人为首的群道一眼，从这处火堆旁匆匆离去。
投入烈火中的画轴已烧得差不多，只剩残余灰烬了。
苏午隔着那堆烈火，向对面的青年道人稽首行礼：“李含光道友，贫道稽首了。”
那领一众高矮胖瘦不同、唯有眉宇间同有重重心事的道士前来的青年道人，正是茅山掌教大宗师——含光子。
李含光饶有兴致地看着对面的苏午，同样躬身稽首还礼，而后笑着向苏午问道：“尊驾可曾授得符箓，得道门真传，有三师护道？
不然何以稽首行礼？”
“也曾授得真箓。”苏午笑着回应，大道神韵自周身流转，于身后隐约交织成一道昏黄符箓。
那符箓若隐若现，其上种种云芨文字、祖师印记，终归难以明晰。
只是符箓道韵展现开来，便有‘另辟新天’之相——李含光陡见那道模糊不定的符箓，其面色惊讶，开声道：“似有太平道符箓之道韵，天下传言道友系在山野间隐居百千载，逢盛世而出。
如今看来，传言是真？”
苏午故意未有直接展露黄天符箓，只是外放几缕黄天道韵，李含光却也识出了这般与汉时太平道近似的道韵，其见识确是非凡。
含光子临于苏午眼前，更叫苏午生出一种‘远在天边，捉摸不定’之感。
此般‘捉摸不定，远在天边’的感觉，苏午只在面对展露阳神之时的陶祖身上，感应到过。
他因而猜测，这位‘含光子’、日后茅山复兴三祖之中的‘兴祖’，时下或已真正证就阳神，登临此岸！
而李含光目视苏午，亦觉得苏午好似一个‘谜团’一般——他分明能从这位不良帅身上，揣摩到种种法门痕迹，然而那诸般法门相互勾连，彼此嵌套，彼此推转，竟又好似变作了一种精密至极的‘道理’，在他目下徐徐运转着，他纵能勘破其中一环，却也无法借那一环，窥得秘密全貌！
以李含光如今修行，足可以‘见一叶落而知岁之将暮’。
但这般‘一叶知秋’的洞见，在这位不良帅身上，亦丝毫不起作用！
这样‘谜团’，反倒叫含光子陡生‘求解’之心。
而苏午对今下见到的第一位真正活着的‘阳神’，亦有颇浓厚的探究欲。不过，在此之前，还是需要先分出敌友，辨出内外。
苏午未有回应含光子的疑问，他在火堆前盘腿坐下，含光子及其身后群道亦纷纷‘落座’。
双方坐定以后，苏午目光从含光子身后那些神色或忌惮、或凝重、或敌视的道人身上掠过，转而向含光子问道：“道友并不似突然临于此地，恰巧与贫道一行在此相遇，倒像是专程来寻贫道。
道友为何而来？
请明示。”
在含光子身后群道之中，苏午亦看到有几张熟面孔。
譬如茅山宗叶法善，譬如众妙宗神视。
前者见苏午目光投来，眼神躲闪，不敢与他对视，后者则神色惭愧，想要与苏午言语甚么，终究在身旁尊长眼神压迫之下，不敢出声言语。
含光子身后群道，对苏午分明怀有戒备与忌惮，甚至有些道人的神色堪称敌视。
偏偏含光子本人是一副和风霁月的模样，旁人见到这副情景，不免摸不着头脑。

# 1368、问鼎（二）

一位阳神当面，苏午也不再以元神映照群道心音，不去揣摩他们的心思，开门见山，直言相问。
含光子面上笑意隐隐，闻声扬起头来，朗声说道：“我欲为‘玄门都领袖’，领袖群伦。今闻欲为‘玄门都领袖’，首要在‘玄门榜’上争得‘天下第一’的名次。
道友现下已是玄门榜第五，隐有直入前三，与贫道争锋之势。
所以贫道特意前来，与道友在此间分个高低。”
当下，随苏午而来的诸不良人、僧人都在杨惠之暗使眼色之时，纷纷往苏午身边聚拢，他们听得含光子所言，顿时面色陡变，看向杨惠之的眼神里，俱充满了敌意。
而李含光身后群道皆垂眉不语，各怀心事。
两方人马以那一堆渐熄的烈火作界限，正是泾渭分明！
含光子言语之下，苏午沉默片刻，面孔上忽然有了笑容，他昂首与李含光相视，道：“长安禁中的圣人首先下诏，召集天下法脉能人异士，聚于长安，为圣人‘治天下诡’之事，出谋划策。
然而天下法脉深惧那‘狡兔死，走狗烹’的故事，圣人之诏，应者寥寥。
是以圣人又拟‘玄门榜’，令天下豪杰聚于榜上，争夺玄门榜首，得玄门榜首者，可为‘玄门都领袖’。
此‘玄门都领袖’之职，说到底是为‘镇天下诡’而存在的。
道友欲争此位——未知道友是否有‘镇天下恶诡，还太平人间’之志？”
苏午言语落下，眼中神光湛湛，直盯着李含光，他性意转动，元神于脑后好似盘绕成了一轮大日，照彻着周天之下、日光所临之地的一切幽微心思——这是直指本心之问，自性之中旦有任何阴私，都必在苏午目下露出破绽！
李含光迎着苏午寂静深彻的性意，仍是一副和风霁月的模样。
他向苏午又一稽首，出声说道：“老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志！”
苏午展颜大笑：“我与令师确是旧识，那样洒逸不羁的高道，确也教不出满心鬼蜮伎俩的弟子。
你既言之，我亦信之！”
闻听苏午所言，李含光瞳孔陡颤了几下。
他有心想与苏午探问与尊师相关的情况，但更知自己当下的目的——令他自己来做‘玄门都领袖’，他自觉不能胜任，无法完成那‘镇天下诡’的宏图大业，他实没有争夺‘玄门榜首’之心，只是来看一看这位不良帅，是否有承当大任的才能与品性！
含光子垂下眼帘，忽向苏午问道：“道友今亦位列玄门榜第五，为榜上名次争夺厮杀——道友以有‘镇天下恶诡，还太平人间’之志？”
“固所愿也，不敢请耳！”
苏午一言落下，李含光眼中顿有异彩，他转身看了眼身后群道。
群道之中，除却与他一同前来的同门师弟叶法善以外，还有众妙宗掌教真人尚庸、化龙派教主王据、武魁道教主白胜、明法宫宫主陈观蟾等等，道门之下，宗派众多，但其中成了气候的，也不过二十七宗——如今就有二十四宗的掌教汇集在此，并且，他们俱带来了本宗的掌教印信！
剩余未至的三宗中，两宗完全就是茅山别脉，皆尊含光子掌教大宗师。
只余‘天师道’掌教天师，今时尚未见得人影。
不过掌教天师‘张大洲’亦已应和了李含光的邀请，其不至于失约，只是现下还未赶到而已。
如此，也即相当于道门二十七宗尽汇于此！
含光子目光所过之处，诸宗掌教无不垂眉低目，他回过头去，与苏午说道：“若我作玄门都领袖，可以聚拢天下群道，为镇诡大计奔走献策，扶救苍生。
除此以外——
以我修行，可盖压此岸及下所有凶怖。”
他话语声平平淡淡，但那句‘盖压此岸及下所有凶怖’言语声落下，其身后群道的呼吸不禁都变得粗重了许多！
有些先前拒绝、反对含光子提议的小宗掌教，此时甚至面色泛白，眼中失神！
场中一时寂静，只有清风掠过四下。
李含光看着苏午，问道：“君又何如？”
苏午面上波澜不生，他一手按住了旁边的陶祖，一手点在身前渐熄的火堆之上，如金液流淌的薪火陡将那堆灰烬再次点燃，金色薪火之中，又有令厉诡颤栗、胆寒的洪炉火爆发弥生！
火焰熊熊不息。
苏午道：“我以此火，可否令天下灶神弟子尽俯首？”
李含光仰头望着那直冲霄汉的洪炉烈火，眼中异彩连连：“可矣！此般大火，已能镇压‘鬼王’。”
今时大唐将厉诡分作四个层次，即‘恶诡’、‘厉诡’、‘鬼王’、‘天诡’，其中鬼王层次，对应现实之中的荒级以上，乃至接近灾级的厉诡，而所谓‘天诡’，有时指造成巨大灾祸，可比天灾般的厉诡，有时亦指神话传说中的那些大神灵、大恶鬼。
“但灶神传承遗于乡野，声势不振，只能聚拢灶神弟子，于治诡大事之推动，其实微弱。”含光子低下头去，又言语道。
苏午未置可否，他一勾动手指，那直冲天顶的洪炉大火便倏忽收拢，紧跟着——
轰烈而毒辣的某种神韵，陡地出现在李含光的神意感知中！
他陡然拧紧眉头，就见苏午脑后那片渐暗的虚空中，忽然浮现一颗‘火洞’，火洞真实存在于彼处虚空，就好似有人以火引将虚空烫出了一个窟窿一样，那火洞一现，张牙舞爪的树影就遍及了苏午身后虚空！
十二道主支在天中蔓延，一道主干直通天顶！
滚滚岩浆缠绕在那庞大的，仿佛包容覆盖了这方天地的巨树投影之上！
“以此傩神，可否令天下傩脉、端公法教低头？”
李含光垂下眼帘，神色郑重：“可矣。”
苏午身后浮现的东王公傩神乍然回归火洞，那颗火洞又消散于沉黯虚空中，他结跏趺坐，手掐‘智拳印’——他的自性骤然化作了熊熊火光，那般明亮火光，令此下已昏暗下去的天地，陡然间亮若白昼！
临渭河而居的集镇上，已经躺在床上歇息的百姓，陡见窗洞外漏来明亮日光，竟以为当下已经天亮——可他们方才躺到床上不久，于是一个个都披衣起身，往窗外探看。
高岗上。
苏午刹那住空，在这一个刹那，他的法性令在场所有僧人无不顶礼膜拜！
印知看着那照彻诸千世界，乃至令自己都看到了自己的‘菩提心’的性光，他内心忽然涌出一股冲动，眼中情不自禁淌下热泪：“假使热铁轮，于我顶上旋，终不以此苦，退失菩提心……
终不以此苦，退失菩提心……”
无边光明中，又传出无尽佛唱声：“世尊！此日月轮，可使堕落，妙高山王，可使倾动，世尊所言，无有异也！
世尊所言，无有异也！”
远处独坐于马车中的鉴真，看着透过车帘，漏进车内的性光，他阴沉干枯的面孔上，忽然流露一抹安心的笑容：“弟子赴汤蹈火，死不旋踵……”
照彻天地的性光之中，浮现出苏午的面容。
苏午看着在自身法性倾淹之下，依旧不损神形，遥在天边的李含光，开口道：“以此法性，可否令天下半数以上佛弟子虔诚顶礼？”
含光子神色惭愧地摇了摇头，道：“可以。
道友贯通诸般修行，足以令天下半数以上法脉，尽为道友所用，而我不能及也。”
他侧开身子，伸手指向身后二十四宗掌教，又道：“我自言能聚拢天下群道，令道门弟子为镇诡大计所用——其实言语亦有些夸大其词。
以我作玄门都领袖，道门弟子面上附从，背后不知又会酝酿何种阴谋？”
被含光子一手指着的二十四宗掌教，顿都神色尴尬，坐立难安。
含光子这时收回手去，看着苏午，接着道：“道友之能，足以聚拢天下七成英才，为镇诡之用。
另外三成，皆归道门弟子。
此次来寻道友，便为探看道友是不是那值得托付道门的豪雄，道友之志、道友之能，我今不疑！”
李含光向苏午说过一番话后，便站起身来，转回身向身后群道躬身行稽首大礼。
群道见状，更是局促不安，跟着纷纷起身，以更贵重礼节作还礼。
含光子越是如此作态，便说明对方接下来要下的手，必就越黑——莫非他要联合外人，交攻自家道友？
诸宗掌教内心惴惴，背后冷汗直冒。
而李含光这时向诸同道开口说道：“诸位，我先前邀请诸位，同来探看不良帅之品性才能，假若不良帅确有大才，道门自当辅佐，而若此人实不堪一用，则我可取而代之！
今时诸位觉得，不良帅才能品性如何？
诸位直抒胸臆即可，不必扭捏作态，皮里阳秋！”
含光子说完话，随手掐了一个指决，他身形在此刻绽放神光，陡然间好似化作了一面镜子。
那面镜子，直接映照出了二十四宗掌教内心真实想法，他们当下纵然想要扯谎遮掩，却也遮掩不得！
当下二十四宗之中，有七八个宗派已被苏午修行折服，心中所想与先前在叶法善跟前的表露，全然一模一样。
但剩余诸宗，便各有不同想法。
李含光首先将目光投向那八个与自己看法趋同的宗派教主，向他们稽首行礼道：“诸位道友，可带了掌教印信过来？
诸位表里如一，与我乃是同道，其实是否携带印信，本也不重要，不过当下正需要定个仪轨，立个章程——如此，便自诸位道友开始罢！”
八宗掌教闻言面露笑意，纷纷点头。
其中武魁道掌教白胜大笑着环视四下，转而向李含光说道：“早知含光子谋划大计，吾亦有杀诡压魔之心，自然附从含光子，带了掌教印信过来——含光子要立甚么章程仪轨？”
“请诸位在此灵文印契之上用印，分润教中三分权柄于不良帅，不良帅如有调遣，请诸位全力配合。”李含光挥手写就一部灵文印契于紫符之上。
八宗掌教意会符上灵文，与李含光所言分毫不差以后，便不再迟疑，纷纷在那道紫色符咒之上用印。
含光子亦拿出茅山掌教金印，于符咒之上用印。他随后看向苏午：“请不良帅在此符咒之上用印，不会阴私谋害九宗弟子，能令九宗弟子尽得所用，也请不良帅，对九宗晚辈多加照拂，多加提点！”
“善！”
苏午朗声答应过，即取来不良帅大印，在那符箓之上用印。
落满印鉴的紫符陡放金光，在金光中燃作一团大火，冲天而起，顷刻间消失无踪！
灵文印契已成！
苏午与茅山宗、武魁道、天人道等九宗道士，结为盟好！
李含光随后退至苏午身后，笑着看向剩余十六宗掌教，开口道：“诸位既然不同意我之提议，我亦不可能向诸位妥协。
既然如此，我们便在此地分道扬镳罢。
你等十六宗成一道门，我等九宗成一道门，再不相干！
日后诸宗派之间，免不了有争斗火并之时，诸位各凭其力，茅山宗不会再为诸宗调停。”
十六宗掌教闻声色变！
他们断没有想到，李含光竟然如此干脆决绝！
假若道门就此一分为二，别看九宗合汇的道门之中，只余茅山宗一个大宗，可这一个大宗，就足以压过他们天师道、众妙宗牵头形成的十六宗道门！
尤其是双方分开之后，便不禁内斗。
以含光子今时板上钉钉的‘阳神’修行，他要火并哪个宗派，哪个宗派又能抵挡得住？！
时人大抵如此，若有人要在墙上开一扇窗，必然遭到万般阻挠，可若直称要拆一面墙去，屋里人便又会同意开一扇窗了——
十六宗掌教心中警铃大作，为首的众妙宗掌教尚庸硬着头皮向李含光稽首行礼，而后道：“我非不愿与不良帅结盟，内心亦实佩服不良帅之修行，但其毕竟非我道门中人……
若是含光子愿任道门魁首，众妙宗愿唯含光子马首是瞻……”
含光子闻听尚庸言语，只是笑而不语，并不作任何回应。
倒是站在他身前的苏午，看着尚庸开声说道：“我先前已然亮出所授符箓，阁下缘何会以为我非是道门中人？
假若一道根本符箓不足以证示我之道门身份，阁下且看——这份修行，可足以证明我实是道门中人？”
苏午言语之际，一道道神符从他指尖飘转而出，直投天顶。
诸符箓在天顶消失无踪，而苍穹之中，却刹那骤起惊风，乌云密布，群雷滚荡轰鸣无有止休！
天威赫赫！
赤雷填填！
置身于这般轰烈雷霆之中，尚庸都难免心生恐惧——他们众妙宗最擅长探问天息，对诸天象皆有修行，于雷法一道亦颇有建树，可今下见到苏午挥手之间招引来的雷霆，尚庸却自觉本宗雷法之威能，根本难与之相提并论！
便是那‘上清神雷’，也比不得这样雷法了！
这般雷法，竟似是转为号令周天，役使鬼神，震慑鬼祟，护道群生而生的一般！
李含光仰望天顶飞纵之雷电，眼神同样感慨，对于这位不良帅的真实修行，也就更加好奇，与之比试的心思便也更重。
“此号令雷霆，行云布雨之法门，可是道门正法？”苏午随手一挥，天穹中云收雨霁，他垂目看向抬不起头来的尚庸，再次向其出声问道。
尚庸不敢与苏午对视，内心暗骂天师道掌教天师的援手太慢，张大洲该不会得了风声，临阵脱逃了罢？
今道门十八宗派，只有他众妙宗一个打头阵。
他却得面对一尊阳神，以及一个比之含光子也差不了几分的不良帅！
“此般行云布雨之法，确系道门正法，只是，只是……”尚庸面上陪着笑，绞尽脑汁斟酌着合适的说辞。
而苏午这时又道：“今时若以势压你，你纵然一时屈服，心中亦必不甘心。不若你我比过一场，留个彩头于比试之上，你以为如何？”
“阁下修行通玄，贫道实不如也，却比不过……”尚庸下意识地回应，他话才说了一半，苏午就跟着道：
“你我不须比试斗法杀伐之术，亦不比拼修行造化，便以你众妙宗所擅长的‘探问天息’为试如何？
若你赢了这场比试，道门依旧如从前一般，混成一体。
你等诸宗，亦于其中各得其利。
今日之事，俱当作未有发生过。
若你输了这场比试——”
说到这里，苏午顿了顿，又道：“你若败落，须尊我为众妙宗‘楼观道主’，送我众妙宗五分权柄。”
“楼观道主？！”
尚庸听苏午要以‘探问天息’为试题，已经有三四分动心，他作为众妙宗掌教真人，在探问天息一道上的修行，足可以称得上是今时天下第一，便是李含光当面，他亦不觉在此道上会逊色对方甚么！
今下又听苏午以他众妙宗‘楼观道主’作赌注，哪怕尚庸先前犹豫不定，此下也忍不住热血冲脑，面庞通红，忿怒不已地看着苏午。
众妙宗以‘楼观道’为正统传承。
结草为楼，观星望气是以称‘楼观’，此魏晋大教至于唐时，一时衰微，幸而当时楼观道主博采众长，‘取诸法之妙，合周星之神’，乃称‘众妙宗’，然而众妙宗的根基还是‘楼观道’。
是以众妙宗掌教多在‘探问天息’有成以后，或是成功以星象变化揣测出一次天下大势之变化后，可以加称‘楼观道主’尊号，其时亦有众妙宗弟子在探问天息之上的修行超越众妙宗掌教，亦被尊为‘楼观道主’的成例，但此般例子实在稀少，每一次出现，都是对众妙宗掌教真人的一次莫大羞辱。
所以现下苏午直接以‘楼观道主’之尊号作赌注，才会令尚庸如此愤然！
尚庸冷冷道：“楼观道主尊号殊荣，非贫道一个掌教真人可以定夺去留，这般尊号，是天下道人加诸于能借天星探得大势变化的得道高真的！
阁下纵能在探问天息之上一时赢了我，也只是说明阁下看清了当下天象而已，但天象瞬息万变，阁下岂能时时探得？！”
尚庸话音未落。
一道金光忽自天边显映——那金光从远天间投照而来，令渭河之畔刹那呈现‘黄天黑地’之相。
黄天黑地之相倏忽寂静以后，一身着鹤氅道袍的白眉中年道士已临于尚庸身后。
尚庸看到白眉道士，见其眼神沉定，心中跟着多了几分底气。
周遭群道俱向那宽面中年道士稽首行礼，口称‘老天师’。
——这个白眉中年道人，正是天师道掌教大天师张大洲！
张大洲虽是突然而至，却似对当下场中情形了若指掌，他面含笑意，先与苏午身侧的李含光见礼，旋而向尚庸捋须笑道：“尚庸道友于探问天息一道上的修行，天下无人能比。
你早有了加‘楼观道主’之尊号的资格，只是从前天时未至而已。
如今再挫一对手，即可择选黄道吉日，设斋醮法会，奏表诸祖诸宗、诸天神仙，加‘楼观道主’尊号。
——他既不知你于此道之上的苦心修行，非要以‘探问天息’作试，与你比过，你也不必为顾全大局而忍辱，只管与他比过就是。
道友不必瞻前顾后。
和他赌这一局又何妨？”
张大洲眼中神光湛湛，气定神闲，尚庸一听张大洲所言，顿知天师道所得‘仙人遗藏’之中，必已有了应对当下这般不利于十八宗局面的利器！
他心神一定，正要开口，一青年道人忽然挤进了诸道门名宿的行列之中，那道名作‘神视’的青年道人，一把扯住了尚庸的衣袖，神色急切地向尚庸说道：“师父，不要被人三言两句迷惑住啊！
与苏真人斗法的人是你，用作赌注的是咱自家的东西——赢了大家一齐得好处，输了却只得咱们众妙宗本宗来承担后果！
你绝赢不了此试的，还是向苏真人认输，还能输得少些——”
神视转眼看向苏午，连连道：“苏前辈，投降输一半可否？！”
尚庸被神视这几句话气得七窍生烟，他狠狠地一挥衣袖，甩开了神视拽着自己衣袖的手掌，继而扬手欲要打神视一个耳光——巴掌将落在神视面上之时，尚庸终究不忍心，恨恨地收回了手：“我真是惯坏了你，竟在这种关头胡言乱语！
此后绝不会再对你疏于管教，以免你变成了下一个明灯！
你自思过去，回去以后，面壁三月！”
尚庸偶然提及化龙派‘明灯道人’之名，叫群道之中的王据脸色有些阴沉。当下尚庸闻听张大洲所言，心中底气更足，对于弟子的劝告也并不放在心上，他转而面向苏午，稽首道：“阁下可已确定了，要以‘探问天息’为试？”
“嗯。”
苏午点了点头，看着群道中的神视，转眼与尚庸说道：“假若阁下输了此试，我只取众妙宗四分权柄，再加神视一人如何？”
他本欲取众妙宗五成权柄，今见神视行止，一时变了心思。
然而尚庸闻听苏午所言，迟疑了一刹那，最终还是摇头拒绝：“贫道不能答应，以自己门下弟子作赌注。”
既然如此，苏午亦未再强求。
尚庸接着道：“贫道在‘探问天息’一道之上修行许多年，自问修行日益精深，而阁下并非众妙宗弟子，或不知‘探问天息’之妙。
所以，贫道今请阁下首先探看天象。
假若阁下能探看得准，此试便是阁下获胜。”
“不必了。”苏午拒绝道，“就请阁下首先‘探问天息’即可。”
苏午的话，叫尚庸暗下里松了一口气。
他拿不准苏午对天象究竟有多少了解，若令对方首先探问天息，对方一下探问得准了，他便没有了出手的机会，直接就此败北。
可今时对方拒绝了他的谦让，让他首先出手——他既出手，必要死死抓住这个机会，不会给对方任何翻转形势的可能！
当下天象天势变化并不复杂，拿捏天之脉络，探问天息，却一点也不困难！
“既如此，我便先试一试，权作抛砖引玉了。”尚庸面露笑意，语气平和地说着话，言语之间自有底力支撑。
人群里的神视，看看自家师父，又看看那位安静的苏前辈，他心里忽生出浓重的绝望，忍不住以手扶额，不敢再看师父面上神色。
“请。”苏午点头回应。
尚庸仰头看向少见星光的天穹。
此时一阵清风转过，他的性识飘散出了躯壳，凭借那股清风，直登入高天之上——
他的性意感应着那诸天星辰变化、劫运转动痕迹，如此一切种种，在他的信念间形成了一种明晰可见的脉络——尚庸在此时神思忽受触动，飞快掐算手指，如同掐住了‘天之脉搏’一般！
咚咚！咚咚！咚咚！
强烈雄盛的‘脉搏’，在他心思间不断回响。

# 1369、问鼎（三）

尚庸借助这般‘脉搏"，仿似看到了一个高大雄健的青年男人，又好似看到了一轮冉冉升起的太阳，以及……他在恍惚之间，好像看到了那位‘不良帅"的身影——
诸般光怪陆离、互相之间好似无有关联的气象，在尚庸心神间一一划过，最终又沉淀成那坚实平顺、雄盛强旺的‘脉搏"。
尚庸因陡见到那不良帅的身影，于诸般气象中化现，而生出不祥预感的心神，此下跟着变得安定。
他心中已有了成算。
劫运痕迹、天星运转、天息脉络等种种气象，依旧勾连着尚庸的心神，尚庸抬眼看向对面那高大青年人，却见对方正似笑非笑地看着自己——他心中那种不祥的预感越发浓重，几要呼之欲出。
「如何？」那青年人向尚庸问道。
尚庸定了定心神，再三确认了自己探得的天息，向苏午回道：「依贫道之观见，今时天息平顺而强旺，诸般诡相、灾相、恶兆尽皆消寂，天脉贯彻始终，此即是‘大治"之相！
这般天息应在此地，说明这渭河之畔的百姓，必将迎来风调雨顺，无有灾厄的一载，乃至数载！」
「大治之相……
阁下已经确定了么？」苏午似笑非笑地看着尚庸，复向对方问道。
尚庸见到苏午面上神色，他心下紧张，再以心神感应那般‘天之脉络"——平顺雄健的天之脉络，尤在他的心神之中映现，他由此定下了心，眼神坚定地向苏午说道：「贫道已经确定。
今下就是‘大治之相"。」
「好。」苏午点了点头，他随后扬首望向苍穹，道，「阁下应当是看错了——今下天象，分明是‘大辟之相"。
如人受斩，身首分离。
天之大辟，则指此天断头，或就此崩灭，或另有新天，换了人间——」
「不可能！」
尚庸一扬眉毛，无比笃定地否定了苏午对于天象的探测，他今下怀疑，对方对于‘天象考究"根本一窍不通，否则不会做出与他的推演大相径庭的另一种推测！
他也算在‘探问天息"一道上修行多年，今下对天脉的探查，纵然会有些许纰漏，但探查结果与天象呈现的真实情形，必也相差不了太多——而胜负大多在这相差毫厘之间作出区分。
可今下那位张真人，对当下天象探测的结果却是‘大辟之相"。
‘大辟"与‘大治"何止是相差毫厘？
简直根本就是天壤云泥之分别！
大辟者，五刑之中‘断头"之刑，大治者，政修治明，局势安定——两种天象呈现出来的天脉截然不同，今下尚庸探问到的天之脉络气息，却根本就不是大辟的天象！
这次探问天息之试，却是他赢了！
除非那张真人有能耐叫天换颜色，呈现‘大辟"之相——但这种事情，比之同一种脉相被人诊断出两种截然不同的‘病症"更离谱！…。。
对尚庸打断自己的话，苏午亦不以为忤，他转眼笑看着尚庸真人：「尚真人看来是觉得我探问得错了。
不妨请尚真人再探问一番，看看今时天象，究竟是如你所说，还是如我所说？」
「真是真，假是假。
真作不得假，假亦作不得真。
此次探问天息之试，却是阁下输了——」尚庸高扬着头颅，斗志昂扬，志得意满，他一手掐了个指决，一层若轻纱般的清气便自他周身孔窍符箓之中发散开去，弥漫于周天之间，将那原本无形无质、
不可被人观见的天脉，呈现在了群道眼前——
天脉丛丛发散，汇向顶端主干。
主干在此时已被截断，主干一断，如人断头，生机顷刻消散，所有支脉纷纷枯萎颓靡！
这就是大辟之相！
这是无有异议的‘大辟之相"！
尚庸感知着呈现于自己心识之间的、猝然断裂开来的天脉，眼望着天地间呈现出‘大辟之相"的气脉，他眼神骇恐，望向苏午：「这不可能，这绝不可能——你改易了——遮瞒了天象，你遮瞒了天象！」
「果真么？」
苏午笑着走向尚庸，尚庸如见大魔临于身前，满面震恐，步步后退！
四下群道见这般情形，或是起卦卜算，或是掐动指节，都以各宗本有的法门来探究当下天机——他们在片刻之后，俱得出了与苏午所言一样的结果，当下天象，就是‘大辟之相"！
龙虎山天师道‘张大洲"眯眼看着天中周星，忽然出声道：「天有大辟之相，周天星辰之中，必有‘彗星冲宫，横断紫薇"之星象，可当下苍天之上，群星璨璨，并不见有彗星冲宫！
当是有人遮瞒了天象！」
「正是如此，正是如此！」尚庸陡见苏午迈步走来，心神震动，他浸Yin数十载的探问天息，在此时仿似都成了笑话，而当下闻听张大洲所言，他顿时如溺水者抓住救命稻草一般，连连出声，企图以此来证明些甚么。
苏午站在他面前，还未言语。
其后含光子摇头笑道：「大辟之相出现之时，亦并不必有‘彗星冲宫"之相显现。
玄武门故事中，便没有‘彗星冲宫"的记载。」
张大洲闻言，一时哑然。
「诸位如今修行，莫非已只重实修法术，不重视性意涵养的修行了么？」苏午在尚庸身前站定，环视寂然无声的群道，道，「诸位莫非不知‘赤子天心"么？
以自心体天心，以我意化天意，此即赤子天心。」
苏午言语几句以后，随即看向尚庸，接着又道：「阁下先前探得‘大治之相"，确无疏漏。
但今下所见‘大辟之相"，亦无过错。
两种完全迥异之天象，本不会在短时间内先后出现，但它们当下偏偏先后出现了，其之根因，便在于阁下今时所见诸天象，亦是‘我意"之体现罢了——…。。
你所探问的，根本不是‘天息"。
恰恰正是我的脉搏。」
苏午说完话，便将手臂从衣袖中伸出来，横在了尚庸眼前。
尚庸眼神灰暗，口中喃喃自语：「太荒谬，太荒谬……那赤子之心，只是至诚之心，如何能令自心化天心？
此谋逆之道，此更改日月之道……」
他喃喃低语着，终于还是以手指搭上了苏午的脉搏。
主干断绝，生机破败的‘大辟脉象"，呈现在尚庸的感知之中，他的手指像是触碰到火红的烙铁一样，猛地从苏午手腕间弹开！
苏午先前所言，始如梦魇一般萦绕在他脑海中，再也挥之不去：「你所探问的，根本不是‘天息"……
恰恰是我的脉搏……」「怎会如此，怎会如此？！」尚庸心神狂乱，在震怖过后，又将手指搭向苏午脉搏，同时运转探问天息之法门，探查此时的‘天脉"——
对面苏午看着他，出声道：「今当有大治之天象。」
话音落地，苏午脉搏跟着变化，由那生机衰绝，寂然归无的‘大辟脉象&q
uot;，忽然转为平顺旺盛的‘大治脉象"，紧跟着，尚庸感知到天的脉络也随之转变，变作了强盛有力的‘大治之相"！
「今当有‘悬息一线"之天象。」
苏午说过话后，他的脉象再生变化，陡然间由平顺强盛转至若有若无，隐若游丝之象。
而尚庸感知到的天象同样跟着变化，‘悬息一线"，‘王命垂危"的天脉，竟出现在了他的感知里！
此后，苏午的脉象每有呈现，天象必然跟着生出变化！
他所言无有半分虚假！
其心意成了‘天意"！
自心取代了‘天心"！
苏午垂下手去，向失魂落魄的尚庸出声问道：「道友如今探问到的，究竟是天意，还是我意？」
尚庸眼神茫然看他，直觉得这位不良帅的身影，盖过了天与地，盖住了他所有的感知，他消耗数十载于探问天息一道之上的修行，在对方眼中，却好似只是囿于某地，在原地一直打转一般！
他一生都难走出这莫大的阴影了！
尚庸如遭雷击，志气沦灭！
原还是个清俊中年道人的尚庸，随着一口心气被抽尽，跟着一下子衰老了许多，连腰背都不知不觉地佝偻了下去。
这时候，弟子神视的声音在他身后响起：「前辈这般以我意化天心的修行，后进弟子也有机会达到吗？」
那青年道人的声音里，满怀崇敬与期待，还有热血隐隐。
「勤学好问，不故步自封，自有机会炼成。」苏午如是回应。
听到二者一问一答，尚庸内心的颓靡与惘然，忽然间就消散了许多，他红着眼圈转头看向自己的弟子，一时无言。
「此试胜负已分。」
李含光走到苏午身侧，看着垂头沉默不语的尚庸，笑着道：「道友回转众妙宗以后，还请择良辰吉日，设斋醮***，向祖宗神灵请表，立‘张午"为楼观道主。」…。。
尚庸叹了口气，稽首道：「贫道愿赌服输。」
「道友可带了掌教印信过来？」李含光又问。
尚庸无言，取出一枚玉印，犹豫着还是将那印信交到了苏午手中：「此掌教印信交托阁下，阁下自得众妙宗五分权柄。」
如众妙宗一般十六宗掌教，不愿同意含光子先前提议，与不良帅结盟，众妙宗今下又斗法之中落败，自然须遵循先前承诺，于苏午五分权柄，也即相当于众妙宗如今可以为苏午所用，却不能享受到如先前九宗一般待遇。
此众妙宗掌教玉印交托苏午之手，便已等同于尚庸割让众妙宗五成权柄于苏午手中。
毕竟掌教印信，相当于宗派之正统所在。
如今掌教印信被苏午拿捏在手，苏午自得了众妙宗的正统。
不过，话又说回来——而今苏午已得‘楼观道主"之尊号，只差良辰吉日之时，尚庸将此事请表于天，布告天下而已。
楼观道主就是众妙宗的正统。
他得掌教玉印，却也正正合适。
苏午接过那枚掌教玉印，另一手即并成剑指，在虚空中勾勒出一道根种符箓，符箓刹那贴附于掌教玉印之上，顷刻间消失无踪——那枚印信表面上似没有甚么变化，但其实隐隐与苏午生出了某种勾连。
做过这些，他将印信又递还给了尚庸：「有此玉印，道友于宗派之内方才能畅行诸法。
我并不愿令众妙宗割让权柄，只是自此以后，还请众妙宗多多配合于我，众妙宗依旧可以与先前九宗合为‘道门"。」
「这……」尚庸看着苏午递到眼前来的印信，他心中原本生出的几分芥蒂，忽然间就消散了去，接过印信以后，他再次向苏午稽首下拜，「阁下修行高绝，品性端方，众妙宗愿听命阁下，唯阁下马首是瞻！」
「多谢」
苏午点了点头。
尚庸看了看身后老神在在的张大洲、王据等道士，也不再迟疑，将人群里的神视唤到自己身畔，同神视说了句：「老道真是年纪大了，还没有自家徒儿看得清楚。
是师父错怪你了，徒儿，可莫要在心底怨怪我这个师父老而昏聩啊。」
「那却不会。」神视摇了摇头，忽然话锋一转，「只要师父回去以后，面壁思过三月即可。」
「……」
尚庸哑然而笑，带着神视站到了苏午、李含光身后。
道门十六宗，今剩十五宗。
此十五宗中，便只剩下天师道一个大宗，以及一个虽然名头响亮，但明显已无后劲的‘化龙派"。
十五宗掌教看着苏午一众，登时又有七八个宗派掌教走上前来，交掌教印信于苏午，请其在印信上留下符箓印记，表明本宗愿分五成权柄，以此来与不良帅结为盟好的态度。
苏午自不推辞，一一留下符箓印记之后，又将掌教印信交回诸宗。
如此眨眼之间，对面站着的掌教，只剩掌教天师张大洲、化龙派王据，以及五个与天师道、化龙派利益捆绑至深，纵然今下想要脱离，也脱离不得的道门宗派！
站在张大洲、王据身后的五宗掌教神色惴惴难安。
张大洲、王据神色倒还颇静定。
「茅山宗一脉，可抵全道。
而今茅山宗又汇集了众妙宗、武魁道、明法宗、明心派等十八宗，他们已然是道门本身了。」一副垂垂老矣作态的王据，看着对面苏午一众人，慢吞吞地与身旁的张大洲说话道，「天师而今，为何还要负隅顽抗啊？」
张大洲淡淡一笑：「究竟是谁负隅顽抗，而今尤未可知。」
他瞥了垂垂老矣的王据道人一眼，反向对方问道：「阁下而今为何还不去附从那‘道门本身"？反而要留在我这边？
阁下又在负隅顽抗甚么？」
39314839。。
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1370、问鼎（四）

随着张大洲话音落地，在场所有人尽将目光投向了化龙派掌门——王据。
满头白发、一身华服的王据面上无喜无怒，只是抬起眼看向了对面的苏午，他慢吞吞说道：「老道与不良帅之间，实有大仇。
因此般仇怨，老道自不可能领化龙派投向不良帅一方。」
听其言，张大洲微微颔首，眼神若有所思。
「不良帅辱我徒孙明灯道人，令之损没志气，一蹶不振，回到长安以后，他便寻了短见，自刎而死了。」王据缓声言语，平静的面孔上，隐有悲怆之情绪流露。
此时一阵河风吹拂过王据面容，更扫乱了他的鬓发。
苍苍白发遮拂着满是沟壑的脸容，令老道看起来愈发可怜，再见对面高大青年人没有表情的面容，在场顿有不少道士在心理上，下意识地偏向了王据这一方，以为是苏午依仗修行高绝，欺凌弱小。
叶法善见此情形，沉声说道：「明灯道人与张真人斗法，张真人只废其修为，并未取其性命——力少而不畏强，无礼而侮大邻，此本是取死之道！
张真人留其一条性命，令之改过自新，已是对他的宽容。
王据何不扪心自问？
若是有如明灯一般弱小挑衅于你，你莫非会宽仁于对方？还能留对方一条性命，给对方从头来过的机会？
——你从前故事，不必贫道拿到这里来说罢？」
叶法善一番言语中机锋隐隐，而王据面对叶法善的诘问，却神色不变，唾面自干，仍是慢吞吞地道：「明灯乃是我化龙派第三代最菁英弟子，日后必将承继掌门大位。
不良帅毁去他的修为，令他含恨自刎——」
王据说到这里，忽然抬眼注视苏午，眼中恨意翻腾：「你不仅是害了他的性命，更毁了我化龙派的未来，令我化龙派，自此以后，必将一蹶不振！」
「此般是非不分的宗派，一蹶不振还是太便宜你等了。」苏午摇了摇头，扬声说道，「化龙派应‘一世而斩"，自你王据做过化龙派掌门以后，此宗以后不必再存在。」
群道闻声骇然！
含光子亦在苏午身畔点了点头：「王据身后之事，交由我茅山宗来处理即是，一应化龙派弟子，可自去度牒，摘去根本符箓，恢复凡俗身份，若仍有心崇道，茅山宗可为其重新分配师门。」
「不必这样麻烦。」苏午道，「化龙派一应弟子，皆拢入不良人中，直受差遣做事即可。」
「善。」
含光子自无异议。
二者三言两语之间，就定了一个实力强劲，直逼三宗的大派的生死！
群道闻听二人言语，无不骇然！
王据依旧一副平静神色，出声道：「不良帅遍是这般强蛮作态，稍有不从，便要令人破家灭门啊——你所谓品行崇高，所谓待人友善，礼贤下士，其实不过是一种伪装而已罢？…。。
而今贫道只是稍有异议，你便要令贫道背后宗派都‘一世而斩"——阁下实力强横，果真是有恃无恐！」
王据久在朝中为官，擅长阴谋钻营。
今下几句话下来，倒将苏午贬作了一个道德败坏，不值得结交的人，今下若苏午直接出手将他打杀了，反倒坐实了苏午对他的那些评价。
这样老女干巨猾之辈，言辞机锋之利，连李含光都有些招架不来——含光子眯起了眼睛，周天间劫运转动。
此时，忽有一个女声在苏午身后响起：「他又令你顺从他甚么了？」
伴随着那个女声，一红衣绿裙的女子被众人观见，那女子眉眼精致而大气，一双
美目流转眼波，更加勾魂摄魄。
她绣口一吐，寥寥数语便瓦解了王据苦心营造的‘道德制高点"：「而今不过是一场斗法而已，你出题目，或是他出题目，你们彼此之间在试题上见章法，胜者赢得彩头，败者愿赌服输而已。
又何谈甚么顺从不顺从？
阁下自可以不参与这个赌局——阁下自己愿意么？
既然没有所谓顺从不顺从的事情，又何谈你不顺从他，他便要令你破家灭门？他实心里觉得阁下品行低劣，不适合领袖化龙派，化龙派弟子在你手下，说不得会变成甚么邪魔外道的模样，是以——
他要匡扶整道，革除外魔，自然要将化龙派弟子迁入他眼皮子底下，好好看顾起来——你以后仍可作化龙派掌门，只是你的化龙派之中，独剩下你掌门一人而已。」
丹加言辞机锋百转千回，一番借力打力，连消带打之后，直将王据为自己筑造的‘道德制高点"拆了个干净！
王据沉默地看着丹加，眼神隐有些阴沉：「道门虽不禁男女同伴共参大道……」
「我非道门中人哩。」丹加歪头与王据对视，眨了眨眼睛，「尊者也不只是道门弟子呀——你缘何以为，你那道门的规矩，能压住我们两个呀？是你现下一时热血冲脑，又兼年纪老迈，所以说出了这番昏头昏脑的言语么？」
王据面孔微白，身形踉跄后退！
神视此时瞅准时机，忽然道：「明灯道友之死，怕也另有玄机——他回到长安以后，我们还一起去喝了花酒，他还高高兴兴地在平康坊留了宿！
怎么转眼之间就心志颓靡，直接自刎而死了？
莫非他不留恋平康坊花魁娘子的绣床了？他的死，怕是另有一番因由罢？！」
「胡说，胡说，胡说！」王据终于按捺不住，连连大叫，否认神视所言——神视不喜流连风月场所，与明灯却是不同，他连那般场所去都未曾去过，又何谈在平康坊见过明灯？
他之所以如此言语，实是要把水彻底搅浑，令王据再无法拿明灯道人之死来做文章，继续站在其道德制高点上吹风！…。。
此时有神视亲口所言，王据再说甚么，都不足取信了！
王据一番言辞机锋之下构建形成的、针对苏午的道德绑架之局，就这么被拆了个干净。
群道与苏午之间缔结的联盟，稍有被王据挑拨得人心不稳的迹象，这般迹象就直接被扼杀在了摇篮里！
苏午未有多作言语，在此事之中好似成了个局外人一般。
他其实不须以口舌机锋之利，亦能稳住群道人心，他还有一道‘定海神针"立在身畔，只要把这‘定海神针"请出来，群道必然归心，但道门之中龃龉颇多，他亦要借着这个机会，理顺道门诸宗矛盾，是以一直未有令那‘定海神针"显圣。
——旁边的白发健壮老道已以眼神暗示了他多次，都被他以冥冥之息封住了动作，此下不仅不能有任何表示，甚至连开声说话都做不到。
此时，一直作壁上观的张大洲摇头叹息了一声，将王据拦在了自己身后，他环视群道一圈，目光终落在苏午身上，开声道：「诸位何必如此为难一个暮年的老者？
今下既是斗法比试，便只斗法比试即可。
阁下，当下便由天师道来与你比试一场如何？」
张大洲言语声中，先前有些吵闹的场面转眼间就安静了下去。
天师道在今时虽有势颓之相，但其终究在过去许多岁月中，领袖道门良久，今时一位掌教天师言语，在场不论是哪个道士，都须卖其几分薄面，噤声以示尊重。
「自无不可
。」苏午点了点头，向张大洲问道，「阁下欲以哪个题目为试？又要拿出甚么彩头来？
若阁下赢得这场比试，又希望我拿出甚么作赌注？」
张大洲垂下眼帘，淡淡道：「若贫道赢得此试，便请阁下向圣人请辞‘不良帅"之位，袖手玄门榜上争夺。
若贫道输了比试，亦会交出天师金印，令龙虎山为阁下加‘大天师"尊号，阁下在世之时，天师道不设‘掌教天师"，只尊阁下这位‘大天师"，天师道权柄尽归阁下，阁下尽可以垂拱以治天师道。
你我这两项赌注，不知阁下有无异议？」
在张大洲看来，如今横空出世的苏午，无疑是导致道门生乱的根源，假若苏午请辞不良人，不再争夺玄门都领袖之位，今下种种风波，自将平息许多，含光子亦无法再借事‘兴风作浪"！
苏午目视张大洲良久，最终点了点头：「不良帅、玄门都领袖，实我必争之物，阁下令我以此来作彩头，于我实如斩断手脚一般——你既做了初一，也莫怪我做十五。
此番我若得胜，便不会再归还天师道掌教金印了。
阁下一应承诺，尽须一一做到。」39314991。。
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

