# 1251、东王公本命傩府

“真人。”
“道友。”
邵道师、麻仙姑向苏午稽首行礼，苏午亦稽首以作回应。
双方见礼以后，邵守善犹豫着，向苏午开口道：“我们也无甚么事情拜托真人，今时能与真人相识一场，于我们而言，已是一场玄妙的机缘了，也不奢求百年以后，能够再与真人重逢。
那‘魔身种道大法’……”
“我知魔身种道大法修行困难。”苏午不等邵道师把话说完，便摇头道，“我曾在彼方现实之中，见过两位。
彼时，二位已经油尽灯枯。
二位所容纳之诡，亦就此复苏，引起了莫大的灾祸。
——其实我之所以能走上这条路，真正开始与诡接触，及至以后借诡修行，与邵道友容纳的‘万目诡’，亦有莫大关联。
此诡当时亦险些将我逼上了绝路。
便连素珏道友门下弟子‘小河姑娘’，曾经亦与我共同经历过万目诡之死劫，她的父母便死在万目诡死劫规律之下。”
邵守善、素珏道人闻听苏午所言，顿都神色微变。
他们作为今时人，哪里能料想到后来事？
只是当下苏午能从彼方时空横渡至此，倒是叫他们明白，自身殒命以后，又挑惹起了多少因果。
素珏蹙着眉，叹气道：“如不能彻底杀死厉诡，厉诡便终究是祸患，哪怕今时能将之封押，待到它复苏之时，亦必定会为人间带来许多灾难，所谓‘封押厉诡’，其实从来都是姑息权宜之计。
我们先前与钟遂先生结识，倒从他那里了解到，他对于如何‘杀死厉诡’，已经有了稍些眉目……只是具体情况如何，他也未与我们透漏过。
真人与钟先生相交莫逆，或能从他那里探知到一二消息。”
苏午闻言若有所思。
他回转当前时空，除了安顿好各位故旧亲友以外，亦有与钟遂探讨‘杀死厉诡’之法的心思，钟遂先前亦称有要事与他商量探讨——那所谓要事，应当也与‘杀死厉诡’有关。
钟遂所得‘如何杀死厉诡’的线索，应该就是从他所赠的那张伏藏纸上得来。
伏藏纸与苏午、钟遂之间结下的‘因’，在如今终于要结出‘果’来了。
“贫道也未想到，‘小河’与贫道之间原来还有这桩因果。
小河乃是后世之人，却在今时转脱人身，醒觉了宿慧……这般因果变化，真是让人捉摸不透。”素珏道人看向苏午，接着向苏午说道，“贫道与邵道兄，已经了知真人言下之意。”
邵守善闻言神色迷惘。
他其实还未听懂苏午话外之音。
但道侣既都如此说了，他也只好跟着点头，作出一副已经了然的模样。
素珏道：“真人是希望我们能修成‘魔身种道大法’，莫要将这莫大劫难留到后世，可是我们二人参修过那般法门，我们扪心自问，俱觉得自己没有那般天资，能够真正将这玄秘莫测的法门修炼完成……哪怕真人曾经提点我们许多，我们如今亦不敢向真人作甚么保证。”
邵守善听得素珏所言，终于明白过来，也跟着点头附和：“我们天资愚鲁，能走到今天，其实已是因为生逢贵人的缘故了，魔身种道大法，于我们而言，委实难以修行……”
他们两人颇有自知之明。
虽然先前见苏午将魔身种道大法都传授给了一头驴骡，但内心亦没有丝毫轻视此法的心思。
二者仔细研修过此法，自知此法修行之艰难。
“万目之诡、发诡如此凶怖，其灾劫蔓延开来，只怕一州一城数百万千万百姓，都将沦亡于其之死劫下，我们两个容纳此般厉诡，其实也就承当了它们带来的因果——而那数千万百万百姓沦亡的因果，我们又实在承当不起……”素珏道人目视苏午，眼神坦荡，“是以我们希望苏真人，如今若有手段，不妨将这厉诡从我们身上取走。
由更强者容纳更恐怖的厉诡，于天下人而言，反而是一件幸事。
当初贫道之所以能容纳发诡而存活至今，亦是侥天之幸，更得了真人的帮助，真人若能寻得合适人选，不妨将发诡交由那人来容纳。”
邵守善亦是坦然道：“贫道从前有经营天王观，使之名传天下之志，而今经历诸多之后，反而觉得守着自家的小道观，与门下弟子传道授业，终老于山中，方才是真正顺遂如意的生活。
容纳万目诡，虽为贫道挣下一番声名，可贫道更知这好大声名之后，接连着无数人命……是以，贫道的想法与素珏道友其实一致。
苏真人若有合适人选，不妨将我身上之万目诡，亦交由他来容纳。”
他们如此坦荡，苏午亦不会扭捏作态。
苏午向二人稽首行礼，道：“我本是希望两位道友，能够精研‘魔身种道大法’，在百年之后能有机会渡过生死劫关，再活一世。
但两位道友志不在此，我亦不能勉强。
而眼诡、发诡干系重大，任由其辗转于岁月长河当中，必生变故，引致灾劫频仍。
既然如此，便由我来容纳‘万目诡’。
‘发诡’亦由我来暂时封押，为它找寻合适人选——其实而今就已有两位合适人选了。”
“两位？”素珏道人神色困惑，“其中应有一位是‘小河’，当时我遇见她的时候，她便被发诡纠缠着，在发诡那般凶怖的死劫规律之下，却能保持性灵不灭。
可见她的命格与发诡应是较为契合的。
那另一位又是谁？”
“便在而今草庐之外。”苏午笑了笑，未有明说。
曾在发诡死劫规律之下不死，看似‘侥幸’渡过发诡死劫规律之人，除了性灵在此世转劫的‘江莺莺——小河姑娘’以外，还有‘柳飞烟’。
今时‘柳飞烟’受‘天怨’纠缠，独以她的力量，无法完全容纳发诡。
小河在天王观虽亦有修行，想来更不可能与素珏道人的修为相提并论，以莺莺的实力，单独容纳发诡亦绝无可能。
苏午是希望二者都能容纳发诡。
但亦要看二者本身意愿。
眼诡则由苏午本身来容纳，他的本命傩府之中，正需要彻底容纳了眼诡，才能养出真正的‘本命傩神’！
“万目诡、发诡交由苏真人，我们也都放心。
真人，今下便请从我们自身取出这两个厉诡罢！
素珏封押发诡之法，乃由真人为她特意设计，取出封押之发诡，应当不算困难，我所容纳的‘万目诡’，乃以天王锁诡锤所容纳，我将此法精要告知真人，真人设法将此诡从我体内取出！”当下既已做了决定，邵守善当即行动了起来。
他解下背后一道木匣，推开木匣，就显出了匣中一道干瘪如鸡爪、然而通体覆盖细密紫鳞、质地莹润通透如玉的‘法器’来。
这道法器上，隐隐萦绕有一缕国运。
法器的材料，自然取自康熙的某个伪人皇子之手臂。
苏午扯下那皇子的这道龙臂，将之转赠给邵守善，邵守善后来果然以此物炼成了一柄法器‘天王锁诡锤’。
邵守善将那法器交托于苏午手中，又将‘天王锁诡锤’秘法精要告知了苏午，乃道：“我以自身命格作为‘天王塔’，借这道法器勾连命格，乃将‘万目诡’融入‘天王塔’中，每日祭祀这道法器，即是在以这道法器锤炼我自身，加固对‘万目诡’的封押。
如今既然要将万目诡从我体内取出，首先便需解除这道法器与我自身命格的勾牵。”
“也不必那般麻烦。”苏午听过邵守善所言，出声道，“以我命格来勾连这道法器，同样演化‘天王镇诡宝塔’，而后道友自行放开封镇，那万目诡会顺着唯一与它有牵连的这道法器，将死劫规律及至本形覆盖我身，我正能将之容纳。”
“这……这未免有些不保险……
一旦出了差错，放跑万目诡不说，还可能重创真人……”邵守善又犹豫了起来。
素珏在旁边笑着道：“你不必担心真人安危，只管照他说的做就是了。”
邵守善听言，看看素珏，又看了看苏午，他见苏午神色笃定，也终于下定了决心：“那……真人做好准备，一切小心为上！”
“好。”
苏午抓住那道趾爪紧握如锤头的‘天王锁诡锤’法器，一丛丛渺渺之发从他耳后生出，缠绕在那柄法器之上，将他自身命格与那道法器牵连了起来。
这柄经过邵守善悉心祭祀奉养的法器，一与苏午命格牵扯起来，就开始止不住地颤抖、痉挛，已经干瘪风化的龙臂之上，乍然浮现出一道道青红筋脉，像是人在极度紧张、受到某种重大压迫之下，额头上暴凸出的根根筋脉！
“道友，放开封镇罢。”苏午向邵守善如是道。
邵守善犹犹豫豫：“那我这便放开‘天王塔’了？”
“嗯。”
得到苏午的肯定回应，邵守善深吸一口气——他周身关节、心脉、肚脐之下，鼓起一个个气团，那一个个气团汇向顶门，在顶门处亦凸起了一个大包。
这些气团联结起来，正如一座宝塔之形。
此时，邵道师顶门那个气包猛地干瘪下去——
一只血淋淋的眼睛就从他顶门凹陷下去的位置浮凸而出，牵连着根根血丝，骤然间挣脱出了他的躯壳！
那只血淋淋的眼仁凝滞在半空中，果然将目光集聚在与它如今唯一有牵连的‘天王锁诡锤’之上，散发出一阵阵阴郁而绯红的诡韵！
见此一幕，邵守善、麻仙姑都绷紧了背脊，大气都不敢出，深怕万目诡忽然爆发，打所有人一个措手不及！
下一刻！
绯红映照之下，一只只猩红眼仁便生长于那道天王锁诡锤上，借助那柄法器作为桥梁，向着苏午浑身蔓延开去，只是一个呼吸的时间，苏午面庞上就堆叠起了一层一层血红的眼仁——那悬滞于半空中的万目诡本形-那只血淋淋牵连血丝的眼仁，亦在此时通过锁诡锤法器，蔓延至苏午手背之上——
苏午满脸长满猩红眼仁，他自身行动却不受任何影响。
他的头颅从脖颈上脱离，他的生机本源却依旧凝聚如一，不曾如头颈一般分离断裂一丝！
苏午垂头看向手背上的那只血淋淋眼仁-万目诡本形，在他脑后虚空之中，忽然亮起一个猩红的光点——那光点犹如被人以烟头烫穿形成的一个火洞。
火洞边缘猩红，内里渐至沉黯。
一片沉黯中，恐怖树影倏忽而显！
一根嶙峋若骨骼的树枝，从火洞中蔓延而出，一刹那刺穿了苏午手背上的万目诡本形！
绯红诡韵狂烈铺张！
又围绕在那根树枝周围，被那根手指如长鲸吸水一般地收摄了，逐渐归拢于苏午脑后的火洞之中，归于他的‘东王公本命傩府’之内！
丛丛漆黑枝条在虚空中肆意伸张。
很快铺散出十二道主支，以及一道直贯向天穹的树干！
树干之下，密密麻麻的根须盘绕于如鸡卵般的一颗赤红物什之上——那赤红物什，正是被收入傩府之内的万目诡！
在苏午收押‘眼诡’的这个刹那，他的身形在这草庐之内、于此方时空之中忽然变得似真似幻起来，他的身影重重叠叠，关联于一重重无形的时空当中，如同越过时空长河一般，由此至彼——现实中的明州城内，苏午坐在一辆被拆去前面两扇车门的破旧汽车里。
那汽车引擎已被发动，此时发出微微的震颤声。
坐在驾驶位上的苏午，头顶忽然浮现出大片绯红光芒！
绯红而阴郁的诡韵里，猩红眼仁悬滞于其中，在那颗猩红眼仁之上，一棵恐怖巨树撑开这枯寂城市的夜幕！
巨树枝条撑展一瞬，又倏忽回缩！
火洞般的一个光点，融入苏午脑后！
模拟器的提示音在苏午耳畔响起：“你已将‘眼诡’容纳至自身，消耗‘3000’两此岸真金！”
苏午心神恍惚了一个刹那，他定住心神之时，身形在草庐之内便稳定下来，不再如先前一般虚虚实实。
他叹了口气。
在清时容纳眼诡，亦不能改变后世发生的事情。
眼诡笼罩在明州城市上空，杀死的那些人，终究还是不能因他在今时容纳了眼诡而重获新生，已死去的人不再回来。
“真人？”
邵守善、素珏见苏午身形重又凝实，试探性地唤了他一声。
他看向二人，向他们点了点头：“眼诡已被容纳在我之身了，道友，服下这些丹丸，弥补身体暂时的亏空。”
苏午将一瓶补益体魄的丹丸交给了面色稍有些发白地邵守善，转而看向素珏道人：“素珏道友，由我来取出你所容纳之‘发诡’罢。”

# 1252、“天怨神韵”（2/2）

素珏当时遭遇发诡，将之强行容纳以后，自身亦受到了极大损伤。
后来遇到苏午，苏午便帮她重新将发诡封押，把那‘发诡’抟成一颗丹丸，寄藏在她脐下丹田之中，伪作‘金丹’。
真正‘金丹’生发的力量，根出自我之本源性灵，与素珏自不一样。
苏午得到素珏道人的首肯，便解开自己曾经留在素珏体内的重重禁锢，诱那‘发诡’从素珏体内脱离——一丛丛散发着凛冽诡韵的黑发从素珏道人眼耳口鼻之中游动而出，在苏午牵引禁锢之下，又在苏午掌心里被抟成了一颗漆黑丹丸。
他脑后显现一点火洞。
那火洞中散发出灼烈至极的‘东王公神韵’，铺陈于掌心之中。
同时身周流淌的天地劫运之内，亦游曳出一道猩红条索，盘旋于苏午手掌周围，压迫着他掌心里的那团黑发，使之不断收紧，这才抟成了一颗漆黑的‘丸子’。
捏着那团渐渐沉寂诡韵的‘发丸’，苏午亦拿出一瓶丹丸交给了素珏道人，他向两位道人躬身行礼，开口道：“厉诡虽为祸乱之根，但容纳厉诡，亦确会为自身带来绝大的力量。
两位道友愿意将厉诡交由我来操控，实在是高风亮节，我深感钦佩。
我无有他物相赠两位，唯有将一部道门正统大法传授于道友。
这部道门正统大法，名为‘坐胎功’，乃是将‘符箓修行之道’高推数层，以令自我真性能脱离三山法脉神谱庙系，自行开辟庙系。
茅山巫教‘魔身种道大法’之玄异，来自于此法本身修行起来，就危险重重，而若一旦修成，便能置之死地而后生。
‘坐胎功’之神妙，便来自于此法能令自身脱出三山法脉神谱庙系，自成道统。
此法修行起来亦极困难，需要光阴积累，每日精进，磋磨修行，令自身根本符箓稳步提升，最终达到能从庙系之中摘取‘大道神韵’的层次，即是修行‘坐胎功’的最好时机。
我为二位授下背阴庙系根本符箓，两位道友可以此符箓作根基，稳步修行，好生磋磨。
未来未必没有开辟庙系，坐胎成功之机会。
‘坐胎功’相比于‘魔身种道大法’而言，面临的种种凶险要少上许多，但成就之后，便不能如‘魔身种道大法’一般，一重劫身即是一重天了。
相较于‘魔身种道大法’，我而今觉得，此法或许更为适合如今的两位。”
邵守善、麻仙姑原本皆是全真派弟子，首重戒律，而今他们结为道侣，早已破了全真戒律，便也由全真宗派转至‘三山法脉’之中。
但他们又未得授真箓，仍旧是以从前全真法门修行着。
这般修行可谓事倍功半，甚至是南辕北辙。
今下苏午为他们授下背阴庙系根本符箓，传授‘坐胎功’，也算是将他们的修行拉回了正轨，不至于蹉跎岁月，空耗光阴。
至于他们最终能否坐胎成功，还须看他们自身的造化。
邵道师两人离开了草庐。
苏午与素珏道人商量过，此后会先与他们同往景室山天王观去，看过小河以后，再与黑虎回转老家，看望家中老人。
目送邵道师两人走出草庐，苏午低头看着掌心里缩成一团的漆黑发丸，一时愣愣出神。
他在草庐中静候着。
不多时，两道人影一前一后走进了这间由茅草搭建的草庐内。
一身红衣、面白如纸、朱唇如血的柳飞烟与孙豆儿站在了苏午身前。
苏午与柳飞烟颔首致意，目光随后看向了孙豆儿，孙豆儿立刻跪在地上，要向他磕头行礼，被他伸手制止住了：“不需行此大礼。
你今时拜在纸娘娘会门下，也不算走入歧途。
以后与初玄、初济她们多多走动罢。
我传授于你的那道根本符箓，你便留着，好生利用——但切记不可以此般符箓戕害无辜人命，否则符箓便会反噬你身。”
孙豆儿先前守在外面时，听得那位黑须道人传话来说，恩公请她到草庐叙话，她心里委实是忐忑难安，以为自己走入草庐里，免不了要受恩公一番训斥，未想到他会如此宽宥自己，没有一点追究自己言而无信，未有拜在他门下的罪过。
她对苏午愈发感激，哽咽着道：“多谢您的恩典，我一定遵循您的教诲，绝不会杀害无辜之人，请您一定放心……”
“我请你来，便是怕你因为自身拜在纸娘娘会门下，与初玄、初济她们疏远了。
你莫要有这样想法，以后该走动就走动，你们本就有过命的情谊，彼此之间不要辜负了这份情谊。”苏午笑着与孙豆儿说道。
“嗯！”
孙豆儿重重点头答应。
“而今应该是没甚么心结，也没有甚么顾虑了罢？”苏午又向孙豆儿问道。对方脱离轮回以后，便始终跟在柳飞烟身后，像是柳飞烟的一道影子一样，一直都默不作声，在众人里好似没任何存在感，又好似根本不希望自己被其他任何人关注到。
苏午注意到此般情形，自知她害怕被自己关注。害怕自身追究她言而无信，不曾拜在自身门下的罪过。
孙豆儿闻声破涕而笑，她慌忙擦着眼泪眼泪，连连说道：“没有了，恩公，没有心结哩……”
心结进去的孙豆儿步伐轻快地离开了草庐。
转眼间，草庐内便只剩柳飞烟与苏午两个。
柳飞烟目送着孙豆儿迈步走出草庐，她轻声道：“这傻丫头，却不知道自己究竟错失了甚么机缘……纸娘娘会，怎么能比得上‘北帝派’呢？”
“路是自己选的。
自己选的路，便是千难万险，也甘之如饴。”苏午如是道。
柳飞烟眼波流转，柔媚目光落在苏午面孔上：“小哥说的是，自己选的路，便是千难万险，也会甘之如饴的……”
苏午垂目看向掌中发丸，开声道：“我欲请你来容纳这发诡的‘此端’，借此诡来助你稍稍摆脱‘天怨’之缠绕，柳姑娘意下如何？”
柳飞烟闻声看向苏午手中发丸。
她轻轻笑了笑：“原是这个厉诡……我还记得，我的父母兄弟皆死在这厉诡引来的劫波之中，托它的福，我才能争得自由。
不过，只是这个厉诡……真能助我摆脱‘天怨’的缠绕牵扯吗？
小哥或许不知道，‘天怨’究竟有多难邪诡隐秘。”
苏午目视向柳飞烟的面孔。
柳飞烟这时也跟着抬起眼帘，美目流转，端详着他的面容。
他眉心故始祭目乍然张开，当下所见的这个面白如纸、朱唇如血的女子，倏地变作了一道纸扎人，柳姑娘的性意化作一团灰暗的光芒，寄托在这道纸扎人中。
一丛丛猩红丝线缠绕在这道纸扎人之上，根根猩红丝线便隐于冥冥之中。
“呼……”
均匀的呼吸声在苏午耳畔响起。
隐藏在四下虚空天地间的冥冥沟壑、时空罅隙瞬间变得清晰。
苏午由此亦看到了那一丛丛萦绕着‘天怨’的红线，究竟归向何处，它们游入一道极幽深的冥冥沟壑当中，在那道沟壑之内，一道雪白的模糊人影隐在其中，被那些猩红丝线缠绕、包裹。
“你的躯壳便被拖入这冥冥之中了么……”苏午喃喃低语。
凝视着他面容的柳飞烟，轻移莲步，贴近了他的身形，她的衣袖下伸出一只雪白而纤细的小手，她的小手握住了苏午垂在身前的另一只手掌，温凉的声音在苏午耳畔响起：“小哥想要看看她吗……”
言语声落。
狂烈而炽热、却又叫人感受到之后，便忍不住后背发寒的神韵骤然间自柳飞烟身上浮现——苏午借助‘冥冥之息’，分明看到那隐在幽深冥冥沟壑当中的雪白人影，在这个瞬间被丛丛猩红拖曳着，刹那脱离了冥冥！
这道雪白人影被那种炽烈又冰凉的‘天理神韵’裹挟着，归附于他身前的纸扎人之后！
他身前这道凤冠霞帔的纸扎人，周身红衣瞬间如蜡烛般融化了，那融化的蜡油下，却浮现出一道通体雪白，浮凸有致的窈窕身影。
一根根红线在她的皮肤上留下道道血痕。
她遍体鳞伤，泪眼涟涟地看着苏午：“小哥儿，好冷，好疼……”
说话间，这换作了真实人身的柳飞烟，便赤着身子往苏午襟怀里钻，苏午身躯一僵——在他身后一道血红手臂倏忽长出，从虚无中扯出了一件大氅，将大氅披在了柳飞烟的真身之上，根根红线贯穿那件玄色的大氅，又往冥冥之中游移去。
那般炽烈又冰冷的‘天怨神韵’浸润着柳飞烟的躯壳，让她的躯壳之上，都流转出那般冰冷又炽热的气息来，她被猩红丝线贯穿的皮肤上，渐渐弥生出一片片蜡壳香灰，像是当场要被塑造成一尊神像一样！
苏午见她如此痛苦的模样，摇头叹了一口气。
他终于张开手臂，将柳飞烟揽入怀中。
咚咚！
天地劫运骤然翻腾开来，一面黑赤二色大轮悬于苏午脑后，那黑赤之轮猛然收放着，其中便传出轰烈的战鼓声。
在这轰烈的战鼓声中，苏午的人道本源愈发雄盛，将柳飞烟的身躯包容了进去。
柳飞烟置身于这如火山般轰烈爆发、如血海般浓郁的气韵之中，越发看不清苏午的面容，却能听到苏午分外清晰的声音：“这‘天怨神韵’，便是你修行‘拳意神韵’引来的一种天之神韵么？
我从前只知你所面临大概情形，不能尽窥全貌。
而今借此机会，正好看看牵扯你身的‘天怨神韵’，根由何处——或许会由此发现可行办法，帮你摆脱天怨纠缠！”
柳飞烟听到这火海中响起的苏午声音，她眉眼弯弯，抿着嘴轻轻笑着。
纵使此下被一根根红线穿过了周身血肉，被冰冷天怨裹挟而至于遍身冰凉，感受不到自身的任何活气，但身处此时此地，她却忽生出满足念头——而今便是就这样死了，却也值得了。
苏午以自身人道本源覆护柳飞烟，他的目光继而落在那无色无形无质，却在自身感知中分外清晰的‘天怨神韵’之上。
他的身形于此瞬化作群龙盘踞而成的巨树！
巨树托起一团熊熊烛火，托起炽烈大日！
大日光芒倾盖天怨神韵，将无色无形无质之神韵，照彻成了有形之事物！

# 1253、轮转‘五韵’，造化‘脏腑’

嗡！
‘龙树大日元神’照映之下，那裹挟柳飞烟的‘天怨神韵’，便化作了一层雪白滑腻的蜡油，半凝固的蜡油迅速融化着，显出其中一张张铺平了的人脸！
那些人脸层层叠叠，蜡油从它们的眼眶、鼻孔、口齿中不断淌出。
一张张人面，却未曾散发出一丝一毫属于‘人’的气息，冰冷的怨望化作呓语声，萦绕在这一张张人脸周围，随着蜡油被徐徐融化，那些被封藏起来的怨望都纷纷流动起来，呓语声传入草庐中二人的耳内：“天生万物以养人，人无一物可报天……
杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”
冰冷的、不待任何情绪的怨望凝就成这裹挟柳飞烟躯壳的‘天怨神韵’。
这是来自于‘天’的怨恨！
‘天’对生灵活物的仇恨！
如此冰冷又狂烈的神韵，接续着缠绕柳飞烟周身的丛丛猩红丝线，那一根根猩红丝线，其实是‘人怨’，人之怨望接连向了‘天怨’，天怨便在人间有了‘代言人’！
苏午看着怀中被红线牵扯的柳飞烟，眼神悚然！
在这刹那之间，他转开目光，眉心故始祭目锁定那被自身元神映照有形的天怨神韵之上，一丛丛渺渺之发从耳畔垂落，顺着那汹汹而来的天怨神韵逆流追上——抵进那冥冥之中的幽深沟壑之内，又随着那道幽深沟壑一路延伸，如此乘游不知多久，就在苏午感觉自身的渺渺之发也已伸展到了极限，行将收缩之时——
‘渺渺虚无，无余他物’的气韵倾盖而下！
在这虚无之中，却有团云翻滚，有碧空万里。
层云叠雾下，滚滚‘天怨神韵’便缠绕在一道只能见其隐约形影、无法追究其根由来历的紫红龙蟒之上。
那似龙蟒般的紫红条索，又发散出无数根系，就如同分出无数根须的树根一样。
而今即便苏午距这树根仍有极遥远的距离，仍然觉得这道树根庞大无比——虚空是无限大，这树根亦是无限大，甚至反过来包容了虚空——苏午难以将此种荒谬的感觉彻底形容出来，他的渺渺之发不断抵近这道紫红树根，看到树根之上那些触须似的根须，即是‘天怨神韵’所出之地。
触须似的一道道根须，在虚无中飘飘荡荡。
像是一道道豹尾的旗幡，又在卷动之间，忽又化作一个个模糊的、散发着恐怖诡韵的人影！
这些‘人影’、这些‘豹尾旗幡’，接连在那树根之上，似乎亦反过来染污了这道树根，以至于它会借由这些树根，弥生出如此浓重的‘天怨神韵’！
苏午的意识寄附在渺渺之发上，尝试性地靠近那一道道似旗幡又似人影的根须，那些根须倏忽卷动开来，从这些根须上散发出的浓烈诡韵，竟瞬间化作了一道道天理神韵——天理神韵贯连交织，苏午的意识根本不需做任何准备，任何修行，就直接被动地踏入了‘天人交感’之境！
苍黑天地瞬间笼罩住苏午的意识！
他在这黑天黑地的尽头，看到无数耸立的恐怖厉诡形影。
那些厉诡朝着站在天地中央的他降下投影，一道道投影在他身上交织，凝就了苏午的‘完整之我’，曾经苏午努力捕捉才有可能听到的呓语声，今下就直接在他耳畔响起，都不需要他去努力尝试理解，他自然而然地就明白了那呓语声的涵义：“首养皮胄，而后接骨。
骨相完整，腹中生肠。
肠，五谷轮回之所。
轮转‘五韵’，造化‘脏腑’。
脏腑归正，血肉自生……”
这番呓语声如烙印一般刻在了苏午的心神之中，苏午听到这呓语声之后，即从那‘天人交感’的状态退却了。
他心神恍惚一个刹那，而后看到自己置身的草庐。
看到怀中被一丛丛猩红丝线缠绕，遍身弥生出一层层蜡壳的柳飞烟——
嗡！
一只只猩红眼仁忽然自苏午周身长出，绯红光芒刹那映照在那有形的、堆积起层层叠叠人脸的天怨神韵之上——
东王公神韵附化在眼诡之上，瞬息间于那遍生眼仁的天怨神韵上铺陈而开！
将这道天怨神韵直接烧熔了，熔断了！
天怨神韵刹那收缩！
它所根出的冥冥幽深沟壑之内，又有一道道燃烧的冰河——天怨神韵汹汹灌输而来，接连了那倒转回缩而去、被熔断的天怨神韵，向着现实中的柳飞烟追迫而来！
唰唰唰！
苏午摊开右手掌心，掌心里那团‘发丸’刹那发散开来，这团头发的‘此端’尽皆缠绕在贯穿柳飞烟周身肌肤的那些人怨红线之上，顺着那些人怨红线，缩回柳飞烟体内——紧跟着，柳飞烟的发丝骤然生长开来，在草庐中铺成了黑河瀑布，正好接连上那汹涌而来的天怨神韵！
天怨神韵不再直接接连柳飞烟。
而是转而接连在她所容纳的‘发诡此端’之上！
柳飞烟因发诡未有再直接接连在她身上，终于有了些许喘息之机，但她仍然蜷在苏午的怀里，不愿脱离。
苏午推开了她。
女子粉面艳若桃花。
“你如何在修行‘拳意神韵’之时，与这样凶邪恐怖的神韵产生了牵连？
这般神韵根由太过诡邪，我一时之间亦无法将它与你的牵扯彻底斩断……”苏午皱眉看着柳飞烟，开口说话道。
天怨神韵根出于那些似豹尾旗幡、又似人影的一道道根须。
那些能将诡韵神韵相互转化的人影，又都生长在那根庞大至极，反过来包容一片虚无的紫红‘树根’之上——以苏午如今力量，莫要说是斩断这道树根本身，就是斩断它树根的任一道根须，都近乎不可能完成。
而那些根须，甚至能直接演化神韵，令苏午被动地走入‘天人交感’之境界中，他无从去揣度这些根须的根脚、来历、层次。
苏午如今唯一能想到的，即是自身若得到一柄趁手刀兵，或许能将那些根须切断一些来。
他如今用起来趁手的兵刃，除却‘厉诡刑杀法性’之外，还有一件，那件兵刃尤其适合今时这种情况——可惜它远在东流岛，远水也解不了近渴。
柳飞烟听到苏午有些责备的言语，低着头小声地道：“我当时和小哥分别以后，便一路往晋地行去，中途被一伙山匪骚扰，本想着直接打杀了他们，但那时有大地高门子弟经过，带着的家丁仆役反而打退了那些山匪。
我本想趁乱离开，反而被那高门子弟盯上，一路尾随……
随后就遇着了红哀会……”
红哀会到处找寻本来情投意合的男女，将之塑作怨偶哀神，当时见到柳飞烟与那高门子弟，误以为两人是一对鸳鸯，当即将二人抓了起来，择选‘良辰吉日’，塑为哀神。
当时柳飞烟虽有苏午传授拳意神韵修行之法，但毕竟实力尚弱，盯上她的红哀会众之中，却偏巧有数位哀神坐镇——她们本是来抓那高门子弟回去，逼压当地高门大户就范的，柳飞烟落入网中，于她们而言，其实只是顺带。
此后便有了柳飞烟在良辰吉日仪轨进行之时挣脱，此后反而策反了几尊哀神，成立‘纸娘娘会’的事情。
她之所以要在挣脱之后，还要折返回去，在红哀会内蛰伏下来，伺机策反红哀会众，也是因为那个高门子弟‘周生’当时帮了她一回，她自觉不把对方救出来，还了这个人情，实在说不过去。
后来‘周生’被她所救，见她手段如此‘邪诡’，‘比那些哀神更恐怖许多’，却吓得落荒而逃，再也不提前事种种了。
“今时的红哀会，塑造哀神怨偶，其实就是两个并不真心喜欢的男女，也能用作她们塑为哀神的‘材料’。
她们如今有别样手段，可以勾牵起人心底的怨望。
我当时便被这种手段引出了内心的怨望，怨愿纠缠之下，反而感应到了‘天怨神韵’，当时唯有借此法才能脱困，我别无选择，只能以自身的怨望，接引这神韵……”柳飞烟轻声言语道。
苏午闻言道：“这却也怪不得你。修行之中，本有诸多歧路，我之见识，也不能覆盖所有深藏于天地间的诡谲奇异之事相。
孰能想到，‘天’会生‘愿’，而后有‘怨’？
天已有了自心……”
苏午未把话说完。
他内心藏着更深的困惑。
假若‘天’已有了‘自心’，那么‘天理神韵’，会不会就是‘天’的种种情绪？先前自己看到的那些似豹尾旗幡、似人影的根须，能够将诡韵与天理神韵相互转化，又是否说明——‘天’的情绪，落在人的感知里，就会化作‘诡’？！
至今苏午所见对于‘天理神韵’参修最深之人，乃是‘鉴真’。
他想到了自身与‘鉴真’的约定。
或许此下事了以后，自己也该找个机会，前往唐时一趟，向鉴真赴约了。
“我以‘发诡此端’接连了‘天怨神韵’，如此天怨神韵对你的侵染将会变得小许多，你所承受的痛楚，亦将因此减弱。”苏午看着被一袭大氅包裹住的柳飞烟，他接触过那道天怨神韵，自然知道那神韵浸润人身，究竟会为人带来如何难以承受的痛楚，“我会把‘发诡彼端’接连于另一个命格合适的人身上。
你承载发诡此端，也正合适。
可以修行‘魔身种道大法’，炼就劫身，以提升自身对天怨神韵的抗御能力——也争取来足够时间，令我能找到彻底根绝你身上‘天怨神韵’的方法。”
柳飞烟抿嘴轻笑，眉眼弯弯：“我从前自觉活不了那么久，等不来与小哥在彼方时空再度相会了，而今有小哥帮手，我又觉得，自己可以争取一下。
魔身种道大法，我一定好生修行。
以后必定要与小哥在彼方时空相会！
我欠小哥的，实在太多啦……
实在太多，也就不还了……”
苏午看着这个稍微有了些丝活气的女子，他点了点头，旋而又似想到了甚么一般，不放心地与柳飞烟说道：“须要好生参研魔身种道大法，多与钟先生走动，向他探讨。
魔身种道大法内蕴诡邪，不比拳意神韵少！
你这次莫要再走上歧路了！”
柳飞烟闻言莞尔：“好！”
“你出去以后，请钟遂先生来，我有要事与他商量。”苏午向柳飞烟嘱咐道。
“好……你先背过身去，我换一身衣裳……”柳飞烟螓首微低，裹紧了身上的大氅，忸怩地向苏午说道。
苏午见状，奇怪地看了对方一眼，随后直接转过身去，封锁了自身的所有感知。
片刻后，换上一身青衣，披着那件大氅的柳氏女走出了草庐。
钟遂随后步入此间。
他看着背对着自己的苏午，眼神若有所思。

# 1254、杀死一只诡（2/2）

“苏师？”
钟遂见苏午迟迟未有回头，似是封闭了自身的五感，他绕到苏午面前，板着脸唤了苏午一声。
苏午见钟遂当面，终于知道柳飞烟此下已从草庐中离开，他解去自身封闭的五感，笑着向钟遂点了点头：“钟先生。”
“那纸娘娘会的柳姑娘已自草庐中离开，当下人们都在草庐外等候着。
柳姑娘先前进来的时候，穿了一身红衣，走出去时，却换了一身青衣……”钟遂眼神坦荡，目视着苏午，开声言语道，“她身上原本缠绕浓烈怨恨气息，那般怨恨气韵，极为深刻，与人之怨望极大区别。但她自此间走脱之时，身上萦绕的那般怨望已经极淡极淡了。
便是方才——在下都生出某种感觉，似有某种诡秘神韵流连至此，那般神韵与我所驾驭的诡狱之中遗留神韵，好似同根同源……苏师是出手帮了她，替她化解去了某种恐怖力量的牵扯？”
苏午自然知道草庐中的异常情形，遮瞒不住草庐外如钟遂、初祖一般奢遮人物的感知，他点了点头，坦陈道：“诡狱之中遗留神韵，其实名作‘天理神韵’。
纠缠于柳姑娘之身的那般怨望神韵，也名‘天怨神韵’。
天怨天理，系出于‘天’。自然同源。”
“原来如此……”钟遂若有所思地点了点头，他接着看向苏午，取出一张枯黄的纸张来，递向苏午手中，“我先前寻得‘诡狱’本形以后，便发现苏师赠我的这张伏藏纸，似与诡狱甚为契合，好像二者本就是一体的一般。
我整理诡狱，制定‘刑章律条’，皆由这张人皮纸来承载。当时我便怀疑，苏师可能也曾接触过诡狱，今下看来确是如此了？
苏师先前说有要事与我商量，不知是何要事？”
“我欲与钟先生商量的事情，想来亦是钟先生想要与我探讨磋商的事情。
——我欲请教钟先生‘杀死厉诡’之法。”苏午神色变得郑重，向钟遂躬身行礼道，“先前邵守善、素珏两位道友与我说过，‘封押厉诡’终究只是姑息权益之计罢了，厉诡纵被封押，终究还是存在于世间，既然存在，便不可避免地有复苏之时。
每一个厉诡的复苏，都将从世间带走不知多少生灵的性命。
我自接触厉诡开始，无一日不希望能彻底杀死厉诡，无一日不想着荡平宇内，使天下无诡——国与国之间的倾轧、人与人之间的争斗，虽亦会带来伤亡，但那样的死伤，又岂是一个三清之肠直接裹挟六道众生，令群生尽倾覆于轮回死劫之中可以比拟？
又岂是一双三清之足踩断过去未来，镇灭无数因果可以比拟？
人说‘天灾人祸何其惨烈’，但在今时，‘诡灾’之惨烈，是世间许多天灾人祸都无可比拟的……我先前回到彼方时空当中，落在当时被‘万目诡’死劫覆盖的一座巨城之中，那巨城经历万目诡之死劫已经一年多有余，然而时至今时，那城池飘荡的风中，仍然到处都是浓烈的尸臭气味……
诡灾惨烈，可想而知！
我今自别处听闻，钟先生已有了初步的、‘杀死一只诡’的思路，不知钟先生能否明示？”
钟遂神色冷肃，亦向苏午躬身回礼，他开口道：“苏师之心愿，亦是钟某毕生之追求，钟某自发妻殒命于厉诡死劫之下时，便无时无刻不想着杀死厉诡了。
亲手杀死厉诡，乃我之梦想！
好在，我而今总算是初步杀死了一个厉诡……苏师将这张人皮纸转赠于我，应当知道，这人皮纸其实亦是一道厉诡罢？”
苏午看着钟遂递过来的枯黄人皮纸，他将之拿在手里。
拿在手中的一瞬间，他便生出某种感觉，这道‘伏藏纸’再没有任何活过来的可能，关于它的一切因果，在今时彻底‘结局’了！
它从此以后，只是一件工具！
嗡！
也就在苏午拿起这道‘伏藏纸’的一瞬间，这处虚空突然晃动开来，他的身形再次时隐时现，变得虚幻而缥缈起来——如墨汁般的黑暗倾盖四下，他一瞬间回到了那悬浮着巨大表盘的地界里，那副巨大表盘四周，浮现出一个个时空世界——
那些苏午熟悉的时空世界之外，表盘周围某个区域，又有一块屏幕-一重时空世界缓缓凝聚——拿到‘伏藏纸’以后，模拟器就开始浮现出又一重遗物时空，这重时空莫非与‘伏藏纸’有甚么勾连，这是伏藏纸——那个曾经或者的厉诡的遗留物，这重缓缓凝聚的时空，莫非是那个厉诡的‘过去时空’？！
苏午看着那重时空世界缓缓凝聚，他脑海里刹那浮现一个想法！
随着这个想法迸出，苍老的模拟器提示音亦在他耳畔响起：“捕捉到‘遗物时空’，正在为你收束镜像时空……
正在收束……
收束失败……
正在收束……
收束失败……”
那模拟器提示音旋而开始了不断地重复，表盘上缓缓凝聚的这重遗物时空，便一直处于不断崩碎又不断凝聚的状态，直至最后——它变作了一道虚幻的阴影，漂浮于表盘周围，苏午注视向它，却得不到关于它的任何信息提示！
——模拟器收束镜像时空，终究失败了！
模拟器还达不到收束这个遗物时空的层次！
眼见此般情形，苏午内心难免失望，不过他旋而又振奋起来——今下的模拟器无法收束这重遗物时空，但未来终有日能够达到收束该遗物时空的层次，这重遗物时空还留了一道影子在模拟器当中，它的线索已经留在此间，只待自己将它彻底抓住！
如此情况，已经比从前好了太多！
苏午定住心神，瞬息间脱离这只有表盘转动的地界，重归于过去时空当中。
钟遂亲眼见他身形渺渺化无，又刹那归回，忽然开口说道：“这便是苏师由‘此岸时空’至‘彼岸时空’的手段？
果然神秘莫测……方才苏师身形渺渺化无之际，我似乎看到有两道人影手臂相接，撑开了一道门户——那门户正好供苏师形影通过……”
“两道人影，撑开门户？”苏午微微一愣。
他隐约想到了甚么，又好似甚么都未想到。
“也或许不是两道人影，只是两道类似人形的影子。”钟遂皱着眉，仔细回忆着先前所见，又推翻了自己先前的说法。
那两道人影也罢、类似人形的影子也罢，都必与模拟器本身包含的谜团有关。揭开模拟器的谜团，于苏午而言，还太过遥远，他摇了摇头，暂且记下这个疑点，转而晃了晃手中的伏藏纸，向钟遂说道：“我以那‘穿越彼此两岸时空’的手段确认过了，这‘伏藏纸厉诡’本身，确实已经死去了，钟先生如何能杀死它的？”
钟遂矜持一笑，扬起了头颅：“我探究诸多厉诡的死劫规律，逐渐发现，厉诡与生灵便如‘阴阳’、‘生死’一般，相互对立，又统谐如一。
苏师觉得，厉诡一旦复苏以后，缘何就会无休无止地杀死活人？
厉诡多数无有人智、情绪，但它们莫非真的没有一个要追求的‘目标’吗？”
苏午抬眼与钟遂相视，正色道：“我而今觉得，厉诡本身或许并非没有情绪——其实它们有情绪，只不过它们对人表现出的情绪只有一种，那就是仇恨到要杀死所有活人、生灵的情绪。
杀死活人是为了消止它们本身对‘生者’的仇恨。
而厉诡各自确有各自要追求的‘目标’！
譬如与三清相关的一切厉诡，都在追求从活着的生灵上，照见它们各自的‘我’来，将所有活人看见的‘三清’聚集起来，组成完整的、归一的‘三清’，即是每个三清部分的目标——这目标太过宏大，以至于所有三清各自为战，再难将诸部统谐如一起来，再难组成完整的‘三清’！”
钟遂闻听苏午所言，眼神震惊，旋而狂喜：“我就知道，与苏师交流，必致我有新收获！苏师与那些凡夫俗子终究是不同的！
厉诡仇恨活人，厉诡本身各有情绪，厉诡各有追求……我记下了，我记下了！
苏师可知，我是以何种方法杀死了这‘伏藏纸之诡’？
——我是以正气符勾连诡狱之后，诡化的‘命格’，杀死了这‘伏藏纸之诡’的命格，我之发现，即是诸多厉诡复苏之地，皆有某种它们穷追不舍、想要将之抹杀的、负有某种命格之生灵的存在，它们会杀死所有背负该命格以及与该命格相类、相近的其他命格之生灵，正因为如此发现，我后来百般尝试，以正气符勾连诡狱，布下刑章律条，拟化种种刑具，为种种刑具附化种种命格，最后以那诡狱最深处那道门后的某种气韵，诡化了那些附化命格的刑具，在一次次对‘伏藏纸之诡’的解剖里，于某一次在无意间杀死了它！”
钟遂提及此事，双眼放射出叫厉诡颤栗的光芒。
他连连道：“不过叫我惋惜的是，我当时诸般刑具都动用了，并不能确定究竟是哪个刑具上附带的诡化命格起了作用……
苏师将这‘伏藏纸之诡’交于我手之时，它本就是奄奄一息的状态。
它的因果近乎断灭，它的过去未来已被抹除，它已‘濒死’，这亦是我后来能杀死它的重要原因——我后来又尝试以种种诡化之命格，杀死其他厉诡，但无一例外，尽皆不能成功……
此或许还与那诡狱最深处的那扇门后，流露出的气韵不够凶邪强横有关……
种种因素，不一而足。
不过今时苏师所言，倒对我大有裨益。
我可以照着这个方向继续研究，终究有一日，能找到真正杀死厉诡的办法！”
“以诡化之命格杀死伏藏纸之诡……这‘伏藏纸之诡’看起来确是死了……”苏午想及表盘周遭那道漂浮的影子——那极可能是伏藏纸之诡留下的遗物时空，这道遗物时空始终无法收束，有没有可能亦在暗示：‘伏藏纸之诡’其实没有完全死去，没有死透？
但如何判定一个本就不是活物的东西真正已经死去？这亦是一个难题。
“我先前帮助柳姑娘解开天怨神韵之纠缠时，亦有所思——‘天’或许已有了‘自心’，天有了自我的情绪，许多厉诡极可能是‘天’的情绪所化。
钟先生今后亦可以尝试从消除、抚平天之情绪的角度来，尝试杀死一些厉诡。”苏午又与钟遂提议道。
钟遂此时已经拿出一部厚册，提起毛笔，在册子上运笔如飞，将苏午所言都记在了册子上，那部册子已被他写了大半纸页，他在与厉诡接触的过程中，一旦萌生新的想法，有了新发现，便都将之记在这部厚册之上。
“好好好！
我将苏师所言记载下来，以后慢慢尝试！
苏师！百年之后，如我不能走入彼岸时空，终究沦亡，便请你找到这部册子，册子之上，必然有我之最新发现！”钟遂记下苏午所言，合上册子，指了指苏午手中的伏藏纸，笑着道，“这张纸与诡狱已有勾连。
苏师在后世一定能从纸上发现诡狱的蛛丝马迹。
循着那些痕迹，应能找到诡狱。
你走入诡狱最深处的那扇门中，我会在那门上以正气符写就诸般信息，苏师届时推门走入其中，即能看到这部册子，看到我留下的遗物！”
“那魔身种道大法，钟先生亦可以修……”苏午话未说完。
钟遂摇头一笑，道：“我自领悟正气符以后，对于自己的根由来历越发明晰——我应是某个人的一重镜像，从他身上脱落下来的一道影子。
残缺的镜像、一道影子，焉能成就‘三不在’之境？焉能活出所谓第二世？
想也是不能的。
而且，我亦有感知——我之前路，其实已在‘三不在’之前完全绝断，不会再有更进一步的机会，这倒是有些可惜。
我对生死并不在意。
但我今时既然活着，自有我的精彩，我之名，日后亦将彪炳史册，不弱于我那本形！
苏师，我会将我所掌握所有正气符，尽数留于后世诡狱之中，请苏师善加利用——只不过今时之苏师，却也只能运用我提炼的所有正气符文字，而无法修行这正气之道了——浩然正气之修行，便须从头开始，养一口‘浩然正气’，而今苏师已经摧开了那条属于自己的路，却不需再重走我的路了……”
推荐一本书：长生从猎鲸开始
简介：
重生一世，白玄生来背负”长生道树“，能抽枝散叶，衍化道途，一种道途走到尽头，更能孕育道果。
在瀚海中捕鱼扬帆，踏上渔民道途，解锁技艺斗鲨、拖网、水性、泅渡、望海、掌舵、天象……
道途衍化到极致，驱船破浪、扬帆逐风，在暴雨中猎鲸而归……孕育道果“海神！”
锤炼气血，苦修凡俗硬功，踏上横练道途，解锁技艺铜皮、铁骨、金腑、玉髓、汞血……
道途衍化到极致，熔炼百法于一炉，以我气血激荡瀚海，搏杀修士……孕育道果“金刚”！
蓦然回首，山河易变，沧海桑田，原来瀚海穹天，已在脚下，背后垂落三千道果，我便是长生！

# 1255、伏牛山脉天王观（1/2）

景室山，八百里伏牛山脉之主峰，坐落于豫地西南区域。
晨曦披洒在景室山顶，将那山峰映照得金黄金黄，险峻山势便隐隐与天相接，好似要与苍穹混成一体。
伏牛山下的村落里，第一缕炊烟从村庄中升起的时候，一匹雄健得好似神话传说中才有的青骡马拉着马车，在数道人影的簇拥下，走过村外深林，沿着崎岖小道，往伏牛山脉中去。
邵守善坐在车沿上，驱策着拉车的‘青儿，他看看前头身影几乎遮挡住渐升起的日头的大骡马，又转眼看向伴着马车而行的众人，苏午领着众人走在最前头。邵道师感慨地道：「这样大的骡马，几乎如一头小象一般，我门下那些弟子见着了，一定会围着看个不停……希望不要惊吓到了它。」
苏午闻言笑了笑，道：「它颇通人性，只要不是故意作弄它，也不会惹怒它，吓到它甚么。
是不是，大青？」
「咴咴！」大青骡摇头晃脑地应了一声，引来众人一阵笑声。
马车里，素珏道人与北帝派诸弟子，连同灶班两女安坐其中。
伴着骡马车行走的众人，则是苏午、洪仁坤-陶祖、钟遂、李黑虎几人，纸娘娘会的柳飞烟与孙豆儿留下了联络符咒以后，便先一步与众人别过，剩下的人们商量一番，索性也都跟着来到了这‘伏牛山脉——北帝派大抵会在伏牛山中立下道统，灶班众人或许也会在此间设下一座灶庄，等候大青骡真正修成‘魔身种道大法以后，便会带着灶班众人，在此间寻找风水险峻之地，渡过生死劫关。
钟遂需要代替苏午，传授北帝派众人道法修行，却也不能独自脱身。
而黑虎还要与苏午同回鲁地老家一趟，自然也要跟着众人一块至此，待到苏午在此间见过小河姑娘之后，便与苏午联袂回到鲁地去。
「如今与先前终究是不一样了。
虽然破开了死劫轮回，但今下已然是时移世易。
康熙年号至六十一年而终，残余满清宗室之中，有人顶替皇四子之名，被举为皇帝，今时的满清仍旧是那个满清，却也再不是从前的满清……
我们在轮回之中，至少呆了三五载岁月，如今行在世间，贫道倒也有种恍如隔世的感觉，不知我那几个弟子，看到我们回转山门，又会是甚么心情？」走在熟悉的山道上，邵道师面有笑意，放松地与众人言语着。
「他们心情多半复杂得很。
毕竟咱们走了数年时间，渺无音讯，他们或许当咱们无声无息地羽化在某处了……今下连新的天王观主应当都出来了。
师兄弟几个，说不定已经分了家。」马车里，传出素珏道人淡淡的言语声。
听得素珏道人所言，邵道师面上笑意倏忽消去，神色也变得有些复杂起来。
对于自己门下诸弟子的秉性，他其实亦颇清楚。….
他几年时间未有露面，直好似死了一般，师门众兄弟分家却是几个弟子能做出来的事情。
「也不知道小河如今情况如何……」邵守善想到自己门下那几个弟子，又想到跟着素珏留在天王观的小河姑娘，他有些心虚地看了苏午一眼。
苏午神色倒是平静：「先到山上去看看再说罢。」
莺莺心性纯善，若是应对同门师兄们分家夺产的事情，只怕应对不来，说不定会被赶出道观山门，但是小河姑娘的性情，苏午却并不了解，隐隐觉得小河似有些大智若愚的样子，不知道她在这般分家夺产的风波之中，会有怎样应对？
「我那几个弟子，虽然好贪小利，但是大是大非之上却不是糊涂人。
他们应也
做不出甚么过分的事情来……
还是赶紧上山看看去！」邵道师越想内心越是紧张，连连催促起大青骡，提升速度，沿漫漫山道往景室山上而去。
骡马车转过几道山弯，经过了一道耸立于平旷山路上的石牌坊。
邵守善目光往牌坊立柱柱础位置看了看，见柱础上并未有青苔弥生，他悄悄松了一口气：「山门牌坊未生青苔，说明此间每隔一段时间，都会有人精心打扫一番——天王观内秩序应当未有崩乱，这也是一个好迹象……」
「今天也不是封锁山门，闭观之日，怎么我们这一路走来，却也未见到有一个香客信士？」邵守善才松了一口气，身后马车里就响起素珏道人微有些困惑的声音，她的话叫邵守善原本才稍稍放下去的心绪，陡地又提了起来。邵道师板起脸，也无心与素珏道人言语甚么，只顾驱赶着大青骡往山上去。
如此又走过漫漫山阶，穿过几道牌坊，终于看到了云雾缭绕间、险峻雄峰上修筑的一座朱漆黑瓦道观。
那道观两侧的角门敞开着，中门紧闭。
些微阳光洒落在道观前头的平地上，却也未给此间增添一丝暖意，山风寒意侵彻骨髓，寻常人登临高山顶，若不多加一件棉衣，却抵受不住山顶的寒气。
邵道师首先跳下马车，仰头看向道观正门前悬挂的匾额，看到那匾额上仍旧是‘天王观三个金字纸时，他面上露出了笑容，转身与苏午说道：「真人，看来天王观而今尚在，贫道总算还有个落脚点，若是此间山庙已经不姓‘天王观的了，那贫道就也不知该如何是好，须得望门兴叹，一筹莫展了。」
「道观角门敞开着，内外看起来都较整洁。
应是有人每日打扫。
不过香火到底是不如从前了。」素珏在旁皱着眉道。
邵守善摇头叹息：「香火稀少也罢……」
说着话，他引着苏午、洪仁坤-陶祖、钟遂等人，从侧门鱼贯走入道观之内，才迈过侧门门槛，他便扬声唤道：「一得、一行、一心……师父回来了，还不快来迎接？」….
声音响过片刻，只有一阵轻轻的脚步声从隔断院落的那道月亮门后响起。
不多时，有个穿着玄色道袍的身影，从那月亮门后走了过来，她披散着满头长发，正拿一把梳子梳理着满头青丝，阳光倾落在她满头青丝之上，便令人忽对这女冠生出几分清逸出尘的印象来。
女冠面容秀美，她偏着头，将满头青丝拢在脑后，绕了一圈以后按在头顶，另一手则拿下嘴里咬着的一根木簪，将发簪插在头顶发髻之上，便整理出了一个混元髻的头型。
「师父，师公……」女冠放下手，看着突然涌进山门里的众人，她神色从容，一双灵动的眼目看过素珏、邵守善，最终落在苏午面孔上。
女冠的眼神凝视着苏午，忽然间展颜一笑：「你来了啊。」
「小河姑娘，近来安好？」苏午亦笑着向那女冠问候。
这位女冠并非旁人，就是苏午此次前往景室山的目标——小河姑娘。
「我现在已经觉醒了昨世宿慧，你叫我江莺莺也可以的。」小河抿嘴笑着，她的目光从苏午面孔上挪开，侧开身子，引众人往后院走去，「师父，师公，你们出门远游数载未有音讯，一得、一行、一心这几位师兄便分光了山门里积累的财产，各寻出路去了。
只有我分得了这座山门道观，便每日耕种、修行、念经，留候在道观中，等你们回来。
师兄几人大抵是觉得若他们占了这座道观，万一你们以后有日回来了，他们不好分辩，所以会把这座道观留给我……」
「这、这——这
几个孽障！」邵道师耳闻小河姑娘所言，顿时被气得七窍生烟，咬牙切齿，「贫道怎么教出这么几个混账来！
啊！真是气煞了贫道，真是——」
素珏在旁跟着笑：「今下情形已算不错了，还留了座道观在这里。
倒正好腾出来被北帝派的后辈们居住，作他们栖身之所，你的那几个徒弟本性就是如此——好苗子早就让你带着四处奔忙，折损在各处诡灾当中了，留下些歪瓜裂枣……今下他们自行跑路去，对我们而言，也是一桩好事。
省得再费心调教他们。」
邵守善沉默良久，最终无可奈何地长叹了一声：「哎……」
他内心其实亦早有预感，只是一直不愿意面对，对那几个分家而去的弟子，终归有些感情，然而他重感情，那几个弟子却显然不是如他一般。
眼见得门庭寥落，自己半生经营的偌大道观，今下只剩下一个弟子——甚至连今时守在道观中的这个弟子‘小河，都并非自己亲手教导出来，邵道师更是心灰意懒。
39314861.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1256、前世后世（2/2）

“今下情形，比我们从前面临的情形，已经好上太多了。
他们终能在人间正常生老病死，而非是在那处恐怖地界重复生死沦亡的过程。”苏午打量着这座已经颇具规模的道观，转而与垂头丧气的邵守善说道，“而且，道友若是不甘心，也可以再开门收徒，教授弟子，也没甚么大不了的。”
“罢了，罢了……”
邵道师摇头道：“一得、一行、一心这几个弟子，从一开始便拜在我门下，我对他们到底倾注了几分感情，而今只是伤怀他们不告而别罢了。
若叫贫道从头再来，再开门收徒，贫道也没那个心力了。
而今只要能将‘天王锁诡锤’的道统传承下去，贫道便再没有遗憾，以后可以与素珏结伴云游四方，做个闲云野鹤，也不枉此生。”
苏午闻言，便也未有再劝。
邵守善修的是入世之道，其所苦心经营的道观，忽然间沦落到这般地步，若说其真正能就此看开，将一切俱皆放下，苏午自觉不太可能。
其只是一时心灰意懒，再隔个二三日，或许就会‘回心转意’。
小河姑娘将众人引至后院堂屋之中坐下，随后从柴房里提出一个铁壶来，给众人沏好了茶水。邵守善与素珏道人围着小河问了一些他们离开以后，天王观上发生的事情。小河却称前几年的事情已记不太清，只记得近半年来师兄们分家离去的事情。
“也不只我是这样情况。
几个师兄、山下的百姓、往来的香客信士多也只记得最近几个月的事情。
再往前去想，大家便觉得好似遗漏了甚么一般，总也记不起来从前几年发生过甚么事情。”小河姑娘如是说道。
苏午、邵守善、钟遂闻言相视。
他们倒清楚众人之所以记不清往前几年事情的主因——那时的人们大多数都卷入了轮回之中，在轮回中早不知经历过多少重生死悲欢了。
如今天下苍生脱离轮回，或因人身特有的保护机制，令他们选择性地遗忘了最近几年发生的事情。
而他们脑海之中，较为清晰的最近几个月记忆，实则是他们还未被卷入轮回以前，留在脑海里的记忆。
“这岂不就是说……贫道前脚刚离开道观，一心一得他们几个，就吵着分了家，各自散去了？！”邵守善陡地意识到这个问题，顿觉得胸口闷痛，眼前发黑。
麻仙姑无奈地看着邵道师，帮着他捋了捋胸口，随后向陶祖、苏午等人依次颔首示意道：“我先带他下去歇息歇息，祖师、真人、钟先生……你们慢聊。”
说着话，她便搀扶着邵道师离开了堂屋。
钟遂看了看那小河姑娘，又看看苏午，也站起身：“景室山好风景，我各处去转转看看。”
“钟先生，我和你同去！”李黑虎站起了身。
“我们去看看青儿。”青苗拉着秀秀也起身说话。
不过转眼之间，堂屋里便只剩下苏午、洪仁坤-陶祖、小河姑娘这四人。
洪仁坤头顶赤日，坐在堂屋门口，他翘着二郎腿，阳光从顶上倾泻而下，落在他半边肩膀上，他身形摇摇晃晃，也是一副颇为惬意的模样：“咦？怎么都走了？”
方脸中年男人转过脸来，故意作出一副惊讶之色，看着堂屋里对坐的苏午与小河，又道：“我在这是不是会打搅到你俩？
这下阳光正好，太舒服了。
我也不想再往别处去。”
他还故意地审了伸懒腰。
其头顶赤日之中，陶祖帮腔道：“有什么可打扰的？堂屋本来就是待客的地方，你们要有事须要背着人说，到那边的厢房里去。”
陶祖臊眉耷眼，一脸不怀好意的模样。
苏午看向陶祖-洪仁坤，面无表情地盯了陶祖一眼。
陶祖咧着嘴眉花眼笑。
这时候，小河姑娘站起身来，浅笑着与苏午说道：“你有甚么事情要与我说吗？这里既然不方便，那便去我卧室里谈罢。”
她说着话，转眼看向陶祖-洪仁坤，笑着道：“就不叫这两个老不修听到。”
“这小丫头！”陶祖被小河一句话噎得吹胡子瞪眼。
洪仁坤则叫嚷起来：“你说谁老不修呢？
我如今正值壮年，风华正茂，怎么能叫我‘老不修’？这老头倒确实是个老不修，你这样称他也颇合适……”
转眼之间，两人又当场掐起架来。
小河向苏午招了招手，领着苏午从堂屋侧门走出，把他领到了自己卧室里去。
她的卧室布置亦颇简洁。
除了一张床，一只靠窗的桌子，及至桌子上几卷书、一只插着野花的素白胆瓶以外，整个房间便似雪洞一般，再无余物。
小河请苏午坐在床沿上，干净的床铺散发着淡淡的香气，她随后亦靠着苏午坐在床边，偏头打量着苏午，眼神里满是好奇：“江莺莺见你便脸红心跳的，完全不能收束住心情，我看见你也颇欢喜，但就没有她那样紧张了……真是怪事呀，我在此时是她的后世，若在彼方时空里，便又成她的前世了，前世后世也罢，总是一样性灵……同一个性灵，经历光阴磋磨以后，便会生出两种不一样的性格，连看那些曾相识的人，也有了不同感觉……”
苏午听她说得有趣，便笑着道：“人之性灵虽然纯一，但性格总受诸般影响，总归有所不同。但许多本真上的东西，也不会因为诸般影响所改变。”
他转脸与小河对视，看着小河那双干净澄澈的眼睛，又道：“今时的小河姑娘，是想就此留在今时，还是回归到彼方时空去？
你与旁人不同。
你本是从鬼梦之中脱离的，也能再度走入鬼梦之中。
待到我回转现实以后，你也可以跟着鬼梦回转现实。”
“这便是你这次找到我要说的事情吗？”小河姑娘眼睛眨了眨，她低眉沉思了片刻，抬头与苏午说道，“即便是再经过鬼梦回去，江莺莺也绝回不来了。
我是她的‘果’，她是我之所以化生的‘因’。
若你希望我回去以后，变作‘江莺莺’，那你怕是要失望。”
苏午摇了摇头：“不论是你，还是莺莺，总归都是‘她’。你愿做莺莺也好，愿做小河也罢，全凭你自己的意愿。”
小河闻言抿嘴笑了起来：“那我愿意回去。
看莺莺经历过的那个世界，总有很多有趣的事情。我在这道观里呆着，其实早就呆得腻了，如今师父和师公都回来，以后生活说不定更得少许多乐趣，只能看着他俩恩恩爱爱，我和你回去好了！”
她在片刻之间便做出了决定。
苏午对此也不意外，只是重复向小河问了一句：“你真确定了？”
“嗯！
我不会反悔的！”小河点头道。
“好。
那我待会儿会请鬼梦里的几位太上爷过来，你与素珏道友、邵道友道别过后，便先去鬼梦里罢，待我解决了此间事后，回转现实之时，再把你带出鬼梦之外。”苏午向小河说道，“除此之外，我还有一件事。”
他说着话，摊开手掌，露出了掌心那团乌黑的发丸。
被揉捏成一团的发诡一端牵连入虚空之中，与柳飞烟牵扯了起来，另一端仍被苏午封押着，无法动弹丝毫。
“你当时便与此诡纠缠，在此诡死劫规律之下，以寻常人之身而能不死。
以你的命格，正适合容纳此诡的‘彼端’。
我想请你容纳这发诡的彼端，不知你意下如何？”苏午向小河问道。
小河看着苏午掌心那团看起来便叫人毛骨悚然的发丸，眼神里倒没有甚么恐惧之色，她无所谓地点点头，但想了想，又犹犹豫豫地道：“容纳它疼不疼啊？
要是很疼的话，那我是不愿意的。
要是不疼的话，那就可以。”
“不疼。”苏午认真思考过后，笃定答道。
“那就可以。”小河笑了起来，“我要做些甚么？要我张口把它吞进肚子里吗？看起来黑漆漆的，我不太想吃……”
“你只需守住心神就好。
用不了太久，我便能将此诡容纳在你的发丝之中。”苏午取出一个丹瓶来，交给了小河，“你先吃一颗丹药，防止容纳此诡叫你自身损耗过甚。
药有些苦。”
“嗯！”
小河姑娘认真答应，从丹瓶中倒出一颗药丸来，将之送入口中服食。
“以后每日晨间取食一粒药丸，连续七日以后，便不必再服用这丹药了，我在丹瓶中留下的余量很多，足够服用七日了……”苏午说着话，放开了对掌心那团发丸的‘禁锢’，那发丸瞬间发散作一簇发丝，才要向四周飘转，便被苏午身上散发出的莫名气韵威慑住，被迫接续上了眼前小河姑娘的发梢，与她的头发相连……
只是苏午说几句话的功夫，‘发诡彼端’便完全接连上了小河姑娘的发尾，被她容纳在了自身！
小河看着自己才梳好的头发，这下子又披散在肩膀上，甚至还变得长了些，她有些不高兴地抿了抿嘴，又拿起桌上的木梳，一边梳头一边往卧室外面去：“我去和师父、师公告别，和‘小花’告别……”
苏午跟着走出房门。
正见到小河姑娘对屋前凭栏上花盆里的几朵牵牛花稽首行礼：“小花姑娘，多谢一路陪伴，今下就要和你分别了，你要珍重哦……”
牵牛花轻轻摇晃。
阳光将屋墙映照得越发雪白。
眼前的小河姑娘，好似化作了一道轻飘飘的影子，倒映在苏午的瞳仁里，在他的瞳仁里轻悄悄地摇曳着。
这时候，不知去哪里转了一圈的钟遂背着手走进后院，他看到梳理着头发的小河姑娘，又看到站在卧房门口的苏午——钟先生的眼神又变得奇怪了起来。
他向苏午拱了拱手，苏午亦颔首示意。
苏午不能读懂钟先生的奇怪眼神，索性便将之抛诸脑后。
“我能不能不去鬼梦里呆着？你不是还要别的地方，处理甚么事情吗？我就和你们同行，到处转转看看，你要回到现实的时候，我再回鬼梦里去，可以不可以？”小河姑娘梳好了头，忽似想起了甚么一般，向苏午问道。
“好。”
苏午自无不答允之理由。

# 1257、回村

天蒙蒙亮的时候，青苗煮了一些粥饭。
苏午在天王观里用过早饭，与众人道别过，便和洪仁坤-陶祖、黑虎、小河姑娘离了道观，沿着官道走入人烟稠密的集镇之中，购得几匹壮马，乘马而行。
以苏午今时能力，足够带着黑虎、小河姑娘乘游于天地劫运当中，借天地劫运穿梭诸地。
然而他们此行并非是要着急赶去某地，解决甚么事情，小河姑娘与陶祖又提议要往沿途各处名胜古迹去转一转，苏午自然也就未选择以此般方式直去鲁地平度老家。
自豫地往鲁地去，其实气候风景变化并不甚多。
两地皆名胜古迹繁多，便是风土人情也相差无几。
不过豫地自宋时起，饱经战乱，百姓困顿，就繁荣程度而言，却远远不如鲁地，众人辗转诸地，了解各地风物，苏午亦在行程之中，收押了几个厉诡，将之祭祀于自身元神——他如今识神脱尽，元神化生，‘观火祭祀法’祭祀得来的香火，虽能强固元神，却也不至于再令他如今彻底化生的‘龙树大日元神’生出甚么变化来。
苏午收押厉诡，其实更多是为了试验收押寻常厉诡之时，自身是否也会暂时脱离此重失控，在现实之中将厉诡当场收押——
他就此发现，在有些时候，他收押厉诡，完全可以在当下时空之中完成收押。
但在某些时候，又须在现实之中才能将厉诡彻底收押。
此两种情形之中，没有任何规律可循。
两种情形完全是随机发生。
苏午由此猜测——自身须在现实之中才能收押的厉诡，或许经历时空流变，总会在未来的现实之中复苏，自身将此厉诡收押，也就终止了这些厉诡在现实之中的复苏进程。而那些自身在当下时空里就能收押的厉诡，它们或许并未居于这辗转向前的时空里，而是藏身于一道道冥冥罅隙之内，在某些时候出现于时空之中，又会在某些时候回归到冥冥罅隙之内。
它们的出没便完全没有规律可循。
几人乘马行了几日，终于在某日临近黄昏之际，行至鲁地‘金柳村’。
金柳村，即是李飞熊与李黑虎的故乡。
过去数载岁月，金柳村相比从前，似乎亦无有太过明显的变化。众人在堤口下了马，牵着马走下河堤，沿着长缓坡走入村子内。
一路上有背着农具的农人同行。
他们远远地看着牵着壮马的几人，目光在苏午与黑虎身上停留良久，终于有个包着头巾的妇人小心地凑近过来，向李黑虎问道：“你、你是黑虎吗？”
“我是黑虎啊！”李黑虎见有同乡辨识出自己来，顿时满脸洋溢着喜色，向那妇人道，“大姨，你这是刚在田里忙活完吗？”
他其实未有辨认出那妇人的身份，但见着同乡，一时间心里都是满满的熨帖感，倒也不在乎对方姓甚名谁了。
那妇人也附和着笑了起来，一边笑一边道：：“哎呀，真是黑虎啊……叫甚么大姨，按辈分我们是同辈的，我是你嫂子啊，刘家馆那条巷子里的，刘三嫂！”
她说着话，又转脸看向苏午：“这小伙子长得……哎呀……你怎么像是隔壁村过继到李家的那个……是叫李飞熊罢？”
“我是李飞熊。刘嫂子。”苏午跟着笑了起来。
“真是呀！
我猜得真准！”
妇人面上笑意更浓，又使劲地往苏午身边随行的小河面孔上瞄了两眼，终究未有识出小河与洪仁坤的身份，她转而与苏午、黑虎寒暄了几句，请苏午他们到自家去喝碗水——刘家馆就在这条大堤的下面，苏午自然婉言谢绝。
刘嫂子背着锄头离开以后，那些远远地观察着几人，不敢近前来打招呼的金柳村村民，顿时都聚拢了过来，七嘴八舌地与两人打着招呼，询问二人在外头都做些甚么活计，每年能积攒多少银钱，黑虎含混地回应过，终于走下大堤之时。
便在大堤口看到了黑虎的父亲‘李雄彪’领着几个少年男女，在路口一处民居院墙下翘首以盼。
那几个少年人中，有两个女子手拉着手，眼睛一眨不眨地望着路口，其中有一个鹅蛋脸面的女子看到了牵马下坡来的几人，她的目光在苏午、黑虎身上定了定，转而赶紧去唤东张西望的李雄彪：“彪叔，彪叔，来了！”
相比五七载以前，李雄彪身形更加粗壮，除此之外，也未有明显的老态。
——当时苏午离开村子的时候，也留了许多药草、补药在家中，作为李氏的积累，供李氏上下取用，李雄彪今下看起来越发强壮，或许就有那些补药的一份功劳。
“来了？”
百无聊赖的李雄彪一转脸，顿时看到自己更高大魁梧的儿子，跟着同样英拔的苏午牵马而来——他心里忽生出浓浓的满足感、成就感来，于是两只大眼里都载满了笑意。
他也不说话，就带着几个少年人站在路口。
黑虎牵着马，急步奔向了自己的父亲：“爹！”
“嗯。”
李雄彪点了点头，手伸出去，却拍了拍随后跟来的苏午肩膀：“飞熊，你这都几年了？总算知道回来了？
婶娘每天盼星星盼月亮，我还怕她往后都盼不到你再回来了！
走吧走吧！
赶紧回家去！
今天都在婶娘家里吃饭——我和你罴叔上山打了一头熊瞎子，今天吃熊掌！”
“嚯！
爹还能打到熊瞎子了？！”
“熊瞎子算甚么……”李雄彪状似毫不在意地摆了摆手，但眼角的皱纹，还是暴露了他内心的得意，他拉着苏午，也不管旁边还有小河姑娘、洪仁坤等人了，转身就要往回走。
这时候，那鹅蛋脸的清秀少女却拉了拉他的衣角，小声道：“彪叔……”
“嗯？”李雄彪满脸困惑地看了眼清秀少女，转而似意识到甚么一样，咧嘴一笑，指着鹅蛋脸少女，与苏午说道，“这是灵鹤啊，飞熊，你今时还认得你妹妹吗？
都长成大姑娘啦，看看这时间，过得多快……
这是彩凤，你罴叔家的闺女，这是铁牛、锦豹、青象……”
从前被李氏收养起来的几个稚童，而今也都渐有些大人模样了。
他们被李氏教养得很好，都很有礼貌，与苏午、黑虎打过招呼，对于自己的这些弟弟妹妹，黑虎倒也不算陌生，他在外行走之时，每隔一段时间，都会返家一趟，与这些弟弟妹妹不至于陌生，但苏午将他们救回来以后，未过多久便离开了村子，他们对苏午虽有些丝印象，但那点印象其实也聊胜于无，互相之间，已类似于陌生人了。
众少年人拘谨地与苏午打过招呼。
养在苏午奶奶家的少女-李灵鹤一副想要与苏午亲近，又不敢与他亲近的样子。
苏午见状，朝她笑了笑，向李灵鹤问道：“鹤鹤，如今奶奶身体如何？”
听到兄长唤自己的小名，李灵鹤顿时觉得与久未谋面的兄长之间，隔阂少了许多，她双手背在身后，腼腆地说道：“奶奶身体硬朗着呢，就是总说想念兄长，兄长在外头谋活计，做得辛苦吗？”
“不辛苦。”苏午摇头笑了笑。
李灵鹤小心翼翼地看了眼小河姑娘，又向苏午问道：“哥哥这次是带嫂子回来了吗？嫂子长得好看哩……”
“我是他的友人，可不是你的嫂子。
不过你夸我漂亮，我很受用，谢谢啦。”不等苏午回答甚么，小河姑娘眉眼弯弯，笑吟吟地道，“几年前我还见过你，那时大概只有这么高，今下已经出落成大姑娘了……”
“几年前我见过姐姐吗？”李灵鹤蹙着眉，从自己有些模糊的儿时记忆里寻索着当时的片段。
她隐约记得那时好似确与这个姐姐见过面，但仔细一想，却又记不清了。
但不论如何，她总算因此与小河姑娘找到了共同话题，主动凑近了小河身畔，与小河交谈了起来。
这时候，一直闷不吭声的洪仁坤忽然开口道：“怎么你们互相之间都有旧识，只有我在此地，好似孤家寡人一般？
我不开心了！”
他一说话，当下渐渐融洽的气氛顿时为之一滞。
李雄彪听到这方脸大汉所言，转头吃惊地看着对方——他脑筋一时没转过来，都未想到该怎么回应对方。
毕竟对方是跟飞熊、黑虎他们一道而来的客人。
但大多数客人，也不至于在当下时候，说甚么莫名其妙的话。
黑虎听到洪仁坤所言，缩了缩脑袋，他原本正跟几个兄弟吹嘘着外面的生活，此下听到洪仁坤所言，一下就不敢多言，直接沉默了下去。
苏午一时有些头疼，正想着该说些甚么，化解当下有些诡异地气氛之时，小河姑娘笑吟吟地开口道：“不必理会这位伯伯，这个伯伯……”
她未有把话说完，但是众人看她的眼神，已经明白她所说的洪仁坤脑子可能有些不太正常，不是个疯子，就是个傻子。
“飞熊道兄看他可怜，把他捡了回来。
他说甚么，大家只须要当作是开玩笑就好。”小河姑娘道。
洪仁坤听得小河所言，顿时瞪大了眼睛：“甚么伯伯？我看起来像是你伯伯吗？我有那么老吗？你才是疯了傻了——”
小河转头看洪仁坤，扬起秀气的下巴：“难道你不是被飞熊道兄捡回来的吗？”
“……”洪仁坤张了张口，忽然大怒，“是我把他捡了回来！若不是我，他早就没了！”
“是，是。
洪兄说得对。”苏午点头附和。
众人看着洪仁坤的眼神，愈发变得意味深长。
置身于众人这般诡异的眼神之中，洪仁坤更加恼怒，丝毫未有因为苏午的附和而有一丝一毫的高兴，反而更大声的叫嚷了起来：“不对，不对！
不是那样！”
“哦——”李雄彪看着洪仁坤的眼神有些怜悯，“您说是甚么样，就是甚么样罢，当下还是赶紧回家，回去吃饭要紧，炖了熊掌呢……”
“我不吃，我不吃！
我要回去，你赶紧给我送回去！”洪仁坤继续吵闹着，目光盯着苏午，一副若苏午不把他送回现实那个好玩的地方去，他就要当场撒赖的样子。
苏午面无表情地盯着他：“洪兄若再不老实些，我虽不会把你送回去，但可以把你送到别的地方去，譬如送到坛子里再关上几日……你意下如何？”
洪仁坤闻言满脸愤懑，他张了张口，终究未有说话。
先前苏午已与陶祖商量过，让他不要在‘人前显圣’，暂且隐忍，是以当下洪仁坤一番吵闹，却也无人给他帮腔，他无法斗过小河姑娘，也无能抗御苏午的‘冥冥之息’，害怕苏午真给他送到什么坛子里去关锁着，是以只能憋着气，接受了当下的结果。

# 白天更！

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1258、回归现实！（1/2）

黄昏时分。
金柳村家家户户屋顶烟囱里涌出青烟，饭菜的香气飘荡在街道上。这个时候村子的各条街道上，绝看不到几个人影，便是那些穿街过巷贪玩的孩童，业已被各自的父母家长拎回了家中，遍处撒欢的狗儿，倒不用主人来唤，已经自己颠颠地跑回了饭桌旁。
西方天穹上飘转的那抹锦缎似的晚霞，今下也被黑天熏染，渐归沉黯。
满头银丝、系着围裙的老妇人靠着一张小方桌坐着，她的围裙被一些面粉染白了，此时一双遍是褶皱的手掌正压着一根擀面杖的两端，在方桌上摆着的案板上碾动着。
她将面团碾成薄薄的面片，又拿刀来将叠了几叠的面片切作手指头来宽的面条，在上面撒些面粉，将面条抓散了，便端着案板去了柴房。
柴房里，响起几个妇人的说话声：“呀！婶娘，这是给飞熊准备的面条呀？”
“今天烀了这么大一只熊掌，他哪还有心思吃面条啊？”
“雄彪去接他俩了，这会儿应该已经接到了，也该回来了……”
柴房里妇人们的言语声响了一阵。
随后，黑虎的娘亲就端着一个热气腾腾、肉香四溢的大盆侧着身挪出了柴房，她将大盆往院子里的大方桌上一摆，身形被蒸腾的水汽淹没了，只隐约能看到她转过脸去，朝过道那边去看——正看见一大群人一下子涌进了过道里。
原本就并不清净的屋院，这下子因十余个人呼啦啦一齐涌入，顿时变得更加热闹。
“真香啊！”
“熊肉这么香嘞？！”
“得是我娘她们手艺好，咱们以前打的那个野猪你忘了吗？要是不用重佐料，骚得很，没法下嘴都……”
“奶奶，娘，婶子！
我们回来啦！”
“黑虎哥和飞熊哥也回来了！”
蒸腾的水汽遇着冷风，又化作一颗颗水珠沾附在了黑虎娘亲端着的那个大木盆上，大木盆里酱红色的肉块被切作一片片的，浸在红得发黑的酱汁里，上面撒着些绿油油的葱末，看起来便叫人食欲大开。黑虎娘亲看到那呼啦啦涌出过道的一群人，在那群人里，一眼就看到了李黑虎，她面上顿时洋溢起欢喜的笑容，转而往柴房那边看去，要把柴房里煮面的婶娘唤出来——
她才转过头去，婶娘不知道何时已站在柴房门口。
满头银丝的老妇人一手扒着门边，踮着脚尖，仰着脸往那一大群人里瞅。
柴门外的烛火微微闪动，似有黯淡的光点落在她的眼睛里，她身后烟气翻滚，那些翻滚的烟气，又将她的身影衬托得朦朦胧胧。
苏午一转头，就看到了她的身影。
他忽然间觉得，奶奶离自己极远极远，但又好似极近极近。
“奶奶。”他尝试着朝那道苍老的身影唤了一声。
那苍老的妇人嗫嚅着嘴唇，轻轻应了一声：“诶……”
于是所有不真实的感觉都落回了地面，变得踏踏实实了。
奶奶伸手抹了抹眼睛，她扶着墙朝苏午颤颤巍巍地走了过来，苏午迈步迎上她，扶住了她的身形，她一手扬起，朝苏午头顶比了比，又转头去看旁边柴房的夯土墙，那面还掺杂着稻草杆的黄土墙上，有些炭灰留下的一道道横线。
她的目光看着那一道道横线，像是在看一道道次第往上的阶梯。
当她看到那最高的一道横线，都要比苏午的身形矮上许多的时候，奶奶脸上露出了满足的笑容：“比我想得都高了很多嘞，我的猪子已经是这么高的一个大小伙子了，奶奶不用再担心你在外头，别人敢欺负你了……”
“怎么会有人欺负我？
奶奶放心吧。”苏午笑着回道。
奶奶摇了摇头，拉着他的手，把他带到桌子边坐下，她脸上也满是笑容了：“你先坐着，锅里还煮着面条，奶奶把面条煮好了，咱们就开饭。”
“好。我在旁边给你打下手，奶奶。”苏午点了点头，就要站起身来。
但奶奶伸手把他按住了，笑眯眯地道：“你就在这儿坐着等着就好，和你婶子、叔叔，还有你这些弟弟妹妹们说会儿话！”
奶奶直起身，又看向李黑虎、洪仁坤、小河姑娘等人，她首先与洪仁坤、小河姑娘打过招呼，请他们入了座，随后才与李黑虎寒暄了几句，最后才在苏午两位婶娘的簇拥下，又折回柴房去。
未过多时，奶奶又给苏午端来了一碗刀切面，大家分宾主落座，这顿晚饭才热热闹闹地开始了。
饭桌上，奶奶也常向苏午询问，他在外头都做些什么活计，得知苏午在外头做的活计也颇体面，不会吃苦受累之后，她才放了心。
祖孙两人言谈颇多，但都很有默契，互相之间皆不曾提及这次苏午在家中呆上多久、何时动身回程的事情。
吃过饭后，雄罴、雄彪两个叔叔领着各自的家人，并其他少年人们，离开了苏午的家。
奶奶为小河姑娘、洪仁坤两位客人安顿好了房间，便端着油灯，领着苏午去了堂屋，鹤鹤亦跟在了两人后头。
堂屋西侧曾经摆放有一张小床。
曾经的‘猪子’便在那张床上睡觉。
如今那张小床已被挪到鹤鹤的房间里，奶奶请人在原来的位置上打了个大炕。
床上的被褥整整齐齐，被褥缎面上都绣着好看的花朵与纹样，有种皂角洗涤过的干净味道。奶奶把油灯蹲在靠床头的灶台上，借着那并不明亮的灯光，打量着堂屋的陈设，她看着床上的被褥，眉眼里满是慈祥的笑意：“奶奶还留了好几副好被面、好褥面，上面的花儿呀都好看得很，等你成婚的时候，就拿几副被面褥面出来，给你们夫妻做两床喜被……
给鹤鹤也留的有，鹤鹤不用争……”
“我才没有争啊，你都给哥哥吧，我以后就陪着奶奶。”李灵鹤摇晃着奶奶的手臂撒起娇来。
奶奶拍了拍她的肩膀，笑着靠坐在了床沿，笑着道：“等你到了岁数，奶奶要是不把你嫁出去，强留你在家里……那奶奶不得被人戳脊梁骨子啊？
孩子大了，总要飞远的……”
她转眼看向在旁边站着的苏午，拍了拍床铺，与苏午说道：“猪子，过来坐。等会儿烧上炭火，炕上很快就热乎了，一点也不会冷。”
苏午应声坐在奶奶身旁，他想要言语甚么，奶奶却首先向他问道：“猪子，这次回家待几天啊？”
“会在家里多呆上几日，大概三五天之后，再出去。”苏午迎着奶奶的目光，内心忽地就改变了先前预备呆一晚上就走的打算，如是与奶奶说道。
奶奶听到他的回话，脸上顿时绽开了笑容，连连点头道：“好，好，多呆几天好，不会耽误你在外头的活计罢？应当不会耽误的，你来的时候，应该都和你们掌柜的说好了——几年没有回家，这回来一趟，多待几天他能说甚么？
是个通情达理的人，都不会多说的！”
“没人会多说甚么，您放心就好了，奶奶。”
“那就好，那就好。
墙角放着有炭火，猪子，你自己点着烧炕罢，今天奔忙了一天，你也够累的，早些歇息罢。鹤鹤，走，跟奶奶回去睡觉了。”
奶奶拉着灵鹤走出了堂屋。
苏午从床边站起身，打量着这堂屋里的陈设。
与几年前的陈设亦未有太多变化。
他走到门口对着的那面墙前，那面墙上挂着‘松鹤延年’的大画，画轴前，摆着副方桌。
‘猪子生母李文娟’的牌位就摆在那方桌上，她的骨灰已得允许，安葬在了李氏的祖坟里，牌位前的香炉中，还有线香闪动着红色的火头。
香炉里，香灰已积得冒了尖。
奶奶对自己爱女的祭祀，从未有过中止。
这厚厚的香灰，亦代表了一种不能诉诸于口，诉诸于口亦不能减弱分毫的思念。
苏午在从旁边擎起一炷香，朝那道牌位毕恭毕敬地拜了三拜，他将线香点燃了，栽入香炉中，青烟在黑暗里袅袅升腾，像是要去向未名的世界，连接未名的所在。
……
此后一连数日时间，苏午呆在金柳村，走亲访友，也往柳飞烟从前的居处看了看。
她离开村落之时，已经将自家的田宅一并卖去，如今柳家的房舍，早已是一户姓孙的人家所有，苏午与那户人家闲聊时，还从其口中听到了一些难辨真假的传闻。
那孙氏主人道：“前些时日，我家地里有几棵树枯死了，我就把树砍了拖回家，准备做几条板凳。那日正在家里做活的时候，就看到有个红色的人影出现在院子里头——那一身红，好悬没把我吓得背过气去！
它就在屋院各处飘飘荡荡，转了一圈，就没了影踪！
我看那人影细条条的，像是个女的。
说不定是从前的柳飞烟呢？”
“柳家女该不会是在外面遭了甚么难，已经死了罢？要是这样，那我前几天看到那个人影儿，说不定就是柳飞烟的魂儿……”
如今的柳飞烟确实常以一身凤冠霞帔的形影现于人前，但她是否真曾回转过金柳村，苏午也无迹可寻。
……
“本次模拟结束……”
站在大堤口的苏午与缓坡下的奶奶挥手作别。
他耳畔响起苍老的模拟器提示音，那提示音响起的刹那，四下里的一切就渐渐变得昏暗，大堤上的风景、缓坡下的亲友们，身影渐渐变淡，最终一切尽被黑暗吞没。
苏午已然置身于悬停有巨大表盘的模拟器地界之中。
在他身畔，洪仁坤头顶赤日，默无生息地站在那里，暂时失却了意识。
苏午抬目扫视向悬滞于天地间的巨大表盘，表盘罗列出的各项可兑换事物、及至四周浮现的一个个遗物时空，尽皆没有变化。
耳边的模拟器提示音尤在响个不停。
在本次模拟之中，他所做的事情亦同样很多。
但这些事情在模拟器的判定里，甚少能为他带来‘此岸真金’的受益，亦不能提高他的评价，最终他只得了一百两此岸真金，至于评价则干脆没有。
“你的钱包余额为8730+100=8830两此岸真金！”
模拟器提示音倏忽落下。
苏午念头一转，倾盖四下的黑暗倏忽四散而去。
他置身于一辆被拆去左右两侧前车门、发动机引擎转动的破旧汽车内，汽车的副驾驶位上，跟着出现了洪仁坤的身影。
洪仁坤头顶如鸡卵一般的赤红光点徐徐‘融化’，流泻于汽车后座之上，变成了大大咧咧靠坐在汽车后座上的陶祖。
陶祖一身腱子肉，满头白发在头顶盘成一个发髻。他双手压在后排座椅的靠背之上，翘着二郎腿，感慨地道：“终于回来了，鸟地方也无甚好玩的，却还耽搁了这么久！”
他说着话，双手也不停歇，从汽车车门上的储物箱里掏出了一副黑漆漆的物什。
“眼镜？！”
陶祖似是识得此物，将之打开了，架在双耳上。
扎着发髻，赤着上身，穿着一条雪白裤子的陶祖戴上这副墨镜，气质好似都有了变化，原本就已经颇引人注目的他，今下变得更加引人瞩目了起来，甚至让人觉得他颇有一种‘深邃而沧桑’的感觉。连洪仁坤从后视镜里看到陶祖的模样，都一下子有些挪不开眼睛。
洪仁坤扒拉着旁边发动车子的苏午，连声道：“还有没？还有没？！”
“甚么？”
苏午往后视镜看了一眼，看到戴着墨镜高扬头颅的陶祖，顿时会意，他点头道：“这里地方很大，眼镜店有很多，应该是找得到的。
稍安勿躁，我带你到处去找找。”
“好好好！”
洪仁坤闻言大喜。
苏午将车开出几条街去，很快就找到了一间眼镜店。
眼镜店周围到处都是服装店，街角十字路口处还有母婴用品店、玩具店等等，苏午领着陶祖他们卸下眼镜店的大门，请二人帮着为眼镜店里倒下的几具腐尸念了几遍往生咒，便在店子里跳了几副墨镜，而后，二人又到处去更换衣服，各自挑了己身衣服——除了那副眼镜之外，陶祖、洪仁坤挑选衣服的目光实在叫人不敢恭维。
苏午把他们身上穿着的、披着的那些女装、女式内衣都扒下来，二人的形象才稍微看着顺眼了点儿。
二人最后扎进了一间玩具店内。
这一扎进去，就半天没有出来。

# 1259、两隔绝（2/2）

前车门被卸去的汽车化作一道光，穿越物质与虚幻的界限，无数送葬虫从街边一间间店铺、一座座商场中蜂拥而出，却无法接近那道迅速逝去的光。
死去的城市被汽车抛远。
汽车中，苏午靠坐在驾驶位的座椅靠背上，他的双手不曾抓握方向盘，汽车却凭着他的心意在天地间飞快穿梭，无视了一切现实界的障碍，车外的景象变成黑白二色，犹如一张褪色斑驳的老相片。
洪仁坤上身穿着一件毛领短外套，原本披散在脑袋上的头发此时扎成了发辫，用一条黑丝袜扎紧了，他戴着一副镜片阔大的墨镜，抱着膀子神色冷峻地坐在副驾驶位上，白色的T恤下，是一条都无法将大腿覆盖住一半的短裤，两条飞毛腿踩着一双人字拖。
苏午看着洪仁坤下身穿着的那条极为凸显某些部位的红绿横纹短裤，他揉着额头，低低地叹息了一声。
而洪仁坤对自己这副装扮甚为满意。
后视镜里，陶祖一身装束相对正常些。
只是他的头发已经完全变了颜色，他不知从哪里找来许多假发片，将那些五颜六色的假发片都戴在脑袋上，于是戴着墨镜的陶祖，披散着这五颜六色的头发，寻常人见之，难免会露出一些奇怪的表情来。
“两位前辈……非要作如此装束吗？”
苏午沉默良久，然而每当他下意识瞟向后视镜，看到陶祖那头因为颜色太过绚丽，反而令人见之产生生理性不适的头发时，他便备受折磨，他再难忍受下去，只得压着性子开口道：“今时之人的装束，远远不及两位这般……夸张……
若被旁人看到你们这副模样，只怕会认为你们可能经受了甚么刺激……”
“你管旁人作甚？
老子自己爽了就是了！”陶祖不屑一笑，根本不将外人的眼光放在心上，“我而今也只有五年可活，总得甚么都体验过，活够本了才行。
今下我这个头发……虽然我自己看着也恶心了点儿，但你旁边那厮明显更忍受不得我这副样子——哈哈哈哈，恶心到他，老夫就高兴！”
——他之所以作此装扮，最主要原因是为了与洪仁坤较劲。
洪仁坤原本听到苏午说他们此般奇异打扮，会被外面的人当作是疯子，内心还有些忐忑，他先前就体验过一回被当作是‘不正常人’是甚么感觉，并不想再有第二次这样的体验，然而他见陶祖如此底气十足，趾高气昂，心中忐忑顿时消去。
尤其是听到陶祖后面的话，洪仁坤更是冷笑了起来：“呵呵！
今下咱们就看看，究竟谁能恶心到谁！”
“你真是愧作我茅山巫开山大宗师之化身，打扮行止如此伤风败俗，还转投了洋人的教派，呸呸呸！我怎么造出你这么个化身来！”陶祖闻言勃然大怒，满头绚丽发丝抖动不休，他从后视镜中看到洪仁坤穿着条小短裤，在那里‘搔首弄姿’的骚浪样子，更加觉得浑身难受！
洪仁坤毫不示弱：“咱俩彼此彼此，上梁不正下梁歪而已。更何况，我虽投在洋人教派之下，但亦是‘身在曹营心在汉’，我最终目的，亦是叫耶氏崇道而已——我虽不是甚么开山祖师，但也比你强出不知道多少了！
说我打扮得伤风败俗？
怎么不看看你自己，看看你那一头骚毛儿——
呕——”
“甚么？！
我一头骚毛？！
我上梁不正？！
你这该死的化身！我掐死你！”陶祖猛然撑起身形，筋肉虬结的双臂就揽向了前座上的洪仁坤，洪仁坤亦不甘示弱——他伸出右手，直接薅着自己头顶发辫，将自己的脑袋从脖颈上薅了下来，避开陶祖掐过来的双手，左手跟着掏向陶祖的胸口——
苏午面无表情地坐在驾驶位上，看着在车上扭打成一团，将车顶都掀飞了的两者，他头疼欲裂！
“呼——”
“咝——”
均匀的呼吸声在三者耳畔响起。
洪仁坤、陶祖听到这阵呼吸声，各自身形一僵。
他们迅速分开身形，各自坐回原位。
陶祖还往上探了探手，他的手掌伸出了车子——整个车顶早已不翼而飞。
“这下倒是凉快了许多……”陶祖尴尬地笑着道。
苏午坐在驾驶位上，木着脸道：“洪兄，把裤子穿上，把你那件貂皮衣裳换了！
祖师，把你头上的假发摘了！
我数三个数！
一！”
‘一’字落下，二者身上那般奇异装束直接不翼而飞。
洪仁坤把那件貂皮衣裳丢出车外，换了件红马甲，下身套了条沙滩裤，陶祖更是干脆地摘掉了满头五颜六色的假发片，他们的形象终于顺眼了起来。
苏午轻吐出一口气，头疼的情况稍稍缓解。
但他心中仍有郁气，他冷森森的目光盯着面色尴尬的二者，忽然冷笑道：“我也不管二位做了甚么，我须得先爽了再说！”
陶祖听到苏午把他的话又‘中译中’了一遍，顿时面色一滞。
洪仁坤悻悻地低声道：“我早先便和你说过，不要把冥冥之息交给他，你看——现在叫人家拿捏了罢？”
“你不交给他，你也用不了。
现在不比以前好了许多？蠢货！”
“又找茬是吧？老匹夫！”
“呼……”
“咝……”
苏午运转着‘冥冥之息’，一道道幽深斑斓的沟壑便浮现于这失色的世界当中，洪仁坤、陶祖终于安静了下去，青蒙蒙雾气便自苏午身畔浮现。
久违露面的黑傩太上爷出现在了这辆已经破破烂烂的汽车当中。
汽车缓缓退出这个斑驳失色的世界，回归于现实之内，停在了一条羊肠小道边。
羊肠小道穿过一片枝叶稀疏的树林，前方便有大片民居铺陈在山丘脚下——这片民居里同样无有灯火亮起，不存在哪怕一个活人。
不过这片民居曾经是‘诡调局’的诸地。
诡调局一众人大多数是在此地被苏午收摄进了劫影长河之中，又经由劫影长河，转入到鬼梦之中沉睡。
苏午走下近乎报废的汽车，黑傩、洪仁坤、陶祖跟着下了车。
黑傩小心翼翼地避开洪仁坤、陶祖二人，向苏午躬身行礼：“主人。”
“而今我已回归现实之内，‘三清之肠’连同万目诡、发诡、十字劫带来的劫数，已尽得镇压。”苏午看向黑傩，面露笑容，“我拟将从前安置在鬼梦当中的一众故人，带出鬼梦，放他们归于现实之中。须要请你向天柱爷说明此事，请他将人放出来。”
黑傩目视苏午，面上油然生出钦佩神色。
他深深俯首，向苏午道：“我这便向天柱爷传递消息——是将所有人一并都放出来，还是……”
“根脚原本就皆在现实中的诡调局成员，都放出来就是。
阿姐、丹加、卓玛尊胜、江莺莺……这些根脚非在现实之中的人们，待会儿再放出来。”苏午未有犹豫甚么，当场作出了安排。
他个人的力量已经超出了今时的诡调局太多。
今时的诡调局再与他协同，便随时都可能在接下来的任一场劫数当中葬生。
哪怕是今时那些对他而言并不算难以渡过的劫数，对于诡调局而言都是一场无法抗御的大灾难，他们如今无法再配合苏午哪怕半分。
是以苏午预备在行动上与他们隔绝开来。
他们留在后方，与国家平台配合，封押一些小小鬼祟。苏午自身将成为前线，应对所有惨烈的灾难。
“是。”黑傩太上爷点了点头，他犹豫了一下，随后又向苏午说道，“便将那些人安置在此处？他们回归现实，如从梦中脱离，顷刻醒转，对前事根本未有了解。
不了解情况之下，说不定他们会自失方寸，还以为此下仍是四诡笼罩的地界，继而惹出一些小麻烦来，须得有人与他们说明情况。”
苏午点了点头，有些事情总要交割清楚。
他只是不希望这些人再掺和进自己的行动中，造成不必要的死伤，倒不是为了避开甚么，要与他们一刀两断。
“请天柱爷将他们放出来，我自会与他们分说。”苏午道。
“好。”黑傩答应过，身形隐入青蒙蒙雾气当中。
未过多时。
有人影小心翼翼地从青蒙蒙雾气里走了出来，他看着一片枯寂的深林，又远望山丘下的那一栋栋民居，他似是终于明白了自己身处于何地，神经一下子紧绷起来：“我、我怎么在这会儿睡着了？！”
这个诡调局成员仰头看向天穹。
望见天穹此时尤是一片寂暗，未有绯红光芒从天而落之时，他眼底流露出浓浓的庆幸之色，而后，他转身欲走之际，就看到了黑暗里正立的英拔身影：“苏局！”
“苏局！”
“太好了，苏局！
我们现在该做什么？！”
“我们怎么会在这里，苏局，您知道这是什么情况吗？”
一道道人影从青蒙蒙雾气中走出，他们聚在一起，或是拧眉沉思着，转动着许久不曾转动的思维，或神色紧绷，还沉浸在先前眼诡降临的恐怖情境之中，而大多数人看到苏午的身影，皆扬声向苏午询问起来。

# 1260、天壤云泥之分别（1/2）

苏午看着走出鬼梦的众人，从中看到了许多熟悉的身影。
方乾方元两兄弟、任清泉、姬鸿、云霓裳……他已经很久未曾见过这些人了，以至于看到他们的第一时间，记忆里虽识出了他们各自的身份名姓，但心念间却油然生出一种陌生感。
在过去时空里，他累经劫数，周转轮回，已然经历过百载岁月周而复始；
在当下的现实中，他更不知如今年月。
虽然清时距离今时尚且不远，但轮回颠倒重复的过程延展开来，亦会引致现实年月的变化，他至今尚且不知从自身重入模拟以后，至于当下，现实里究竟过去了多久的时间？
不管时间多长或多短，对苏午而言，都是一段漫漫长路。
但众人对他仍是最初的印象，他们只是觉得自己好似睡了一觉而已，一觉醒来，却不至于将从前熟识的人都尽皆淡忘去。
尤其是苏午对于某些人的意义，亦非只是一个相熟的友人这么简单。
“诸位。”苏午目光扫过一张张熟悉又陌生的面孔，他面露笑容，开口道，“诸位可还记得，你们各自陷入‘沉睡’之前，都发生了甚么事情？”
“记得的！”
苏午话音落地，身形微胖的姬鸿就点了点头，拧眉出声道：“我脑子里的记忆，就停留在明州的眼诡、发诡一齐爆发，越过了先前的范围，降临在咱们的驻地之上！
后来又发生了什么？
眼诡，发诡去了哪里？苏局，您知道现在是什么情况吗？”
姬鸿的言语引来其余诡调局成员纷纷附和，各自道出了自己‘沉睡’以前的经历：“我记得当时天上出现了很多红眼睛，那些眼睛才把红光照到我身上，苏局您就出现了——您把我拖到了一条黑色的大河里，再后来的事情，我就不记得了……”
“当时眼诡、发诡分明已经降临，咱们控制不住局面了……”
“难道咱们现在已经死了？！
咱们都到阴曹地府了？！”
“要是有阴曹地府的话，也是好事啊——”
云霓裳站在人群里，她看着深林尽头的道路边站着的苏午，她只觉得自己好似是睡了一觉，可这一觉醒来，一切都仿似发生了某种自己暂时还察觉不到的、但却尤其巨大的变化，这种未知的变化让她心慌，她试图去寻索到‘变化’的线索，可她一无所获。
有什么东西行将渐行渐远，行将在她的世界里失去影踪。
她抬起头，凝望着深林尽头的那道身影。
——苏午与从前更有了天翻地覆的变化，他立在云霓裳的视野里，云霓裳却觉得他就要化作一道光影，化散在天地间。
她紧紧攥住了拳头，似是想要抓住甚么。
此时耳边响起苏午的声音：“确实如诸位所言，在你们被我之劫影覆护，被转入鬼梦之中安睡之际，‘眼诡’、‘发诡’、‘三清之肠’及至另一个极端恐怖的厉诡‘十字劫’，同时间在明州及近周边地域复苏了。
它们的杀人规律笼罩了此处的前线驻地。
但这些都是在你们陷入睡梦中的时候，发生的事情。
那是很远很远的事情了——如今，四诡都得到了暂时的封押，你们安全了。”
苏午话音落下。
诡调局的许多人闻声，一时间如释重负。
“安全了？”
“眼诡、发诡这么恐怖的厉诡，也被封押了……我们不用再为它们提心吊胆了……”
大多数人下意识地不去细想，思考那么恐怖的四诡该如何封押，封押它们，又需要付出怎样的代价——但亦有人在沉默良久之后，小心翼翼地提出了问题。
云霓裳轻轻地举起手，得到苏午的首肯之后，她小声问到：“我记得，我们当时已经到了山穷水尽的时候——我们原本无能应对四诡中的任一个，尤其是‘十字劫’，诡调局的档案记录里，都没有这个厉诡的存在……
是您……后来收押了这四个厉诡吗？
我们还在睡梦中的时候，您一个人做了这么多的事情吗？”
“倒也并非是我独自封押了四诡。
我在彼处，也有许多故旧友人，是他们与我携手封押了四诡。”苏午看着云霓裳，笑着向她回答道，“过程如何，我却不再多做赘述了。
你们若不相信，我也有办法可以证明。”
说话间，他眉心忽然裂开一道细缝，一只猩红的眼仁从裂缝中挤了出来，伴随着那只猩红眼仁从他眉心长出，他四周虚空中，有一盏盏血灯笼竞相升腾，绯红光芒映照在在场众人身上，在场众人才从眼诡噩梦般的死劫规律中脱离，今下又骤然被这绯红笼罩——他们一个个如堕冰窟，浑身僵硬地立在原地，根本不敢动弹丝毫！
生怕半空中的那一只只血灯笼，在轻飘飘地转动中，令他们各自头颅脱落！
现场鸦雀无声！
所有人一瞬间对苏午所言都无比笃信！
绯红光芒倾盖此间，倒将这处静谧的枯叶林映照得美轮美奂了起来。
苏午任凭绯红光芒倾照在众人身上，他笑着开口道：“诸位不必害怕，今下的眼诡已被我封押，它的死劫规律被我掌握着，不会毁伤到你们任何一个人。
诸位而今脱离鬼梦世界，还是尽早与你们的亲属、友人，以及国家平台取得联络。
我不知如今年月，不知自你们沉睡以后至于今时，究竟过去了多久的时间。
你们今后何去何从，还须听从平台的调遣。我与各位便在此先行别过。”
覆映于众人周身的绯红光芒徐徐收摄，归拢于苏午眉心的猩红眼仁之中，那颗猩红眼仁也瞬息间隐入他的皮肤之下，他笑着看向诡调局众人，与他们挥手道别。
众人闻听他的言语，却都尽皆头脑发蒙。
‘先行别过’是甚么意思？
苏局是诡调局的局长，但他话语中的意思，像是要抛却这个身份，与大家作个分割了一样……
方元站在人群中，听到苏午所言猛地反应了过来，他连忙向苏午扬手招呼道：“苏局，苏局！你这是要去哪儿吗？
那我们就把剩下的收尾工作做好，你想去哪里散散心都可以。
等你回来啊苏局！”
苏午听到方元的话，他垂目看向林间站立的诡调局众人，他们都注视着他，等待着他的回应。他摇了摇头，道：“我不会回来了，诸位。
而今我已将诸般法门传授给你们，日后我也会通过平台，将一些基础修行法门传播出来。
你们今时已经入了门。
师傅领进门，修行在个人。
如今你们应对凶一级的厉诡已经不成问题，准备充分的话，便是荒级厉诡，你们联合起来，亦能借助各种手段，将之封押。
再往上的层次，我却也教不了你们，须要你们各自自行去领悟。
以后我与诸位之间，便是天地之分，云泥之别了。
我所要面临的劫数，非诸位所能承受。
诸位涉足于我的劫数之中，亦多半不会有好结局，更不可能帮到我甚么——我们就在此地分别就好——由我来应对最凶恶的厉诡，剩下的收尾工作，小诡小祟便由你们来做。
这是你们对我最好的配合。
也是我们彼此之间该有的默契。
诸位！
山高水长！
盼望你我，能在天下无诡之时再会！”
苏午说过话后，转身而去。
他的身影走入林后那道幽深的长路之中，倏忽间融于黑暗之内，没了影迹。
在场众人听到苏午的话，一时懵然。
人群里的任清泉，看到苏午转身离去，没有一丝迟疑，他低低地叹息了一声，也默默道了一句：“再会！”
云霓裳站在人群里，眼看着苏午的身影转身而去，她在原地木然良久，忽然冲开人群，朝着苏午远去的方向追了过去——
然而她未有追出几步，便有两道身影突兀地出现在道路上，拦住了她的去路。
那两人里，一个满头白发在头顶盘成了发髻，戴着一副遮住半张脸的墨镜，他明明是个白发白须的老者，却浑身筋肉虬结，给人以一种生机旺盛的感觉。
另一人也是一头长发在脑后扎了个马尾辫，只不过用来扎马尾的发绳，乃是一条黑丝袜。此人的方面上亦戴着一副墨镜，满脸俱是冷酷之色。
他们突兀地出现在道路中央，各自手里端着一只玩具水枪，正对着云霓裳的身影。
老者神色冷肃，简短开口：“踏前一步——”
“天翻地覆！”方脸中年男人接话道。
二人说过话，互相对视一眼，墨镜下的四只眼睛里，俱是配合默契的得意之色。
然而，纵使洪仁坤与陶祖两个已经表现得如此‘不近人情’，如此‘冷酷凶恶’，但迎面走来的那个女子却好似看不到他们两人一样，径直从他们二人身形的间隙里穿过去，奔向了前方。
洪仁坤顿时大皱眉头。
陶祖侧目看着那从自己身畔跑过去的女子，沉默着抬起一只手，往脚下的道路上虚空一抹——整条道路倏地被拉长了！
他们两个的身影重新出现在云霓裳身前！
云霓裳就好似从未从他们两个身旁越过一般！
“你不听教诲，警告一次！”洪仁坤发话道。
他话音落地的瞬间，陶祖抬起手中的玩具水枪，朝天扣动扳机——
轰隆！
一道赤红雷霆从天而落，一下子砸落在云霓裳奔跑去的前路之上，将她要去向的前路直接劈出个深不见底的沟壑，彻底截断了前路！
云霓裳一下跪倒在那截断的道路前，肩膀微微颤抖着，被长发遮住的面孔上，泪水不停淌落。
那道路的尽头，已经没有那个人的身影了。
他未曾迟疑半分，就这样轻飘飘地离去了。
陶祖与洪仁坤见那女子被截断住前路，不能继续行进，原本还有些高兴，但他们看见那人跪倒在路边，忽然哭了起来，一时又有些傻眼。
“这、这做个游戏，她怎么还哭起来了？”陶祖有些不理解地道。
洪仁坤推了推鼻梁上的墨镜，低沉地叹息出声：“入我相思门，知我相思苦……也是一个苦命女子……她今时这般情绪，你一个从未婚配，不知男女之爱的老梆子，却是不能明白的……”
“你也不过是看了些艳情书籍而已，何曾实战操作过？”陶祖不屑地扫了洪仁坤一眼，已经看穿洪仁坤的底细。
他不待洪仁坤再与自己争辩甚么，一把薅住洪仁坤头顶马尾辫，将洪仁坤如旱地拔葱一般拔离了地面——
下一刻，赤红光焰包围住洪仁坤，将他的身形禁锢收缩成一轮内有黄金十字悬滞的圆日——陶祖将这轮圆日摆在自己头顶，盘坐在断裂的道路前，看向了与自己隔着一道无法逾越之沟壑，满眼泪水的云霓裳，他于心不忍地道：“苏午所言并无错处，而今你们再跟着他，遭逢大难劫数，他未必能腾出手来救助你们。
留在后方，清扫小诡小祟，稳住后方，却是你们而今能给他的最大帮助。
闺女，你为何还要执迷呢？”
云霓裳愣愣地看着那道不可逾越的沟壑，她清楚这道沟壑从此以后不止存留于此时，更将横亘在她与苏午之前，她很难有机会再越过这道沟壑了。
正是因为清楚，所以才更难过。
正是因为明白了‘失去’，所以才更想要去抓住甚么。
听到对面传来温厚老者的声音，云霓裳亦没有回应甚么的心思，她只是摇了摇头。
“哎……曾经也有一个女子苦苦追逐于老夫，老夫见你这般，就想起了曾经，便也生出了几分恻隐之心……”陶祖摇头叹息，满面感伤——却不知曾经究竟是有某个女子苦苦追逐于他，还是他曾经苦苦追逐一个女子，却求而不得，因而难免触景生情，物伤其类了。
他接着道：“苏午自言会与你等在天下无诡之时再会，可见他并非是要斩去俗缘，与你等作甚么了断，你便依着他话语的字面意思去理解就是——虽然‘天下无诡’的目标距今时尚且十分遥远，不知何日才能达成，但一旦达成了，你们便终有再会的机会。
这便总是有些丝希望的。
你不愿放弃，又不愿真个等到那天下无诡的时候再与他相会——不妨努力追逐，在这竞逐天下无诡的道路上，与他相遇罢。
我传你一部法门，你仔细修持，能走多远，能不能在途中与他相遇，便需看你自己的了……”
陶祖手中飞出一道赤光来，越过幽深沟壑，落进了云霓裳的怀里。
云霓裳下意识去捧那一束赤光，却捧了个两手空空。
她心神顿时紧张起来，又抬眼去看沟壑对面——却哪里还有那位忠厚长者的身影？云霓裳方才升起的几缕希望，眼看着就要熄灭下去。
这时候，隐约有人吟诵道歌之声，在她的心识间慢慢响起。
……
前路幽深又漫漫。
洪仁坤与陶祖并肩而行，追向前路尽头苏午的身影。
“都办妥当了？
劝回那女的了？”洪仁坤小声向陶祖问道。
陶祖递给他一个放心的眼神，跟着咧嘴无声地笑了笑。
洪仁坤看到陶祖的笑容，似乎明白了甚么，他摇了摇头，也跟着笑了起来。

# 1261、放魂母（2/2）

青蒙蒙雾气飘散，几道人影从雾气里显出了身形。
苏午看着雾气里走出来的那几个人，心神有一刹那的恍惚。
丹加一身衣裙如火，黑发披散在肩后，似雪山般美得不可方物，注她视着苏午的面孔，美目之中盈满笑意：「尊者……」
在她身旁，作僧侣打扮，头上只有薄薄一层寸发的卓玛尊胜安静站立，这样古朴的僧袍、头顶薄薄的寸发，都不能减损卓玛尊胜本身容貌的美丽，反而因这般打扮，更映衬得她出尘脱俗，又致人陡生出想将她拖入尘世之中的冲动。
这时候，阿姐从丹加、卓玛尊胜身后走过来。
她挡在丹加与卓玛尊胜身前，仰头看着身形高高大大的苏午，拍了拍自己昏昏沉沉的脑袋，眼神有些呆滞地向苏午说道：「阿弟，高了，又高了……」
伦珠踮起脚尖，苏午俯身下去，令她能够到自己的脑袋。她摸摸苏午的脑袋，又呆了一会儿，喃喃道：「没高，也没高……」
天地间的劫运翻腾起来，汇成无边汪洋大海。
滚滚劫影如海潮般聚集向伦珠的身形，她被这海潮般的劫影裹挟着，本就是苏午劫身化生的她，实力随着这劫海翻腾起来，立时水涨船高，层层攀升。
此时，‘江莺莺从青蒙蒙雾气中走出来。
她看着围绕苏午站着的三个美丽女子，一时若有所思。
‘江莺莺的目光投向了旁边的洪仁坤、陶祖，她低头沉思了片刻，转而走到了洪仁坤、陶祖身边，二者虽不认识‘江莺莺，但对‘江莺莺那转劫过的性灵‘小河姑娘却是熟识，尤其是洪仁坤，他一见‘小河-江莺莺走近自己这边，立刻朝旁边侧了侧身子，给这个变作江莺莺样貌的小河姑娘让出了半个身位。
对方牙尖嘴利，即便未有掌握冥冥之息，但拿捏他仍旧是轻而易举。
洪仁坤实在不想招惹这个小丫头片子。
陶祖将这一幕看在眼里，他眼神若有所思着，先小声地与小河姑娘说道：「后辈，你可有心思修行我三茅正法？」
「学了有甚么好处？」‘江莺莺转回身去，好奇地看着这个在道门之中，辈分比她高出不知多少代的白发老道，眼神里也无甚么惧怕之意，面上更没有什么恭敬之色。
她这副样子，反倒叫陶祖喜爱得紧。
陶祖搓了搓手，道：「三茅正法其实也无甚特殊的，也就是些符箓修行，小道而已，老夫可将自身对于‘阳神修行之感悟，总结成一部大法，教授给你，你意下如何？
不过你需正式给老夫拜师。
拜老夫作师尊以后，以后就得处处向着老夫，尊师重道，不得欺师灭祖——尤其不能叫那个姓苏的拿冥冥之息压我，也须提防着我这个化身反水，替为师好生管教他。….
你觉得如何？」
初祖此时话说得好似是为了对付苏午的欺压，所以才将那‘阳神之感悟，传授给江莺莺，好似阳神感悟也是极随意可以传授的事情，然而他在与江莺莺交谈之时，却分明收束心意，将心识直接栽种在了江莺莺的心念之中，用此种加密传讯之法与江莺莺作交流，可见这‘传法也绝不像他嘴上说的那样随意。
——他而今却是真动了授下真传的心念了。
江莺莺歪头看着戴墨镜的老者，也未以言语回应初祖，亦是以心识与初祖作交流：「我今下才从梦里走出来，还没有收心呢。
如今得先好好玩一玩，等我玩够了，我再回复你！」
陶祖闻言连连点头，眉开眼笑：「好，好，等你玩够了再说，等你玩够了再说——总得玩得尽兴以后，再谈修行的事情！」
两者以心识沟通之际，丹加亦走近了苏午身畔，她环视四下，只看到自己等寥寥数人，尊者先前带来的那些今时人，此下都未出现。
连那个名作云霓裳的女子都不见影踪。
她垂下眼帘，睫毛微颤：「丹加身在鬼梦之中，已经在彼处渐要醒觉出‘密藏绿度母的心识出来，借助这个‘度母的心识，我也能与鬼梦中的那些亡灵稍微沟通。
尊者在外面的经历，我不能事事知悉，但一些重要事情，我也有所耳闻……」
丹加抬起眼帘，注视着苏午的眼睛，她的瞳仁里却倒映出巍巍的佛像：「那些与我们同在鬼梦中沉睡的现世人，他们已经脱离了鬼梦，却未再出现于尊者身边了。
——已经有人与尊者永相隔绝。
尊者……
如今的尊者，越来越像是真正的佛陀了。
我愿尊者成佛。
我也会想尽办法追随成佛的尊者，如若不能成为尊者的胁侍，亦要成为尊者座下的莲花，以任何尽可能的方式接近尊者……」
苏午与丹加对视，他面露笑容，出声道：「执念至深，如何能够证悟空性，如何能够成佛？」
「若为证悟空性，我也能放下执念。
放下，是为了拿起。」丹加如是回道，「如若没有两全法，我亦愿证悟出这两全的法门来。」
「你在鬼梦世界之中听说过我的事情，应当知道，我能穿越彼此时空，于诸般时空中的人而言，我其实只是一个旅人而已。丹加，你并不曾有这样穿越彼此时空的能力，你只渡过一日，我便能越过数年乃至十数年之久了。」苏午摇头说道。
丹加眼中光芒灼亮，面孔之上，笑容勾魂摄魄：「那我也有办法……
我方才与尊者说过，我在鬼梦内，已经快要醒觉出‘密藏绿度母的心识——尊者会阻我证悟空性，成就佛陀吗？」
「缘何要阻止你。
你能成就，我该高兴。
我亦愿你成佛。」苏午道。….
「我要证悟两全之法，门径就在鬼梦之中，我须借助鬼梦，跟随尊者穿梭诸时空，这是我的成佛之法，尊者会阻止我吗？」丹加笑吟吟地向苏午问道。
苏午低眉沉思了片刻，摇了摇头：「不会。」
「那就好了。」丹加如是道。
苏午也未再多言。
旁边的陶祖、洪仁坤听着那不似中原人士的美艳僧侣，与苏午之间的对谈，洪仁坤暗暗咋舌，自觉得这女子的气势太过慑人，若只是辩说因由、讲经宣法，她一个人只怕能压过洪仁坤所遇到过的所有大秦教洋道士、圣者、天使——当时洪仁坤若与她便说秘密宗旨，自称是甚么‘麦基洗德、‘父的大祭司的话，她只怕也能从秘密宗旨中找出无数漏洞驳斥——
如此一来，他指不定就不能只靠耍几句嘴皮子就做天兄了，得请老头出马才行。
陶祖则向‘小河-江莺莺递去一个眼神，暗暗向江莺莺心神里栽下心识：「这个密藏女子非同小可，日后说不定真要成佛——你与她好生打好关系，就算不能和她打好关系，也别恶了她。」
「那也须看她是如何待我的才行。」江莺莺的回应有些生硬。
「也对。」陶祖又回了一句。
这时候，苏午与卓玛尊胜互相行礼毕，寒暄了几句以后，得悉卓玛尊胜在鬼梦之中亦快要养出一尊‘鬼梦爷爷奶奶的心识‘放魂母，亦是赞叹不已。
卓玛尊胜则道：「我的心识修行，终究不及丹嘉天海藏呼图克图，须蒙上师点拨，才能勘破迷津，一蹴而就——」
此时，她向旁边的丹加躬身行了一礼，转而又与苏午说道：「今请尊者与我心神印证，相互交通，为我勘破迷津，令我能彻底成就‘放魂母的心识。
也请丹嘉天海藏呼图克图，务必同意我的请求。
我也有成佛大誓愿！」
丹加听到卓玛尊胜这样‘大胆的请求，顿时柳眉倒竖，面孔微红，隐现忿怒之相，她未想到卓玛尊胜竟敢提出如此要求来，但她偏偏又驳斥不得！39314735.
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1262、点拨心识，映照本尊（1/2）

丹加自心誓愿成就佛陀，苏午未曾阻挠她在成佛路上的一切请求，她的修行，承自‘转轮圣王’，亦即承自苏午。
她虽没有上师，苏午却已相当于是她的上师，及至她的本尊！
今时上师本尊将慈悲心传递给了她，她理当继承并发扬这慈悲心，这‘慈悲心’亦是她继承得来的、将要证悟的‘空性’的一部分，她想要证悟空性，便须保有这慈悲心，修行依止本尊的过程，就是令自身越发与本尊相像，最终成为另一个‘本尊’的过程！
而这慈悲心里，包含了‘准允弟子成佛路上的一切请求’，卓玛今时为求成佛，希望与苏午心神相互印证交通，以行‘无上瑜伽神交法门’，请苏午为她指点迷津，令她能彻底成就‘放魂母’的心识——卓玛尊胜的这个请求，即是‘成佛路上的请求’，丹加若要彻底依止本尊，便必须要答应卓玛尊胜的这个请求。
允许她印证交通苏午的心神，与苏午行‘无上瑜伽神交法门’。
丹加遍读经典，参修诸法，虽未真正修行过‘无上瑜伽部’，但对这神交之法亦颇有了解，正因为了解这部法门，她此时才会如此生气，险些显出忿怒之相来！
那‘无上瑜伽部’的法门，从来不是甚么正经法门。
她自立‘转轮大法寺’以后，就禁绝了诸佛本尊护法的双身相，所有‘乐空双运’的便宜法门，都在禁绝之列，而‘无上瑜伽部’包含这乐空双运的便宜法门是最多的！
丹加粉脸通红，她怒视着卓玛尊胜，绣口微张：“我自立转轮大法寺以来，已然禁绝所有‘乐空双运’之便宜法门，以邪行证空性，也只能证得肖似佛陀的魔类而已！
今非我不愿同意你的请求，只是因为你既在我门下，我又系转轮大法寺呼图克图，承袭转轮大法寺之体统，便需将戒律清规一并延续下去。
你之请求，违背了本寺戒律，是以我不能答应！”
卓玛尊胜低垂眉眼，她肤色雪白，犹如一尊羊脂白玉的雕像，既出尘，又让人忍不住心生亵渎之念。她听得丹加所言，神色间并没有任何变化，只是将双手合十了，轻启檀口：“我请求尊者与我心神印证，相互交通，为我勘破迷津，此般法门，不在本寺所禁绝‘乐空双运’诸法门之列。
此般法门，不论是中原佛土，亦或密藏佛地，都是上乘妙法。
而人之所以有‘邪行’，是因其先有‘邪见’，之所以会有‘邪见’，实是因自性之中早发‘邪淫之心’。
神交点拨之法，全看心神相印之二者，是否能‘发正心，立正见，走正途’，弟子今心识澄澈，无有邪晦，尽可承接一切光明映照，天海藏呼图克图如若不信，自可以映照弟子心识，可知弟子所言并无一丝虚假。”
丹加闻言，面颊更红，一时间却再说不出反驳的话来。
她眼里水意盈盈，像是要被卓玛尊胜一番言辞给气得要落下泪来。
从前尊者自大雪山上离开以后，便是她与卓玛尊胜‘相依为命’，一同历经重重凶险，最终建立了‘转轮大法寺’。她前往密藏诸地辩说经典，阐释转轮妙法之时，卓玛就在寺内主持一切事务，转轮法脉一代只有一尊呼图克图，但卓玛在寺内不是呼图克图，也胜似呼图克图了。
就连丹加系缚诡母-诸生巢之时，卓玛尊胜都出了大力，以‘意之放魂僧’帮助她牵制住诡母，她才能顺利将诸生巢系缚在身。
可以说，她与卓玛尊胜已经情同手足。
她行在人间，卓玛尊胜就是跟在她身后的影子！
但在今时，她的影子却首先向她的‘最大追求’伸出了手——丹加虽知卓玛对自身或许没有恶意，但她更知卓玛尊胜对尊者，未必没有‘贪求之心’！
丹加抿着嘴唇，看着神色安静，却不与自己对视的卓玛尊胜，她的神色也渐渐平静下去。
不远处，陶祖、洪仁坤看着似是陷入尴尬氛围中的三者，顿时都幸灾乐祸起来，互相之间传递心识，兴奋地交流着。
“看看，看看，这是要着火的架势啊！”
“哈哈哈……那姓苏的，今时是被架在火上的那个，我看他该如何化解——此子也就皮相生得好了些，真不懂那些女子，个个都痴缠着他，哪怕生死相许也在所不惜，她们图甚么？”
“是啊是啊，我的长相虽比他稍差些，但也算是百里挑一了罢？
先前在我们那箱子里，也不过几具女尸爱慕我，喜欢和我打情骂俏而已……但我若真想与它们发生些甚么，它们又不肯，啧啧啧，这个苏午凭什么——”
“什么？！
你这化身，竟还恋尸？！
还和几具女尸打情骂俏，你恶不恶心，变不变态啊你！”
“……那些女尸，还以为自己仍然活着，我以俗眼去看她们，尤然风华正茂、风姿绰约啊……只是若以天目去观她们，便只能看得一具具腐烂臃肿的尸首了……
你这就是着相了，道门修行越修越回去——尸身也好，人身也罢，女子性格可爱总是真的，你老人家不懂这些，不聊也罢！”
“不过是狡辩罢了！”
洪仁坤、初祖幸灾乐祸一阵，又要拌起嘴来。
这时候，江莺莺的心识飘忽地传递过来：“你们果真不知这些女子究竟爱慕他甚么吗？说得多嫉妒他一样，扪心自问，两位前辈心底真正嫉妒他几分？”
江莺莺-小河一道心识落下，洪仁坤、陶祖顿时面色悻悻，一时也没了言语。
另一边，苏午拉着阿姐的手，看着丹加、卓玛尊胜，皱着眉开口道：“若只是为了帮卓玛尊胜点化出心识之中的‘放魂母’——于鬼梦当中，我亦有别样手段可以办到。
丹加心识当中的‘密藏绿度母’，我在鬼梦当中，亦能将之点化而出。
此般方法，甚至比所谓神交之法要好用许多。
你们也省却为此争执了。”
卓玛尊胜闻听苏午的提议，却摇了摇头：“弟子奉‘转轮圣王’为本尊，一切修行，无不以依止本尊为首要。
而尊者在鬼梦世界中的身份，弟子亦有了解，尊者乃是鬼梦中的‘天’，亦是疗愈鬼梦的郎中，以‘鬼郎中’的手段，自弟子心识之中点化出放魂母，自然十分轻松——但如此尊者便是以鬼郎中的身份，助弟子点化出了放魂母。
弟子欲借‘放魂母’来更为靠近‘本尊’，更为依止本尊的修行，便未得半分增益。
唯有尊者以真身心识，与我心神印证，能令我感悟到‘本尊’的存在，接引来‘本尊’的法性，亦由此为契机，栽下自身的法性根种。”
丹加亦是跟着摇头：“卓玛所求，并非只是在鬼梦中得一个‘放魂母’的身份，更是为了借机照见本尊，令自我法性生根。”
她说过话，像是下定了决心一般。
抬起美目，脸颊艳若桃花：“如要为卓玛尊胜点拨心识，映照‘本尊’，亦需首先为丹加印证心识，照见本尊。
在我之后，卓玛尊胜可以向尊者印证心识，照见本尊。”
说过这番话，丹加就垂下了眼帘，有些不敢与苏午对视。
卓玛尊胜对丹加此时的要求，却没有反驳甚么，反而点了点头：“理应如此。
不过，天海藏呼图克图自心之中盈满爱欲，此时如与尊者印证心神，映照‘本尊’，反而会适得其反，被‘本尊’收摄去一切修行，炼消尽一切密藏，就此沦落凡俗了。”
“我自有办法，令五蕴空。”丹加声如蚊呐。
苏午看着两个神色莫名的美丽女子，摇头叹气道：“你们只是说了你们的提议，却没问过我愿不愿意答应为你们映照本尊。”
旁边的伦珠跟着道：“阿弟若是不答应，那就是不能。”
丹加抿嘴轻笑，面上红晕未褪，神色间却已是一片清净了，她双手合十，向苏午躬身道：“尊者应下了我的成佛大誓愿，不会阻我成就佛陀。
我今时之要求，亦并不悖逆戒律，无碍尊者分毫。尊者又以何种理由拒绝我呢？
心神印证之时，固须女形坦身以对本尊，然本尊便该是本尊，不生爱欲，五蕴皆空，法性恒一真如不变，难道是尊者自心会对女形生出爱欲，是以不愿成全丹加的成佛誓愿吗？
若果如此，丹加亦不愿妨害尊者之修行，‘爱欲’在‘空’中便是最大障碍。
我不能叫尊者为了成全我，反而损害自身的修行。
卓玛尊胜也不可再起此心，老老实实请尊者以‘鬼郎中’的手段，为你点化‘放魂母’就好啦……”
丹加一番话说完，卓玛尊胜双手合十，低头称‘是’。
伦珠牵着苏午的手掌，她微微张口，看着这个巧舌如簧的女子，一时间也是目瞪口呆。
“这这这……”一旁的洪仁坤大为震惊，“她俩竟然转眼之间又统一阵线了？她这这这——这是强词夺理啊？！”
苏午板起脸来，亦在此时向丹加说道：“这是强词夺理。”
“强词夺来的‘理’，是不是‘理’？”丹加笑着问道。
“……”苏午顿时沉默下去。
强词夺来的理，自然是‘无理’。
然而‘无理’是相对于‘有理’来说的，无理之中，又是否包含有道理？苏午只是一转念，便知自己再与丹加如是攀扯下去，那真个要再展开一场辨经才能分说对错了。
与此相比，反倒是尽快为她俩印证心神，点拨法性更便捷些。
尤其是二者今时想要更快栽下法性根种，也只有当下这一个法门可以成就。
“我答允了。”苏午最终说道。
“好。”丹加笑靥如花。
卓玛尊胜躬身向苏午拜谢。
二者心愿达成，便也未再纠缠苏午甚么，丹加请苏午放开鬼梦，让她俩重归于其中，做一做准备。青蒙蒙雾气飘荡而来，丹加身形在其中若隐若现。
她看了眼被洪仁坤、陶祖簇拥在中间的江莺莺，眼神里倒没甚么情绪。
雾气裹挟起二者的身影，倏忽消散去了。
苏午目光看向江莺莺，向她颔首致意：“而今不知该称你作江莺莺，还是该称你为小河姑娘？”
“小河是我，江莺莺也是我。
你喜欢怎样称呼都可以的。”小河闻言笑了起来。她眉眼弯弯，笑起来的模样与曾经的小河姑娘万分神似。
她朝苏午迈步走去，解下头上发簪，满头长发便如长河般于黑暗中飘荡开来，一丛丛发丝延伸入虚空深处，好似连接着虚空另一端的未知存在。
凛冽森然的诡韵，便自小河姑娘身上飘散了出来。她知道今下苏午最关心甚么事情，直接便道：“我经过鬼梦世界以后，身上容纳的发诡彼端，也没有任何变化。
现今仍旧能感应得到发诡此端，但是此端是否有过变化，我就不知晓了。”
“我来看看。”
苏午点了点头。
他背后伸出一道血红手臂，那道手臂之上，赤红大道神韵聚集，刹那于掌心里凝就出一道因果神符！
——如今苏午在现实之中运用‘后土血脉’的力量，再未有感觉到自身有任何的耗损，他距离今下‘后土血脉’本形所在的位置，自然更近。
在经受过‘化石成人’之劫后，苏午的魔身种道大法成就，已然可以算作是经历了‘两重半’的生死劫关，他的体魄现在这半重劫数里得到的强化，却远超过前面任一重生死劫数，尤其是在头颅化石成人的过程里，他自身还得到了女娲神韵近乎不计成本的孕养。
是以他今时虽然已将三清之肠连同十字劫都尽皆容纳了，但仍有余力，收回‘后土血脉’也不成问题！
后土血脉所化的赤红手掌之中，因果神符滴溜溜飞转，绕过那些深扎入虚空中的发丝，旋而消隐无踪。
血红手臂收归苏午身后。
苏午一时若有所思。
——而今或许可以前往闽地一趟，在闽地真正收归了后土血脉，探看‘闾山法脉’之中，究竟发生了甚么事情之后，再往东流岛去，拿取‘十灭度剑’，继而前往‘大唐山文甲主人的过去人生’内，履行与鉴真的约定！
不过，在此以前，‘想尔’今时是个甚么情况，苏午亦须探明了。
当下看似风平浪静，但苏午怀疑，‘想尔’极可能已经降临。
苏午将发散出去的念头尽皆收束了回来，他看向因果神符覆映之下，于冥冥之中浮现出的一道道因果丝线。
一缕缕微白透明的发丝从他耳畔垂落，缠绕在那些渐渐消隐的因果丝线之上，游曳入一道道冥冥沟壑当中，穿过空间的阻隔，接连于某处昏冥冥暗无天日的所在之中。
那所在之内，响起莫名的声音。
那个声音，引致昏冥冥所在都与之共鸣：“我承大道，欲再造新天！
新天既成，你等皆作‘天仙’，既寿永昌！”
“想尔！”苏午听到这个连天地都与之共鸣的声音，他脑海里刹那浮显出一个念头，伴随这个念头浮现而出，那片无法被他‘目见’的昏冥冥所在之中，乍然有灿白雷霆曳过天地，将天地一时映亮——
无数穿着今时衣裳的人们，密密麻麻地跪伏于一座山峰之下！
那山峰与天相接，中央却有一道门户似的窟窿！
在那‘天门’之内，一道模糊形影赫然而立！
模糊人影之后，苍天之中，群山啸聚如重重云雾，那群山景象，也叫苏午分外熟悉——那一座座高山大岳，分明是五岳高山、天下名川、道门开宗立派的重重山峦，尽在那模糊人影之后相连了起来，犹如层层巨浪，更似漫天云团！
苏午甚至在那漫漫山峦之中，看到了‘真闾山’的些丝影迹！
——再造新天，重塑‘天庭’，令地上之人尽归天庭统御，这是‘想尔’今时在做的事情，那天门中立着的模糊人影，竟是‘想尔’不成？！
嗡！
那以苏午心意映现于彼方昏冥天地间的‘背阴雷霆’，刹那寂灭了下去。
昏冥冥天地再无法被目见。
“发诡此端相连的柳飞烟、真闾山……而今皆与‘想尔’有了牵扯，天下道门名山大川，尽皆被想尔收敛到了那不知名的所在去了吗？
若果真如此，今时现实之内，也绝不可能没有异相产生！”
苏午心头凛然！

# 1263、甘梅味炸鸡（2/2）

周游于冥冥之中的一道道因果丝线各自消失无踪，小河姑娘满头长发披散在肩膀上，那般凛冽深寒的诡韵跟着陷入沉寂。
苏午收拢着心思，与小河姑娘对视。
江莺莺-小河看着他，首先出声道：“有发现什么情况吗？”
“发现了一些端倪，但情况尚且模糊，当下不能辨明。”苏午摇了摇头，向小河姑娘回答道。
“发诡此端是被谁容纳着吗？
我容纳了发诡彼端之后，常常有种异常的感觉，好像这些发丝勾连着另一个不知在何地的人一样，我甚至觉得，那个人都与我有些相像。”小河向苏午问道。
江莺莺-小河、柳飞烟的命格都能承载‘发诡’。
她们的命格应当有相似性。
是以小河今时会觉得，那发诡此端连着的‘柳飞烟’，与她有些相像。
当下柳飞烟情形未明，苏午不知道为何自身追索‘发诡此端’的因果，会勾连起那昏冥冥的天地，继而看到疑似想尔的那道人影。
他窥视疑似想尔的人影之时，对方或许亦因那道耀亮天地的灿白雷霆，发现了他的影迹。
苏午内心因此生出了一些紧迫感来。
“发诡此端曾经是被我的一位故人容纳着，你质素哟一会觉得自身与那人有些相似，实是因为你与她的命格，都适合容纳发诡。
你因此觉得她可能与你有些相似。
但我今时不能探明故人的情形如何。”苏午与小河姑娘解释了几句，他想到那些在疑似想尔的模糊人影身后苍天之中，连绵不绝的天下名川大岳之形影……
青苗、秀秀她们与他分别之时，尚且留在景室山上，她们多半也会随钟遂先生在那景室山上修行，与‘天王观’作伴，甚至如若‘鬼骡青儿’真个修成了魔身种道大法，渡生死劫关之时，亦有可能将自身葬于景室山周边，青苗、秀秀她们会一同为鬼骡的诡胃所包容，就此带回现实之中——
出现于模糊人影身后苍天之中的名山大岳，多是道门立下道统的名山。
景室山也是道门名山……
想尔会否将景室山也收摄去了？
苏午此念一起，他立刻又凝聚来一道因果神咒，映照自身与灶班众师弟师妹、北帝派诸弟子的因果勾牵——
诸般因果丝线从他周身向外飘散。
又在刹那间尽数断裂，再无影踪！
因果瞬息断裂，无迹可寻，多半是由于因果勾连的另一方，如今已经殒命，及至世间留存的、关于他的一切痕迹都被逐渐抹灭了。
亦或者是有未明存在于暗中遮蔽住了这些因果勾牵。
这两种可能，在今时都可能发生。
苏午想要依靠一道因果神咒，就寻索出灶班众师弟师妹、北帝派诸弟子影踪的想法，在今时已不可能完成。
他倒也并不会因为因果被遮蔽去，就一筹莫展，不知所措了。
钟先生在诡狱最深处的门户之中，会留下一部笔记，内中应该会对他离开模拟之后的种种经历，乃至对于‘厉诡’的探究，有详细的记录。
如今，通往诡狱的那道门户，早就由任清泉转交给了苏午。他将那道门户暂时收摄于劫影之中，今下正好借助那道门户进入诡狱之中，探看诡狱内部最深处那道门户，那篆刻着‘素王居’的铁门之后，究竟隐藏有怎样隐秘。
在此之前——
苏午抬目看向洪仁坤、陶祖、小河姑娘：“我先将各位带到附近有人烟的地方去，正好也借这个机会探看当下现实中的情况。”
“好好好！”陶祖、洪仁坤闻言大喜，连连点头答应。
当下这地界的一切事物，都叫他们觉得新鲜而好玩，他们巴不得能赶紧到有人烟聚集的城镇去玩个痛快！
小河也点头应声。
她虽有‘江莺莺’过去的记忆，但那些记忆又好似都是很遥远的故事了。
今下也希望能真正走近故事里的城市中，体悟自己前世从前置身于此般环境中的心境。
“呼……”
“咝……”
得到三者首肯之后，苏午念头一转，均匀的呼吸声就在他们耳畔同时响起。
伴随着那阵呼吸声，四周浮现出一道道幽深的沟壑。
那些沟壑将四人尽皆包容了，带着他们自原地消失。
不过须臾间，四道人影陡然出现在距离曾经的‘诡调局前线驻地’数百公里外的一座城市当中，苏午带着他们穿过一道人烟稀少的街道，转过几条巷道之后，一个人声鼎沸、充斥着烟火气息的街区就撞入了几人的眼帘之中。
一个个摊位、档口、小吃餐车在街道两旁鳞次栉比地排列开。
许多打扮入时的年轻男女结伴穿行过长长的街道，偶在各个摊位前停留，街道两旁的音响里传出各种音乐声、叫卖声，及至收款入账的声音……
——当下的街区，倒是一个相当热闹的商业街。
洪仁坤站在巷子口，看着那些身形纤细的女子穿着漂亮的衣衫，从自己眼前走过，他一时眼睛发直，好在脸上的墨镜遮盖住了他的双眼，不至于叫人瞧见他此时的眼神。
“太好了，太好了！
这种生活！”洪仁坤看了片刻，忽然拍手大笑。
他的大笑声引来周围众多路人的目光，对于他们的目光，洪仁坤毫不在意：“太好了，我也不是甚么牛鼻子野秃驴，不用守甚么清规戒律！
我要狠狠地谈它十七八场恋爱——但不结婚！”
他也就在今时呆了不足半日，在一座无人的死城里转悠了半个多小时，但思想却‘进步’地非常快，已经开始与时俱进了起来。
小河见洪仁坤的吵嚷，引来众多路人侧目，她笑吟吟地向皱紧眉头朝前走的苏午说道：“你只要不给他钱，他便一场恋爱也休想谈成啦。”
“你这姑娘，怎么这样歹毒？！”
洪仁坤连忙收了声，紧紧跟在苏午身后，指责了小河一句，转而涎着脸向苏午伸手道：“你不必听她的，只要能叫我今时找个女朋友，我就甚么都听你的，给我点钱……”
“也给我点。”
走入这闹市区后，就变得有些沉默的陶祖，亦跟着向苏午伸出手来。
他们二者皆有大修行在身，若想在现实掠取钱财，本是轻而易举的事情，然而那般钱财必然沾染种种因果，却非他们所求。
倒不如直接问苏午伸手要钱方便。
苏午站在路边，看着两双伸过来的手掌，正心生犹豫之际，另一只纤细的小手也伸了过来，小河仰起脸朝苏午害羞地笑了笑：“我也想尝尝那个甘梅味的炸鸡……”

# 1264、门后（1/2）

酒店套房客厅内。
玻璃桌前，苏午、小河、洪仁坤、陶祖四人围坐，苏午抽出一个信封，扯开封条之后，就露出了内里厚厚的一叠大红色钞票。
洪仁坤、陶祖一见到那些纸钞，顿时两眼发直。
小河姑娘的眼睛也变得亮晶晶的。
苏午看了看三人，从中数出十张来，递到了小河姑娘手中。
“我的呢，我的呢？”洪仁坤急地直搓手，连连向苏午问道。
陶祖也看着苏午，等待苏午数出更多的一沓钱来，交到他这个祖师爷的手里。
“小河，这些钱你也拿着。
待会儿出去买几台手机——给祖师和洪兄就不必买太贵的，那些青春版的型号就适合他们使用，毕竟他们用不了太久，就可能把手机用坏了。
我也需要一只新手机。
你自己也去挑一台手机，挑你喜欢的。”苏午又从纸袋中抽出厚厚一沓钱来，又一次递给了小河，“先前给你的那一千块钱，就是你们三个今晚的所有开销了。
不能超过这个数，你看着怎么给他们分配。”
如今苏午在现实里究竟有多少钱财，他自己都不清楚。
但需要花用的时候，手头总不至于没有。
他才把话说完，洪仁坤、陶祖一下子就闹开了。
“什么！我们和她共用这么点儿钱？！”
“这点钱够干什么的？”
“我贵为茅山开山大宗师，连任意支配点钱财的权利都没有了，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏啊……”
看着吵嚷的二者，苏午叹了口气，与他们说道：“你们如今毕竟跟着我到了现实之中，我总不能时常因为你们偶尔离经叛道之举，就将你们锁入冥冥罅隙之中……你们总是需要融入到今时的生活里去的，多与外面的人接触，也是一桩好事。
当下是你们与小河共用一千元钱，这一千元里，你们各自有一百元的额度，剩下的则全是小河可以自由支配的。”
“你让我们多和外界之人接触，叫我们融入今时的生活，今下却只给一百块？”洪仁坤瞪大了眼睛。
苏午点了点头：“今下是一百块，但若你们表现得好，明日就会涨到两百，后日就会涨到三百——若今下表现不好，待小河回来以后向我汇报，那便减去一百的额度，待到额度被减至负数之时，便罚你们被关在冥冥罅隙之中，直至额度又归回正数之时，再放出来。”
“老夫倒成了那追着萝卜啃的驴子了！”陶祖勃然大怒。
他话音落地，四下里，便有一道道冥冥沟壑若隐若现，均匀的呼吸声在陶祖耳畔响起。
苏午垂下眼帘，心如止水。
他已经找到制衡这两人的最佳办法——就是借助小河姑娘，来制衡此二者：“那祖师是否愿意做那追着萝卜啃的驴子？
如不愿意做，到冥冥沟壑里休息休息也是可以的。”
陶祖一张老脸憋得通红，良久之后，才开声道：“做！”
“好！
多奖励一百！”苏午又拿出一张钞票来，交给了小河暂时保管。
陶祖见到自己的额度涨了一百块，顿时满脸喜色。
洪仁坤也连忙跟着道：“我也做，我也做，给我也涨一百。”
苏午瞥了他一眼，却收起了那只装满钞票的信封：“洪兄回复得晚了，下次记得积极一些。”
“……”
小河、陶祖、洪仁坤离开了酒店。苏午给了他们四个小时的时间，令他们可以在外面闲逛，利用这几个小时，他亦能稍微处理一些事情。
他随手打开了客厅里的电视，通过各个电视台播放的新闻、节目，了解当下的时间。
当下距离他走入过去时空之时，已经过去了约莫有三个月的时间。
三个月的时间，蛰伏在现世中的某些厉诡，足够在世间催生出某些恐怖的变化——苏午知悉当下的时间之后，便生出了某种预感：‘想尔’应当确在此时复苏了。
但它的复苏，好似又是‘风平浪静’的。
置身于当下这个小城市的商业街区内，苏午甚至感受不到‘想尔降临’的任何端倪，人们生活如旧，丝毫没有因为‘想尔降临’这件事而生出一丝改变。
——这本就不同寻常。
尽管当下这座小城市，距离‘龙虎山-天门山’所在区域尚还遥远着。但是‘想尔’的恐怖程度，在苏午看来，超越了氢弹。
试想在今时之世界中，若有一颗氢弹落在某个人类聚集的城市当中，全世界范围内只怕都会因为此事掀起轩然大波，引发重重连锁反应——今时这个小城市里的人们，纵然未处于‘氢弹爆发’的范围内，但是他们也不至于平静到如此诡异的程度。
人们之所以能如此平静，苏午推测有四个原因。
其一即‘想尔’虽然已经降临，但它今时尚且未有展开死劫规律——苏午自觉这个可能性很小，这种厉诡一旦复苏，它们的死劫规律无时无刻不处于展开的状态，而且，苏午先前通过发诡的因果勾连，在那昏冥天地中，看到了许多穿着打扮与今时人一般无二的人们，向天门中的模糊人影匍匐跪倒，那些人未必不是被想尔死劫规律卷走的活人；
其二则是‘想尔’还未降临。这个可能性同样极低。
其三，即‘想尔’的死劫规律已经爆发，笼罩了某个区域，但某个区域的消息或是被人为的、或是被某种自发的力量彻底遮瞒去了——以至于人们对想尔降临之事，再没有了印象。
亦或者是第四个可能——
想尔的死劫规律，笼罩了全天下。
人们置身于它的死劫规律当中，被动地迎接着自己的死亡，却不能自知。
苏午心念转动着，打开了先前顺路买来的一台笔记本电脑，开始搜索有关于‘龙虎山’、‘天门山’及其近周边地市的各种消息。
然而浏览器内、各个社交媒体上，完全没有关于这些地点的任何消息。
就好似‘龙虎山’、‘天门山’及它们近周边的区域，根本就不存在于世界之上，只是苏午自己脑海里生出了错误印象而已。
甚至于苏午搜索电视台，也未找到龙虎山、天门山当地的电视台！
此般情形，越发证明了与‘想尔’相关的消息，极可能被人为的、或者是被某种自发的力量彻底遮瞒去了——关于龙虎山、天门山的线索，在互联网上都找不到一丝一毫的痕迹，这种遮瞒太过于彻底，令苏午高度怀疑，‘想尔’亲自参与了遮瞒自己降临之消息的事情。
他皱紧了眉头，随手关闭电脑。
苏午身周，天地劫运顷刻之间由无形转为有形，一道道黑色河流盘旋于他身周，诸道劫运长河交汇之地，一座同样漆黑的铁铸门户便被劫运长河簇拥着，推送至苏午的面前。
漆黑铸铁门户四下，有道道锁链缠绕。
那一道道锁链，在苏午朝它们投去目光之时，尽皆化作一个个正气符文字，在苏午身周飘转开来。
这道缠满锁链的铸铁门户，即是通往‘诡狱’的门户。
苏午推开那扇铁门，迈步走入其中。
身后的铁门被锁链绞缠着自行合拢，未有发出一丝响动。
诡狱之内，一盏盏吊灯悬挂在黑雾笼罩的顶上，过去的诡异对策部在诡狱内部架构了电力系统，将各种现代化设备投入到诡狱之内，但这套电力系统、这些现代化设备在长久无人维护之后，也终于不堪用了。
一盏盏吊灯虽然悬在顶上，但无有一盏在此时燃亮。
置身在这浓郁的黑暗里，苏午的目光依旧能看清那些被黑雾笼罩的一座座铁栅栏囚牢，以及更远之处，一座座青砖堆砌形成的牢房。
他掌握着通往诡狱的‘门户’，但诡狱的本形究竟在何处，唯有以‘伏藏纸’作为指引，才能真正将之找到了。
诡狱经过钟遂改造，且在过去时空里，钟遂亲手将诡狱的‘钥匙’-伏藏纸交托给了苏午，苏午觉得今时这座‘诡狱’，对自身的意义都不一样了。
从前因为‘诡异对策部’的缘故，他对于‘诡狱’总有些避忌。
如今倒渐渐有了要将‘诡狱本形’收拢回来，将诡狱彻底收归己用的想法。
诡狱在钟遂手里，足以收押天启四骑士层次的厉诡。
它其实潜力巨大。
苏午沿着黑雾笼罩的道路，在诡狱中徐徐而行。
一道道漆黑锁链从那流淌的雾气里游曳而出，在他身畔化作一个个飘转的正气符文字，他从未真正修习过‘正气符’，但在今时，亦对这些正气符文字有种‘如臂使指’的感觉。
钟遂曾称，会将自身修炼出来的所有‘正气符’，尽数记录在那部笔记之中，供苏午运用。
待到苏午拿到那部笔记之后，今下诡狱之内四处流窜的这些正气符文字，也可彻底为他所用了。
道路两侧的囚笼、牢房不断向前延伸，诡狱中分出一道道岔路，而苏午始终向前直行，直至看到黑雾笼罩的道路尽头，出现一扇锈迹斑驳的门户。
那道门户之上，篆刻着一个个正气符文字。
‘素王居’。
‘非通晓‘正气符’者不得入门。’
‘凡作奸犯科者不得入门。’
‘匹夫能为万世师，一言而为天下法。此即‘素王’也。余一生修行，皆在‘正气符’中，愿后来人将‘正气符’发扬光大，以治天下厉诡，如此亦可被尊为‘素王’！’
苏午印象里，这道漆黑门户之上篆刻的诸多正气符文字，原本已经被铁锈斑驳了，而今再看那些文字，经历光阴洗练，却依旧历久弥新！
——这道篆刻着‘素王居’的铁门之后，不止有素王钟遂的遗泽，亦留有鉴真的神韵！
先前苏午在诡狱之中追杀副典狱，副典狱临近此门，他本已死去的尸体，便因沾染了鉴真神韵而‘起死回生’，渐有诡化的迹象！
苏午修行至今，对于‘天理神韵’的本质究竟是甚么，已经隐约了解。
此种种天理神韵，更像是天有了自心之后，流露出的念头、产生的种种情绪。
但鉴真这种拼凑无数天理神韵在肉壳性魂之上，聚集‘完整之我’的异类，苏午至今也就接触过他一个。
收束心神，做好戒备，苏午抬手按在那扇漆黑铁门之上，铁门上篆刻的一个个正气符文字，于此瞬间尽皆脱落，化作一道道清光，覆护住了苏午周身，清光之中，人影重叠——他被这诸多清光人影覆护的瞬间，用力一推那门，那门后清光大盛——
却无有一丝‘鉴真神韵’从中流露出来！
门户之后，‘钟遂’身披青色大氅，随意坐在漆黑斗室之内，在他坐下，赫然有一颗一半面目狰狞、一半慈悲平和的佛头！
那佛头虽是石像，但其流露出的庄严凶恶之气象，却引致四周漆黑里，隐隐生出无数魔类、佛类，竞相诵经、嘶吼！

# 1265、迷魂（2/2）

诵经声、嘶吼声在漆黑斗室之内混成一团，陡然间变成了一种更为深刻、更加偏执的声音，那声音在苏午的耳朵里、眼睛内、鼻孔中、嘴巴里——在他周身各处不断响起，像是一只坚硬无比的钻头一样，试图钻开他的骨骼，灌进他的思维里！
而他的心识坚固如金刚菩提，根本不受这声音裹挟。
他的血液里流淌出强盛的气韵，那般气韵又在他身后聚集形成一面黑红大轮，轮盘收缩，鼓声震彻！
咚！咚！咚！咚！
轰烈的战鼓声中，那偏执可怕的声音便被压制了下去，只在虚空间一遍一遍地低回着——
“众生无边誓愿——杀！杀！杀！杀！杀！
烦恼无尽誓愿——断！断！断！断！断！
法门无量誓愿——破！破！破！破！破！
佛道无上誓愿——灭！灭！灭！灭！灭！”
苏午在这低回的‘诵经声’下，走入四下氤氲黑雾里浮现出无数魔类佛类的斗室之中，返身关好了身后的那扇漆黑铁门。
一道道正气符锁链缠绕在铁门之上，将铁门封锁得更加严实。
不致此间的异常泄露出去分毫。
苏午向对面坐在半佛半魔头颅石像上的钟遂颔首致意，钟遂亦冲他颔首笑了笑，钟遂的身影变得有些淡了，像是一道影子。
盘腿坐在钟遂对面，苏午无视了四下里奋力挣脱黑雾，朝他靠近而来的那些恐怖佛类、魔类，向钟遂说道：“今时的钟先生是死了的，还是活着的？”
“已经死了。”钟遂摇了摇头，开口道，“不过是借这门后‘鉴真’的力量，让自己的一个念头留存至今，等待与苏师相见。”
苏午看着钟遂座下佛头，也跟着笑了起来：“如若钟先生当下是活着的，事情反而有些棘手了——还是死了好，死了好……”
钟遂也跟着笑。
当下钟遂这个念头的状态，亦已有些不正常，逐渐开始与他坐下那佛魔石像‘同化’，若当下是活着的钟遂被佛魔石像同化侵染，此事自然极其棘手，苏午不好处置。所以幸好当下只是钟遂一道念头留存在此，纵被佛魔石像侵染，苏午亦有余力不叫他造成甚么危害，将他打散在这门后的斗室之内。
两者相对笑了一阵。
苏午忽又收敛笑意，向钟遂正色道：“我自心仍旧希望，钟先生能够真正活到今时，今时从阁下口中得悉钟先生已经死了，心里总有几分难过。”
“世间之人里，多几个长生不死者，便要多几个尸位其上的老怪物。
生老病死，该是世间正理。
我不在意自己寿命长短，活过这一世，我已有我的精彩，也请苏师不必为我之生死难过，这是寻常事，你我便以寻常心，坦然接受罢。”钟遂面上笑意不改，接着与苏午说道，“先前与苏师分别之际，我曾经说过，若我殒命，会留下一部笔记在这扇门后。
届时，苏师可至门后阅览笔记。
不过后来事情超出我之预料，我之所知，却不能以‘笔记’形式告知于苏师了，索性消耗一些寿元，在这门后留下这一道‘念化身’，等候至今，与苏师相见。
苏师，我时间不多。
‘鉴真神韵’对我之同化已经日益加深，在我被它彻底同化以前，我会将我所知尽数道出，此后便须请你镇灭这道念化身，重新加固对‘鉴真神韵’的禁锢。
这‘鉴真神韵’与鉴真的关系，便似‘想尔’与‘太上玄元’、‘祖天师’的关系一样，看似系出同源，其实根本不是一回事，你禁锢它时，万莫掉以轻心！”
“我都记下了。”苏午点头应声。
钟遂接着道：“先前与苏师分别之际，苏师托我启蒙北帝派诸弟子的道门修行——我不负所托，‘初’字辈的五人尽皆修行有成，在天下间皆有声名。
北帝派因此而名噪一时。
他们之中，亦有初玄、婴初两个自背阴庙系之中摘得了大道神韵——我依苏师嘱托，在‘初玄’、‘婴初’修行至较高层次之时，传授他们魔身种道大法，他们各自云游四方，此后是否以魔身种道大法经历生死劫关，我却不能明了。
其余四个弟子，虽然各有成就，但终究比不了初玄、婴初两个。不过他们在景室山上立下道统，传下北帝派法门，亦令北帝派得以开枝散叶。
苏师若欲追究婴初、初玄二人此后因果，或可借助背阴庙系与他们各自之间的勾连，看看他们在今时是死是活？
乾隆十九年时，邵道友羽化而去。
乾隆二十三年时，素珏道友驾鹤西去。
我将二人合葬，他们虽参修苏师另外传授的道门大法，但终究因年轻时蹉跎了许多岁月，又在此后耗费许多心血在重振‘天王观’道统之事上，而无能精研法门，因此无所成就。
在此之外——”
钟遂像是想到了甚么有趣的事情一样，又笑了起来，笑了一阵后，才与苏午说道：“‘大青’在我死之前，已然修成魔身种道大法，葬在景室山八门遁甲位的‘死门’之中，它以诡胃容纳了苏师的那几位师弟师妹。
我确认它已然修成了魔身种道，应能平安度过这次生死接管，在今时带着苏师的师弟师妹，与苏师相见。
一头驴骡反而是我平生所见资质悟性奇高者，大青陪伴在我身边，倒也给我的生活平添了许多乐趣。
苏师，今后寻到它，还请多加善待它。”
“好。”苏午点头应允。
驴骡大青葬在景室山上，在‘死门’之中度魔身种道生死劫关——此事与苏午先前探查师弟师妹的因果丝线，却无所获的情形终于对上了。苏午由此生出猜测，‘景室山’或许也被裹挟进了想尔降临的劫数之中，所以他才不能寻索到与师弟师妹他们有关的因果。
此事不必与钟遂多说，以免他因此平添几分担心。
钟遂应当是极喜爱大青的，因此才会说出请苏午善待那头驴骡的话来。
“我毕生修炼出的正气符，共有一千三百二十九个。
这些正气符被我修炼出来之后，已经可以由任何载体承载，不拘是活物死物，不拘是天空大地、湖海浊流，皆可作为承载正气符的载体。
倒是不会似我刚修炼正气符之时，须要特别的‘符纸’，乃至是伏藏纸，才能承载这些正气符文字了。
我将自身所修的一千余正气符文字，尽数交给苏师。
苏师从此以后，便可自由运用这诸多正气符——时下之诡狱，已被我以正气符彻底改造过一回，原本充斥在诡狱各处的‘天理神韵’，尽皆收束在了这间斗室之内，苏师掌握了正气符，也就可以在寻得诡狱本形之后，彻底掌握这座诡狱。”钟遂说话之际，他眉心飞出一道道清光人影。
那一道道清光人影竞相走到苏午身畔，与苏午身形叠合。
苏午听到虚空中的低吟浅诵之声。
“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间……”
“天地有正气……”
“生，我所欲也，义，亦我所欲也……”
……
那一个个先贤圣人留下的灼灼人性篇章，被钟遂提炼成了一个个正气符文字，汇聚在苏午的心识之中，只是须臾之间，他便彻底掌握了这一千余个正气符！
而钟遂在将这诸多正气符尽数传授给苏午之后，其身影却已变得透明了起来，随时都可能淹没在这遍布佛类、魔类的漆黑斗室之中，连他脚下那颗佛魔同体头颅石像，都在此时剧烈抖颤着，缓缓张开闭着的眸子。
虚空之中，那偏执得可怕的声音一瞬间变得凄厉！
“众生无边誓愿——杀——”
“嗡！”眼看着佛魔同体头颅石像就要睁开眼睛，脱离钟遂念化身的压制，苏午身后张开一双血红手臂，那双血红手臂陡的合十，虚空中一刹那响起更威严、更猛恶、更宏伟的一个音节！
龙树大日元神在那双合十的血红手臂浮现。
大日举升，化作浑身金铸，面目与苏午一模一样的佛陀！
佛陀之后，却升起绿日顶轮——‘本古衮德桑波’-普贤王如来从绿日顶轮中化现，环抱住龙树大日元神，苏午那一点仍未能彻底成就的法性在元神烘托之下熠熠生辉，犹如金刚菩提，一瞬间压灭了虚空各处响起的偏执可怕之声！
苏午抬目看向与佛魔同体头颅石像相连着的钟遂念化身。
钟遂看着他压灭那种种偏执癫狂的声音，面上也有了笑意：“看来我不必担心，我之念化身破灭之后，苏师会镇压不住这‘鉴真神韵’了。
苏师，这许多年来，我研究杀死厉诡的办法，终究又得出了一些线索。
苏师——你须用心记下我接下来的这一句话——哪怕不能记住全部，只记住几个字，以后便也总有机会能一探个中究竟——”
钟遂的神色变得严肃而凛然。
苏午跟着聚集起全部心神，不敢在这个刹那松懈半分。
他极其清楚，天地间自有某种力量，一直在试图遮瞒着、屏蔽着某些不能言说的事实！
在此时，钟遂终于开口，他的声音却变作一个个正气符文字，在苏午的心识间盘旋，那些正气符文字，转移过来涵义即是——‘苏师，世间先人尽皆以为是天地生育了苍生，生育了人们，而我发现——天不曾生育万物，不曾生育苍生！
苍生另有根源！
天亦有其根源！’
这段话话音还未落地，就在苏午的心识间变得模糊起来！
他用尽所有气力去铭记这一段话，去铭记每一个字，却更快地丧失对那些文字、那些话的记忆，他转而去铭记那些正气符文字，那些正气符文字在他脑海里留下的印象亦在开始变淡，但变淡的速度终究缓慢了下来！
在此时！
钟遂的形影一瞬间崩散去！
那与他念化身相连的佛魔同体头颅石像，骤然间化作了钟遂的模样，钟遂鹰鼻深目，目光平静地看着苏午，出声道：“苏师，鉴真神韵说的都是假的。
不要相信他说的话。
千万不要被他迷惑！
千万不要被他迷惑！
千万不要被他迷惑！
你追究错的，便终究只能得到错的，只能得到错的！”

# 请假一天！

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1266、消失的月份（1/2）

钟遂平静地看着苏午，他说过最后一句话，身形便自脚掌部位开始一路往上崩散作漫漫光尘。
苏午与钟遂那双眼睛对视着，开口发声：“都是假的，都是错的么？”
他口中发出言语声的同时，已然张开双臂，雄盛蓬勃的气韵自他身躯之上爆发开来，将这漆黑斗室晕染得半黑半红！
——他的双臂猛然按住了行将彻底崩散去的‘此钟遂’，一道道血红手臂从他身后伸出，一同按在这个钟遂周身，猛然间将之禁锢了起来！
盛烈气韵倾覆而下！
这钟遂的身影终于未再继续崩灭。
在猩红气韵‘涂刷’侵染之中，这个钟遂逐渐变作了那颗佛魔同体头颅石像——这由鉴真神韵聚化形成的石像！
鉴真与‘鉴真神韵’是两个曾有极深因果关联、但而今又相互独立的个体。
今时这‘鉴真神韵’在彻底脱离鉴真以后，做下甚么事情，鉴真大概率无法去阻止，也无从去探知。
苏午盯着被自身八臂环抱起的这颗佛魔同体头颅石像，看着它一半狰狞一半庄严的面孔逐渐发灰发暗，变作沉凝的石块，他再度出声发问：“都是假的，都是错的么？！”
一道因果神符从他身后飘转而出，刹那间游曳入冥冥之中。
先前形影崩散去的另一个钟遂，遗留下来的因果，被因果神符照见——一道道因果丝线在虚空中竞相交错着，最终编成一股，尽皆缠绕在了苏午怀中抱着的这颗鉴真神韵聚化的头颅石像之上！
另一个钟遂，亦由鉴真神韵演化而来。
他与当下这颗头颅石像的根源，本没有任何区别！
而‘鉴真神韵说的都是假的’……
苏午一念至此，四下被猩红气韵熏染着的黑暗顿时开始蠕动了起来，有甚么东西自黑暗中孕育出来了，变作一张张笑意诡谲的面孔，从四面八方簇拥向苏午的身影，在他耳畔低沉地喘息着。
他对周围簇拥过来的众多面容，似乎一无所觉，只是念头飞转之际，一道道流转清光的正气符文字就从周身飘散而出，正气符飞掠之地，聚集簇拥而来的诸多诡谲面孔便纷纷退散。
一个正气符在苏午眼前滴溜溜转动着。
苏午盯着那正气符，喃喃低语：“这正气符却总不是假的……你这神韵也染污不了它……”
他垂下眼帘，看着被自己环抱的佛魔同体头颅，面露笑意。
四周的诡谲面容再度都簇拥过来，也都各自诡笑了起来。
苏午开声言语。
那些诡谲面容也都张开口，发出他的声音，传递着他的意志：“钟遂镇压你，想来也耗费了不少心力罢？
他该是连念化身都无从维系了，是以唯有借助你这神韵，来承载他的意识……他借伱之口，传递出了他对我想说的话——便似此时我借你之口，传递出了我想对你说的话一般——
我已经分辨出真假了。”
苏午话音落地，那被他环抱住的佛魔同体头颅开始轻微地颤抖起来。
细密的裂痕从这石像头颅眉心位置浮现，进而爬满全脸。
四下里。
那些发出苏午声音的诡谲面容，亦都满面裂痕，在激烈地摇颤当中，纷纷崩裂、破碎！
苏午揭下怀中佛魔同体面孔上崩裂起卷的石皮，石皮下露出了一张崭新的面容，与苏午一模一样。
他将这变作自己模样的石像头颅摆在漆黑斗室中央，转身走出去，锁好了那扇漆黑的铁门。
脚下流淌的黑雾里，响起锁链滑动的声响。
身后的铁门在转眼之间，又被重重锁链禁锢。
“嘭！嘭！嘭！”
被禁锢的铁门后，响起巨大的拍门声，像是囚徒不甘心地挣扎。苏午站在铁门前，将脑袋凑近那扇铁门，重重锁链缠绕的铁门上，忽然出现了拳头大的观察窗，苏午的眼睛钻进观察窗里。
绯红光芒如水银泻地，铺满斗室内部。
斗室里安安静静，只有‘苏午’的石像头颅耸立在斗室中，它的位置都没有变化，好似先前巨大的拍门声都与它毫不相关。
苏午收回猩红眼仁，封好观察窗，沿着黑雾笼罩的道路，朝诡狱外走去。
钟遂死后遗留的一道念化身，显然无法彻底镇压住诡狱里残余的‘鉴真神韵’，苏午以元神念化身镇压它，倒是绰绰有余。
素王并非事到临头才做决定的人。
那他缘何还会在临死之时，才想到要留下一道念化身，向后世的自己传递消息？
他的念化身被‘鉴真神韵’承载着。这个念化身向自己传递的消息，有几分真，几分假？
苏午在黑雾中停住身形。
片刻后，他重新迈开脚步。
脚步声在诡狱里响了一阵，便即消失。
诡狱里重归寂静。
……
临近苏午与众人约定的时间，小河、陶祖结伴回了酒店。
苏午坐在椅子上，眉心竖眼之中灿白雷光聚集，背阴大帝的模糊形影在他背后飘飘荡荡，一双龙臂掐动指决，寻索着‘初玄’、‘婴初’二人的影踪——据钟遂所称，二者最有潜力修成魔身种道大法，极可能已各自在未名之地转劫。
他们皆自‘背阴庙系’之中摘取得大道神韵。
今下苏午便是借助背阴庙系与他们的隐隐勾连，搜寻这两个弟子的影踪。
灿白雷光裹挟着的模糊形影掐动指决，一缕缕雷光电丝蔓延入虚空之中，又在下一刻崩散于无形。
小河、陶祖站在客厅里，看着苏午运转背阴庙系的力量，都安静地等待着。
良久以后，苏午收束心念，身后耸立的模糊形影化作一道雷光，涌入他的眉心，他闭拢眉心故始祭目，一时有些沉默。
凭借‘背阴大帝’，他稍能探知这两个弟子，得悉他们今时仍然存在于世间。但他们如今究竟是死是活，是作为活人存在着，还是以其他种种形式‘存在’，苏午却无法探明。
与先前探查柳飞烟、灶班师弟师妹他们的因果时情形一样，关于这两个弟子的线索，亦被未知的力量遮瞒去了。
苏午感觉自己都好似身处于一个巨大的谜团中一般。
他收敛着心念，抬目看向在旁安静坐着等候的小河姑娘、陶祖，小河姑娘将几个手提袋放在桌子上，白色纸质手提袋上，印着同一个手机厂商的logo——这是她为众人买回来的几台手机。
旁边的塑料袋里，还有些冒着热气的小吃、零食。
陶祖坐在小河姑娘一侧，他怀里紧紧抱着一叠书册。苏午看到那些书册封面上衣着暴露性感的女子，也知那些书册多半是些时尚杂志、性感写真集一类的东西，不知对方是从哪买来的这种书册。
不过陶祖当下正皱眉翻阅着的一本书，却并非是杂质写真一类，而是一部历法书，名作《历法全书》。
苏午目光在那部历法书上稍稍停留，接着开口向小河姑娘问道：“洪兄怎么没有回来？”
小河正在小口吃着零食，听到苏午的话，她抽出桌上的纸巾擦了擦嘴角，神色有些古怪地向苏午说道：“洪叔叔说你给的钱不够花，他找工作养活自己去了？”
“找工作？”苏午眉毛皱紧又舒展。
他希望陶祖、洪仁坤能融入当下时代，积极地寻找工作，无疑是一个融入现实的最佳信号。
然而想到洪仁坤的作为，苏午又放心不下。
对方会找什么工作开‘养活’他自己？
该不会去做甚么违法的事情罢？
小河像是看出了苏午的担忧，眉眼弯弯地道：“你不用担心，洪叔叔找的是正经工作。
这附近很热闹，有好几家夜店。
他去应聘做牛郎了。”
苏午听得小河所言，心里那口气还未放松，便又陡地提了起来，他张了张口，随即抬起手，使劲地揉着自己两边太阳穴：“他的长相条件，做牛郎应该不太合适，不会有夜店聘用的吧？”
“刚才就已经开始试岗了。”小河姑娘道。
“……”
小河所说的‘牛郎’，其实就是气氛组、营销组、男陪酒一类的工作，不是多么正经正规的工作，但也很少有相关部门去深究甚么。
“我去把他带回来……”苏午才站起身来，一直坐在桌边看书的陶祖放下了手中书册，推了推鼻梁上架着的、新换的一副金丝眼镜——
陶祖出声道：“他懂得分寸，不会利用本有的能力，去做甚么恶事，你暂且放心……”
就是陶祖这么说，苏午才更不敢放心。
“你先看看这部历法书。
老夫怎么觉得这历法不对劲？依‘阴阳历’来算，二零三一年该有闰月闰三月才对，但我方才在那方盒子上所见过去日历——在今年之内却没有闰月……
我先前夜观天象，三垣混沌，诸宿空茫，这样星宿局我从未见过——”陶祖的话吸引去了苏午的注意力。
他从陶祖手中接过那部书籍，阅览过后，亦皱紧了眉头。
而今已是阴历的四月间了。
但在过去的一二三月份里，三月本是闰月，人们需要经过两个‘三月’才对，然而，从小河递过来的手机日历中可见，今年仅仅过去了三个月份，并没有‘闰三月’的出现。

# 1267、一通电话（2/2）

“有一个月份消失不见了……”小河喃喃低语着。
苏午一手捧着那部历法书，一手拿起小河放在桌面上的手机，点开了手机里的日历，手指向上划动，果然未曾看到那本该多出来的一个‘三月’。
他皱着眉头，打开新闻软件，手指飞快划动。
社会新闻、财经新闻、民生新闻……如瀑布一般从屏幕上刷过，苏午的心识捕捉着这每一条新闻，在内心将它们勾连成一道道相互关联的信息链条——自春节过后至今，这个新闻平台上记录的种种新闻，都在苏午的思维里汇总起来。
它们是一道道完整的、相关的信息链条。
这一道道新闻链条中间不曾发生过任何缺失。
今下的二零三一年，真正只有三个月。
闰去的那个‘三月’，消失得无影无踪。
那个‘三月’，像是根本就未存在过，以至于令人都忍不住心生疑窦——会不会是历法书出现了错漏？
今年本也没有那个闰月？
如此疑问，很快就被苏午推翻。
历法延续至今，若真有错漏，相关专家早便会发现，并且及时作出调整、修改了，而只要作出调整、修改，便必然会在互联网上留下痕迹，留下新闻线索，但苏午又阅览了几个其他新闻平台的新闻，俱一无所获。
而且，今下还发生了一件事，让他更加偏向于真有一整个‘三月’，无声无息地消失、被抹去了。
——龙虎山-天门山这片山脉，今时也没了影迹。
龙虎山-天门山的消失，与‘三月’的消失极可能存在某种关联。
苏午抬目看向陶祖，正色道：“我方才也得到了一个消息。”
正在翻看手中泳衣写真集的陶祖，恋恋不舍地将目光从画册上女子的臀部上移开，心不在焉地向苏午回道：“甚么消息？”
“龙虎山-天门山也好似没影踪了。
我暂且不知这是因为今时人的认知被遮蔽，导致他们遗忘了龙虎山的存在，还是这道山脉真正消失无踪。”苏午眉心深锁。
陶祖听过他的话，本就要低下头去重新去欣赏手里的写真集。
但他下一刻又忽似意识到了甚么一般，抬头与苏午对视，双眼里亦满是沉凝：“天门山？！
想尔？！”
苏午点了点头。
陶祖合上手里的写真集，将之卷成一个纸筒握在手心，他以纸筒敲着前头的玻璃桌面，眼神犹疑不定：“老夫才刚苏醒，就赶上这老鬼留下的烂摊子。
入丨你娘的狗道士！
活着的时候被你骗得差点连茅山巫家底都败光，如今还是不能安生，你这该杀千刀的张道——”
苏午听着陶祖口中言语越发粗鄙起来，他清了清嗓子，打断陶祖马上就要说出口的那个名字，道：“今时我所知之情形大概如此，而今唯有先往从前的龙虎山一带去探看一二，才好确定龙虎山的真实情形。
是这道山脉被遮瞒去了，令世人忽略了它的存在？
还是这山脉真正消失了……”
陶祖摇了摇头，斜乜了苏午一眼，道：“它若真正消失了，便是连曾经的因果也绝对是找不到了，伱该如何确定它曾经存在过？
你凭着曾经的印象去寻索曾经龙虎山的存在，注定会一无所获的。”
“祖师可是有甚么办法？”苏午听得陶祖的语气，便注视着对方，躬身向对方问道。
陶祖神色郑重：“没有办法。”
旁边的小河翻了个白眼：“那你说的不还是废话。”
“甚么叫废话？这是我老人家的经验之谈！
此次去往龙虎山，必定是一无所获，你看着罢——连龙虎山的影子都必定是找不着的！
这绝不是因果遮瞒，这是想尔真的把龙虎山而吞了！”陶祖振振有声。
苏午不理会陶祖的言语，他从桌上的手提袋子里拿出一个手机包装来，拆开外包装，取出内里的崭新手机来，插入新的SIM卡，激活了手机。
“我去把洪兄带回来。
等我回来，便出发前往龙虎山周边地域。”苏午把手机收入衣袋内，一阵阵均匀的呼吸声在他与陶祖耳畔响起。
冥冥沟壑在四下隐约浮现，包容向苏午与陶祖的身影。
继续翻阅写真画报的陶祖猛地从椅子上弹了起来，试图躲避那向他包容去的冥冥沟壑：“你带老夫干啥？！”
“洪兄如若反抗，还需要祖师你第一时间压制住他，将他带回来。”
“不去不去，你这冥冥之息要禁锢他，岂不是易如反掌，就是不想叫老夫脱离你的视线，怕老夫这会儿又横生枝节是吧？
你这是不信任老夫，老夫就不去！”
“涨一百。”
“甚么？”
“额度涨一百。”
“好好好！”
……
红浪漫歌舞厅。
灯光闪烁，音乐轰鸣。
酒吧卡座上。
几个衣着暴露、浓妆艳抹的女子簇拥着一个中年方脸男人，桌台上摆满了各种看起来便极名贵的酒水。
杯盏碰撞，琥珀色酒液在灯光映照下，犹如蜜浆。
“……待会儿结束后和我去酒店吧？”一个女郎依偎在那中年方脸男人的怀里，她双臂环抱着男人的脖颈，在男人耳畔温声细语道。
暴烈的音乐声令女子的话听起来没那么真实，断断续续地落尽男人的耳里。
方脸男人听到那女人的话，却一下推开了对方，满脸震惊地注视着那个女郎。凭心而论，这个女子虽然脸上画着浓妆，但从其五官骨相上来看，即便洗去脸上浓妆，长相也颇不错。
“去酒店干什么？！”方脸男人震惊地道，“我在这左拥右抱，能和这么多美人调情，你让我和你一个去酒店？
为了你一个，放弃这么多个？
你想都不要想啊！”
那个女人听得方脸男人的言语，被酒精熏醉的脑袋里，竟生出觉得对方说的很对的想法来，她下意识地就要跟着点头——但好在她喝酒不多，当下也只是‘微醺’而已，下一刻她就反应了过来，瞪视着中年男人，羞怒交加：“你神经病啊！是我点的你！”
“我做的正经工作。
你点的我，不代表我得和你去酒店吧？”方脸男人转头向另一侧坐着的几个女客看去——却看到那几个女客站的远远的，原本她们所坐的位置，已被一个满头白发但浑身筋肉的老者，以及另一位身材高大，面貌英俊的青年男人占据了。
“洪兄，该回去了。”苏午按住洪仁坤的肩膀，向他说道。
洪仁坤迎着苏午的目光，又看了眼他身旁一脸严肃的陶祖，方脸中年人嗫嚅着嘴唇，小声地言语道：“我今天的工钱他们还没给结呢……”
他大抵是知道，苏午这次来是必定要把他带回去的，是以也未作甚么无用的挣扎。只是想要向酒吧索要自己今天的工钱。
“我给了。”苏午道。
“一小时一百，我干了两个半小时，三百——”洪仁坤话未说完，苏午已经拿出卷成纸筒的钞票，塞进了洪仁坤微有些透明的衬衣口袋里。
其身上那件衬衣，在灯光映照之下，便等同于透明。
正映衬出衬衣下满是肌肉块垒的身材。
洪仁坤把卷成纸筒的钞票展开，一下子惊叫出了声：“怎么只有一百？！我这有三百呢！”
话音未落，他的身形便被冥冥沟壑包容了进去。
苏午站起身，向围观众人微微颔首，跟着消去影踪。
这一切发生的太快，围观众人尚没有反应过来，他们眼看着苏午与那白发老者也消去影踪，正觉得震惊，想议论些甚么的时候，脑海里关于苏午几人的印象就飞快淡去，像是有块无形的橡皮擦，擦去了他们脑海里关于三人的所有记忆。
音乐继续轰鸣。
……
“我有三百啊，三百！”
回到酒店套间内的洪仁坤，仍在对苏午喋喋不休地抱怨着。
旁边的陶祖冲洪仁坤冷笑出声：“我今天也不过只涨到了三百的额度而已，你去那种风月场所，卖弄风骚，就想白得三百钱？
真是异想天开！”
“甚么？你今天涨到了三百的额度？
凭什么？”洪仁坤敏锐抓住了陶祖话语里的重要信息，他将那一百块收入衣袋中，转而向陶祖追问道。
陶祖一脸得意，正欲开口言语，收拾好东西的苏午已经站起身，他手机的屏幕上，浮现出龙虎山周边地区的地图。
在那张地图上，早不见了龙虎山的相关标识，只有近周边的几个地市还留在地图上，几个地市相互接壤，从前被它们簇拥在中央的龙虎山，而今从地图上看，已经荡然无存。
“我们先往‘广信’去。广信是最临近龙虎山的地区。
届时在广信近周边各个地域看一看，能否寻得‘龙虎山’存在的蛛丝马迹。”苏午向小河、陶祖几人展示着手机里的地图，同时开声说道，“想尔降临距今最多不会超过三个月。
它纵然真正吞下了‘三月’，乃至龙虎山，也必然极其仓促，可能会留下一些线索。
而且，我也曾为它的降临做过一些准备。
那些手段也会引致它的降临，不会那么完美无瑕。”
陶祖看着苏午手机上的地图，未置可否。
洪仁坤则问道：“怎么去啊？要是开车，不妨由我来开，保证能以最快速度到达这个广信市。”
“我直接沟通明明，前往该地即可。
开车也颇消耗时间。”苏午回了洪仁坤几句，他看到神色有些困倦地小河，又道，“小河姑娘，你可以先在鬼梦中休息一阵子。
待我们赶到地方以后，你若想出来看看，可以令黑傩他们带你出来。”
小河想了想，点头答应：“好吧。那我先去休息休息。”
“嗯。”
苏午目送小河的身影被青蒙蒙雾气吞没，阿姐伦珠蹦蹦跳跳地从雾气里走了出来，将自己的手掌塞进苏午的掌心里。
她神色呆呆地看着苏午，唤道：“阿弟。”
“阿姐。”苏午笑着回应。
听到他称呼的阿姐很是受用，踮起脚摸了摸他的脑袋。
众人准备停当。
一阵阵均匀的呼吸声在众人耳畔响起。
冥冥沟壑从四下里浮显而出。
苏午正要以那纵横交错的幽深沟壑，包容众人的身影之时，他另一只手里捏着的那台手机里，忽然传出轻快的铃声。
伦珠好奇地看着苏午手里的方盒子。
苏午拿起手机，看到手机屏幕上浮现出一串来电号码，他皱了皱眉头。
——这张手机卡自装入手机以来，还未使用过一次。
他都不曾用这张手机卡登录过任何APP、网站。然而今下却有人把电话打进来了。
是误拨？还是……
苏午接通电话。
听到了电话那端传来的惊恐话语声：“海生，我们走不出龙虎山了！这地方怎么走都走不出去，大家都困在这里了！
海生，你快想想办法，让外面的人来救救我们！”
龙虎山？！
听到电话那端的声音，苏午神色一下子变得严肃起来！
陶祖、洪仁坤本就支棱起了耳朵，聆听是谁打进来的电话，当下陶祖听到电话里的声音，他向苏午使了个眼色，将自己的心识投映在苏午的元神之内：“留下她的因果……”
其实都不必陶祖提醒，苏午已经招摄来一道因果神符。
那道因果神符围绕苏午周身滴溜溜转动着，苏午同时向电话那端的人开口说道，他声音如旧，但他的声音通过听筒传到对面那个女子的耳朵里，已然变成那个女子口中的‘海生’的声音：“你们在龙虎山哪个位置？
怎么就困在那里了？
联系那边的公务单位了吗？”
“我也不知道，我也不知道……
公务单位也没有办法，也在往外面打电话——他们的电话都打不通，我拨了不知道多少遍，才拨通你的电话……
海生，你救救我啊，看在我们康康的份儿上，我和他出来旅游，现在呆在这边的酒店里，酒店叫——”电话被挂断了，声筒那头的声音戛然而止。
苏午迅速把电话回拨过去，却只能听到一阵忙音。
在他身畔飘转的因果神符，此刹倏忽消隐，一缕缕因果丝线从苏午周身、从他手中的手机上被映照了出来！

# 1268、“海生”（1/2）

朦朦胧胧、似真似幻的因果丝线在苏午周身缭绕，其中有一缕径直勾连着他手里的电话，并借由那部手机，延伸向了更远处——
渺渺之发从他耳畔垂下一缕，缠绕着那道延伸向未名之地的因果丝线，顺着那根丝线探入冥冥之中。
苏午眼中，一道道冥冥沟壑飞掠而过。
他又一次看见了那昏天黑地的世界。
然而，这次他的心识仅能在那昏冥世界中停留刹那，惊鸿一瞥之间，未能寻获任何有用线索——那根被渺渺之发沾附的因果丝线便在此地骤然绷断去，渺渺之发跟着往回收缩。
凝视着那道倏忽绷断去、行将彻底消散的因果丝线，苏午心识转动，刹那间化作一棵由一道道龙蛇盘绕虬结而成的大树。
巨树托起熊熊火光，轰烈大火聚成大日。
大日之中，勃勃生机聚集成‘普贤王如来’——法性本初大佛！
这尊佛陀向着行将绷断消散的那缕因果丝线伸手过去，拈住了那一缕因果丝线，勃勃生机覆盖在因果丝线之上，那单薄的一缕因果丝线，刹那分出一道道分支，探入了冥冥之内！
诸般分支不断化生，又不断在未名力量的干涉下，瞬间枯萎、消亡。
留在普贤王如来手里的那缕因果丝线，因化生出了太多的分支，终于亦开始萎缩、衰弱下去。
这时候，一轮赤日包容住了苏午的心识。
整个世界在这个瞬间都好似变得离苏午很远很远！
诸千世界化作了汪洋黑海，在苏午身前翻腾不休，他站在‘此岸’之上，看着那翻腾不休、受天地劫力种种恐怖裹挟的诸千世界，那缕行将消散的因果就在他掌中，被暂时性地留在了此岸之上。
但掌握住这缕因果的苏午，仍能感觉到有未名的力量酝酿着倾淹而来，要抹灭去他手中这道因果丝线。
他截取了一段根出于这道因果丝线的分支，便将这道因果丝线抛离了‘此岸’。
未名力量刹那追索向那被抛离出此岸的因果丝线，苏午抓住这个机会，追溯那段因果分支，一缕缕渺渺之发顺着还未萎缩消亡的这段因果分支，穿过冥冥沟壑，进入另一块地域，叫苏午看到了一些景象——
汪洋大海上，一艘远洋捕捞船徐徐行进。
巨舟劈开海面，白色海浪在船尾弥散若鱼尾。
天黑漆漆的。
海也黑漆漆的，吞没了一切光线。
甲板上，头发颇有些长、有些日子没有修建的中年船员斜躺着，身边摆着几罐啤酒，他捏扁喝光的啤酒罐，随手投进了海水里。
“海生，又在喝闷酒啊？”
路过的另一个船员看到中年船员这副颓废的样子，皱了皱眉在其旁边蹲了下来，拍了拍名作‘海生’的中年船员肩膀，劝解道：“你的事情，我大概都知道啦——这种事情在我们这些船员上发生的太多了，不要那么相信女人嘛。
你收入那么高，很快就能再找到一个更年轻漂亮的，从头开始啦，海生。
对于咱们这些人来说，钱才是最重要的，只要把钱都攥在自己手里，其他的一切就随它去吧，好好搞个几年，攒一笔钱换个事情做，情况又会变好喽。”
海生叹了口气，低声道：“道理我都懂，心里过不去啊。
她是我高中同学啊，我们都互相是对方初恋来的……没想到她会背着我——”
“没办法的。
还有两天船就会靠岸，你实在想不通，就当面问清楚她。
不过我提醒你啊，这样出轨的女人再怎么忏悔，你都不能要的，不要心软，该离婚离婚，趁着你们现在还没有孩子——你心软放过她这一回，她就能转头捅你更深一刀哇……”
铁船渐行渐远，变作汪洋大海上的一个小小蓝点。
甲板上的言语声被海浪翻腾的声音覆淹。
漆黑海洋的尽头，城市里亮起霓虹灯带，灯光簇拥着几座山峦，在海岸尽头，又将城市映成一片光的海洋。
苏午收回‘视线’，他所抓住的这段因果分支就此消散无形。
他的心识回归于现实中，向旁边的陶祖躬身行礼：“多谢祖师援手，将那缕因果勾牵带至此岸，多留住了它几个瞬间。”
陶祖摆了摆手，转而向苏午问道：“这得值五百额度了吧？”
“……”
“只能加二百额度。”
“二百就二百，总比没有好！”陶祖喜气洋洋地点头答应了，接过苏午递过来的二百块钱。
如今他每日额度已经涨到五百块了。
比旁边只得了一百现金，额度仍只有一百块的洪仁坤，却不知好到了哪里去。他将那二百块收进衣袋里，打开洪仁坤扒拉自己口袋的手掌，转而向苏午问道：“你追索那人的因果，最终可有甚么发现？”
“疑似想尔的力量再一次遮瞒去了那人的因果。
我未从那人身上找到甚么突破口，倒是找到了与那人有强因果勾牵的另一个人当下所在位置。”苏午一边回应着陶祖，一边抽出新手机里插着的SIM卡，这只看似全新的电话卡片，或许也并非全新。
那置身于消失的龙虎山中的女子，持之不懈地向外界拨打电话，终于抓住了想尔未有及时抹灭去的一缕因果勾牵，将电话打到了这张电话卡上——这种关键时候，每一通拨出去的电话，都对那女子无比重要。
她在此时拨错电话的可能性极低。
若她没有拨错电话，她的电话就是打进苏午手中的电话号码上的……如此就足以说明，这张看似全新的电话卡，其实曾经就是‘海生’所有。
或许是海生离婚之后，为与过去彻底划清界限，给自己办了一个新的电话卡。但他并不知道，自己的新号码已经为自己真正想要与之划清界限的前妻所获得了，前妻在危险时刻，拨通了他的电话，向他求救。
那么缘何这张本属于海生的电话卡，今时会变成全新的，辗转至自己手里？苏午皱着眉，想到那‘消失的三月’、‘消失的龙虎山’——会否是想尔未能抹灭去与那些消失的事物相关的所有生灵之因果，所以留下了这张电话卡。
留下了与此相关的一道线索？
也或许这就是想尔故意所为，诱他去调查这道线索，分散他的注意力，明修栈道暗度陈仓。
更或者——那身处于消失的龙虎山中的女子，就是在这般紧要时刻，拨错了电话，本来是向前夫求救的她，却意外地把电话打到了一个新号码上。
苏午把电话卡插回手机里，看向了陶祖、洪仁坤，接着道：“我们先去找‘海生’的下落。
看看能否通过他，发现与消失的龙虎山、消失的三月有关的线索。”
“不往龙虎山周边去探查了？”陶祖斜乜了苏午一眼，道。他对于苏午口中说出的这个人名也不觉得陌生。
方才苏午与电话那头的人的通话内容，早就被洪仁坤、陶祖听得清清楚楚。
“还是要去。
等看过‘海生’那边的情况以后再去。”
均匀呼吸声再次于三者耳畔响起，三者的形影霎时变淡，隐入冥冥沟壑之内，在须臾间脱离了酒店客房。
……
闽地，三山市，金池港。
海生走出港口，扭头往港口的方向看了一眼，才回过头来，冷不防旁边有人揽住了他的肩膀，他身形一下紧绷了起来，就听到熟悉的声音在耳畔响起，绷紧的神经与身体便缓缓放松了下来：“海生，休假四个月呢，准备去哪啊？”
“还不清楚。”海生摇了摇头，看向旁边满脸胡茬，比他年纪长的男人，向其问道，“黄叔呢？准备去哪？”
“先回家啊。
好久没见到老婆孩子了，我先去前面的商场里给孩子们买些玩具，给老婆买两件首饰，一起去吗海生？
给你的家人……”吴叔说着话，神色变得疑惑了起来。
他看着海生，神色变得有些不好意思：“一起共事了好几年，我还不知道你家人的情况呢，你结婚了吗，海生？看你的年龄，应该已经结婚了吧？”
海生闻言回忆自己的家人，思维里却是空茫茫一片。他一时之间竟完全不记得自己有没有家人，有没有娶老婆了！
“我、我还不知道……”海生神色茫然。
方才从港口一直走出来，他就在仔细回忆着自己的父母家人，但他甚么都想不起来，好似自身的过去一片空白。
但怎么可能会一片空白？
自己又不是石头缝里蹦出来的，肯定是有父母的。
就算是个孤儿，记忆里也至少该有在孤儿院生活的经历才对……
“是才沾到地面心情太激动了吧？”吴叔见他如此模样，只能笑笑安慰他几句，接着向他问道，“你和我一起去商场吗？海生。
不去我就自己先去了。”
他回家心切，也无意去追究同伴此下看起来有些异常地行为。
“我就先不去了。”海生摇了摇头。
“那我先走了啊，海生，有事电话联系我！”吴叔向海生晃了晃手里的手机，转而看了看道路两头没有车辆经过，便径直穿过了人行道。
海生看着吴叔远去的背影，转而从衣袋里拿出一部手机来。
他的手机完全没有信号，像是处在一个独立的、与世隔绝的空间内。
皱眉看着自己各处完好无损、但就是没有信号的手机，海生皱着眉头，喃喃低语：“手机坏了吗？昨天还用过……”
说到这里，他的话语声戛然而止。
他又不记得自己昨天是否用过这台手机了。
莫名荒谬的感觉在海生心里涌荡着，他在此刻确认，自己的生活充满了种种未解的谜团，但该如何着手去解决自身的谜团，他此时也毫无头绪！
他走到人行道边，等旁边绿灯亮起的时候，正要迈步走向道路对面——又一次的有人搭住了他的肩膀，那搭着他肩膀的手臂，搅乱了他此刻本就混乱的思绪，他转头过去，看到身后三道都颇高大的身影，原本有些戾气地神色瞬间收敛了下去。
“海生，你找不到自己的过去，不知道自己该去哪了？”那以一只黑丝袜扎住一头长发，在脑后梳起高马尾的方脸中年男人，温声向海生言语，“我们能帮到你。”

# 1269、因果凝滞

“你们、你们能帮到我？”
海生看着那一手搭在自己肩膀上的方脸中年男人，转而又看了眼旁边身形高大面容英俊、引得过路人纷纷朝这边投来目光的青年，在那个神色平静、好似已没有甚么事情能惊动他的青年人身边，还站着一位穿着沙滩裤、黑T恤下筋肉块垒浮凸的白发白须老者。
眼下的三人组就给海生一种不知从何所起，却分外清晰的‘超凡脱俗’的感觉。
尤其是他根本不认识这三个人。
但他们却道出了他的名字。
他不自觉间就相信了那方脸中年男人的话：“我该怎么配合你们？”
“我们找个地方坐下说。”苏午向海生微微颔首，首先走过人行横道。
陶祖、洪仁坤站在海生左右，带着海生穿过人行横道，跟在了苏午身后。
当下已过正午，明晃晃的太阳光从天下倾泻下来，路旁沙县小吃店老板娘坐在门口，百无聊赖地打望着四下过路的行人。
为了省电关了灯的店子里，光线有些昏暗。
苏午带着洪仁坤几人径直走进了这间过了用餐高峰期、已没有客人的餐馆内，原本坐在门口休息的老板娘跟着站起了身，她忙不迭地打开了店铺内的灯光，转到厨房去，站在厨房窗口里，弯腰向外头的苏午说道：“伱们吃什么，帅哥？”
“吃什么？”苏午转头向海生问道。
海生在他的目光下，不知为何有些紧张，其咽了口唾沫，道：“馄饨，大碗馄饨……”
“把店里所有的东西全给我来上一遍！”
“一样！”
站在海生左右的洪仁坤、陶祖扬声说道。
“可以。”苏午瞥了两人一眼，道，“你们吃什么，便从你们各自的额度里面扣去就是了。”
“太多了吃不完也是浪费。
我要一碗馄饨就好。”陶祖闻言顿时变了脸色，转而笑呵呵地与老板娘说道。
洪仁坤推了推鼻梁上的墨镜，墨镜很恰当地遮挡住了他的眼睛，令人看不清他的眼神：“我也一样。”
“四碗馄饨。”苏午向老板娘笑了笑，道。
老板娘原本还有些困惑犹疑，此下在苏午的笑容里，却是甚么困惑都抛诸脑后了，她连连点头：“四碗馄饨是吧？
好，好，马上做好，你们先找地方坐！”
苏午依言带着三人找了个僻静角落坐下，不多时，老板娘就将几碗馄饨依次端了上来。
海生看着对面的苏午抽出一双筷子，扯开筷子以后埋头吃起馄饨来，他原本有些紧张的心神也稍微放松了些。
他也抽出几双筷子，递给了旁边的方脸中年、对面的白发老者，自己随后扯开筷子，很熟练地倒了些辣椒酱在蘸碟里，埋头吃起馄饨来。
一碗馄饨吃过。
老板娘过来将碗筷收拾去，擦干净了桌子。
不知道是不是因为肚子里有了食物的缘故，海生内心那般茫然的感觉好似被压实了，消散了许多。
他看向对面英俊的青年男人，刚想开口说话。
对面的苏午擦干净嘴角，抬起眼目，注视着海生，首先出声道：“我已经看过了，关于你的因果已经完全被抹去了。
你的出身，你的父母，你的亲友都被作为与你因果相关的一部分‘消失’去了，所以你会没有任何关于他们的记忆。
其实你本来也该是被抹去的那个部分。
但不知因何缘故，你并未‘消失’，依旧留在了现实中——这就是你不记得关于自己的出身、父母家人的原因。”
苏午说话的时候，映亮他们置身这处安静角落的灯光倏忽变得昏暗，别处灯光依旧，老板娘在厨房里忙碌了一阵，便坐到了门外去，好似忽视了角落里坐着的苏午一众人。
他们如今看似置身于现实里，实则已经被拉扯进了冥冥之中。
“我的父母亲人都消失了……”海生的注意力完全集中在苏午的话语之上，根本无心顾及四周的情形。
他神色变得恐惧起来：“他们去了哪里？我怎么找到他们？
我什么都不记得了，我什么都不记得了！
他们该不会——已经死了吧？！”
苏午对海生的言辞未置可否，只是道：“那些关于你的因果，今时已经消失，但你仍然存在于世间——你反而就成为了对方手段之下遗留的一个‘漏洞’。
它必定会设法抹除去你这个‘漏洞’。
你可能会无声无息地死亡，与你有关的任何痕迹都不会在世间留存。接下来的时间，你只能跟着我们，如此可以保证你的存活。”
海生这个‘漏洞’，究竟是想尔故意遗留下来的，还是因为某些原因，导致它不得不留下这个漏洞？
苏午对此暂不明确。
但他当下想要寻索到更多关于‘消失的三月’、‘消失的龙虎山’的线索，也唯有顺着漏洞深挖下去了。
“我跟着你们，我会老老实实地跟着您们。
你们一定要保住我的命！”海生连连点头，横在他眼前的谜团恐怖而凶险，他的父母亲友已经成为‘消失’的那一部分，他不想自己也这么无声无息地消失。
“好。”
苏午点了点头。
见苏午点头答应，海生不知为何就放松了许多。
好似只要对面那个比他年轻许多的男人一点头答应，便是阎王爷亲至，也休想带走自己的性命一样。
他看着对面的青年男人，脸上由衷地露出感激神色：“谢谢您，谢谢您愿意帮我！”
然而，在他的话语声下，对面的青年男人却没有任何反应，好似变成了一尊木雕泥塑。
海生转而看向旁边的洪仁坤。
方脸中年男人也端坐在餐桌旁，纹丝不动。他对面的白发老者也似乎已变成了一尊泥胎。
他们方才的对谈，好像只是存在于海生臆想中一样。
海生才有些放松地心神，一下子就提了起来，他转头四顾——一刹那看到这间餐馆的玻璃门外，苍白苍白的阳光从天上落下，那阳光将门外的街道刷成空白色，街道上行走的男女在白光里化作虚无。
整个世界都在光芒中‘消失’！
坐在门口的老板娘显然看到了那些在太阳光照下倏忽消无的行人们，她连滚带爬地往店铺里躲逃！
然而她的速度却不及那光芒投照来的速度！
她的身形在光芒里不断消无，海生看到她满脸骇恐绝望的神色，在那白光中都消失干净了！
大半间饭馆被白光抹灭去！
海生不寒而栗，但他也躲无可躲，口中发出几声无意义的惨叫声：“啊啊啊啊啊——”
“叫什么叫？！
你想吓死人啊！”旁边如木雕泥塑般的洪仁坤，在此时转过脸来，抬手往他脑袋上拍了一巴掌！
他被这一巴掌打得有点懵。
方才铺满四下的白光，在此刹都没了影迹。
海生依旧与苏午、洪仁坤、陶祖坐在饭馆里，连门口坐着的老板娘听到他的叫喊声，都皱着眉朝他投来了目光。
此下无事发生。
方才一切似乎只是海生的幻觉。
但那样真实的幻觉……真的只是幻觉？
海生畏惧地朝苏午看去，迎上了苏午平静的目光。
苏午向他点了点头：“不是幻觉。”
“不、不是——”海生瞳孔紧缩，身上汗毛乍起，窒息般的恐惧感让他说话都变得不利索！
“方才我们置身于一处时空留影之中。
此下才是真实世界。”苏午同海生解释了几句，也不管他是否能够听懂自己说的话，“‘它’的力量令那处时空留影消失了。”
他看向陶祖、洪仁坤：“它想要抹灭去这个‘漏洞’，乃至此下与这个漏洞相关的一切因果了。
与其与它在这里作无谓的对抗，倒不如由我们来首先抹去这个漏洞。”
陶祖闻言沉吟了片刻，便点了点头：“倒是可以。”
“你预备如何做？”洪仁坤问。
苏午看向了海生。
海生听到他的言语，听到他说要首先抹去漏洞，内心不禁颤栗起来——他们要首先抹去的那个漏洞，不正是自己吗？！
“你不是答应我要保住我的性命吗？
你、你怎么又要杀我？”海生经历这重重诡异而恐怖的变故，早就被吓得连反抗挣扎的力气也没有了，只是双眼里淌着泪水，与苏午喃喃言语道。
“抹去漏洞，并不一定需要杀了你。
我会保住你的性命。
你放心就是。”
苏午向海生点了点头。
他的面孔在这一瞬间猛地褪下五官，变成了一片空白！
海生亲眼目睹着对面苏午脸上五官消失，吓得头发都要竖起来——他猛地站起身，推了一把桌子，转身就想逃跑！
然而！
就在他转身之际，属于他的眼耳口鼻五官都纷纷消去了。
他的面孔变得空白！
身后苏午那张空白脸孔上，‘长’出了原属于海生的五官——原属于海生的因果、存在痕迹、命格，都尽数转移到了苏午身上去！
“我纵能时刻将你带在身边，亦不能完全保证躲过‘因果的抹除’，此下将你的因果、命格、痕迹全部转移到我身上来，与它相互对抗的人便是我了，你可以轻松许多。”苏午顶着‘海生’的面容，向没有五官的海生说道。
没有五官的海生回答不了他的话。
他直挺挺地站在那里，像是变成了一具木雕泥塑。
苏午伸手进墙角的阴影里，那片阴影中传出锁链拖曳的响动。
哗啦，哗啦……
一扇漆黑铁门从那片狭窄的阴影中浮现，苏午将门推开——一道道锁链游曳至没有五官的海生脚下，将他拖拽进了那诡狱的门户内。
苏午将门户推入阴影中，在餐桌上放了几张钞票，带着陶祖、洪仁坤走出了饭馆。
临近那站在门口，满面恐惧的老板娘身旁时，他向对方点点头，笑着道：“没事了，你不会记得今天有我们这些人来你这里吃过饭。”
“我不会记得……”老板娘的眼神茫然了一瞬间，接着就清醒过来。
她眼前又哪里有苏午几个人的身影？
她也根本不记得先前曾有苏午几人来过她的饭馆！
老板娘走进饭馆里，看到角落里的桌面上放着几张纸钞，她将那几张钞票收了起来，嘴里嘀嘀咕咕：“怎么忘了收钱了？”
令寻常人遗忘去与自己相关的事情，自苏午的‘意’达到一定层次以后，便已经能轻易做到。
他运使这些手段，也不会对寻常人造成甚么伤害。
从沙县小吃店门口离开的苏午一行人，转眼间便走进了一个僻静无人的小公园内。
在一棵老榕树下站定身形，苏午向身旁的洪仁坤说到：“而今唯有请洪兄借‘十字劫’的力量，凝滞住因果。
先震慑它一下，以免它再继续造次了。”
“涨多少工资？”
洪仁坤挖了挖鼻孔，如是向苏午问道。

# 1270、天宪（1/2）

“请祖师出手效果也差不多。”苏午看了眼洪仁坤，转而朝陶祖投去目光，“再给祖师二百块，祖师做不做？”
陶祖闻言顿时眼睛发亮。
洪仁坤见此情形，首先出声道：“涨二百额度，我干了，我干了！”
此时，僻静公园的虚空间，隐有涟漪弥漫，白光层层叠叠从那些荡漾开来的涟漪中浮掠而出，向着这片天地涂刷而来！
方脸中年人见苏午点头答应，他神色倏忽变得郑重，转身看向天空中荡漾不停地白光涟漪，右手朝天举起：“我们在天上的父，愿你的国降临……”
仁坤的低沉诵经声响彻四野。
那声音也在这天地间变得层层叠叠。
在他的诵经声下，苏午陡然感觉到脐下丹田之中，那颗容纳了‘三清之肠’的金丹一时触动，刹那飞转开来！
天地劫运如狂澜啸聚！
于此无形狂澜中，一圈圈血红螺纹从苏午腹部扩张而出，刹那间化作一道道血红条索，周游于天地劫运之中，奋力吞噬这劫海狂涛！
呈螺纹形状盘绕的血红条索中央，一道漆黑十字隐现影迹。
洪仁坤朝天举起的右手指尖上，陡然浮现出黄金的十字，那十字一瞬间撕裂了天地间不断荡漾的白光涟漪，将这将要喷薄而未喷薄的白光汪洋，瞬时禁锢在这个刹那！
凝滞与轮回的诡韵在此间天地铺陈开来！
苏午顶着‘海生’的面容，仰脸看向那些凝滞不动的白光涟漪，他心念转动，血红因果神符便在头顶徐徐转动。
属于‘海生’的一缕缕因果丝线被神符映照显现。
那些残缺断续的因果，在虚空中飘散着，以‘海生’作为归途，却大多没有了‘来处’——在这众多根源被磨灭的因果线索外，有一抹白光正层层侵染过来，如同一只橡皮擦般，一点一点擦去属于海生的众多因果痕迹！
而今虚空大地间弥漫的白光尽被凝滞，但‘海生’周身萦绕的这缕缕因果，却犹在被那一抹白光抹灭去！
苏午面孔上，‘海生’的五官挤在一起，陷入极度的恐惧之中。
但自他胸口上长出的，属于苏午的五官却是一片平静，苏午张开口，声音从他衣衫遮盖下的胸膛上传了出来：“今下来看，并非是‘想尔’故意遗留下了这个漏洞，诱我来上钩。
——说来也对。
你的降临已经极其艰难，在不知蛰伏了多久时间之后，终得降临。此般情形之下，更该尽快推行自己的筹谋才对，去关注‘身外的事情’，未免有些舍本逐末——也或许，你自认为已经做得天衣无缝，极其完美了。
这个漏洞本不可能出现。
但它就是实实在在地出现了。”
说话之际，属于海生的五官面容眉心处，骤然生出一只盈满灿白雷光的竖眼——那眼仁长成的刹那，一道灿白雷霆顿从天顶劈落，悬滞于苏午的身后，雷霆裂缝之中，背阴大帝的模糊形影将双臂探出裂缝——
一双遍布鳞片的龙臂刹那紧攥住了浮显于海生身周的那抹白光！
缕缕渺渺之发在‘背阴大帝’攥住那抹白光的同时，顺着白光潜游入冥冥之中，刹那间延伸进一处昏冥冥天地内！
窗外！
天地玄黄！
窗前！
香烟袅袅！
一道猩红供桌摆在窗前，漆黑香炉内，一炷线香喷出摇摇荡荡的香雾，两朵烛光映亮供桌后三尺见方的黑暗地带。
那被映亮的地方，站着一个面容普普通通，穿着白色T恤，破洞牛仔裤的青年男人。
他名作‘张永生’。
先于想尔降临人世之前，出现在世间。
承载着‘想尔’降临的因果。
此时，一抹白光缠绕在张永生右手并起的剑指之上，他看着自己指尖缠绕的这一抹白光，见到白光中‘流淌’出一缕缕苍白透明的丝线——张永生嘴角勾起，露出个充满讥讽的笑意。
他伸出左手，就要抹去右手上的这抹白光，却在这时，四下虚空猛地抖颤了一下！
紧跟着伴随一声若有所无的、类似布帛被撕裂的声响，供桌前、烛火簇拥下的那片玄黄虚空里，就撕开了一道恐怖的裂缝！
一条龙臂踩着厉诡头颅堆成的京观，接连着潜伏于层云叠雾之间、看不真切的模糊形影，瞬息间探过那道恐怖裂缝——狰狞凶怖的龙首挤碎了张永生当下所处的别墅，压塌了他身前布置好的供桌，探入这方昏冥冥的天地之内！
苏午在外面观见这昏冥冥天地，与亲自置身于此间，是截然不同的两种感受。
他从外头看见这昏冥世界，只觉得此间阴诡恐怖，充斥着种种难以言喻、不可名状的厉诡形影，但真正降临于此间，又觉得这方世界安宁祥和，乃是天庭神国一般的所在！
他垂下眼眸，恐怖龙目之中，灿白雷光翻涌。
颌下垂落的龙须，打在那面容普普通通，周身却翻涌着非同寻常诡韵的青年身上，还是将那青年人-张永生打得倒跌了出去！
张永生从别墅废墟中爬起来，看着那颗骤然出现在此间天地中的狰狞龙首，他面上的讥讽笑意变作了狂怒。
“你是……想尔？”苏午看着从废墟里爬出来的青年人，感受到其身上充斥着浓烈的因果气息，那般浓烈的因果聚集在其身上，却又陡地变得模糊了起来，只余一道道人影在其身后层层叠叠，排成了长列。
他又摇了摇头，“你不是想尔……”
想尔纵然只是才降临不久，也绝不至于羸弱到如此程度。
这个青年人负担着想尔收拢来的诸多因果，但却并非想尔本身：“你是谁？‘消失的三月’在何处，‘消失的龙虎山’可在此地？”
苏午说话之际，陡然张开一道龙臂，朝那废墟中站起的青年人笼罩了出去！
灿白雷霆在龙爪之间缭绕，令厉诡颤栗的气韵倾盖而下——
张永生听到苏午的言语，面上的怒意越发抑制不住，骤然间啸叫出声：“我知道你的名字，我知道你名作‘苏午’，你屡次阻碍祖师降临——你却不知我名，你竟不知我名！
我名‘张永生’！
乃是祖师传下‘天宪’之人！
你自今时起，必须要记住我的名字——”
轰隆！轰隆！轰隆！
灿白雷霆在龙爪紧攥住张永生的身形之时，骤然爆发开来。萦绕于张永生身上的莫名诡韵在这雷光撕扯之下，一瞬间变得稀薄起来！
缕缕雷光顺着张永生的身形，勾连向他身后那一道道模糊重叠的人影，勾连向那些浓烈却模糊的因果线索！
张永生神色阴森，嘴唇骤然化作朱紫之色。
他张开口，口中猩红的舌尖上，贴着一道紫黑的符咒，符咒上的云芨文字一层叠着一层，叠成了蜿蜒而模糊、飘渺不定却又真实无虚的‘大道之痕迹’！
张永生阴冷地注视着从虚空中探出来的背阴大帝龙首，口中吐出完全不属于他的虚幻声音：“凡人窥视天庭，当杀！”
“凡人窥视天庭，当杀！”
“凡人窥视天庭，当杀！”
这虚幻微弱、近乎于‘无’的声音，却引起了整片天地的共振！
整片天地间，天理神韵交织流转，幻化作一个个云芨符箓，那一道道云芨符箓贴附向背阴大帝龙首，要将他当场镇杀！
背阴大帝——苏午头顶头顶冲出一道昏黄符箓！
昏黄符箓垂下黄天道韵！
所有贴附而来的云芨符箓，尽被黄天道韵抗御在外，无能沾附在苏午头颅之上分毫！
苏午注视着张永生，注视着其那只朱紫色的嘴唇，他识得了这个嘴唇，当初他就曾以大业位拜杀咒与这张嘴唇交过手——当时还是借助了元皇庙中‘元皇大道主季行舟’的力量，才勉强抗御住这只朱紫嘴唇吐出的那道符咒。
相比于从前，今时其口中的符咒，已完全化作紫黑色。
这是传说中只有‘天’才能运用的符表！
“旧日之天，也能斩杀新天？
只你一个‘想尔的因果’，大放几句厥词，便能斩我黄天？”苏午冷视着被自己攥在龙爪间的张永生，“与‘消失的三月’相连的因果，我收下了……”
他话音落地！
一缕缕炽白雷霆重重缠绕住了张永生身后那些模糊因果形影，将之拖拽往苏午的龙口之中！
张永生怒睁双目！
朱紫嘴唇之中，紫黑符箓陡然竖起：“谋叛天庭，罪不可赦，三天之下，万般灾劫，尽加汝身！”
“都来！都来！”
又一道龙臂自裂缝中探出，那龙臂中紧攥着一柄方天画戟，方天画戟爆发出凶烈的厉诡刑杀法性，在龙爪持握之下，化作了一抹雪色长刀，长刀横过张永生身后勾连的那些模糊因果形影——
唰！
因果就此截断！
与‘消失的三月’相连的种种因果，尽在苏午龙爪收摄之下！
张永生怒视着苏午的眼目——
唰！
又一刀落下！
张永生身首分离！
背阴大帝自此间从容退却！
至于此时，昏冥天地间悬滞的众多大道箓才蜂拥而至，覆盖向那被苏午撕裂出的裂缝之上，将裂缝弥合！

# 1271、“季行舟”（2/2）

大道符箓层层叠叠沾附于虚空中的裂缝之上，令裂缝弥合。
这片被绿树与高山环抱的别墅区里，被苏午掀翻的废墟当中，那身首两分的尸身陡然间坐了起来。
无头尸体在四下寻索良久，终于找到自己滚入倒塌砖石缝隙里的头颅。
它掀开压在头颅上的大块砖石，将头颅安在脖颈上，双手不停拨转头颅，调整角度，总算对正了头颅与脖颈间的切口。
一个个蚯蚓蛇虫般的云芨文字从脖颈上浮现，缠绕在那道散发出森寒死寂气息的切口之上，欲将切口弥合。
众多云芨符箓尝试许久，却无法将沾染着‘厉诡刑杀法性气息’的伤口真正弥合丝毫，张永生的尸身反而在此过程中逐渐腐烂，流淌出浓烈的腐臭气味来。
片片尸斑从他的面部、颈部、被衣衫遮盖住的胸腹部显露。它的内脏开始鼓胀，破碎，一股股脓水从周身九窍中流淌出，连眼眶也在短瞬间内凹陷了下去，两颗眼珠化作一股青绿脓水，从眼皮底下流了出来。
厉诡刑杀法性斩杀之下，连厉诡都无可避免地走入长时间的死寂。
今下张永生的身躯都未曾成为厉诡，只是沾染了‘想尔’的未知之诡韵，又如何能抗御住厉诡刑杀法性的斩杀？
它见这具身躯上的伤口终究无法被弥合，连身躯都已在彻底腐烂的边缘，索性不再理会身上的伤口，转而走到被绿树环绕的另一座独栋别墅里，从车库中开出了一辆跑车，沿着盘山公路穿梭于群山之间。
即将行至山脚下的时候，张永生看到了道别凉亭里聚集的十余个男女。
那些人都戴着红帽子，穿着黄绿色马甲，同属于一个旅游团。
他们在凉亭中争论着甚么，言语、神色颇为焦躁。
“这究竟是怎么回事？！”
“打治安电话，那边明明说会派人过来救援，但咱们等了这么久，也不见有一个人过来……”
“山脚下根本不是长安城！
反而接着另一座山——咱们是在长安南站下车的啊——是去的终南山啊，怎么下了山一切都变样子了？！”
众多中老年人议论着，根本就未注意到有辆跑车靠近了他们这边。
直到那辆跑车在凉亭前停下，才有人转头看向那辆跑车。
跑车剪刀门打开。
驾驶位上，有一具泡在尸水与沾满油渍的衣衫里的白骨骷髅，那具白骨骷髅冲着众人张开口，发出呼唤声：“张永生！”
看到跑车驾驶位上坐着一具白骨骷髅，旅游团里的人们一下子惊吓得头发都竖了起来，他们陡地听到那具泡在尸水里的白骨骷髅，冲着自己呼喊出声，更吓得僵立在原地，惊恐大叫起来！
“啊啊啊啊！”
“鬼啊！”
“终南山有鬼！”
许多还未注意到有跑车停在道边的人们，此下看到同伴惊叫起来，也都纷纷回头，一回头就看到了那坐在跑车里，白骨手爪把着方向盘的骷髅！
他们同样惊恐不已，大叫着各自逃跑！
张永生的骷髅骨架坐在跑车内，看着那些四散逃跑的人们，下颌骨一张一合，内里不见了那道贴着紫黑符箓的舌头，但它口中仍旧能发出声音：“你们都应我了，你们都是张永生啊……
都是张永生！”
话音落地！
四散奔逃的人们背后飞快浮现一缕缕因果丝线，那些因果丝线聚集成模糊的形影，一个个人形向着从跑车里钻出来的骷髅上不断沾附着，骷髅上长出苍白的筋膜、血红的肉芽，肉芽里血管丛生，上有皮膜逐渐覆盖！
转眼之间，骷髅骨架又长成了张永生的模样！
他脖颈上的切口早已无影无踪！
那些慌不择路、四面奔逃的人们，此下倒在公路各处，变成了一滩滩泡在各色衣衫里的腐臭尸水！
张永生将自己死亡的因果，移转到了这些人身上。
借助这些人的因果，回溯出了完好无损的自身！
“苏午夺去了部分与我们相关的因果，祖师，我们唯有抹灭了他，夺回那部分因果，再作筹谋！”张永生抬起右手，看着自己右手掌心，阴森森地开口说话。
伴随着他话语声落地，在他右手掌心里，忽然浮现一只朱紫的嘴唇。
嘴唇张开，隐隐显出内里贴着黑紫符箓的舌头：“吾今汇集天下名山大川，是为追究唐时因果。
吾在唐时，借天下崇佛抑道之机会，铸炼地上天庭，几乎功成。
而今如能重回唐时，炼造天庭，大有可为。
除此之外，一切种种，皆小事耳。”
“他拿去的因果，正是我要送给他的。
让他去追究消失的三月，让他去追究消失的龙虎山罢。”朱紫嘴唇说过话，便又紧闭了起来。
张永生凝视着那张朱紫色的嘴唇，他神色憋闷：“先前是祖师令我去抹除‘漏洞’，抹除与‘消失的三月’相关的那个人——而今却又称是您正要将这因果漏洞相送给他……
这岂不是自相矛盾？”
在张永生掌心里的朱紫嘴唇再未言语，只是诡谲地笑了笑，便自他掌心里消去了影踪。
——
现实中。
荒僻的公园内。
苏午、陶祖、洪仁坤坐在公园凉亭内，那张永生与朱紫嘴唇的对话，皆被三者借助渺渺之发一字不落地听了进来。
先前苏午未有彻底灭杀张永生，一是自知不能做到，二来也是要借助张永生来窥探那一处昏冥世界中的情形。
而今随着张永生掌心里，那道朱紫嘴唇诡谲地笑了笑，苏午留在张永生身上的因果勾牵，也就此被彻底抹除。
凉亭里的三人沉默了一阵。
洪仁坤烦躁地搔着头皮，首先出声：“最烦这些说话不清不楚的东西，听不懂，听不懂，感觉要再长出一个脑子来！”
他说着话，直接起身走出了凉亭。
陶祖看向对面的苏午，叹了口气，开口道：“我们既然听到了想尔所言，想尔所言便也未必是真了。
但确也未必就是假的。
具体如何，还需看你自己的选择。”
“想尔已有了人的意识，是想依靠人的智计来解决问题？假若如此，一切倒是好办了。”苏午皱着眉头，出声说道，“但你其实皆清楚，情况必不会这般简单，‘想尔’虽似有人的意识，但却终究是厉诡，更是‘大道之诡’。
这‘大道之诡’的死劫规律究竟是甚么？
祖师是否了解？”
陶祖神色茫然，摇头道：“老夫亦不知。
只是五斗米教祖师欲立天庭，受感‘太上玄元’，便有‘想尔’蕴生……那张道当时修为远在我之上，已经临近‘渡河’，他立天庭失败，便干脆地死了，反而是‘想尔’就此出现，成为祸胎。
若能寻索到诸多祖天师的线索，或许能对‘想尔’了解更多一些。”
“想尔亦必早已想到了此节。
与‘祖天师’关联至深的龙虎山，今下已彻底消失。”苏午摇了摇头，接着与陶祖说道，“今下亦不排除想尔明知与‘海生’有关之因果被我们所夺，所以故布疑阵之嫌疑。
这部分因果，我仍会继续追究。
也唯有走入‘消失的三月’里，我们才有可能发现‘消失的龙虎山’的线索。祖师，我们当下还需要赶往龙虎山原址周边，看看能否发现与龙虎山相关的线索。
当下请您借助‘冥冥之息’，带着洪兄赶回彼处。
在此之前，我去处理些许事情。”
“可以。”陶祖点了点头，扬眉看着苏午，又问道，“那给老夫涨多少工钱呢？”
“……您若不愿去，我可另假他人。”
“算了算了！
你这厮，真是小气！”
……
漆黑空寂的大庙之内，并没有神像耸立，只在神台之上立着一座火盆，火盆内，苍白火焰熊熊燃烧。
伴随着那火焰不断燃烧，四下的墙壁上便浮现一道道莫名纹络。
此时，有道飘渺不定、根脚难寻的人影走入了这座空寂的大庙之内，他仰头环视着四下墙壁上浮现的莫名纹络。
那种种纹络在他心识间不断叠合、重组。
他的意骤然攀升入另一方天地皆墨的世界内，在此方天地间，一座座破碎的石块重组成巍峨的神像——一道道厉诡的形影从地平线尽头铺压过来，覆盖在那座神像之上，一时又有声音在那道人影心识间响起：“首养皮胄，而后接骨。
骨相完整，腹中生肠。
肠，五谷轮回之所。
轮转‘五韵’，造化‘脏腑’。
脏腑归正，血肉自生……”
“轮转五韵，造化脏腑。
轮转五韵，造化脏腑……”苏午重复着那莫名的呓语声中最为关键的部分，心识又一瞬间从这‘天人合一’的境界中落回到了那座空寂的大庙之内，大庙四壁上浮现的那些莫名纹络，一瞬间组成了一道元皇肠符。
他领悟了‘元皇肠符’修行之法。
元皇肠符：修炼此符，栽种于肠道之内，可使肠道食用诡韵、绞碎厉诡。
修炼此符，须要吞吃诡韵侵染的饭食一月，而后直接持诵咒语，吞吃厉诡入肠道，隔日将自肛门脱出之肠，置于大瓮之中……
自‘元皇庙’中取得的种种元皇符咒修行之法，总也太过凶邪诡异。
几乎俱是置之死地而后生的法门。
不过，苏午而今已经从模拟器中获得了‘元皇之肠咒印’，他早已相当于炼成了元皇之肠，今下再修炼元皇庙中的元皇肠符，只是为了令二者叠加，令自身的‘元皇之肠’多出一种莫测之能力。
他这般早有元皇之肠的人，再修行元皇肠符就要简单太多。
只需将这元皇之肠符箓神韵与自身元皇之肠相互交融，二者彻底交融完成以后，元皇之肠符箓便算修行成功。
此次意识投入元皇庙中，取得‘元皇肠符’及‘元皇五脏符’，只是苏午此行的目的之一。
他还有一件事须做。
苏午抬目看向大庙中央神台上的那座火盆。
火盆里，火焰泛着如死者皮肤一般的光泽，火焰在苏午目光注视之下，缓缓聚合，最终变成了一张阴沉而苍白的男人面孔。
这张面孔，即是‘元皇大道主——季行舟’。
季行舟看着庙中站立的苏午，眼神有些复杂，他看了苏午一会儿，便垂下眼帘，喃喃自语：“你竟已修行到了这种程度了……
我若早得到‘元皇诏旨’，开始元皇符箓修行，成就说不定比你更高……
可惜我没有机会了，再也没有机会了……”
季行舟的言语里，流露出浓烈的不甘心情绪。
他内心其实亦极清楚，纵然再给自己一次机会，令自身能尽早开始修行元皇符箓，今时成就也绝比不过对方了——那人先前提摄‘元皇肠符’之时，季行舟便在旁边暗暗观察——他看到了血红肠道条索盘绕在那人的形影之上，那血红肠道条索散发出的些丝诡韵，就几乎要压灭了他寄身的这道火盆中的火焰！
这样恐怖的厉诡，他也只见过一个。
他都未曾将这样厉诡容纳在自身上过！
“你想重新开始？
想再得一个机会？”苏午看着季行舟，忽然开口问道。
季行舟闻听苏午所言，眼中顿时涌出浓烈的希望，他注视着苏午，忽然想及对方已经‘坑骗’了自己多次，眼中的希望顿时又沉黯下去，他面色冷森森地道：“你而今说甚么，我都不会再相信了。”
苏午却没有说话。
他在庙里盘坐下来，探手进身旁的黑暗里，取出一张泥塑的、却有着与人肤质一般无二的皮壳来。
有缕缕微白透明的发丝从他耳畔垂下。
那些发丝缠绕在那副皮壳之上，开始勾画命格纹络。
季行舟看着苏午的动作，他双眼瞳孔紧缩，他这样没有心跳的存在，此时却也感受到了心脏怦怦直跳的感觉！
苏午的动作，让他确信，自己想要重来一次的机会，已经近在眼前了。
地上那张被缓缓勾勒出命格的皮壳，完全能寄托自身，令自身重活一回，重来一回！

# 1272、宗王（1/2）

“你想重新开始？
想再得一个机会？”
地上的皮壳已经被勾勒出完整的命格纹络，它渐渐变成一道模糊的人形，此下只需要一个契机，便能真正活过来。苏午盘坐在那道模糊的人形旁边，抬头看着火盆里浮现出的季行舟面孔，将先前的话又重复了一遍，向他问道。
季行舟目光颤抖着，凝视着那道模糊的人形。
重活一次的机会，而今距他已经近在咫尺！
今下哪怕苏午仍会在前方给他挖坑，他也会毫不犹豫地跳进坑里头去：“想！我想！”
苏午站起身来，看着火盆中的季行舟，开口道：“我可以给你这个重新开始的机会，但在此之前，你须答应我一些要求。”
“甚么要求？”季行舟拧眉注视着苏午，心识间满是对这个青年人的忌惮。
“想尔已在今时降临了。”苏午没有回答季行舟的问题，反而突兀地与其说起了想尔的事情。
季行舟闻听苏午所言，一时神色震骇。
良久以后，他的神色平静下来，反而垂下眼帘，喃喃低语道：“本该如此，本该如此……你从前便同我询问过与想尔有关的事情，我亦与‘想尔传人’隔空交手过一回——
它那时便已有了复苏的苗头。
既然有了‘苗头’，最后由‘结果’也是注定的事情了。
你的要求，莫非是想令我帮你封镇‘想尔’？”
提及‘封押想尔’此事，季行舟的神色有些不自然。
苏午点了点头，道：“阁下是我今时找到的、唯一一个曾与想尔有过间接交手的人。
我确有令你助我封押想尔之想法。
但你是否助我，于我而言也并不太重要。
当下我对你的要求，其实只有两个——想尔铸炼‘地上天庭-原天大罗天’之时空，不在今时，应在唐时。
是以我只能将你带回唐时，给你重活一回的机会，不会令你在现实中就此重活。
其二则是，如若归回唐时，我或许亦要借助阁下的声名来行事，阁下凡事皆须以我为主，听凭调遣。”
季行舟原本以为苏午会借机对他提出甚么极难完成的要求来，他也做好答应下苏午那些狮子大开口的要求的心理准备，当下听得苏午对自身的要求竟是如此简单，倒叫他愣了愣神。
他随后反应过来，直接道：“如能令某重活一世，某可以放弃一切，拼尽所有。小郎的要求对某而言，倒是简单了些。
今下莫要说令某奉你为主了，便是令某给你做狗，某也答应！
你的要求，我俱答应了！”
苏午对季行舟的回答早有预料，他在季行舟注目之下，收回了那张化作模糊影子的皮壳，转而道：“当下还不是出发前往唐时的日期。
临近那个日期之时，我自会将这副皮囊赠予你，令你摆脱元皇庙的禁锢，得以重活。”
“本该如此，本该如此。”季行舟连连点头，不敢表现出丝毫不满意的样子。
“关于‘想尔’，我亦有些事情想要询问阁下。
——阁下曾称，自身与‘想尔化身’交过手，不知阁下对‘想尔’的死劫规律又了解几分？”
听到苏午的问题，季行舟双眼发直，愣神了一阵儿后，才张口说道：“某一生之中，共与七位想尔化身交过手。
这七位想尔化身，皆负有一身顶尖的符箓修行，那般符箓，并非根出于天下三山神谱之中的任一座庙系，而是直接与‘天’相接连。
口含天宪，言出法随，不外如是。
——除却这七道想尔化身之外，某并不曾真正见过‘想尔本形’，只是听闻‘不良人’曾经围剿过一尊恐怖至极的‘想尔化身’。
那尊想尔化身头枕终南，背靠泰岳，足抵河洛，它于天下万众百姓身上栽种符箓，借天下千万生民，塑造出了自己的身躯。
唐时朝廷以天下万川大岳作为囚笼，禁锢天下之诡。这尊想尔化身一经化现，便令群山百川轰动，无数厉诡脱出囚笼。
‘不良人’消耗了不知多少具生人甲，死伤无数人，终于将这尊想尔化身镇灭。
这尊化身，后来被称作‘宗王’。
万川大岳之宗长，谓之曰‘宗王’。”
季行舟所言，令苏午深深皱紧了眉头，他抬目看向对方，问道：“你先前曾称自身与想尔分庭抗礼，与之数度交手难分胜负。
若你与这所谓‘宗王’交手……”
“某与想尔七道化身交手，确是分庭抗礼，互有胜负。”季行舟面不改色地道。
苏午未再就此追问下去，转而道：“如是看来，‘想尔本形’从未在世间出现过，它的本形究竟具备怎样死劫规律，至今无人可知？”
“当是如此……”季行舟点了点头，犹豫着道，“也或许‘想尔’本也没有本形，本也没有所谓死劫规律的‘束缚’也说不定……”
“没有本形……”苏午喃喃自语。
片刻后，他收敛了心神，向季行舟道：“阁下先留候在此地，待到时机成熟，我自会前来，邀请阁下与我同往唐时。”
“这个时机，不知在多久以后？小郎能否明示？”季行舟跟着追问道。
“如今尚且不能确定。”
苏午摇了摇头。
季行舟还欲再向苏午追问几句，苏午的形影却在这空寂大庙中倏忽变淡，一阵火光摇曳而过，那浅淡的形影也彻底消失不见。
……
闽地三山市。
金池港中停泊的几艘舟船缓缓发动，在阵阵发动机的轰鸣声中，铁船脱离了港口，驶向远海。
西方天穹中的太阳膨胀得铺满了半边天穹。
漫天的金红接连着海平线，将远海映照得波光粼粼。
时有鱼儿跃出海面，海鸥振飞而至，叼起那还未来得及落回海水中的鱼儿，再度振翅飞远。
铁船上的父子二人赤脚站着，儿子拿起挂在脖颈上的望远镜，往远海望去。
那片海鸥飞掠过的海面，而今已经风平浪静。
在这般静谧的海面上，忽有一道模糊的影子飞掠了过去。
那年轻人从望远镜里只捕捉到那影子的只鳞片爪，他心下好奇，跟着转动头颅，挪动镜筒，手指迅速转动镜筒，将望远镜的视距拉大，他顿时看到——一片金红的海平面上，有道人影站在那里。
海平面之下，隐有庞然大物缓缓掀动双翅，它的头颅正托起了那道在汪洋大海间看起来毫不起眼的人影！
年轻人见此情景，顿时心神震动！
他连忙把望远镜递向父亲，口中连连道：“爹，有人，有人站在鲸鱼背上！”
“滚！
我看你是脑子坏掉了！
赶紧过来整理渔网！”父亲一巴掌打开了儿子伸过来的手掌，嘴里吊着烟卷，手上动作麻利地整理着渔网。
儿子有些悻悻地收回望远镜，嘴里嘟囔了几句，又架起望远镜往那片有‘骑着鲸鱼的人’的海平面看去——
此时镜筒之内，又哪里能见到甚么人影？
更不提那庞然巨物一般的鲸鱼了。
——苏午回身看了眼那艘愈发临近自身的铁船，他心念转动间，脚下海水中浮游的巨鲸被他的心意裹挟着，摆动双翅，缓缓向下沉降，他的身影跟随着巨鲸沉入海中，倏忽间隐遁无踪。
那鲸鱼才回过神来，迎面便撞上了一道庞大的鱼群。
它只是张开口，大多数鱼群便尽数被它吸进了口中。
而苏午的身影此时出现了大海深处，他置身于幽暗的海中，一道因果神符围绕周身滴溜溜转动，映照出他自身的一应因果。
诸多因果深潜入冥冥之中，但亦有几道因果缠绕在他身上，另一端牵引向了深海之底。
他此行前往闽地，找到‘海生’这个尚不知是想尔故意遗留、还是无意间遗留的漏洞，只是目的之一。当下既然到了闽地，自然需要探寻‘真闾山’的所在，将‘后土血脉’彻底收拢回来，封押在自身。
‘真闾山’便是‘三清之足’，曾与‘后土血脉’沉在闽江之底。
后来苏午设法以后土血脉牵制‘三清之足’，令二者双双陷入沉寂，重新开辟了‘闾山神谱’，令真闾山显于世间。
闾山弟子居于山中，借‘闾山神谱’以修行。
然而苏午这次前来闽地，却未在闽江之中寻索到任何与‘后土血脉闾山神谱’相牵连的因果。
反而在临近闽地的汪洋大海中，找到了那些相牵连的因果。
苏午追踪着那些因果线索，最终走入了深海之地，在这般以肉眼观测已完全看不见从天照射而下的光线、四下里皆是浓稠黑暗，只偶尔有些深海鱼类自带星点光点的地域里，他看到一道紫红裂缝横亘于海底。
那道裂缝之上，还贴着一道紫黑符箓。
看到那紫黑符箓的瞬间，苏午即心生警兆！
那紫黑符纸上的云芨文字，被他的心识分辨出‘三天永镇’的涵义来，他心下警兆陡生之时，那道符咒亦在这有万钧重压的海底猛地燃烧起来——一道身着紫袍、头戴高冠的道人从燃烧的黑火里走出，向着苏午陡然掐动指决！

# 1273、因果闭环（2/2）

“想尔？！”
见到那紫黑符箓的一瞬间，苏午即认出了这从燃烧的紫黑符箓中显出身形的道人身份——竟是留候在这海底裂缝之中的一道想尔化身！
这道想尔化身专在这里等候着他！
伴随着紫袍道人掐动指决，汪洋黑海刹那转作玄黄天地。
紫袍道人头顶苍天，脚扎黄泉，指决之下，三天符箓一道接着一道于头顶浮现，大道凝作符箓随它手指一并，便连坐一道贴满大道符箓的法剑，一剑照着苏午斩了过来！
这一剑，竟有着‘无名之诡’斩断有无的部分气韵！
轰隆！
在此刹那，一道炽白雷霆从天外而来，瞬间将这玄黄天地撕开了一道裂缝，裂缝之中，背阴大帝模糊形影与苏午身形叠合——苏午双足化作龙爪，一爪踩踏在厉诡筑成的恐怖京观之上，一爪抓扯着玄色苍穹，身躯化作披着蟒龙道袍的背阴大帝，又长出两道龙臂，捧起厉诡刑杀法性，这道‘金母心旌’在他爪下亦化作了一柄法剑！
法剑上，亦贴着一道昏黄符箓——黄天法旨！
两道法剑就这样赤条条相格于一处！
轰轰轰轰！
万丈狂澜平地起。
一阵恐怖道韵催逼着海底寂静的水液，向上直冲，直在海平面上掀起了楼宇广厦般的狂澜，卷裹向那一艘艘打渔船！
那些铁舟巨船，在此狂澜之下，亦若微尘蝼蚁一般！
先前那个拿着望远镜到处张望的青年人，此下正和父亲一齐将沉甸甸的渔网拖进船舱，他看着满船乱跳的鱼儿，面上才浮现出一抹喜色，眼角余光便瞥见了自海平线上掀起的巨浪狂澜——
青年人脸色一时煞白！
四下里，不知多少舟船上的人们看到了那乍起的狂澜，一个个俱是万念俱灰，连逃跑的念头也消失个干净了！
巨浪犹如巨灵神张开的血盆大口，眼看要将这满海舟船吞吃个干净！
轰！
此时，一道白线直穿过了那狂澜巨浪，骤地插进顶上碧空之中！
——那由厉诡刑杀法性化作的霜白法剑，贴着黄天法旨，瞬时升入层云之内，层云之中，滚滚雷声轰动乾坤！
“雷公助我！”
咔嚓！咔嚓！咔咔嚓嚓嚓——
天穹像是一块蓝水晶，在此瞬破碎去。
狂烈灿白的雷霆粉碎天幕，从天而落，在虚空间虬结成一道巨大无朋的龙臂，抓住那骤然掀起的万丈狂澜，猛一摇颤！
滚滚狂澜散作漫漫雨水，倾洒各处！
海面上横生无止息的涟漪！
一条条海鱼被这‘雨水’携裹着，铺散各处。
不少鱼儿争先恐后地落进了年轻人所在的舟船里，倒叫他这艘渔船的吃水线猛地向下沉了几分！
他眼神茫然，看着天顶迅速消散的雷光，一时间不知所措。
不知所措的又何止是他一个？
父亲踉踉跄跄跑到船舱里，朝着船舱里的神像就磕头叩拜了下去，口中念念有词：“妈祖保佑，妈祖保佑……”
海底之下——
‘背阴大帝’一双龙爪攥住了紫袍道人横斩而来、贴满大道符箓的法剑，龙口之中，雷音震彻：“一应鬼祟，遇吾背阴，有赦不赦，悉皆断头！
给我破！
给我断！”
咔嚓！
被他龙爪攥着的那道法剑，猛地弓起——其上贴附的一道道大道符箓竞相燃烧，在所有大道神符燃烧殆尽之时，法剑真个崩成了两半，在雷光撕扯下，化作劫灰四处飘散！
连那手持法剑的紫袍道人，亦在熊熊雷光中炼作虚无！
紫袍道人最后留影，却是那张模糊不清的面孔上，忽然浮现一抹诡谲笑容——背阴大帝眼见那紫袍道人面上诡谲笑容，心神一时悚然，他瞬间转作苏午人身，眉心浮现故始祭目——
故始祭目朝那道倏忽间将要完全弥合的裂缝投去目光：裂缝之内，缠绕一道道血红筋脉的一双足掌踩踏着一方岛屿，沉入昏冥冥天地之中！
在那双踩踏着一方岛屿的恐怖足掌之后，又有一道鸟居耸立于湛蓝海平面上。
那方海平面下，无数肿胀人尸堆叠成了又一座惨白而狭长岛屿。
无数道漆黑锁链缠绕在鸟居的四道如血漆刷的朱红立柱之上，在那鸟居之后，无数人尸堆叠铺陈的狭长岛屿中南部，一座顶上雪白的山峦此刻喷薄出滚滚血浆，那血浆牵连缠绕，竟成了一棵几乎遮蔽整座岛屿的巨树！
巨树之上，无数绘马在血火中摇摇晃晃。
“我恨这个世界，烛九阴大御神，请了却我的心愿，毁灭这个世界吧！”
所有绘马上，尽皆滴落鲜血！
血红巨树上飘坠粉红樱花。
落英缤纷里，一道血红绸带从血树上垂下，那血红绸带摇摇晃晃，吊悬着一个穿着浴衣、眼球鼓突、舌头紫红的女子。
……
海底的裂缝便在苏午来不及阻止的情况之下，瞬息间弥合去。
他神色冷寂，心神间陡然浮现出一个念头：“因果闭环。”
——守在这道海底裂缝前的这道‘想尔化身’，原本亦没有杀死苏午的能力，它留候此间，等待苏午，不是为了与苏午殊死搏斗，令苏午身受重伤，亦绝不是为了在苏午面前送死。
它所求的就是‘因果闭环’！
借助苏午的力量，将真闾山牵连的日月岛、将诡狱、十灭度刀、‘烛九阴大御神’牵扯的东流岛，彻底带入想尔演化的那方昏冥天地中去，叫苏午在无意识间，助想尔完成这一重‘因果闭环’！
就好似有个窃贼刚刚打开一户人家的门，从别人家中偷窃了许多价值不菲的东西，窃贼搬着财物前脚离开，苏午此时赶到，正好帮助苏午关上了窃贼还未来得及关上的门，破坏了窃贼留下的指纹、痕迹等诸多线索！
“想尔故意如此……
它不想对现实干涉太多，引来天机更易。
是以令我这个本是现实中的人，帮了它一把——如今若不出所料，日月岛、东流岛只怕已经消失了……从现实中消失，从人们的认知中消失……”一头巨龟托付着苏午的身形，将他送上了海面。
他低低地叹息了一声。
纵然重来一次，他亦无法阻止想尔的这般筹谋。
——而事实上，在此以前，他确曾重来了数次，每一次的结果都是一样！
先前想尔化身引来大道加持，欲要杀他是真的，想借他的力量帮助自己完成因果闭环也是真的。
他若不出手，那想尔化身便会在千钧一发之际爆发出所有力量，抓住机会，直接杀死他。
他若出手，便也正好帮助想尔完成这重因果闭环。
事已至此，苏午也无意再去懊丧甚么。
‘真闾山——日月岛’、‘东流岛’纵然在现实之中消失，亦必然会出现在想尔演化的另一个世界当中。
彼方世界之内，已不止有龙虎山。
诸多名山大岳已然渐渐被拉扯了进去。
苏午拿出一部手机来，在网上搜索了一下，确实未再看到与东流岛、日月岛有关的任何消息，两座偌大岛屿消失得无影无踪，好似本来就未曾存在过。
他驱驾海中生物，在东流岛、日月岛曾经存在的位置巡游过，亦是毫无发现。苏午走下无人的岛礁，他的身形即将从岛礁之上消隐而去。
偏在这时，被他收入衣袋内的手机响了起来。
打开手机，新注册的社交软件上弹出‘陶祖’的通话请求。
苏午接通视频电话，手机屏幕乍然亮起，陶祖、洪仁坤站在屏幕对面，小河姑娘站在二人中间。
他们看到屏幕对面的苏午，顿时高兴起来，连连向苏午招手。
“让我看看，让我看看！
这小玩意还真好玩啊，先前得须有一定修为才能栽种心识，在他人心识之间投影，传音入密，今下只需要这么个小盒子就能完成了！”
“啧啧啧……”
苏午看着三人身后的街道景象，确认三人当下应当又跑去龙虎山附近某座城市的小吃街上去了，看小河姑娘的神色，洪仁坤、陶祖两人应当暂时未有惹出甚么麻烦事来。
“你几时过来？
我们在那边烧烤，你快过来一起吃！”洪仁坤向苏午连连招手，出声说道。
“好。我这便过去。”苏午点了点头，目光看向小河，才开口说出一句话，“小河姑娘，还得请你帮我看着他们两个——”
“废话真多！”
洪仁坤骂了一句，直接就把电话挂断了。
苏午适才放下手机，忽然间心中隐生触动。
一阵阵青蒙蒙雾气自他身畔涌荡而起，雾气里浮显出了矮壮中年男人的形影——王梦龙从那阵如梦似幻的雾气里走出来，朝苏午招了招手：“你来。”
苏午点头答应一声，跟着王梦龙的身形，走向了鬼梦中。
那道半是坑坑洼洼的黄土路、半是水泥铺陈的道路横陈于他的脚下，恰似现实与梦境的分野一般。
他迈步横穿过那条道路，一根根歪歪扭扭的木杆连着凌乱的电线，潦草地铺散于天空上。
诸多木楼阁、砖石砌造的房屋店铺拥挤在那些电线交错的网格天空之下，各色招牌映入苏午眼帘。
‘三五家具城’。
‘东圣大曲酒-明州老字号，百年东圣酒’。
‘老郎药铺’。
‘张五修鞋补鞋’。
……
苏午的目光在属于自己的‘老郎药铺’上稍稍停留了片刻，跟着王梦龙从药铺门前走过去，不经意间瞥见药铺的柜台后坐着个白发黑须的老者，柜台前的躺椅上，还坐着个满头银丝、满面雀斑、揉着膝上黑猫的老妇人。
他觉得那老者与妇人看起来颇面熟，略一回想，眼神就变得惊诧起来，看向了王梦龙。
王梦龙并未回头，像是知悉他当下想法一样，咧着嘴笑道：“认出来了？不错，就是邵道师与麻仙姑——他们与你有交情，与我更有交情。
你打破了轮回，叫他们免于从前劫数。
他们死后，我便收摄了他们的性意，在这鬼梦里悉心教导，他们今时一个是‘老郎药师爷’，一个是‘抓药婆’，帮着你打理店铺，倒也正好。
不过他们当下还不识得你。
你要去和他们打个招呼吗？”
苏午点了点头，却也未有立刻就转回老郎药铺里，而是若有所思着向王梦龙问道：“在鬼梦中寄托性意，养成爷爷辈、太上爷爷辈却是如此简单的事情么？若是如此……”
“他们本就有机缘在此，你又不是不知道。”王梦龙摇了摇头，他旋而似是想起了甚么一般，咂了咂嘴，又道，“不过在鬼梦中留下性意，确实并不困难，只是在鬼梦中‘落地生根’了，却有很大可能会遗忘过去的记忆。”
“黑傩太上爷便不曾遗忘活着时候的记忆。”苏午如是道。
“他、白驹、大成都留有现实记忆——他们在鬼梦里也是十万里挑一的人物，你容纳他们任一个，便相当于容纳了鬼梦一成乃至一成还多的力量了。”
苏午点了点头，向王梦龙道：“我明白了。
我先去看看两位故人。”
“去罢去罢。”王梦龙笑着摆了摆手。
两人在老郎药铺门前的台阶下站定，苏午迈上台阶，走进了光线较为昏暗的药铺内。
药铺中，‘老郎药师爷’正在拨弄着算盘，‘抓药婆’已从摇椅上站起身，转到药铺后头帘子遮盖的那间耳房里，不知忙碌甚么去了。
老郎药师爷看到走入药铺里的苏午，在他眼里，苏午已变作一身黑衫，背着药箱的‘鬼郎中’。
“天爷爷。”白发黑须得老者向苏午躬身行礼，神色毕恭毕敬，“天柱爷指我们在您的药铺里帮忙做些活计，给您打打杂，鄙人名作‘邵守善’，内子在屋里收拾着药材，我这就叫她出来……”
他一边说着话，有些局促地看向布帘子遮挡的耳房，朝里头唤道：“素珏，素珏，快来，天爷爷来了，快来见礼！”
“来了！”
清爽干练的妇人声音从耳房中传出。
满头银丝、脸上生有许多蝴蝶斑的老妇人掀开门帘，她端着一簸箕的药材，笑着向苏午蹲身福礼：“素珏见过天爷爷！”

# 1274、酒窖灵（1/2）

光线昏暗、弥漫着药材香气的铺子里。
苏午低头看着向自己行礼的老妇人，他旋而望向柜台后陪着笑脸的白发黑须长衫老者。
这瞬间，他的心神有些恍惚。
二者即是邵道师、麻仙姑过往性意重塑而成的老郎药师爷、抓药婆了，苏午看着他们的面容，就能想象到现实里邵道师、麻仙姑老去以后会是甚么模样——他对二者有种难以言喻的亲切感。
但二者却并不识得他。
他们是邵守善、素珏，却早已不是从前的邵守善、素珏了。
不过好在他们于这鬼梦中，仍旧能够‘活着’，此于苏午而言，亦总算是一种莫大的慰藉了。
药师爷、抓药婆见苏午久未开口，心下一时都有些忐忑。
这位‘天爷爷’在鬼梦之中较少活动，名声不显，反而是‘天柱爷’在鬼梦之内久负盛名。但是他们这些爷爷奶奶辈儿的鬼梦中人，却俱清楚，今下鬼梦真正的话事人，已非是天柱爷。
掌握鬼梦最大权柄的那位，就是他们眼前的天爷爷！
天爷爷当下是甚么心思，可是不愿他们留在药铺之中做活？邵守善、麻仙姑心念飞转之际，苏午面上终于有了笑意，他搀扶起素珏，看了看她，又拉着她与白发黑须的邵守善说道：“我这间铺子久无人看管，二位能来帮忙打理，我感激不尽。
二位或许并不清楚。
你们在现实中，与我已是至交好友，助我实多。
今下到了鬼梦内，我仍需二位援手，实在是惭愧………你们就安心地打理这间药铺就是，我把这些药方都交托给二位，二位可在鬼梦中传扬医术，教授弟子，福泽鬼梦百姓！”
苏午走入鬼梦中之后，便自然而然变作了‘鬼郎中’的模样。
他取下身后背着的药箱，打开药箱，内里果然出现了一道道留着奇异笔迹与纹络的药方。
药师爷紧张兮兮地看着苏午递过去的药方，他方才还在发愁自己与夫人的去留，如今形势峰回路转，他与夫人反而得到了天爷爷这样大的恩惠，将一身医术尽数传给了他俩——
借助这些药方，他俩在鬼梦中成为‘太上爷’，也不是甚么难事了！
邵守善被这巨大的惊喜冲击着心神，捧着药箱发愣，一时间没有反应过来，还是素珏反应得快，拉着他就要向苏午跪倒拜谢：“老邵喜爱钻研医术，您将这么多药方交给他，他便相当于继承了您的衣钵，我们给您磕个头，以后您就是我们的师父了——”
“不可！”
苏午连忙拦住两人，在二者疑惑不解的目光中，道：“二位过去与我早有渊源，我们素来都是平辈论交——今下若我将这些药方赠予二位，二位便要拜我作师父的话，那这些药方，我可就要收回去了……”
“诶！
那就不拜了，不拜了……”一听到苏午要收回药方，邵守善连忙抱紧了药箱，向苏午连连摇头，他这一下反应过激，随后又反应过来，神色顿时尴尬起来，朝苏午干笑了几声。
苏午并不在意。
他与两人又闲聊了一阵。
虽是‘故人’见面，但他们对于前事一无所知，听到苏午提及那些旧事，也是毫无触动。苏午与他们聊了几句，就有些意兴阑珊，便与他们拱手作别，独自走出了药铺，与天柱爷并肩朝前而去。
“得见故人，感觉如何？”天柱爷王梦龙侧身避过一个拉车的车夫，笑着与苏午问道。
苏午回道：“能够活着，总是好事。”
王梦龙闻言，也笑着点了点头。
这时候，苏午心神间微有触动，他转回头去，正见到邵守善、麻仙姑在药铺门前台阶上，向他摆手道别。
而今正是黄昏薄暮之时，远空中的电线纵横交错着，浸润于晕红的晚霞里。
晚霞将天也衬托得更高更远，大地上这些鳞次栉比年代不一的木造楼阁、石砌建筑更显得低矮而密集。
便在这些故旧建筑簇拥下，两个叫苏午似曾相识的老者与他挥手相送。
他也向对方挥了挥手，道一声‘珍重’，转身与王梦龙远走而去。
……
‘东圣大曲酒’酒坊招牌就在十数步外，苏午转脸看向王梦龙，开口向其问道：“这次王前辈召我过来，是为了甚么事情？”
“你跟我来，到了你就知道了。”王梦龙笑着回了苏午一句。
他首先迈入酒坊内，酒坊中的伙计、掌柜纷纷停下手中动作，向他与苏午躬身行礼。
苏午皆一一回应过，跟在王梦龙身后，步入酒坊内。
足以令寻常人醉生梦死的酒香，萦绕在这间堆满了一只只大小不一的酒坛的铺子里。
王梦龙随手摇起一瓢酒，打进一个粗陶海碗里，递给了苏午，笑着道：“你尝尝现在的东圣酒——和以前不一样了。
以前须得拿人魂儿来酿酒，抗御四诡的侵袭。
如今四诡尽有了着落，各得封押，我便也开始令酒厂酿正常的酒浆了，酒香更加厚重但纯净，喷薄且集中，窖香幽雅，没有杂味！”
苏午闻言，接过酒盏，一仰脖喝下了那盏酒。
酒液穿喉而过，柔滑如水。
然而此时却有种热烈喷薄的香气，自喉线逆冲而上，抹过苏午的舌头，滚过他的鼻孔之间，令他满鼻满口间皆是那样厚重的香气，那香气似一处幽深古老的巷道，引人不断去探寻，越探寻，便越着迷。
这般酒浆，确如王梦龙所说，厚重纯净，窖香幽雅！
“此酒确是上上之品。”苏午放下酒盏，赞叹了几句，拿起柜台上的纸笔，挥手写下数道药方来，“一盏便叫我顿觉天宽地阔，灵感狂增了……这几张药方，烦请派个伙计，送去老郎药铺。”
“是，俺这就去！”
一个伙计接过药方，酒坊掌柜递来一方做工精美的木盒，拿木盒装好药方以后，伙计把药方护在怀里，飞奔出了酒坊。
“这酒几钱一坛？”苏午指了指自己方才尝过的那齐腰高的大酒坛，向王梦龙问道。
王梦龙道：“十副纸扎人一斤。你喝下的酒浆，是这酒坊里最上品的酒液了。”
听得王梦龙所言，苏午一时有些吃惊。
鬼梦中许多寻常人一辈子都积攒不来一副纸扎人，然而仅这酒坊里的一斤酒液，却需要十副纸扎人来换。
可见这酒浆名贵，远非寻常东圣酒可比。
苏午原本还想带几坛酒回去，留着赠送给桃源村那位嗜酒的木匠‘孙吉’也好，用来作勾引陶祖、洪仁坤的‘萝卜’也罢，都是个好去处，但闻听此酒如此名贵，他也绝了向王梦龙索要此酒的想法。
然而他虽未开口要，王梦龙还是令伙计搬来几个三斤的酒坛，打了满满五坛酒，以陶泥封好坛口，随后与苏午说道：“你待会儿走时，带几坛酒回去。”
“如此名贵……”
“如今鬼梦各处太平，没有了四诡的困扰，我心情放松很多，不用整日疲于奔命，酿酒、纸扎都是我的爱好，今下总算能醉心于自己的爱好里了，为了当下这份闲适，我也得赠你几坛酒啊。
几坛酒而已，也不多甚么，你拿着就行。”王梦龙摆了摆手。
苏午笑道：“那我也就却之不恭了。”
王梦龙随即领着苏午去了酒坊后院。
掀开酒坊铺子后门上遮盖的蓝布帘子，苏午一步迈出后门——鬼梦最外围繁华的街市、店铺都将他抛远了，他越过一道道沟壑关槛，脚掌落地之时，已经走入了一间开凿有巨大窖池的大厂之内。
许多穿着统一制服的工人正围着窖池忙忙碌碌，将酒糟挖出窖池。
——此下却是东圣酒厂的窖池间了。
苏午跟着王梦龙，走马观花地走过一道道窖池，最终走入最里间、最古老、仍是青砖瓦房、木质大梁叠架的那座窖池间里。
他走进此间，看着砖石地面上开凿出的那口幽深窖池，总算明白了些甚么。苏午转头向王梦龙说道：“这是东圣酒厂最古老的那座基酒窖池……
四诡当时将这窖池底部撕裂，是用了一块窖石压住了那道裂缝。
莺莺的性意，当时便留在那窖石之中……”
“你记性不错。”王梦龙回了苏午一句，朝着窖池边上、一个坐在马扎上发呆的老者招了招手。
“天柱爷！”
那老者应了王梦龙一声，但却没有起身，依旧坐在马扎上，愣愣地看着窖池里清澈见底的一池酒浆。
王梦龙有些无奈地笑笑，抬步朝那老者走去，同时与身旁的苏午说道：“你看看这个老人是谁？”
苏午内心已有猜测。
他临近那个呆愣的老者，便确定了自心里的猜测。
这个老者，正是江莺莺的爷爷！
其死以后，性灵被收摄入鬼梦之内，已经成了鬼梦中的一个居民！
“他原本不是酒厂的员工，后来被招进酒厂里来，一直都负责看管这座老窖池。
不久前，他往窖池里跳了一次。
把他捞上来以后，这窖池里的酒浆就生出了些丝变化。
——你看这些酒液里有甚么？”王梦龙朝身前一窖酒液努了努嘴。
这座窖池里的酒浆，曾因为沾染四诡诡韵，又混合了诸多人的情绪，而成为东圣酒厂最上品的酒液，但此般酒液，饮用太多，终究会对鬼梦本身造成‘伤害’，令鬼梦渐渐苏醒。
曾经王梦龙亦是以此种方式将四诡侵袭的压力分薄到整个鬼梦之上。
如今随着四诡各有着落，各得封押，他显然不需再用这种方式来‘饮鸩止渴’了，便封存了剩余的酒浆，他自己也未想到，这酒浆里，会生出这般奇妙的变化。
“这般变化，是自你再入轮回，身临死劫之时发生的。
我猜测可能是她的情绪、性意又在轮回转动之下，被轮转了出来，通过与之本有因果勾牵的那块窖石，沉浸在了此间的酒浆内。
她的爷爷奋力一跳，终于叫她的这些情绪、念头从无形至有形，从沉睡至苏醒。”王梦龙在旁说着话。
苏午看着身前的窖池。
窖池里，那些寂静不动、清澈见底的酒液里，忽然泛起一丝丝涟漪。
在这层层叠叠的涟漪下，酒液终于变得不再那般澄澈了，一缕缕雪白的人影在酒液当中游曳起舞，在苏午目光注视下，那些人影聚合为一，变作了一身白衣的‘江莺莺’。
看到她的时候，苏午就确信，她就是江莺莺了，不是别的谁，亦不是小河姑娘。
江莺莺的身形随酒液泛起涟漪，轻轻摇曳。
她满头发丝披散，又散化在了清澈的酒液里。
似是注意到了苏午向她投来的目光，她有些害羞地捂住了面孔。
“她的念头、情绪已融合进这一池酒浆之中，这该如何聚拢她的所有念头、情绪，将她带回现实？”苏午向酒液里的江莺莺笑了笑，转而向身旁的王梦龙问道。
这个昔日曾与他共渡难关的女子，对他而言，终究有些特殊。
如若她就此消失不见了，他心里终究遗憾。
如今若能重新聚集起她的念头与情绪，让她在现实里重活，那自然是再好不过。
“莺莺姑娘如今仍是‘醉生梦死’的状态。
念头浸润于酒浆里，散乱无羁，各自为战，无法统合如一。”王梦龙看着酒液里浮游的女子，她的形影时而聚合为一，时而又化散作无数道雪白的影子。
王前辈继续道，“我所能想到的办法，唯有将这满池酒液饮下，在自身仍能保持醉而不昏的状态之下，摒去酒浆中多余的情绪，消化其中掺杂的诡韵，寻索莺莺姑娘的所有念头，将之聚合统一起来。
如此就能使她从醉梦中醒来，跟着你回归现实之内。
我能力不足，无法能在满饮一窖之酒的情况下，醉而不昏，沉而不迷。而且，莺莺姑娘的念头里，毕竟包含着她的许多隐私，我与她非亲非故，一旦要去聚合她的念头，便不可避免地窥见她的某些隐私，我却不好去窥察她的甚么隐私。
但你今时修成元神，而且是这般变化万端的元神，满饮此酒没有问题。”

# 1275、

窖池边上，只余苏午一人。
王梦龙说动了江莺莺的爷爷，两者一同出了屋室，在外面等候。
苏午垂目看着窖池中散化作一道道白衣人影的江莺莺，他神色安静，沿着窖池一端的台阶，往满池酒浆中徐徐走去。
一张张苍白面孔铺满他的周身，那些面孔尽皆张开嘴，猛然吞饮起窖池中的酒浆！
哗——
犹如长鲸吸水一般，窖池中寂静不动的酒液上，忽起层层涟漪！
滚滚酒浆尽朝着苏午周身长出的口齿奔涌而去，被他不断饮用下肚，他脐下丹田之中传来轰隆雷声，一圈圈血红螺纹自腹下浮显，继而在全身各处扩散开来，覆盖住周身每一张苍白面孔，将滚滚酒液尽数消化、吸收！
酒液中蕴含的杂芜情绪、诸般诡韵，尽被摒除。
酒浆里继续的种种性意之力，则汇聚往苏午的元神——在他脑后，‘龙树大日元神’张开一道道枝条，发散一道道根须，它的根须在酒浆的沐浴之下，更加健壮雄劲，它的枝条则越发舒展繁盛，被这万龙虬结形成的巨树托起的那团烛火、那轮大日，则越发膨胀，覆盖了苏午周身——
苏午周身喷薄出浓烈的酒气。
原本近乎填满窖池的酒浆，在一瞬间被苏午满饮下肚！
窖池之内，刹那空空如也！
“嗝~”
苏午忍不住打了个酒嗝。
他眼神混沌，似乎已经吃醉了酒。
但他的神智在此瞬间却又异乎寻常地清醒，在饱满的灵感浸润之下以极快的速度运转，一道道龙树根须顺着窖池、顺着砖石地面深扎进了大地之中，这一道道根系游遍整个东圣酒厂，游入千沟万壑之中，逐渐在整个鬼梦世界各个角落都扎下根来！
苏午的意识飘飘荡荡，高飞出了鬼梦，远飞于比云端更高的所在，他看到核桃仁似的‘鬼梦’之上，长出了自己的元神树。
他最终‘飞’到了自己的元神树顶，一些混沌而空茫的声音，在他性意间倏忽响起：“周天之上，眇眇大罗，上无色根，云层峨峨……”
听得这个声音，苏午忽有所悟。
‘鬼梦’传是‘原天大罗天’的一块碎片。
而今看来，果然不虚了。
“周天之上，眇眇大罗，上无色根，云层峨峨……”苏午的性意间正重复着那阵在自己脑海里响起的声音，他一垂头，忽然间看到——如同一颗核桃般的‘鬼梦’，此时那些核桃纹络都如蠕虫般蠕动开来，它们原本是聚合的状态，在这个瞬间各自舒展着身躯，一下子散开了——整颗‘核桃’，变成了一根细细的树根，这道树根之上，又粘连着无数‘触须’！
那些如虫儿般蠕动的，正是这触须本身！
这些触须，在苏午的目视之下，陡又变作无数道恐怖的诡影，又似是化作了无数道豹尾的旗幡！
——这一幕，叫苏午蓦然间想起纠缠着柳飞烟的那些‘天怨神韵’背后牵连着的那道龙蟒般、无限大的紫红树根！
‘鬼梦’——原天大罗天——与那‘树根’系出同源！
只是相比于那根系的规模，鬼梦要小得多！
鬼梦由聚缩为核桃仁的状态，一刹那舒展开来，是不是说明——它要苏醒了？！
此念一起！
苏午的意识忽又落回，回到了那窖池车间里，他的身躯背靠着元神树！
此时的窖池车间剧烈颤抖，大地之上沟壑弥生，四下里的一切都在晃动、都在扭曲，都行将破碎！
鬼梦真个要从梦中醒过来了！
如今已有不知多少亡者的性意栖息在这鬼梦之中，伴随着它的苏醒，他们也将彻底没有去处，随着梦醒而统统破灭去！
苏午心神凛然！
他也无暇去思考鬼梦的苏醒，与自身吃醉了酒、看到鬼梦的本形模样是否有甚么关联——他靠着身后的元神巨树，周身散发出浓郁的酒香，一道道饱蘸酒香的人影从他身上飘散，浸润入他身后的元神巨树之上！
这棵包罗了整个鬼梦的元神之树，奋力伸张根系——
震颤的大地在这巨树根系的缠绕禁锢之下，逐渐不再震颤！
巨树枝条抖动，一滴滴浸满酒香的雨水便播撒在千沟万壑之中，千沟万壑之内万万奔走呼号、痛哭不已、有感末劫将至的亡者性意们，被这场豪雨抚平了心中的凄惶悲伤，连同整个鬼梦，也被这场雨水一齐抚平！
苏午的元神巨树与整个鬼梦紧密结合，再不分彼此。
同一轮赤日，在千沟万壑间升起！
做完这一切，苏午轻轻地舒了一口气——而今鬼梦再度沉睡了过去，并且会比先前睡得更死。
苏午也已醒酒。
一身白色衣裙的女子不知何时站在了他的身畔，他转头过去，正看到对方的笑脸。
——江莺莺的念头、情绪尽被苏午聚合了起来！
她与苏午对视着，眨了眨眼睛，忽然间想起了自己被苏午看过的每一个念头，顿时又不敢再和苏午对视，耳根悄然红透。
“我、我想去看看爷爷……”江莺莺小声地说道。
“他们应当就在门外。”苏午说着话，从粗壮无比、根筋虬结的元神树下站起，他回身看向原本窖池车间大门的位置——而今也没有甚么‘门’了，整个东圣酒厂都被苏午的元神树占据。
所有窖池车间、酿酒车间都围绕着这棵巨树的根系歪歪扭扭地挤在一起。
灰头土脸的王梦龙带着江莺莺的爷爷，就站在一道树根旁。
王梦龙看着残垣断壁一般的东圣酒厂，欲哭无泪。
苏午张了张口，此时也不知该说些甚么，他与王梦龙之间的气氛一时间有些沉默，倒是江莺莺欢快地跑向了自己的爷爷。
她的爷爷已经散失在尘世的大多数记忆，但在看到莺莺的瞬间，还是下意识张开了双臂，口中喃喃低语：“莺莺，孙女儿……”
“爷爷！”莺莺扑入老者的怀中。
王梦龙也走到了苏午身旁，他拍了拍苏午的肩膀，仰头看着撑天而起的巨树，叹息道：“是梦总归会醒的——若鬼梦是在我手中苏醒，我没有甚么手段能叫它再度沉睡去……
幸好是你在它行将苏醒之时，令它又再度沉睡了过去。
这次它会比过去睡得更久，睡得更死……与此相比，只是酒厂稍微破了点，厂房塌了几间，损失了一些基酒……没事的，没事的……”
王梦龙擦了擦眼睛。
苏午神色更加尴尬，道：“终究是我闯了祸，可有我能补救的地方，王前辈需要我做甚么，我都会尽力去做，绝不推辞！”
“于鬼梦百姓而言，你做了大好事——哪里是闯了祸？”王梦龙连连摇头，他拍了拍身后的元神树，转而道，“如今你的元神与鬼梦紧密结合，鬼梦亦可以说是你元神的一部分，你驾驭整个鬼梦，我则能分出更多气力来，重修我这东圣酒厂了……”
苏午还想说些甚么，王梦龙却不给他说话的机会。
王梦龙向搀扶着爷爷朝他俩这边走来的江莺莺看去，出声道：“莺莺姑娘也总算是因祸得福——如今，她在鬼梦中也有了另一重身份，乃是鬼梦中的‘酒神女’，位格比‘太上爷’要高出一线。”
自江莺莺从醉梦之中醒转之后，苏午亦已知道了江莺莺在鬼梦中的身份。
他看向对方，正碰上江莺莺朝他投来的目光。
“莺莺预备何时回归现世？”苏午念头转动着，开口向江莺莺问道。
“我先在鬼梦里陪爷爷一段时间，过后我自己回去就好了。”江莺莺同苏午说道。
“而今你的性意又醒觉出了小河姑娘——”苏午话未说完。
江莺莺就已知他话中之意，甜笑着道：“我知道，我醒了过来就知道了她的存在，她也在同时知道了我已醒来。”
“那就好。”
苏午点了点头：“那你便在此间暂留一段时间，我往各处转转，便回转现实。”
“你多保重。”
江莺莺一袭白衣，与苏午挥手作别。
“保重。”
鬼梦之中时间转动比现实要快上不知多少倍，在此间待够一年，于外界而言，不一定会过去半日。
苏午倒也没有甚么离愁别绪。
他与江莺莺很快便能于现世之中见面。
与江莺莺道别以后，他自与王梦龙联袂而行，走出了东圣酒厂所在的壑，走入鬼梦最外围的那道繁华街市。
二人先后掀开酒坊后门的布帘子，走入酒坊之中。
王梦龙急匆匆走到酒坊外头，看到酒坊外面的街市，与从前一样，别无二致，他轻轻吐了一口气，总算放下心来。
好在鬼梦先前那次‘苏醒’，并未波及到鬼梦最外围。
这道街市实在是整个鬼梦百姓之中，最菁英的一众人的聚集之地，若此间被波及到，鬼梦世界就真可谓是损失惨重了。
苏午跟着王梦龙走出酒坊，他站在酒坊外面，忽然间注意到，在街市临近老郎药铺的位置，新开了一间店铺。
一尊尊佛像在店铺之内，闪烁幽光。

# 1276、点拨心识（上）（1/2）

“新开了一间铺子？”
王梦龙站在苏午身畔，看着那间木楼阁式的店铺门额上，有几个伙计帮工敲敲打打一阵，将一块牌匾钉上了门额。
环绕繁复诡秘花纹的牌匾上，雕刻着两个朱红的文字：佛龛。
‘佛龛’二字之下，亦有两个蛇虫般蜿蜒的文字——这两个文字，其实是密藏语里的‘佛龛’涵义。
“你不去看看？”王梦龙侧身看向苏午。
苏午扬了扬眉：“我缘何要去看看？”
“反正这会儿退出鬼梦，过不多久，还是得被她们给招回来……何必麻烦多跑一趟，一趟把事情解决不是更好……”王梦龙撇了撇嘴，又去看那座终于挂好招牌的铺子，接着道，“她们两个在鬼梦中转变的速度，却是我平生仅见——也未见她们与莺莺姑娘一般，有甚么奇遇，只是专注于心识修行，而今便要自心识里蕴养出两尊与‘太上爷’一般地位的存在……
你去看看罢，我就不打搅你了。
待会儿预备走的时候，到酒坊里来取走我送你的酒即可。”
王前辈说完话，撇着嘴背着手走入了酒坊中。
而那间名作‘佛龛’的铺子前，来往游人聚集，对于这间新开的铺子显然也颇好奇。这些‘游人’许多并非鬼梦中人，而是寻常人在做梦之时，偶然间就穿过了寻常梦与鬼梦的交界地，走入了鬼梦的最外围。
鬼梦外围开设的这些铺子，里面的爷爷辈、太上爷爷辈们，做的就是这些外界人的生意。
而鬼梦外围这般繁华的街市，在外界人眼里，也是光怪陆离，各不相同的——至少与苏午眼中所见的景象完全就大相径庭。
“有鬼追着我……我躲进这佛寺里，应该情况会好很多……”
“啊——快饿死了，请禅师赠一钵饭吃，应当没甚么问题罢？”
苏午听着围观游人的呓语，临近了木楼阁样式的铺子。
铺子自钉上牌匾以后，就封锁了铺门，暂时未有开启，人们聚集在铺子外，不断敲门，也未能把门敲开。
于是聚集在此地的人们懊恼地嘟囔了一阵，就喃喃自语着各自散开来。
在此时，苏午走近那间铺子，他还未扣响店铺的门扉，这间店铺悄然敞开来，内里的佛像流转着幽幽的光芒，于烛火的映照下，皆抬眼看向了门外的苏午，她们面含笑意，相貌或妩媚或端庄或秀美，倒不似是莲座上的佛陀，更像是漫天旋舞的天女。
苏午迈步走进铺子里。
身后两扇黑漆木门‘吱呀’一声合拢。
店铺内，那些明眸善睐、巧笑倩兮的天女尽皆消失无踪，四下的墙壁上，挂着一幅幅‘唐卡’。
赤目獠牙的护法尊、八臂四首的明王、忿怒狞恶的本尊……映现于一张张唐卡之上，墙壁下的货架上，更摆放着许许多多恐怖狰狞的塑像——它们也是佛像，不过大多皆是佛陀的‘另一面’，亦或是佛陀的‘护法相’。
苏午早见惯了此般佛像。
他身处此间，未有感觉到丝毫不适，反而如鱼得水。
周围那一尊尊面目狞恶的佛像，化作幢幢光影，这摇曳不定、有万般恐怖变化、时而持人手法器、时而啖食人脑的魔王凶神，随着苏午迈步走过它们，它们便也叠合在苏午身后，被苏午的‘定心’固定着，抟转作一道绿日顶轮，周转于苏午脑后。
“本古衮德桑波！”
“本古衮德桑波！”
“本古衮德桑波！”
那些护法、本尊时而自绿日顶轮周围浮现，它们俱朝着那绿日顶轮顶礼膜拜，口呼对方的尊号，在它们充满恐惧、没有定心的呼喊里，它们的身形就似脂膏般融化去，唯独剩下最初的一缕缕根性，汇入绿日顶轮之内。
这轮绿日，在此时即代表了苏午尚未证就的‘法性’。
他的法性即便还未彻底证就，但已经显发出万劫轮转无可拘束、生死勘磨无可减损的不朽气质来。
小小一间店铺里，四下悬挂的唐卡、架子上摆满的佛像，完全消失无踪。
铺子内部变成昏沉沉一片。
苏午脑后绿日在这沉凝寂静的黑暗里，忽然变作烛火，又忽转作一只飞雀，飞雀扑闪翅膀，栖落在一支梅花上，梅花盛开花蕊，又有虫儿自花蕊里蠕动攀爬而出……
他的法性又自在无拘地变化起来。
此刻，四下的黑暗是‘定’，他的自心反而成了‘无定心’。
在‘定’与‘无定’、‘空’与‘非空’之间，在这般循环往复的‘辩证’里，‘法性’的痕迹就展露无疑！
苏午脑后绿日破碎，他没有了顶轮，脑后空空如也！
但他此时流露出的‘万劫轮转无可拘束，生死勘磨无可减损’的不朽气质，却越发深刻！
这般深刻的法性气息，映亮了这间店铺！
被照亮的店铺里，不见有甚么唐卡、佛像、烛火、货架，甚至不见了四面的墙壁，只有一道轻纱遮盖在他身前，轻纱之后，两道窈窕身影盘坐在彼处，与他隔着轻纱对坐着。
“尊者……”丹加甜得腻人的声音从轻纱后传了过来，“丹加看到尊者的定心，看到了尊者的法性……”
苏午听到丹加的声音，面上也没有甚么惊诧之色。
他早知道了这间名作‘佛龛’的店铺主人究竟是谁。
——正是丹加与卓玛尊胜。
二人在鬼梦中的心识层次，已经到了足够于鬼梦最外层开建店铺的地步，这是‘太上爷’层次的鬼梦中人才能拥有的资格。
她们两个还未彻底在鬼梦中炼就‘太上爷’的位分，倒是先获得了这般资格，也无怪乎王梦龙会说她俩是自己生平仅见。
但是，今下丹加的情况不太妙。
苏午皱着眉，随手拂扫去了那道遮盖在自己身前的轻纱，轻纱后那两道窈窕身影，在他眼里变得更加清晰。
丹加未着寸缕，盘腿坐在法床之上。
一头柔顺的长发披散在她的肩膀上，她明艳照人、身形窈窕而无一丝赘肉，浑身流淌着粉红色的光泽。
在她身侧，卓玛尊胜同样如此，她端坐法床，眉心一点朱砂，圣洁凛然，又会叫人陡生出想要揉碎这圣洁的亵渎之念来，此时不知是否因为丹加的影响，苏午看她，亦看到了她肤色微微变化，反映出粉红色的光。
“我在‘无定’之中立住了定心，又在‘定’中照见了法性——方才我还在想，你们能以‘定’与‘无定’困阻住我，此次点化心识，应当无有障碍，而今看来……
你们本就身处于‘定’与‘不定’的障碍之中。
丹加、卓玛，你们两人的情况危险了。”苏午神色严肃，看着那两道窈窕多姿的身影，眼中却是白茫茫一片空空荡荡，“当下须令五蕴空，而后立住定心，所以能‘无定’，自无定之中，悟出心识，照见‘空性’——”
苏午还在以言语收束着二人的心识，令她们观空五蕴——却在这个时候，丹加倏忽自法床上站起了身，她身若白玉，流转无边祥光，自她走下法床以后，就化作了一位身段婀娜、妩媚多姿的‘天女’来。
这位天女张开双臂，环向苏午的脖颈，她吐气如兰，空空荡荡的四下，忽也浮掠起片片轻纱，轻纱摇曳之间，天女身姿容貌更加勾魂摄魄，她的唇儿犹如烈焰，覆上苏午的脖颈：“乐空双运原本就是密藏无上法门，丹加禁绝他人修这般便宜法门，是为禁绝淫乱、为粉碎僧侣蛊惑凡俗女子的俗心……
可是尊者修行已成，丹加亦非寻常女子。
我爱尊者，胜过爱我……
你我之间，修行乐空双运，这乐空双运无上瑜伽大法，便也是正道之中的正道了……”
苏午垂目看着一双玉臂环上自己脖颈，又突生出一双手臂扯开自己衣衫的‘天女丹加’，他的眼耳口鼻之中流淌出滚滚蓝金火焰，面目刹那间化作狰狞猛恶的‘大威德金刚’！
这尊大威德金刚张开血盆大口，发出隆隆雷音：“此法或可以成佛，佛应允了此法诞生于人世之间。
此法之中或有真密藏，但此般密藏，我亦不愿享有！
你欲与我双修此法，不曾毁佛谤法，亦不会亵渎真乘——但你是在轻贱自身，亦侮辱了我！
你此时神志不清，无法自持，我与你修行此法，与密藏域那些淫僧恶佛有何不同？！
丹加，还不醒来？！”
一声棒喝！
苏午怀中化作天女身的丹加刹那回转了心识，她仰脸看着面容肃正的苏午，心中忽生起更炽烈的爱意与崇拜，这般爱意与崇拜又在苏午空茫茫一片的目光之下，被顷刻‘观空’！
丹加于此瞬间，终于调伏五蕴，令五蕴空。
她从苏午怀中起身，轻轻推到法床之上，一道纱幔又遮住了她的身形，令她的身形变得朦朦胧胧。
亦在此时，苏午长身而起，身形骤然化作了一轮光明大日，将卓玛尊胜不着寸缕的身躯包容于其中，这遍照一切的大光明，照彻了卓玛尊胜的每一个念头，但卓玛尊胜的每一个念头，在此时却爆发出更猛烈的欲念，此般熊熊欲念，反而铺满了光明大日！
身段婀娜的天女、曲线玲珑的明妃、五蕴炽烈的空行母、瑜伽母充塞于苏午显化的光明大日之中，她们毫不掩饰自身，通过‘乐空双运’之法，将苏午自身一切修行，移转到她们身上的欲望！
此般欲望，亦是卓玛尊胜当下的欲望！
她的心识在这‘定与无定’的汪洋大海里，如一艘小船般倾翻了，于是心识角落里那些未曾被摒弃干净的邪念、欲望，在此刻都蒸腾而起，更加变得扭曲，反过来盈满了整个汪洋大海！
被那种种欲念所化的佛母明妃攀附的光明大日，刹那间转作苏午的身形，他在此刹摇身一变——陡然间变作一尊缠绕着红绸带的白骨骷髅-尸林怙主！
尸林怙主反过来架起卓玛尊胜的双臂，分开了她的双腿，欲要夺去她一身所有修行！
卓玛尊胜一刹那心神彻寒，在这生死的大恐怖中，从这无边的寒意里，终于挣脱出了欲望的泥潭，猛地回转了神智！
她坐回到纱幔之后，看向纱幔前那道高大身影。
哪里又有甚么尸林怙主的影子？
推荐一本书：天才俱乐部
科幻悬疑，节奏拉满！
从出生开始，林弦每天都会做一个同样的梦，梦里不断重复着同样的一天。
他在梦境里炸大楼、泡妹子、开飞车……想做什么就做什么。
他原本以为，一切都会一直这样下去。
直到这一天，他在梦境里卷入了一场银行抢劫案。
在银行的秘库里，他看到了一个写有自己名字的保险箱……
老作者人品保证，质量精彩，欢迎尝鲜~

# 1277、点拨心识（下）（2/2）

纱幔摇曳，其后两道身影朦朦胧胧。
在苏午的帮助之下，丹加、卓玛尊胜皆被调伏了五蕴，使五蕴空，而后能定住自心，不使自心倾动摇曳。
隔着那道昏黄的纱幔，丹加眼波流转，凝望着纱幔前的那道高大身影，她与她的情绪在此时是完全剥离开来的——但即便如此，她从旁观的角度，亦能感应到自身情绪中包含了多少对纱幔前那道人影的爱慕心。
卓玛尊胜端坐于另一道纱帐后。
她眼观鼻，鼻观心，仍旧是那副圣洁端庄的模样。
苏午先前显化‘尸林怙主相’，以此大恐怖相施降生死大劫于她的心念之中，亦终于摧破了她的扭曲欲念，使她能归正心神，放空五蕴，定住自心。
看着纱帐后那两道朦胧窈窕的女形，苏午眼中空茫茫一片，他开口发声：“使五蕴空，而后能‘定’，以‘定心’去修‘不定念’，在定与不定中，方能自照心识，乃至一蹴而就，于此中照见法性。
你们两个方才遍是在‘不定心’的修持之中昧了本真。
当下我便以自身之‘定心’，去映照你们周身脉点明灯，映照你们各自的‘不定心’，你们守住本真，抓住时机，在此刹来自照心识。”
“是，尊者……”丹加轻轻答应。
卓玛尊胜神色温软而驯良，亦跟着点头：“弟子遵命。”
二者话音落地，再抬目去看纱幔前的苏午——纱幔前，哪里又有那道叫她们魂牵梦萦的身影？
彼方只有一尊浑金铸就的佛陀端坐于莲台之上。
那佛陀双手合十，俊俏的面容上遍是慈悲庄严之色，他口诵三字大明咒：“嗡啊吽！”
“嗡！啊！吽！”
万劫不坏的法性似天顶皎皎明月，于三字明咒响起的这个瞬间，映照在丹加与卓玛尊胜额前！
她们周身脉轮、各处脉点之上，霎时亮起一盏盏明灯。
那一盏盏灯烛摇曳不定，随时都可能会熄灭，而在此刹，围绕她们性灵不断响起的三字明咒，亦变作了种种不同的真言！
梵唱不休！
丹加周身脉点钟浮现的一盏盏灯火，在声声真言荡涤之下，刹那止住了不断摇颤的趋势，各自落定！
她的定心如灯芯般落在那些行将熄灭的明点之内，令周身各处明点越发燃亮，如被挑拨了灯芯的油灯，火光葳蕤！
自身定心落回自性之中，受自性中的‘不定念’裹挟着，飘飘荡荡、摇摇晃晃——丹加便不断循证自己的种种不定念，终于令自性中的所有不定念皆得调伏，而在这个刹那，她周身那一盏盏明灯里，浮现出一道道或白或青或红或黑的度母之形——
诸多度母显现的刹那，若有似无的‘法性’气息自丹加自身流淌了出来！
她照见了自性中的‘法性’！
在‘法性’成就之上，她刹那顿悟，瞬间与苏午只有一步之远！
在她周身明点里显相的诸多度母，于此同时汇向她的眉心脉轮之中，着种种不同衣裙、肤色亦是五彩斑斓的度母尽汇在她眉心的一瞬间——她身外陡然撑开一轮生机勃勃的绿日！
绿日中，‘本古衮德桑波’——普贤王如来时隐时现！
绿日之下，肤色雪白若羊脂白玉，头戴花冠，颈间悬挂五彩璎珞，着绿色衣裙，一双玉足点在摇曳绿色莲花之上的‘白玉绿度母菩萨’显现！
‘绿度母’，诸度母之主尊，总摄二十余尊度母化身，能救八种苦难，称‘救八难度母’。
此度母乃‘观世音菩萨’之化身。
‘白玉绿度母菩萨’，返照普贤王如来法性，映照观音菩萨佛性，总摄诸度母化身，乃是丹加的法性成就之相！
她一旦证悟空性，即成‘白玉绿度母菩萨’！
这尊法性成就相垂目看向纱帐后的高大身影，绣口微开，悦耳声音如潺潺流水萦绕此间：“世尊成佛，我亦成佛，我在世尊后。”
一言落地，法性成就相顷刻消散。
纱帐后的丹加倏忽变作头戴花冠，颈悬五彩璎珞，着嫩绿衣裙的美丽女子——她纵还未彻底成就法性，但她依旧点化了自我的心识，在这鬼梦之中，她已是‘白玉绿度母菩萨’，位格远超诸太上爷，仅在‘天爷爷’、‘天柱爷’之下！
另一边，卓玛亦稳固住了周身明点。
但在她周身燃亮的那一盏盏赫赫明灯中，却未有任何化相留存。
她保持着周身明灯熊熊燃烧着，在循证良久，仍旧不能勘破自我的根性之后，卓玛尊胜轻轻叹息了一声——
周身明点倏忽化作一道道漆黑影子，尽皆汇向她眉心脉轮之内！
墨色大火顺着她的头顶奔腾而出，令她长出满头漆黑的长发来，那些瀑布般的发丝覆盖住了她雪白的身躯，在她身后，一个黑袍人以半边厚重的袍子遮盖住她的肩膀。
她的身周，一道道人影变作黑羊，匍匐于黑色的大地之上！
群羊簇拥于那道黑袍人的身影，有风倏忽经过，吹开了那件黑袍子，显出袍服下一身雪白的卓玛尊胜。
她满头发丝牵连着一头头黑羊！
卓玛尊胜未能照见法性，但亦终于还是点化出了心识，在鬼梦之中成就了‘放魂母’的位分，与‘酒神女’层次相等！
放魂母、白玉绿度母菩萨的化相倏忽消隐，依旧便会不着寸缕的卓玛尊胜与丹加的模样。
但丹加此时好似浑然未有意识到自身未着寸缕，她轻轻推开那层纱帐，便见到尊者背向她站着，声音低沉地同她说道：“穿好衣裳！”
“呀！”
丹加似在此时才注意到自身未着寸缕。
一道绿莲花在她脚下摇曳着，花瓣飘飞而出，她便穿上了一身大红的衣裙，她眼神澄澈、笑容纯净，完全未因自己方才赤着身子而羞赧甚么，她脚下步步生莲，几步便走到了苏午的身旁，与苏午肩并着肩。
“丹加快要成就法性啦！”
她声音轻快地与苏午说着，眼里的情意犹如蜜浆，根本就化不开。
苏午侧目看她，愣了愣神以后，他才说道：“佛门顿悟修行，虽然过程凶险，充满陷阱，但一旦成就，也果然无比殊胜。”
这番话便是默认了丹加方才所言。
丹加确实快要成就法性了。
她会在苏午之后证就法性——而苏午今时距离证就法性，已经为时不远，方才为两女点拨心识，亦令苏午有所受益。
丹加笑容更加明艳，她转头看向一身漆黑袍子，长长的发丝从帽子里垂下来的‘放魂母’-卓玛尊胜，那般明艳的笑意，也不吝给予自己的情敌：“你这次没有争过我，以后便不许再与我争了。”
卓玛尊胜低下头去，双手合十：“弟子遵命。”
“那我就不生你的气了。”丹加牵起了卓玛袍袖下有些冰凉地手掌，卓玛愣了愣神，她仰脸看向丹加，帽子遮盖下的那张圣洁面孔上，也有了些丝笑意。
当下这方漆黑的铺子，亦于此时亮起光芒。
一幅幅唐卡挂在墙壁上，四下的货架上堆满了佛像。
苏午扫了一眼那些唐卡、佛像，转而丹加、卓玛尊胜说道：“你们今时已经点化出了心识，是预备继续留在鬼梦当中，巩固修行，还是回到现实里去？”
丹加看了看身后的卓玛尊胜，拉着她的手，与苏午说道：“我们与尊者同回现实去。”
“好。
我先去与王前辈道个别。”苏午点了点头，推开店铺的门，门外又聚集来了许多游人，他们正围着这间铺子小声地议论着，陡见铺子开了门，便一窝蜂地涌了进去。
“最近常做噩梦，能不能从你们这请个佛像回去啊，老板？”
“我也想请一尊佛像回去……”
不大的店铺内，人群吵吵嚷嚷。
丹加置身于这众多游人的包围里，也未有丝毫慌乱，她翘起朱唇，比那些佛像面孔上的笑容都更纯净安宁，可惜这些游人却请不动她，不可能把她带到他们各自的梦里。
“佛龛之内一应佛像、唐卡，你们尽可以挑选顺眼的请回去。
带走佛像的时候，记得也要留下一份‘香火钱’，否则请回去的佛像也不会灵验的哦……”
众人痴痴地注视着那明艳若佛菩萨的女子，沉浸她的笑容里，即使她已经走出了这间铺子，众人仍不能自拔。
丹加裙摆摇曳，似乎带着轻风。
她和卓玛尊胜先后临近了苏午，苏午看着那间才‘开业’就挤满了人，却又无人看顾的佛像铺子，向丹加问道：“这些现实人梦游至此，请一尊佛像回去，能得多久心安？”
“也看他们各自的缘法。
这些人多是受诡韵缠身而不自知，在梦中游到了‘佛龛’里来，要是他们有缘法，就能安住自心，远离鬼祟。
若没有缘法，也能得数日安定。
而且，请回去的佛像也各有不同，万一有缘法请了大佛回去，或许能直接驱散诡韵。”丹加笑吟吟地向苏午回答着，她眉眼间都跃动着欢喜的情绪，让人看见她，也不觉间跟着心情明媚起来。
而她之所以会这般欢喜，自然是因为自身距离自心里的‘佛’更近了一步。
不只是贴近了眼下的距离，更因为拉近了二者修行间的距离。那种感觉自身被抛远的恐惧感，暂时于丹加心头消减了。
“倒是一件好事。”
苏午点了点头。
前头酒坊的台阶下，王梦龙背着手站着，身后跟着一个酒坊伙计，两手提着几坛用草绳捆扎好的酒。
王梦龙看着苏午带着丹加、卓玛尊胜朝自己走过来，他神色有些复杂，但也终究未有多说什么，只是拍了拍苏午的肩膀，道：“莺莺姑娘先前因我之疏漏，蹉跎良久才得复苏自性，我总觉得亏欠了她，一直将她当作自己的后辈来看，与她的爷爷也接触颇多……
她若是同我问起你在这里的情况，我大抵是不会替你隐瞒甚么的。
你多保重……”
苏午未有言语，从王梦龙身后伙计手中接过了那几坛酒，道了声谢。
“前辈，我们便先回现实里去了。”苏午随后向王梦龙道别。
王梦龙颔首道：“保重罢！
想必过不了多久，莺莺姑娘应该也会回现实去，你到时候自己注意分辨，别把她当作是小河姑娘了。”
“……好。”
苏午点头答应过，提着几坛酒，带着丹加与卓玛尊胜朝那条一半黄泥铺就、一半水泥铺装的长路走去。
那条长路上不见一个人影。
他们横穿过这条长路，一阵青蒙蒙雾气在现实的无人岛礁上飘散开，三人身影从中走了出来。
“好漂亮的海！”
丹加眯着眼睛，满头长发在海风中飘曳。
在她身后，脑袋上原本只有薄薄一层寸发的卓玛尊胜，如今也长出了满头长发。
两道美丽身影立在这无人的岛礁上，若有过路渔船看到，怕也会当她们是海中的女神。

# 1278、一性双魂（1/2）

曾经坐落于龙虎山西侧的广信市，如今亦并未因为龙虎山的消失而出现甚么太大的变化——那些变化全然在不为人知的情况下进行着，城市里的人们未有受到任何惊扰。
城市中，华灯初上。
闹市区的十字路口处，支起了一张烧烤摊。
昏黄的灯光映照出随处漫卷的光尘，以及烧烤炉中往上翻腾起的油脂烟气。
不远处的一张桌子边，陶祖、洪仁坤、小河姑娘便坐在桌子旁，桌子上已经是杯盘狼藉，大多数烧烤、食物已被消灭，仅有小河姑娘跟前的铁盘里，还有一把冒着油脂的肉串，未被她动过。
陶祖与洪仁坤大快朵颐过后，尤未觉得满足。
二人见先前还与他们有说有笑、品尝种种美食的小河，当下忽然变得精神沉郁起来，他们互相给对方递了一个眼神，陶祖试探性地把手伸到铁盘边，同时看向小河，眼神关切地道：“小河，你怎么不吃了？
可是这些新烤出来的肉串不合你的胃口？老夫替你尝尝……”
他说着话，便自然而然地拿起一只肉串来，把其上的肉块一下全撸到了嘴里，大口咀嚼着，油脂的香气便在嘴里爆发开来——陶祖一时眉开眼笑，跟着又拿起了一根肉串。
旁边的洪仁坤见状，咂了咂嘴，也顺手从小河身前的餐盘里抄起一把手串：“咸淡怎么样？我也尝尝看……”
看着二人你抢我夺，吃得不易乐互，小河姑娘叹了口气，她看向二人，撇了撇嘴道：“两位前辈都到了这种层次，哪里还会执著于甚么口腹之欲呢？
当下无非是寻小河开心罢了……
可是我现在却开心不起来……”
她环视周遭。
当下的街区正是热闹的时候，老太太、老爷爷聚集在不远处的广场上，随着颇有节奏感的音乐声活动着身体；
青年人三五成群，流连于一个个小食摊间。
不远处的服装店门前音响里，传出悠扬的乐声。
当下的烧烤摊子上，人们大声说笑、吵闹，那些吵闹声、说笑声都让小河姑娘的言语声变得不那么真切起来：“真好啊……也不知道我以后还有没有机会再看看这人间……”
与她坐在同一张桌子边的陶祖、洪仁坤显然听清楚了她的话。
陶祖狐疑地看着小河姑娘，手指飞快掐算了一阵，出声道：“你的寿数还长着呢，以后每日睁眼闭眼都是当下的世间，哪里会没有机会？发生了甚么事情，叫你突然变得如此多愁善感？”
“多愁善感也好。
她多愁善感了，便没空管咱俩了，对咱俩是好事儿……”洪仁坤抓着肉串吃得不亦乐乎，他听到陶祖的话，自然而然地就出声接话，话说了一半，撞见陶祖瞪他的眼神，便撇了撇嘴，终于未再继续多说。
“我只是在此身原本主人睡着的时候，偷偷跑到人间来透透气的另一人而已。
如今原主人终于要醒过来了，我大抵也得回到原来的地方去了。”小河姑娘小声地说着。
洪仁坤听到她的话皱起了眉头，放下肉串，擦了擦满嘴的油脂，道：“甚么原主人新主人的？你分明就是这具躯壳的主人，都没有离开过，哪里还需要‘再回来’？”
“是一性双魂的缘故吧。
同一道真性里滋养出了两个不同性格的人儿来。”陶祖在这时忽然开口，看破了小河姑娘的端倪，他摆了摆手，“这也是不好评断的事情，你是此身的主人，那个我们未见过的，也是此身的主人。
你们两个轮流回来不就好了？
凡事商量着来即可，也没甚么大不了的。”
小河姑娘听到陶祖的话，却垂下眼帘，眼睫毛上沾上了些微泪珠儿：“在从前世界，我尚且有来处，但在今下世界，我却没有来处。
到时候她若不愿意回去，有的是人愿意给她帮手，不让她回去。
可我若是想再回现实之中，却不会有人给我帮手，让我能够回来现实里，到处看看了……”
陶祖听着小河姑娘里那般真切的孤独无依之情绪，他看着睫毛上挂满泪珠的女子，已知对方究竟在害怕甚么。
他咧嘴一笑，一拍大腿：“那你当下拜师不就好了？
你拜我作师父，称他作‘师叔’。
师父和师叔自然会为你撑腰的，倒是我就让你和她轮流回来，谁也不能挤占谁的时间！”
洪仁坤放下手里的鸡翅膀，皱眉看着陶祖：“我缘何要做师叔？做师叔岂不就成了你的师弟？不行，我须做师伯——”
“就显得你能了！”陶祖瞪了洪仁坤一眼，“她认你做了师叔，以后还不在各处维护你，帮你说话？
一个称呼而已，计较那么多作甚么？！”
洪仁坤被陶祖三言两语说动，点了点头：“那师叔便师叔罢！”
“好！”
陶祖一点头，目光殷殷地看着小河姑娘：“小河，你可愿拜在我茅山巫门下，入我门墙？”
早先陶祖称要为小河传法之时，小河心中已经有了答案。
她当下也未犹豫，就向陶祖点了点头：“愿意！”
“那我便代门下弟子‘陶某’收你作徒弟，你以后称我作师祖即可。”陶祖一捋胡须，指了指旁边的洪仁坤，“洪仁坤是陶某的师弟，你以后便称他作师叔即可。”
“师祖！”
小河向陶祖稽首行礼，脆声呼唤。
她转而看向洪仁坤，甜笑着唤道：“师叔！”
啪嗒！
洪仁坤嘴里的半根鸡翅掉到了餐盘里，他眼神震惊地看了看陶祖，又看了看小河，良久之后嘴里才冲着陶祖爆出一句粗口：“我丢雷楼谋哇！”
……
苏午来到烧烤摊的时候，洪仁坤与陶祖之间的争斗已经结束。
陶祖头顶发髻被扯散了，一个眼圈乌青，洪仁坤直接被剃成了光头，两个眼圈都是乌青的。
陶祖将满头乱发拢到脑后，对自身形象浑不在意，一副洒脱不羁的样子，他指了指旁边安安静静地小河姑娘，向苏午说道：“苏午啊，小河以后便是我的徒孙了。
我代门下弟子‘陶某’收她作徒弟了。
按着茅山巫的辈分，你该称她作祖师——茅山巫掌教大印也在你那里罢？也一并交给她，以后就由她振兴上清法脉，重建三茅山门！”
苏午看了看小河姑娘，在她目光朝自己与身后二女看来之际，向她颔首致意，随后皱着眉与陶祖说道：“上清法脉传承有序，不过祖师要收弟子，也委实不是甚么大事情，掌教金印我亦可交还小河姑娘。
只是，我须知道这‘陶某’是谁？
如此才好在宗师殿中为其点燃金灯，供奉香火。”
“一个名不见经传的弟子而已，金灯就不必供奉了。”陶祖如是道。
“甚么狗屁陶某，就是他‘陶调元’自己！”洪仁坤愤愤不平地揭破了陶祖的心思，“就特么为了比老子高一辈，就整出这么些花活来！
干！
你们上清法脉不是传承有序吗？呵呵——从现在开始，传承乱套了！陶祖自己生了自己，又做儿子又当爹……”
“……”
洪仁坤言语过于粗鄙，一下子引来了周围不少人的围观目光。
他们本就被这老中青三代人围坐一桌吃烧烤，又打打闹的架势吸引来了目光，此时听到那‘又当儿子又当爹’的话，众人看向苏午这边餐桌的目光一下子变得复杂了起来。
苏午深吸了一口气。
悠长的呼吸声在陶祖、洪仁坤耳畔同时响起。
二者正扭打作一团的身影同时消失无踪，围观的人群里传出一阵惊呼之声，他们还未搞清楚是甚么情况，苏午已经带着小河、丹加、卓玛尊胜快速从此间走开来。
一袭黑色衣裙的卓玛尊胜走在最后面。
她转头扫过烧烤摊上的众人。
目视着陶祖、洪仁坤消失的所有人，尽皆剥脱去了关于方才那一幕的念头，他们的念头化作一头头黑羊，从各自脚下蠕动而出，汇聚到了卓玛尊胜身周，跟着卓玛尊胜一同消失在此间。
苏午领着三人行至僻静无人处。
他未有将陶祖、洪仁坤从冥冥沟壑之中释放出来，而是转身看向了身后安安静静的小河姑娘。
此女是自江莺莺性灵之上长出的又一个意识。
她天生慧心通明，是以能被陶祖看中，收作亲传弟子。
相比于心性单纯的江莺莺，小河姑娘颇有些大智若愚的意思。今下她应当已经感应到了江莺莺的苏醒，并为自身做了些许准备。
“小河姑娘，莺莺是此身的主人，你亦是此身的主人。
你们各自地位并没有高下之分别，只是各自心识强弱有区分，你应当也感觉出来了，莺莺的心识比你今时要强出许多。”苏午斟酌着言语，向小河姑娘说道，江莺莺已成‘酒神女’，其如今心识究竟有多强，由此可见一斑，“不过莺莺并非蛮不讲理，刻薄冷漠之人。
她不会夺去你本该在此身占据的位置……”
“道兄莫非觉得，我是那刻薄狠辣之人，会夺去莺莺姑娘在此身占据的位置吗？”小河忽然向苏午轻声发问。
苏午一时语塞，愣了愣才摇头道：“我并无此意。”
一身红裙的丹加正在观察着头顶梧桐树从庭院院墙里伸展出来的阔大叶片，她听到苏午与小河姑娘的对话，便转过头来。
街灯洒下一地昏黄。
那昏黄光芒，将她映照得如同佛龛里宁静美丽的度母相。
她抿嘴微笑，眼中波光流转。
丹加不曾说话，小河却分明感应到了某种摄人的气息从其身上迸发出来，让她有些喘不过气来。
“……我知道兄心意，是想安抚我，叫我放心，不会令我就此自人间消失，再没有抛头露面的机会。”小河声音放低了些许，向苏午说道。
苏午看了丹加一眼。
丹加美丽面孔上的笑容更加温柔甜美，她又转回头去，拉着卓玛尊胜的手，百无聊赖地观察起那盏路灯来，那盏路灯在她美目注视之下，便开始忽闪忽闪起来。
“你可以与莺莺姑娘先在鬼梦之中协商一番。”苏午向小河姑娘说道，“她也不是甚么洪水猛兽，不必顾虑过甚。
你俩应当能协商出一个各自满意的结果的。”
听到苏午的诚恳建议，小河犹豫着，还是点了点头。
这个时候，苏午亦将陶祖从冥冥沟壑中放了出来，他将小河带到陶祖身边，又道：“假若你不放心，便令祖师与你同去。
他是你的……师祖，你亦信重他，有他陪同，你应当也会更少些惧怕了。”
小河见苏午准备得如此周全，内心最后一缕疑虑也消去了，她向苏午深深稽首行礼：“多谢道兄。”
“客气甚么？
本来就是我带你来到了现实之中，你在此间没有依靠，我本也该为你考虑周全才是。”苏午笑着道。

# 1279、肠庙（2/2）

客房里的灯盏已经熄灭。
窗帘遮挡住了窗外的霓虹夜景。
在那依稀有亮光渗进来的窗帘之前，苏午靠坐在一张椅子上，他的身形在黑暗里沉寂着，犹如一尊完美的雕塑，悠长的呼吸声从他鼻翼间徐徐传出。
“尊者……”
一朵朵绿莲花在寂暗的房间里摇曳着，莲花上一身红衣的丹加将头发披散在脑后，临近了苏午的身畔。
苏午张开眼睛，对于丹加的突然到来也没有甚么惊讶。
他侧过头去，看着身影朦胧的丹加，神色平静：“你不在房中好好休息，跑到我的房间里做甚么？”
“在无想尊能寺的时候，丹加便是尊者的侍僧了。
如今自然应该陪侍在尊者左右，为尊者护法。”丹加笑吟吟地看着苏午，在他旁边的椅子上坐了下来，她一双白玉般的赤足在毛毯上微微摇晃，每一根脚趾都粉嘟嘟的，与地毯的绒毛纠缠不休。
丹加丝毫不畏惧苏午此下一副没有表情的模样，明媚的眼眸里载满了光彩：“尊者当下气息剧烈变化，应当正在修行甚么法门，难道真不需要丹加护法吗？”
迎着她的目光，苏午有些无奈地叹了口气。
当下陶祖与小河姑娘同去鬼梦当中，与江莺莺协商事情去了，他身边只有丹加与卓玛尊胜陪伴，此下若请出阿姐，固然能压住丹加，但丹加与阿姐相互争执，也并非他的本愿。
他摇了摇头，只得道：“你想留在这里为我护法，那便留在这里罢？
不要令卓玛一人去闲逛——当下临近龙虎山，说不得会发生甚么诡秘情况，我们几人不要轻易分开。”
“丹加自不会与尊者分开……”丹加甜笑着，看向客房的玄关处。
黑发黑衣的卓玛尊胜站在彼处，朝丹加、苏午双手合十：“弟子早已守候在这里，为尊者护法。”
这下子苏午彻底无话可说。
他拿出自己的手机，递给了丹加：“我确实正在修行一部法门，不需消耗多久时间，便能将此法修成。
你若无事，便摆弄摆弄手机。
待明日你们各自去挑选一部手机，也方便与当下人接触。”
“与他们接触作甚么？”丹加摇了摇头，甚至推开了苏午递过来的手机，她先前在密藏域时，以心意拟化‘旦嘉’，来为苏午作提示指引时，早就学会了怎么运用这个玩意，但今下她对此物却没甚么兴趣。
丹加手托香腮，注视着苏午，唇角满是笑意：“我就看着尊者就好。”
“……”
苏午未再言语。
他闭上双眼，心神霎那间归于寂定。
于此般寂定之中，那道被他从元皇庙中带出来的‘元皇肠符’便自他心识之间发现，而后围绕他周身滴溜溜转动开来。
如今他已身负‘元皇之肠’，再修行这道元皇肠符，便是手拿把掐，轻而易举了。
他只需将此符的纹络完整覆盖于自身元皇之肠上。
即能修成这道‘元皇肠符’。
元皇肠符与元皇之肠咒印双重叠加，便又能为苏午带来一种别样能力，譬如元皇皮与元皇皮符相叠加，令苏午长出了‘元皇脸’一般，在元皇皮咒印由残缺甲级变得完整之后，他的‘元皇脸’更成为一道大杀器。
此时，那围绕苏午周身转动的元皇肠符一刹那化散开，变作一道纹络复杂的蟒蛇，而与此同时，自苏午下腹部，有一圈圈血红螺纹乍然浮现，进而朝着他周身扩张开来，铺满了他的周身。
一圈圈血红螺纹中，飘散出些丝轮回的诡韵。
那围绕苏午游曳、纹络复杂的蟒蛇，自苏午头顶天灵之上覆盖的重重螺纹游曳而入，继而朝着他全身铺陈，与他全身浮现的血红螺纹相互覆盖，他周身铺散的螺纹跟着就往丹田之内收束而去。
元皇肠符与元皇之肠瞬时间相互覆盖，完成叠加——
这个瞬间，他心生某种触动！
在‘三清之肠’一重重寂静漆黑、不曾转动的轮回角落里，皆有一座座不起眼的小庙倏忽显现，屹立在角落之内！
诸多遗留于三清之肠中的未知存在的残肢、残缺的元神，与那一座座‘肠庙’产生了勾牵。
苏午因而有感：“自己可以通过这些‘肠庙’，搬运三清之肠中的那些遗留物，使那些遗留物、未被消化去的厉诡能为自身所用！”
这样的手段，却比利用卖货郎来从三清之肠中窃取‘货物’要便利多了！
‘肠庙’——即是元皇之肠与元皇肠符相叠加之后，产生的一种新能力！
他借助‘肠庙’观察着三清之肠中那些无法被消化的厉诡、那些未被消化去的遗留物……在一桩桩遗留物、一个个沉寂的厉诡当中，他看到了曾经的‘天启四骑士’。
它们散落在三清之肠的诸重轮回之中，各自陷入沉寂。
然而它们饶是陷入沉寂，却仍有种未明的力量推动着四骑士，令它们逐渐接近向‘十字劫’沉寂的‘最终轮回’！
——最终轮回里，不仅有沉寂的十字劫。
还有个‘活着的父亲’。
天启四骑士若汇集到最终轮回里，说不定又会在那个有神智的厉诡-活着的父亲操纵之下，引发出更大的动乱与灾难。
“首养皮胄，而后接骨。
骨相完整，腹中生肠。
肠，五谷轮回之所。
轮转‘五韵’，造化‘脏腑’。
脏腑归正，血肉自生……”
此时此刻，那曾经一遍遍在苏午走入天人交感之境时，在他心识间响起的呓语声，亦在他关注着天启四劫、活着的父亲时，于他心念里油然响起。
他内心里亦有了对天启四劫、活着的父亲最好的安排。
‘天之五韵’从何处寻？苏午在镇灭那道‘想尔化身’之后，已经有了些微线索，而当下的天启死劫、活着的父亲，则正适合用来造化他的‘脏腑’。
如今他的肉壳封押了三清之肠，再容纳‘活着的父亲’，便很是捉襟见肘。
然而当下首先容纳天启四劫中的任一个，对他而言，虽仍有些困难，却也不再是无法做到的事情。
他一念至此，那一座座悄然立于诸重轮回肠道里的小庙便陡地震动开来，伴随着一座座小庙的震动，小庙正对门那面原本空白的墙壁之上，悄然挂上了一副神画。
神画上，并未勾画出甚么威武的神灵来——一副血淋淋的肺脏刹那显现于神画之上！
那副显现于神画上的肺脏，尤在不停地收放着，像是有人仍在利用它呼吸着空气一般。
‘肺脏神灵’既已显现在肠庙之中。
为身躯五脏提供必须营养的肠道，便必须有所行动。
于是，在所有肠庙神画下的供桌上，原本空空如也的盘子内，都出现了一个稻草人——那稻草人头顶正插着一道苍白的倒垂十字架——‘肺脏神灵’择定了肠道中的‘白骑士’作为供品！
肠道缓缓蠕动开来，裹挟着白骑士，将它送往就近的肠庙……
今时‘三清之肠’陷入到沉寂之中，它能够蠕动，全凭其中每一座肠庙的齐齐震动——纵然如此，这般‘蠕动’的效率亦颇低下，苏午预测，‘白骑士’被运往就近的肠庙，亦需要一二个月的时间。
好在他当下也并不着急甚么。
他观察了一阵被裹挟着的‘白骑士’，心神忽有触动，刹那结束了当下的修行。
苏午张开眼目。
漆黑的房室里，丹加一眨不眨地托腮看着他，眼中熠熠生辉。
咔哒，咔哒……
苏午心念转动之间，客厅里的灯盏一盏接一盏地亮了起来，在这些骤然变得炫目的光芒下，青蒙蒙雾气便自苏午身外飘散。
雾气里，身形高大健壮的白发老者，与一个抱着公鸡的白衣女孩，一前一后地走出了雾气。
在他俩身后，王梦龙头上发髻散乱。
其扶正了头上的木簪，小心翼翼地指了指陶祖的背影，冲苏午作着口型：“以后莫让他再过来了！”
“嗯？”
即便王梦龙只是手上稍有动作，且鬼梦还会模糊他人的感知，但陶祖还是感应到了王梦龙的小动作，他皱着眉转头去看雾气里的王梦龙。
呼！
青蒙蒙雾气裹挟着王梦龙，顷刻间消散在了原地。
“已经谈妥当了？”苏午目光越过陶祖，看向那怀抱大公鸡的白衣少女，他的眼神在白衣少女身上停留片刻，就落在了她怀中那只大公鸡上，‘应急罐头’在鬼梦中沉睡良久，体型反而缩小了许多，但它的尾羽愈来愈长，双翅更加匀称，变得强而有力，或许已能振翅而飞！
白衣少女点了点头，她注视着苏午，眼睛里便没了旁人：“我和小河已经说好啦——我们本来就是同一真性上生出的两个心识，天下间再没有比我们更亲近的关系。
以后我俩的心识皆会留驻在这副躯壳上。
我发呆的时候，累了的时候，她便会出现，同样她累了的时候，发呆的时候，我也会出现。”
“那如何分辨你与小河姑娘？”苏午问道。
他话音落地，白衣少女怀中的大公鸡忽然振翅飞起，落在了角落里衣帽架的顶端。
少女面上的笑意似无变化，她的目光从苏午身上移转开来，轻声道：“只看这只公鸡的反应，便知谁是江莺莺，谁是小河了。”
当下出来的便是小河。
“莺莺而今也被我收作弟子了！
收一个也是收，收两个也是收，我干脆把她俩全收了，反正她俩修行的也是同一副躯壳！”陶祖背着手，得意地看着苏午，“你若有心，以后便称她俩作江祖师、小河祖师即可！”
“不行！”白衣少女摸了摸脸，有些害羞地说，“把我叫老了……”
苏午看着忽然有些羞赧地白衣少女，也不必依靠应急罐头，他就能判断出此下是江莺莺又回转了心识，他转眼看向陶祖，淡淡道：“你随意收个弟子，便要叫他做我的祖师。
若你明日收一条狗回来，我也要称一条狗作‘祖师’吗？”
“这个方法好！”陶祖眼睛大亮，对苏午的提议感到十分惊喜。
苏午眉毛微微抽动，语气幽幽地道：“我身负黄天法旨，谁来称我作祖师？”
“……”陶祖打了个哈哈，一下子安静了下去。

# 1280、走入‘消失的世界’（1/2）

黑夜。
无人的道路延伸进被黑暗笼罩的隧道内，满地落叶的道路上，几个人影停在此间。
苏午目视向那看不到一丝光亮的隧道。
穿越这条隧道，便能看到‘安仁市’的界石。
然而，曾经穿过这条隧道之后，便是一段连续往龙虎山风景区蜿蜒而去的盘山公路，这条道路曾经并不能直通向安仁。
如今随着‘龙虎山’的消失，广信、安仁两座城市便连接得更加紧密了。
隧道里传来幽深的气息，好似龙虎山就隐在隧道的某个黑暗角落里，静静地等待着人们将它发现。
一缕缕渺渺之发从苏午而后垂落，在他肩膀上披散开来。
他转而看向丹加、卓玛尊胜、江莺莺（小河）、陶祖、洪仁坤众人，苏午的目光落在怀抱大公鸡的江莺莺面孔上，他看着那张姣好而精致的脸孔，出声说道：“莺莺，你此下不妨先回到鬼梦中去。
待到我们走入‘消失的三月’、‘消失的龙虎山’中以后，再把你从鬼梦当中唤出来，如此可以确保万无一失。”
江莺莺抱紧了怀里色彩绚丽如锦鸡的‘应急罐头’，小脸上满是紧张。她仰头注目向苏午，高马尾轻轻颤动：“我可以的！
我已经是‘酒神女’了！”
她这样说话，不仅是在与苏午作保证，更是在给自己加油打气。
旁边的陶祖看了看她，咧嘴笑着，亦向苏午开声道：“就让你江祖师跟着罢，不碍事的，老夫会多照看她。”
江莺莺闻声向陶祖投去感激的目光：“谢谢陶师祖！”
“小丫头跟师祖客气甚么？”
陶祖捋须而笑，老怀大慰。
忽略去他一身腱子肉的话，他当下倒有几分‘仙风道骨’的样子。把小河收在门下，陶祖也没甚么成就感，只有江莺莺也拜在门下之后，他重新才感受到了这种受弟子敬重的成就感。
苏午忽略去了陶祖对江莺莺的称谓，点了点头，向江莺莺道：“好，你多加小心。”
“嗯嗯嗯！”江莺莺用力点头。
身着一身艳丽衣裙，却并不因这衣裙艳红的色彩有显得有分毫艳俗，反而越发明艳大方、端庄清丽的丹加，垂目瞥了江莺莺一眼，她抿着朱唇，跟着莞尔一笑。
江莺莺感受到丹加的目光，却更加紧张，不敢抬起头。
就像被天上飞过的凤鸟，随意瞥过的目光吓得不敢动弹的小麻雀一样。
陶祖在旁看到这一幕，眼神不禁有些担忧，暗暗向江莺莺栽种心识：“这个女子非常不一般！
你千万莫要得罪她……”
莺莺听到师祖这般丧气的嘱托，顿时有些气闷。
但她面对丹加，也确实有些心虚，一想到自己这样怯懦，便更加沮丧气闷了起来。
她小心翼翼地看着那上身白色衬衣，下着艳丽大红色马面裙的女子伴在苏午的身畔，眼神里不自觉流露出浓浓的希冀之色来。
苏午耳后垂下那一缕缕渺渺之发，编织成了一道微白而透明的绳索。
那根绳索缠绕过丹加的手腕，继而在卓玛尊胜手腕上缠过几圈——它蜿蜒过虚空，将所有人都连接了起来。
‘渺渺之发’能够牵连因果。
他以此祭物将所有人缠绕起来，便等同于与众人建立起了极其坚固的因果牵扯，而一旦这因果被抹除、割断——苏午亦能在第一时间内生出感应！
做好了此番准备后，苏午面孔上属于自己的五官缓缓褪脱于胸口处的‘元皇脸’上。
元皇脸上被封锁禁锢的‘海生’因果面孔倏忽朝上游动，出现在了他那张空白的面孔上。
缕缕因果丝线在他心神转动之下，被徐徐映照而出。
属于海生的因果在此间痉挛着，蠕动着，不知去向何处。
苏午这时心念转动，他先前从‘张永生’身上抢夺下来的那道因果亦接连于海生身上——一个个重叠的人影从苏午身后浮现，这些层层叠叠的人影一直向着幽暗隧道内不停延伸，去向了连苏午性意亦无法探知之地。
——这反而是苏午所希冀发生的情况。
昏冥冥天地在苏午无从运用因果勾连的情况下，亦是他千方百计都无法探明的区域，这些从张永生身上夺来的因果，深入到他性意无法探知之地，或许是正来对了地方，去向了那片昏冥冥天地。
“走了。”
他向众人点了点头，顶着‘海生’的面孔，转过身不断回收那层层叠叠的因果人影，同时沿着那些人影重叠延伸的方向，往隧道中走去——众人顺着渺渺之发的牵连，都跟在他的身后，鱼贯走入了隧道之内。
隧道里，光线昏暗。
地面上稍有积水。
江莺莺的鞋子踩在一滩积水上，连水滴在四下溅落的声音，都能传出很远很远，且有回音不断弥荡。
她听着这过分突兀地声音，一时有些紧张。
而今在鬼梦中虽是成为了比太上爷位格还高的‘酒神女’，但说到底外力对她的成就，多过了江莺莺自身的努力。
她的心性依旧如从前一般单纯，尚未获得长足的成长。
莺莺抿着嘴唇，一阵阵幽雅的酒香从她身上浸透了出来，她的心神随之安静下去，踩过地上的积水，跟在陶祖之后，朝隧道更深处行。
微白透明的渺渺之发延伸进黑暗深处，彼端已经不知所踪。
江莺莺回头看去，就见到洪仁坤跟在她身后，忽然朝她做了一个鬼脸，她瞪了这个怪叔叔一眼，脚下步伐更快了些许。
她跟着师祖老爷爷不知走了多远，一直背着手往前走的师祖身形倏忽消失不见——她手腕上的渺渺之发，就延伸进了师祖消失不见的那片黑暗里！
莺莺一时有些紧张，不知是该往前走，还是向后退？
这时候，她身后的洪仁坤出声道：“朝前走啊，赶快走，别人都进去了，就等着咱们呢！”
他口中此时传出的声音，像是恶诡在蛊惑人走入绝境之中。
江莺莺不敢相信他。
身后的洪仁坤挠了挠头，表情有些无语。
此时，方才消去影踪的陶祖，忽然又自那片黑暗里走了出来，渺渺之发仍旧缠绕在他手腕上，随着他‘消失’又‘出现’，他朝江莺莺摆了摆手：“徒孙，愣着作甚？
快来，大家都在里头等着了！”
师祖老爷爷的话，总算能说服江莺莺。她轻轻松了一口气，跟着朝前走了几步。
她与身后紧跟着的洪仁坤，俱消失在这条隧道内。
隧道里恢复平静。
一端连着广信市，一端连着安仁市。
然而，在另一重世界的同一条隧道内，苏午带着众人从隧道中走出，道路交通示意图就悬挂在前方金属立柱之上。
示意图上，分明表明了前方五公里即是‘龙虎山风景区’！
他们终于走入了这个消失的地界里！
苍翠伏延的山脉，在盘山道路尽头的云雾间若隐若现，而这披覆翠绿树木草甸的山峦之后，又是一重重黄褐色的山脉，在云雾间蜿蜒着。
一重重山脉相互接连，层层叠叠，如同一道道屏障，在此间蔓延，不知其尽头所在何处！
如今的‘想尔’，已不知搬运了多少名川大岳到它的地界中来！
而苏午倏忽间再度穿过身后的隧道，隧道之后，业已不见了那条铺满落叶的道路，取而代之的是一段蜿蜒而下的山路，以及两座包夹着山路的黄土山丘！
当下的这个世界里，却没有广信、安仁等众多城市的影踪！
“往前面走走看罢。
当下的龙虎山中，不知道还没有没有活人？”苏午同众人言语了几句，随后便沿着盘山公路往前走去。
他们每往前走一段路，便能看到许多随意停泊在路边的汽车。
汽车大多完好无损，不知车主人因何弃车而去？
那些抛下各自座驾的人们，又去了何处？
苏午等人只往前走出了一二里地，便迎面碰上了一对青年男女。
那对青年男女脸色凝重，步伐飞快，他们看到迎面而来的苏午等众，马上停下了脚步。
将头发染得黄一绺、黑一绺的青年向苏午打着招呼：“兄弟你们是从山下面过来的吗？”
“是。”苏午点了点头，打量着两人，“你们刚在龙虎山看过？龙虎山好不好玩？”
“还可以……”黄毛下意识地回复了苏午一句，随即反应过来，神色恐惧地道，“哎——现在哪里是玩的时候啊！
我们从龙虎山另一条路下了山，往安仁去。
接过山外面已经没有‘安仁’了，山外面还是山！
是个叫什么檀宫山的地方！
你是从山下哪里过来的啊？我听他们说，从这条路前边的隧道往外走，外面也还是山啊？”
倒是不用苏午多问，黄毛青年主动将自己所知一五一十地向苏午透漏了出来。
“我们是从广信过来的。”苏午道。
“广信……
不可能！
这都好几天了，再没有游客进来过！”黄毛青年震惊地看着苏午等人，他看苏午眼神平静，自己便又有些摇摆不定起来，“难道你们真是从广信过来的？那前面的隧道……能走得通了？”
“不能走通。”苏午摇了摇头。
黄毛听到苏午的话，一副摸不着头脑的样子：“不能走通，那你——”
“今天是几号了？”苏午忽然向他问道。
他看着苏午的眼睛，心识顺从着对方，直接回答道：“十九啊，有什么问题？”
“几月？”
“五月十九号啊……”
“阴阳历几月几？”
“谁会记得阴阳历？你自己没有手机吗？”黄毛嘴上嘀咕着，但手上动作不停，从衣袋里拿出手机，打开日历，上面显示出当前的日期。
——太阳历二零三一年五月十九号。
阴阳历辛亥年闰三月廿八。
苏午看着对方的手机，亦拿出自己衣袋内的手机，打开日历，在他的日历上，清晰地记录着当下的时间。
‘太阳历二零三一年六月二十号’。
‘阴阳历辛亥年五月初一’。
……
黄毛才看到苏午手机上的日期，眼神有些惊讶。
但在下一个刹那，苏午手机上的日期悄然发生变化，变成了与黄毛手机上一模一样的日期时间！
“消失的三月，消失的龙虎山……
在整个闰三月里，诸多名山大岳都被移转进了想尔的世界里来——那些在闰三月前往名川大岳游玩的人们，亦不可避免地被卷入此中，重复着‘闰三月’二十九日的循环。”苏午将手机收入衣袋里，轻声言语道。“今下既然走入这段消失的时光里，再想走出去，却是要千难万难了……”
黄毛听不懂这高大英俊青年的话，看着对方拍了拍自己的肩膀，他都一时间未有反应。
“你往山下走，也走不到城市里去了。
还是和大多数人呆在一块罢，不要到处乱跑，这样还能安全些。”苏午留下几句嘱托，领着众人，与这对青年男女擦身而过。
直至此时，黄毛才反应过来。
他在女伴催促的目光下，转身想要去追苏午等人的身影。
然而他转过头去，又转回头来，盘山公路上，又哪里还能找到苏午一行人的影迹？
望着空无一人的盘山公路，再回想那高大青年人有些诡异地话语，黄毛心中忍不住生出阵阵寒意！
这时候，他身旁的女伴看着他右胸口上的那个口袋，讶然出声：“坤哥，你上衣口袋里装着什么？”
“上衣口袋？”
黄毛平复着心情，伸进上衣口袋内，从中取出了几个包装花花绿绿的安全套——这是他预备趁着此次旅游，用在女伴身上的，可惜当下也实在没有心情了，而在几只‘小雨伞’间，还有一只叠成三角形的符咒。
“这是……”丢掉小雨伞，捏着手里的符咒，黄毛看着苏午一行人消失的方向，喃喃自语，“那个人留下的？”
他拆开符咒，看着青色符纸上勾勒出的道道繁奥纹路，犹豫良久，最终还是决定留下这道符咒。
先前那个人，看起来也不像坏人。
对方留下的符咒，说不定还能救自己一回。
黄毛如是想着，带着女伴往来路而去。

