# 1371、问鼎（五）

张大洲冷笑数声，同苏午说道：「你却也未必能赢，何必这样急躁？只愿你输了以后，能愿赌服输就好。」
「以何为试？」苏午直接问道。
「不须出甚么试题了。」张大洲昂首出声，「你只需与我天师道祖师前辈‘玄中子"交手，只看你能否胜得过他！」
玄中子？
一听这般道号，在场群道无不紧皱眉头。
道门有名祖师大能之中，并无道号作‘玄中子"的道人，这‘玄中子"，本是‘墨"的一种别称。
但是，有位尊号中带有‘玄中"二字的道人，莫说是天下群道，就是天下修行中人皆无有不知，无有不晓的！
这位道人，尊号作‘玄中大法师"！
玄中大法师，乃是道德天尊太上玄元的化身之一！
此‘玄中子"，与‘玄中大法师"是否存在某种关联？若真有关联，这个玄中子与‘想尔"亦必干系甚深——那天师道又是从何地招来了这个所谓‘玄中子"？
苏午心念电转之际，身旁李含光皱眉说道：「你天师道历代祖师尊号，诸多道藏经典之中都有记载，其中并没有一位尊号作‘玄中子"的天师，叶法善先前与我说过，贵宗此前往伏牛山脉探索，发现有‘仙人遗藏"，在那仙人遗藏之中，似乎窥得仙人形影。
莫非天师道今下是将那所谓仙人迎回了山门之中，认其作了天师道某位祖师？」
李含光这番言语，激得张大洲脸色铁青。
其看似是询问‘玄中子"之来历，实则是讽刺天师道乱认祖宗，将从外面找到的、不知来历的外道，也迎回自家去当祖师。
而张大洲当下虽然恼怒，到底未因此乱了方寸，其似是成竹在胸，冷眼向李含光回道：「含光子或许不知本宗祖师‘玄中子"之名，莫非不知本宗之缘起？
今祖师以‘玄中子"之名行于天下，亦是不想为过往名声所累！
当下你既以言语暗讽于贫道，贫道也不妨与你分说明白——这位‘玄中子"，在我天师道中又有一号，作‘通玄天师"！
——你现下该知道，‘玄中子"究竟是谁了罢？！」
张大洲话音一落，四下群道无不眼神震骇！
当即有不少宗门掌教出声：
「通玄天师——这怎么可能？！」
「此正祀神灵，怎么会在人间显迹？」
「天师道往伏牛山脉去寻仙人遗藏，怎么会把‘通玄天师"给找了回来？」
「——道友莫不是忘了？
伏牛山脉‘景室山"，又称老君山。
传闻乃是道德天尊修行演法之地，若以此来推测，天师道在伏牛山脉寻得‘通玄天师"影踪，也就说得通了……」
「这……」
群道一时议论纷纷，又在张大洲的目光投向他们之时，纷纷噤声。
张大洲昂着头，看着微皱眉头的苏午，道：「阁下如今可还要与天师道斗法？你纵今下有心认输，却也为时已晚。…。。
先前所作赌注，俱收不回去了！」
张大洲咧着嘴巴，捋须而笑。
那令此间群道震骇不已的‘通玄天师"，本是天师道传说之中的存在，天师道由‘通玄天师"而始。
传言，‘太上玄元"化‘通玄天师"，传《洞真经》一十二
部于祖天师，以无极大道下教人问。
自此以后，祖天师始立天师道，乃有设‘天庭"以伏群诡之念。
也在此以后，祖天师之性识‘天师识"与‘太上玄元"交感，此后有‘想尔"降临。
如此，也无怪乎天师道迎回的那位‘通玄天师"，会以‘玄中子"自称，毕竟太上老君道德天尊，另有一化身，正名曰‘玄中大法师"。
现下的这位‘通玄天师"，究竟是‘想尔"？还是真正的通玄天师？
亦或者从来就没有真正的所谓‘通玄天师"，这‘通玄天师"，一直就是三清化相之一——如今想尔又以此名开始兴风作浪？
迎着张大洲的问话，苏午抬眼与之相视，乃道：「玄中子今在何处？」
「哼！
不见棺材不落泪！」
张大洲冷笑连连，同时一手掐动法印，一手引摄符箓，其神色旋即肃然无比，转身朝龙虎山方向俯身一拜，郑重道：「弟子天师道掌教张大洲，恭请通玄大天师演法降真！」
话音一落！
于群道紧张注视之下，张大洲指尖转动的符箓骤然间振飞而出，刹那投向远天，眨眼间消失于众人视线之内！
这个瞬间，苏午的冥冥之息，骤然间感应到诸般冥冥世界，被张大洲那道看似寻常的符箓统统贯穿——无色无形之气韵在诸重冥冥世界之中弥散流转开来，苏午性意转动一个刹那，那般轻盈若无物的气韵便漫过了无数冥冥世界，须臾临于面前！
沉黯虚空，刹那转作昏黄之色。
苍苍大地，陡然一片昏黑！
天地之间，骤现黄天黑地之相！
此相一经显现，四下群道连同张大洲都一齐拜倒，口呼：「通玄大天师！」
「弟子拜见通玄大天师！」
「伏惟叩拜通玄大天师！」
李含光赶在叶法善颤颤巍巍拜倒之前，一把拽住了那位比他要苍老许多的师弟。当下的场中，还站着的人，便只有苏午、陶祖、丹加、李含光、叶法善！
黄天黑地之相久久不散，一道虹光由彼地架通此地，一青衣鹤氅的道人从虹光长桥彼端闲庭信步而来，一眨眼就临近了苏午面前。
——可‘他"即便站在苏午眼前，苏午亦看不清他的形容，甚至连他存身气韵都无法感知得到，而他临近苏午之时，就轻悄悄地伸出了一只手——那只纤细手掌穿过思维转动的刹那间隙，勾牵住了冥冥之中的因果——
一道道与‘三清"相关的符箓神光、一种种玄门道法、一缕缕大道神韵尽皆萦绕于苏午身周，汇拢起来，被那根纤细的手指勾扯着，行将收归于那青衣鹤氅、偏偏脸容模糊的道人之身！…。。
四下里，声线嘈杂！
跪倒在地上的张大洲大笑不已：「你既有道门修行，便算道门弟子，天下万道，尽有源头！
今时元祖要收了你的道，收了你的神通？你为之奈何？！」
苏午身侧的陶祖头顶绽放赤日，他一瞬间临于此岸之上，从此岸向苏午递给了一缕气韵：「快过来！」
于苏午另一侧，李含光亦在这个刹那登临此岸，他的性识化作一片流云，卷向苏午！
两个此岸存在，俱向苏午递来气韵，要将苏午短暂拉拽上‘此岸"，暂且避过‘通玄天师"的锋芒！
然而，不论是张大洲的嘲笑声，还是陶祖、兴祖对苏午伸出的援手，在此时好似离苏午很近很近，实则又距他很远很远，他们的种种
手段，皆在苏午身外，而‘通玄天师"的手段，则在苏午‘身内"。
苏午看着眼前青衣鹤氅、面容模糊的道人，那道人乍然间变作了另一个他自己，他看对方，如照镜子。
——他看到自己的左手并成剑指，正从自身引摄出一道道符箓、大道神韵，令此种种道门修行尽皆消散而去，归于‘无极"，而苏午此时抬起右手臂，同样并成剑指，一指点在左手掌心：「我实想不通，你缘何要在此时展露形迹——你太操之过急了，想尔！」
嗡！
一缕缕昏黄道韵萦绕在苏午指尖之上，刹那聚化作‘黄天法旨"！
黄天法旨贴附在苏午左手之上，那些被他的左手引摄而出的一道道符箓、大道神韵等种种道门修行，尽皆被黄天法旨收摄而去，连沦入‘无极"之中的种种道门修为，都被黄天法旨强行拉扯了回来！
紧跟着，苏午双手掐出‘心灯印"——
轰！
熊熊洪炉火从他周身气孔之中漫淹而出，那如同岩浆焰流、令厉诡恐惧的大火淹没了苏午的身躯！
一缕缕‘无极气韵"便在此以前，遁逃出苏午的躯壳，重在天地间组成了那形容模糊的、青衣鹤氅的道人。
此所谓‘通玄天师"，就是‘想尔"的一道化身！
滚滚紫箓云芨环绕于‘想尔化身"周遭，无极气韵层层交叠于那些紫箓云芨之间，正是这漫漫无极气韵、来历莫名的紫箓云芨，遮瞒住了此下想尔化身的面容身形——
但在此时，随着想尔化身退转苏午躯壳，那在苏午身外、与苏午相隔很远很远的现实，一瞬间又将苏午拉扯了回去，苏午正好接引来陶祖、兴祖的此岸气韵，将两缕此岸气韵，缠绕在了‘想尔化身"之上！
立于此岸之上，变作一轮赤日的陶祖破口大骂：「孽障！孽障！老夫递去的此岸气韵，是叫你这样使用的吗？！」
漫漫云气里形影若隐若现的含光子，同样脸色一变——二者互相之间也未商量甚么，俱在同一个刹那牵引那缠绕在想尔化身之上的此岸气韵，将之奋力往‘此岸"之上拉拽！…。。
——直如两道绸带缠绕住了一座巨山。
两种此岸气韵拉拽之下，想尔化身亦纹丝不动——苏午也不指望只是两道此岸气韵，就能镇灭这道想尔化身，他只是借这两缕气韵定住想尔化身的这个时间差——
「生死大海，谁作舟楫？
无明长夜，谁为灯炬？」
伴随着这浅淡的低吟声，化作‘黄天黑地"之相的天地，骤然间变作一片漆黑！
伸手不见五指的漆黑之中，一轮辉煌红日从苏午脑后拔升而出，顷刻间照彻了这片天地，将天与地尽化作赤红之色！
一缕缕赤红的‘灯火"，在苏午升起‘人王象升"之时，照彻了‘想尔化身"，将苏午的自性栽种于弥漫这道想尔化身身周层层叠叠的紫箓云芨、无极气韵之中！
苏午自性落地生根，萌发，疯长——
无极自转，乃生太极，太极变化，后有两仪！
盘绕‘想尔化身"身周的无极气韵首先瓦解消无，紧跟着那一道道于无极气韵相连的紫箓云芨亦纷纷崩解！
失去这无极气韵遮盖的‘想尔化身"，终于露出了真容——
鸭蛋脸面、面容清秀的女子着一身青衣鹤氅，眼神茫然地站在高岗边缘，她看到对面赤日覆映之下的苏午，面上陡然间露出喜色——她当即向苏午叩拜了下去，
口称：「师父！」
苏午看到无极气韵消散以后，显出真容的‘想尔化身"，亦皱紧了眉头！
这个直接向苏午跪拜下去，称他作‘师父"的女子，不是旁人，正是先前苏午所立‘北帝派"道统之中，初代五弟子之首的‘初玄"！
初玄从前旧名为‘钏宝儿"。
自苏午在清时收钏宝儿等人作弟子，传下北帝派道统以后，婴初、玄济正本此五弟子便在景室山上修行，当时苏午请托钟遂，请其帮忙教导北帝派诸弟子，择选合适时机，挑选其中天资禀赋较好者，传授‘魔身种道大法"，令之修行。
钟遂遵守了承诺，后来亦曾向苏午传信，告知苏午，五弟子之中确有几个天资较好的，他已传授‘魔身种道大法"给对方，自觉其中有几个弟子，确有修成‘魔身种道大法"之相。
其传下法门的两个弟子，即是初正、婴初。
二者学成此法以后，遍云游各方，择地‘转劫"去了。
然而，初玄此下却被‘想尔化身"降附，由天师道迎回了山门之中，尊为通玄天师！
当下的初玄，究竟是真初玄，还是依旧是想尔化身？
若她就是初玄，她如何会与想尔化身产生牵扯？
——此前想尔牵连诸名山大川地脉因果，与苏午同至当下的大唐，莫非正因为此，初玄才会被想尔降附？
若初玄都被想尔化身降附了，那灶班众师弟师妹、柳飞烟等等故人，她们今下又面临怎样情形？！
苏午一时念头纷纷。
而初玄跪倒在地，一个个云芨符箓自在她头顶聚成一道紫籍符箓，那道紫籍符箓，于苏午眼前闪了一闪，即烙印进虚空深处，刹那之间消去影踪，归于无形！
那道紫籍符箓，未曾真正消失，而是彻底与地上的初玄融为一体！
39314933。。
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1372、问鼎（六）

李含光、陶祖从那朦朦胧胧、绵延不尽的此岸群山间，瞬息落回身形，至于现实之中。
前者目光落在后者身上，再未挪开。
后者感应到李含光的目光，撇嘴笑了笑，此下亦未言语甚么。
在场众人俱将目光聚集在了那向苏午跪倒，口称‘师父’的青衣鹤氅女冠身上。
此前情势变化太快，群道之中有大半人看得云里雾里，一头雾水，剩余的小半道士，虽隐约看出了些丝端倪，但让他们理清个中脉络，也是强人所难。
通玄天师‘玄中子’缘何会变作一女子？
这位高道大能不是天师道掌教天师请来的帮手么？怎么又会显露真容以后，突然就向不良帅拜倒，口称‘师父’？
不良帅真实身份究竟又是谁人？
种种困惑萦绕于群道心神之间，他们迫切想要探明个中究竟，一个个都保持着沉默，按捺着性子，静观着当下事态的发展。
而先前朝着‘通玄天师’叩拜下去的张大洲，陡然见到‘祖源天师’向苏午跪倒，顿时满面惊愕，他心念电转之际，似乎想到了别事，脸色由惊愕渐转为灰败绝望。
群道的疑问，与苏午心头疑虑亦有重叠。
苏午盯着跪倒在地上的初玄看了良久，初玄在师父的目光下，亦难免心生忐忑，不知自己做错了甚么，师父为何会以这种目光盯着自己？她心头惶恐，一时不知所措。
良久以后，苏午叹了口气，转而向陶祖说道：“还请祖师为我屏退无关人等。”
先前陡见苏午身旁健硕老者跃至此岸，显化‘赤日阳神’，李含光对陶祖的身份不免有许多猜测，此下又听到苏午唤陶祖为‘祖师’，他眼中目光闪动，内心里萦绕的种种疑问，并不比在场任一人少。
而群道再一次听到‘祖师’这个称呼，有些道士的眉头禁不住狠狠地跳了跳——
祖师这个称呼在今时出现的次数太多了。
不良帅这般修行之辈，既称这老者作祖师，这位老者又是哪个道脉的祖宗？
此岸风景，能见者终究是少数。
在场道士之中，能感应到陶祖与李含光先前出手的，亦根本没有一个——他们离此岸还有很远很远距离。
是以，他们也只是因苏午称陶祖为‘祖师’而惊诧，在陶祖、李含光二人未有刻意显露甚么的情况下，他们甚至发觉不了二者已至此岸的修行！
陶祖听到苏午这样称呼自己，面上露出几分满意的笑容，他背着手，侧身与李含光说道：“后进！
你来屏退四下无关之人，给他们师徒留些空间！”
‘后进’这般称呼，人多用于自我谦称，陶祖这般直称李含光为‘后进’，未免显得张狂。
他虽是此岸阳神，但李含光在此般修行上，显然比他也差不到哪里去。
众人一听健硕老者如此称呼李含光，眼神都有些微妙，欲看看李含光会有甚么应对——李含光神色淡淡，一手掐指决，轻声道：“道在不可名……”
这轻言细语须臾消散在风里。
昏沉天幕里，忽似垂下一道道轻纱布幔，笼罩在了四下众人的视野间——众人视线也不受这透明的纱幔影响，依旧能望见身边同伴，但当下的高岗上，却失去了苏午与初玄的踪影。
二者仍旧停留在这片高岗上，只是被那‘不可名’的事物覆盖遮掩了起来。
“你还这样年轻，已然跃升此岸。
于当今之世，可算得上是数一数二的仙真了。”陶祖看了看四下随风舒卷的布幔轻纱，继而将目光投向李含光，眼神满意，如今泥沙俱下、藏污纳垢的道门之中，终究还有他看得上的后进弟子。
而且这弟子还是出自他茅山的！
再看看那祖天师门下都是些甚么货色？
——一想到这些，陶祖自是高兴且满意的，甚至还有些得意。
“却说不上数一数二。”李含光摇了摇头，向陶祖说道，“今天师道中，还供奉有一位仙真，即‘汉道士张果’；
我家师父常静帧如今正在经历魔身种道大法‘第七重劫关’，他至‘第七生’之时，虽不曾成就‘元神’，但已‘近道’，有栽下道种之相，第七重劫关过后，他或能种道功成，再兼身负利器，轻易可斩此岸；
贫道从前修行之时，亦曾以性识观见天河倒悬，那沧浪江水之中，有老叟纵舟垂钓，其于天河之中借舟而行，不至沉淹江河之下，修行必远超此岸。
而且，那传授贫道‘灵文金记’的仙人，同样不只是此岸人物。
如今更有前辈与张午这般修行高道……今时之天下，何等精彩？若贫道这便数一数二了，未免太寂寥了。”
“是是是。”陶祖连连点头，道，“你能这样想，不骄不躁就最好，不过你的师父如今大概是指望不上了——”
说到这里，陶祖忽似想起了甚么一般，打了个哈哈，直接调转了话头：“哈哈哈，也不知道他们师徒俩甚么时候会出来？”
说出去的话，再想要收回，却没那么容易。
李含光早对陶祖的身份上了心，今下又听其提及自家师父的些许言辞，再兼先前不良帅亦称其与家师乃是旧识……此般种种牵连之下，便是陶祖要调转话头，含光子都会把话头强行拽回来：“前辈也见过家师？
家师自迈入‘第七死’后不久，我便再感应不到与他有关的任何因果，前辈看似是知道些内中根因？
那句‘指望不上’了是甚么意思？”
叶法善亦在旁默默倾听自家师兄与陶祖的对话。
众道表面上不在意，暗下里亦俱竖起了耳朵——张午与通玄天师的热闹，他们看不着，心里原本有些失望，当下这与‘天下道首’有关的隐秘，总归不会就这么错过。
“不知道，不知道。”陶祖一边摇头，一边伸手捂住自己的嘴巴，他的声音从指缝里传出，“我什么都不清楚，别来问我！”
陶祖朝高岗某处连连使眼色，又道：“你问知道的人去！”
那被纱幔遮盖的高岗某处，便有置身于‘不可名’中的苏午身影，一见陶祖眼色，李含光顿时会意，他按捺下心中飞转的念头，向陶祖稽首行礼，以表谢意。
群道见连这个热闹也看不得，俱是失望不已。
众人的目光转至失魂落魄的张大洲身上，相互之间眼神交流了片刻以后，武魁道掌门‘白胜’忽然出声道：“不知今下这场比试，该如何分出胜负？”
白胜递出话头，众妙宗掌教尚庸眼观鼻，鼻观心，不咸不淡地道：“也是，通玄天师都称了不良帅作师父，他俩必是再打不起来了，这场比试总不能就这样不了了之了罢？”
尚庸先前因张大洲言语蛊惑，首先与苏午比试，结果大败。
此后张大洲也没有甚么表示，双方之间，自然暗生仇隙，尚庸当下找到机会，立刻接住话头，对张大洲出声暗讽了起来。
他言辞看似平淡，其实内中讽刺辛辣——‘通玄天师’对天师道意义重大，被尊为‘祖源天师’，位格比之祖天师都更高一层。如今你张大洲随便找个人，便给他安上了‘通玄天师’的尊号，今下你这通玄天师，又称张午作了师父，这张午莫非是‘太上玄元’？
若并非如此，你岂不是随便找了个人，就认其作通玄天师？
此岂不是乱认祖宗，罔顾纲常的无耻之举？！
与尚庸话中的辛辣讽刺相比，他提出的问题反倒显得‘清淡’了许多。
张大洲被尚庸一番言语臊得面色紫红，五脏六腑尽如火烧一般，差点一口血喷出喉咙。
有些道士与天师道交好，不愿见张大洲这般被架在火上烤，于是出声岔开了话题：“这场比试至于此时，已然是难再进行下去了，待会儿还是须看比试双方如何讨论，拟个章程出来。”
“是啊……
先前不良帅展现出那般骇人手段，天下间也没几人可以比拟。
今下若是干脆认输，还能留些颜面给自己，给宗派……”
“你我终究是外人，说道这些，局内人也不一定能听得进去，还是看他自己会如何选择罢……”
周围道人们的言辞，像是一根根针般扎在张大洲心上。
张大洲坐立难安，此时周围人的目光皆有意无意地落在他身上，他也无处可躲。
他硬起面皮，环视四下，忽然发现——
化龙派王据当下已不见影踪，早轻悄悄地溜走了！
张大洲见状心中一动，他抬起眼睛，忽然撞上李含光投来的目光。李含光眼神淡淡：“化龙派自今日以后必除名矣，天师道传至阁下手中，已有千余载岁月，阁下忍见天师道绝迹于世间么？”
这番言语说得张大洲心头冰凉，再没有不该有的想法！
——
轻纱布幔自天顶垂坠而下，群道身影在纱幔后变得若隐若现，渐至不可见。
苏午看着跪倒在草丛中的初玄，叹了口气，走近对方跟前：“你缘何会出现在这里？”
他说话间，眉心故始祭目张开，映照出了跪在地上的女冠诸般因果，那一道道因果轨迹，皆与苏午自身紧密勾连，只有少数几缕飘散向了冥冥之中，不知去向。
初玄重得新生以后，斩落过去因果，其已是北帝派门下大弟子初玄，与从前那个钏宝儿再无瓜葛，也正因为此，导致她与苏午因果牵连最多，苏午其实已等同于她的再生父母。
看着自初玄身上蔓延缠绕至自身的诸般因果，苏午心中顿生莫名感觉。他未有作声，只是看着跪倒在地的初玄，听到初玄忐忑不安地回道：“钟大先生授‘魔身种道大法’于弟子，弟子历死劫修行此法，今下性识聚拢，躯壳由死返生，便出现了这里……”
“你在何处落葬？”苏午问。
初玄答道：“弟子在伏牛山脉龙脉伏延之末尾落葬，当时劫关之下，弟子也难再挑选更合适的葬地，只得在伏牛山脉落葬了。”
“钟大先生称你与婴初离开景室山门，云游各方去寻葬地了……你怎么会又在伏牛山脉伏延末尾落葬？
你经历了何等死劫？却连当时的钟遂都不曾感知，未有援手？”
初玄抿了抿嘴，小声道：“当时弟子确与婴初师弟分别下山，各自寻找合适时机，修行‘魔身种道大法’。
但是弟子下山以后，未出伏牛山脉，便遇着了自己的死劫。
当时有一诡道，自称‘通玄天师’，言它与我有缘，称我是它‘因果化身’之一，要令我归回本尊，我自不从，与他争杀，最终濒临死劫，以‘魔身种道大法’将他封押……”
苏午听罢初玄所言，看着初玄问道：“如此看来，你的第一劫身，便是这自称‘通玄天师’的诡道了……”
“是……”
初玄微声应是。
她手掐法印，一道道符箓自她头顶飞纵而起，于她身下铺展而开，天地劫运如海翻沸，丝丝缕缕劫影交汇在初玄膝下，形成了一道劫影长河，那劫影长河之中，浮出一个一身明黄道袍的人影——
那道人影，遍身苍白，没有五官脸容，不见指纹与掌纹！
此即是所谓‘通玄天师’的诡道！
“通玄天师，便是这样没有五官与掌纹，他先前曾试图移转弟子面容与他身上，弟子正是因为看他这副诡异模样，料定他乃是鬼祟之类，所以与他拼命相搏。”初玄向苏午出声解释着，她看向那劫影长河中浮现出的‘通玄天师’，眼神依旧有些惊悸。
可见她当时遇见了何等惊险的情形，今下即便经历过一次生死接关，也难忘怀当时情景。
“既然当时须要修魔身种道来转死为生，可见当时，已临死关……”苏午缓缓出声，同时伸手按向通玄的头顶天灵，“也或许，你当时已经死了，今下之所以能‘生’，并非是因为你修成了魔身种道大法……”
初玄从未见过苏午对自己这般陌生而忌惮的神情，她心中更加惶恐，解释道：“可是弟子修成了劫身——”
“今下究竟你是他的劫身，还是他是你的劫身？
也或者说，究竟我的徒儿初玄变成了通玄天师，还是通玄天师成为了我的徒儿？”苏午手掌按落初玄头顶，他的身形化作了血红太阳，覆淹了初玄的身影，“如此种种，却说不定了……”
赤红太阳覆盖之下，初玄自身所有隐秘，尽被洞穿！
苏午照彻初玄性识内外，却未见到有分毫异常！
他便借势为初玄灌顶，栽种了自性，继而收拢人王象升，伸手拉起了神色惶惶的初玄：“没事了。”

# 1373、问鼎（七）

苏午以自性映照初玄性灵肉壳，确未在其身上发现任何与‘想尔’有关的因果气韵。如今纵然亲眼见得‘通玄天师’成为了门下弟子的劫身，日后说不定会成为一个隐患，但苏午却也不能因那还未曾发生之事，就对门下弟子痛下杀手。
他只能绷紧心弦，对此种种防患于未然。
“婴初与你同时下山，你可知他的下落？”苏午将跪倒在地的初玄拉起来，他神色缓和了许多，向初玄问道。
今下如无意外，婴初应当也已转劫成功，会在唐时出现。
其大概率亦已拥有一具与‘太上玄元’有牵连的劫身，和初玄今时的情况差不多。
初玄感应着那般沉凝若铁的气氛顷刻消散去，她小心翼翼地抬起头，看到师父和缓的神色，她惶恐紧绷的心神顿时放松了下去，眼圈微微泛红，心里有些委屈：“弟子下了景室山以后，便与婴初师弟分别，各自选了一条山路，去向不同地方。
——他从前还是个童儿的时候，就被师父收在门下，也是无法无天的个性，从前就只有师父能压得住他，自师父离开以后，他虽也受钟大先生严厉约束，但桀骜性情终究未被磨炼干净，所以弟子作为大师姐，对他教训过甚，以至于他后来长大成人以后，对我也不亲近。
是以我俩同时出山，下山以后便各自选了一条路，分道扬镳。他后来如何，弟子更不知消息。
不过钟大先生说婴初的天资最高，修成‘魔身种道大法’的可能，其实比我更高，我今时都渡过了第一重生死劫关，他或许也早已破关而出了。”
“嗯。”
苏午点了点头，看着那在初玄身后若隐若现的‘通玄天师’，叮嘱初玄道：“这具劫身暗藏诡秘，它如有任何异动，你皆不要隐瞒，立刻告知于我——不到万不得已的时候，亦不要运用这具劫身。”
先前师父那般严肃地向初玄询问种种，初玄亦看出了些许端倪，大抵与自己背负的这具劫身有关，她跟着郑重答应：“弟子谨遵师父教诲。”
“因有种种变数，你历经生死劫关以后，却并未来到后世，而是被逆转光阴，来到了唐时。
见得今时风物，也不要惊讶过甚。
有人询问你甚么，你一时拿不准该如何回答，便不作回答就是，不要透漏后世发生的事情。”苏午又道。
初玄闻言，顿时有些紧张：“甚么样的变数，竟将弟子这样埋在土地的人，也轮转回了唐朝？
莫非是那‘三清之肠’又一次复苏了？”
‘三清之肠’带给她莫大的心理阴影，当下情形又与三清之肠转动轮回有些类似，她难免会有此般疑问。
“与‘三清之肠’无关。
你记住为师的话就好。”
“好，那弟子记住了。
唐朝是甚么样子，弟子还未见过哩……弟子从前也只在戏里听过唐明皇、杨贵妃的事情。”一听师父说当下情形与‘三清之肠’无关，初玄便安下心来，转而对这唐时风物生出了好奇之心。
“或许不久以后，你便能见到那真正的唐明皇了。
至于杨贵妃……她今时被厉诡纠缠了因果，纵然你以后见到了她，也莫要与她有任何接触。”苏午与初玄闲谈了几句，转而道，“你对见到为师之前的事情，可还有什么记忆？”
初玄是因想尔紫籍化身被苏午压住以后，方才‘苏醒’了过来？
还是她先前已萌意识？
苏午今下亦要厘清此事。
初玄蹙眉思索了一阵，道：“弟子今下方才聚拢性意，彻底由死转活，脱离劫数，先前发生了甚么事情？弟子并不知晓。”
“好。
待会儿见得了外面人，若有人询问你甚么，对你做甚么奇怪动作，你俱不要作表示，由师父来作应对就是。”苏午道。
“弟子遵命。”
师徒二人商量好了事情，苏午拨去前头遮盖而下，仿似透明的轻纱布幔，那一道道轻纱布幔被清风卷动着，顷刻间消隐无踪。
外头身影朦朦胧胧的群道，一瞬间映入苏午与初玄的眼帘。
群道亦看到了高岗某处站着的不良帅与‘通玄天师’的身影。
正在闲谈的群道，立时将目光尽投向了苏午与初玄，在二者身上来回转动，多数道人不能辨明当下情形，于是犹犹豫豫，并未在第一时间招呼苏午、初玄。
尚庸在众道犹豫之时，忽然向那跟在苏午身后、分明十分乖顺的女冠稽首行礼，高声道：“贫道见过通玄大天师！”
先前种种迹象，已经表明这个女冠，极可能并不是天师道通玄天师，实是张大洲请来强援，为之冠上了‘通玄天师’的尊号，当下尚庸仍称女冠为通玄天师，看似是谦恭有礼之举，实则是借此狠狠地抽张大洲的耳光，进一步将张大洲钉在‘罔顾伦常，乱认祖宗’的耻辱柱上！
是以，当下尚庸一出声，张大洲就被臊得面色如血。
而武魁道白胜等道人，则是看热闹不嫌事大，便也跟着一同向初玄稽首行礼，口称‘通玄大天师’。
他们这番作为，委实惊住了初玄。
初玄惊慌失措，躲在苏午身后，她记得师父先前说过的话，便只是躲藏在苏午身后，对群道的大礼不作任何回应。
这番表现，难免让尚庸有些遗憾。
假若那女冠此时再点头答应一声，那天师道的乐子就大了。
张大洲僵在原地，犹如一根木桩一样，对当下情景不作任何反应，只是面皮充血，红得发紫，心火催逼五脏，终于令他嘴角淌出了暗红血线。
李含光瞥了一眼张大洲的神色，他摆了摆手，说了一句：“好了。”
还要再有进一步举动的尚庸等道士，闻言都安静下去。
含光子转而向苏午点头致意，看了看苏午身后的女冠，出声道：“道兄，当下究竟是甚么情况？不知道兄是否了解个中原委？”
“此人道名‘初玄’，实是我门下弟子，与‘通玄天师’无关。大抵是天师道将她误认作通玄天师，迎回了山门之中。
——她先前性意分散周身各处，浑浑噩噩，尚未转脱死劫。
只是见到我以后，才将性意聚拢起来，彻底转死为生，由此苏醒了过来，所以才会有先前与我交手之举。
不然这场闹剧早该收场。”苏午回答道。
听得苏午所言‘聚拢性意’、‘转脱死劫’、‘转死为生’等言语，李含光眉头跳了跳，深深地看了苏午一眼，忽然说了一句：“魔身种道大法？”
“是。”苏午点头道。
李含光深深吸了一口气，又转头看了看不远处坐在石头上、老神在在的陶祖，按捺下心中那纷纷而起的众多猜测，转而面向张大洲，出声道：“你请来这所谓强援，实是张道兄门下弟子。
这场比试，你欲如何收场？”
含光子说过话后，便退至苏午身后，他的目光在苏午与陶祖身上来回转动，眼神惊疑不定。
张大洲神色木然，抬目看向苏午，道：“阁下欲如何收场？”
“还能如何收场？”尚庸扬声道，“你所拜通玄天师，实是不良帅门下弟子，令师徒二人交手，是师父大，还是徒弟大？
自然是师父大！
这场比试，早就是不良帅胜出了！
如今不过是含光子递来一个话头，你却还有颜面来接？你该不会是输不起，连愿赌服输都做不到罢？！”
此番言语之下，张大洲俯下头颅，低声道：“依此来论，确是贫道输了……”
他摸摸索索着，从怀中取出‘天师金印’，将之递向苏午：“贫道自不是不守信诺之辈，此天师金印，交给阁下——”
苏午看着张大洲递过来的印信，只是道：“这场比试做不得数，你我之间，须要再比一场。”
听到他的话，围观群道都安静了下去。
有些道人面露不忍之色。
尚庸亦叹息着摇了摇头。
他虽因先前事与张大洲生出仇隙，但到底不是解不开的矛盾，最后那番言语，看似仍是在讥讽张大洲，实则是给对方递台阶，令对方‘不得不’愿赌服输，交出天师金印。
以此为结尾，其实对双方都再好不过。
然而张大洲先前却将不良帅得罪狠了，那张午不认这场比试结果，执意要与张大洲再比一场，张大洲却就不能当场认输了——他拿出来作赌注的是代表天师正统的掌教金印，乃至天师道五成权柄，苏午提出与他再比一场，他若干脆认输，他在天师道的威望，及至天师道的体统亦将荡然无存！
可若他接下这场比试——
比试之下，他可能留得性命？！
不良帅提出这一场比试，便必令张大洲陷入两难之境！
应，则自身多半身亡。
退，则天师道体统不存，代代积累，一朝行差踏错，顷刻沦丧殆尽！
群道之间并无破家灭门的矛盾，自也不愿意看着同道真正在一场斗法之中丧命，亦或整个道统从此沦丧！

# 1374、吾为掌教尊

群道久经修行，历经世俗磨炼，皆非蠢笨之辈，大都能看清其中关窍。
当下情形亦如尚庸所想——苏午将那掌教金印推了回去，眼神淡淡地看着张大洲，道：“先前那场比试，终究是虎头蛇尾，无有胜负之分。
今下正该再来一场斗法，彻底厘清胜负才好。
上次比试，由你来定‘试题’，这次比试，便如上次试题一般，你我交手，比拼一身修行，道高者胜出，如何？
我欲治天下诡，是以必争玄门都领袖之位，你却令我以此作赌注，如小人横刀，夺人所爱，我深厌之。
当下出手，却不会手下留情！”
张大洲如遭雷殛，他神色惨然，半晌不发一言。
周围群道见到此般情形，大都有些于心不忍。
有道士小声道：“张天师大抵不知此事于不良帅有多重要，所谓‘不知者无罪’……而且，今下此般局面，亦有那化龙派‘王据’从中作梗，煽风点火的缘故，不良帅都放过了王据——”
苏午摇了摇头：“王据临阵脱逃，实是自绝于天下。
因他之过，化龙派自今日起，已经荡然无存。”
他话音落地，含光子目光扫过在场因苏午之言而失色的群道，淡淡开口道：“道士王据，违背戒律，上不能维系道门体统，下不能覆护黎民苍生，为一己私心，公倡私斗，挑拨离间，实是道门败类。
今将王据革除门墙。
一应道门修行，悉皆收回。”
含光子说话之际，伸出一只手来——四下洲陆河川之底伏藏的龙脉，霎时往他手掌之中聚集交织！
道法神韵飞转腾挪以后，于他掌中落定！
他那只右手掌中，赫然浮现出山岳、洲陆、河川！
掌中情景，分明就是当下缩小了无数倍的当下地域舆图，而在他掌中几座荒山间的野道之中，正有一苍老锦袍老者驱马缓行，那老者不时扭头回看渭水方向，神色还有些惊惧不定。
忽然，四下荒山陡地晃动了起来。
老者座下健马惊惶地迈动四蹄，再不听从那老者的驱策，载着他狂奔疾驰，不消片刻便奔下了山路，临近一座直指向天顶，如人中指的孤峰，那孤峰之上草木覆映，唯有最临近峰顶的那一截光秃秃一片，寸草不生。
此时有些许阳光照落在那片光秃秃的山壁上，那片山壁上便显映出了四个古朴沧桑的字迹：见山则颓。
马上的锦袍老者陡见路中耸立孤峰，心中已觉事不寻常，他以法眼洞观四下山峦起势，越看越觉得路中孤峰与此间山形龙脉格格不入，似是被强行安在这般山形地脉之中一样。
他心中正生此念，再一抬眼，骤然看到那山壁上的四字，顿时脸色煞白！
老者身上飞转出一道道如玉砂聚集形成的龙脉，那些龙脉游曳蜿蜒，顷刻间与此间洲陆之上腾挪转动的龙脉交织融合，瞬息之间就从老者自身脱离！
失却身上龙脉加护，本就有些苍老的锦袍老者，周身生机越发衰颓，几个呼吸间就又衰老了几岁去，方才还能挺直的腰杆，此下佝偻着，满面皱纹沟壑深深，转眼间就是老态龙钟，风烛残年之相！
这锦袍老者，便是化龙派王据。
化龙派摄山形地气为己所用，养成龙脉，王据在此道修行最深，然而如今他修行得来的诸多龙脉，一朝忽忽消散去，他的底气顷刻间跟着倾颓崩塌，大半修行都散作了尘烟！
“唏律律！”
屋漏偏逢连夜雨，王据正自惊惶不定，他座下健马猛然扬起前蹄，大马整个人立而起，骑在它身上的老道反应不及，当场被掀翻在地——马儿旋而扬蹄往远处踏奔，王据从地上爬起，拔出头顶玉簪，掐了个指决，引一道符箓于簪上，玉簪贯空，直往那脱逃的马儿身上扎刺去。
此时，群山晃动的越发激烈，王据也无暇去理自己方才手段是否奏效，宰了那背主的畜生？
他稍稍观察四下山形，便选择另一条小路，匆匆穿过一片山林——临近了山林一道溪涧。
那溪涧在林中奔腾，王据临近的溪段，正是水势湍急之处。
他见水中白浪翻腾，自身修为沦丧大半，也惧怕被恶水卷走性命，便沿溪涧往上，终至溪涧水流平缓、水道狭窄得一脚就可以跨过的溪段，这片溪流安静流淌，近乎无声，与下游那般激烈湍急的情景有天壤云泥之别。
澄澈溪水下，泥沙土石清晰可见。
王据垂目看了那溪流一眼，先看到那溪水中小鱼儿游曳摆尾，在溪底泥沙上勾勒出了四个字：遇水则败。
一见水底浮显的四字，王据霎时脸色灰败，才迈过溪流的一只脚掌慌张收回，他伸手入水底，想要拂去那几尾游鱼勾勒出的四字，却在溪水被他手掌搅浑之时，水面涟漪不断，他的影子映在那水面涟漪上，越发扭曲模糊，变得越来越不像他自己的影子——一清秀高瘦的道人从水中浮显面容，年轻的面孔上，满是悲痛，这年轻道人双手抱住王据探入水底的手臂，口呼：“师祖……”
“明灯！明灯！”
王据眼神大骇，想挣脱那双从水中探出的手臂，身上气力却越来越少——
一道道闪发诸色神光的符箓从他身上脱离，尽落入了水中，随水流向下游，溪涧水液也作五色斑斓之色。
……
李含光收拢五指，掌中山峦河涧世界荡然无存。
他的目光从掌心挪开，转而看向在场群道，笑着道：“不肖弟子王据，今伏法矣。”
含光子直接出手，表明了自身对当下事的态度！
群道相顾骇然，不敢声言！
满场寂静！
他们原本以为，天师道干系重大，今道门领袖含光子有意聚拢诸宗法脉，为镇诡之用，必然要平衡诸方利益，既不会令某一方太过得势，亦不至于令某一方受损过甚。
正是基于这种认识，群道觉得，含光子最终必会干涉那不良帅与张天师斗法之事，令此事最终有个体面的收场，既不会叫不良帅失了里子，也不会令天师道失了面子。
可他们却没有想到，含光子当下确已出手干涉此事，可他却是旗帜鲜明地对苏午表示了支持！
这是要不惜折损天师道这么一大宗势力，也要结交不良帅张午？
含光子何须如此？又何必如此？
苏午目光从含光子身上挪开，扫过在场群道，他倒知道含光子为何如此。今下群道虽与他结为盟好，但其实仍旧各有异心，内部不能统谐如一，须要有个强横人物，彻底扫除异方，将诸道拧合于一处。
含光子能将此事勉强做到六成。
而苏午自问，可以完全做到。
他与张大洲斗法，早不是因为私心好恶了，只是恰恰因为这位张天师撞到了枪口上而已。
苏午垂目看着脸色煞白的张大洲，出声问道：“阁下思量得如何了？你若自觉不敌，当下仍可以认输。
只是先前充作赌注的东西，却必须交出来。”
张大洲今下如被架在烈火上烧灼一般，在这热火烧灼之下，他却心头冰凉，迎着苏午的目光，他垂下头去，良久以后，终于颤声说道：“天师道体统在此，贫道可以于斗法之中败落身死，却绝不可能俯首认输！
阁下，你的邀请，贫道接下了！”
“倒还有几分胆色。”苏午眼露赞许之色，“你既干脆，我也不会依仗修为压人，便以三招为限。
三招以内，你能损我一根发丝，便是你胜。”
这种胜利条件，于任何一个对手而言，本都可以称得上是莫大的轻视，但张大洲亲见苏午手段，却知道令他在三招之内，只是损伤苏午一根头发，也是千难万难！
他战战兢兢，咬牙答应下苏午的提议。
群道分散开来，画下场子。
苏午朝张大洲递来眼神，张大洲一个机灵，瞬时手掐法决，引天地气脉于己身龙虎交泰，一道道符箓顿自其顶门喷薄而出，朝天顶接连而去，那一道道符箓神光湛湛，在天中接连成了登天之梯——
那张大洲性意从头顶飘转而出，聚成一道模糊人形，沿着一道道符箓接连成的天梯，直往天顶攀爬！
其性意爬上天顶，即飞快掐动指决，以性灵为引，降下磅礴天力，致使天顶乌云卷动，四野间狂风乍起！
烈风呼号，神韵充盈。
无形之风骤化有形之猛虎，从四面八方扑向了苏午！
天意巍巍高而难越，张大洲失却肉壳加护，纯以自性接连天力，引降天力，固然在一时间取得了磅礴威能，自身也在天力化作的猛虎簇拥之下，受群虎啃咬，性意聚化的人形刹那变淡！
“性意出窍，勾连天力，他不要命了！”
“这是自绝生路之法！”
“张大洲性命危矣！”
群道身处烈风吹刮之中，眼见张大洲性灵自顶门贯冲而出，攀爬天梯，于天顶引摄天力降法，俱是大骇不已！
他们看得张大洲性灵在狂风吹刮之下，变得破破烂烂，其立于地上的肉壳，也在风虎啃咬中，衣衫褴褛，眼看血肉也要被烈风吹刮而去，群道心中不免对张大洲更生同情，对于苏午的作为也渐生不满。
而苏午置身于天风纠缠之中，自身却没有一丝一毫的变化。他眯眼看着那直入云顶、性灵残破若风中烛火，随时都会熄灭的张大洲，心念刹那转动，一道烛火在他身后乍然燃亮——
那烛火迎天风而骤然膨胀，眨眼间化作一轮大日！
群龙如巨树升腾盘绕，举托着那轮大日，龙树根系之下，包裹着一团遍布沟壑、似真似幻的物什。
‘龙树大日元神’刹那显映于天地之间！
张大洲被烈风扯碎的一片片性灵，尽皆聚集于龙树大日元神四下，随龙树大日元神刹那转动，便归拢于天梯之上张大洲残破不堪的性灵本体之上，张大洲性灵一时间重新凝练，变得完整。
苏午元神盘亘周天中央，那以一道道符箓接连成的天梯，跟着节节毁碎，带着张大洲的性灵不断下降，最终归于其已被天风吹刮得形销骨立的身躯之内——张大洲踉跄跌倒在地，肉壳生机衰颓，自身符箓修行更在那‘天梯’被节节摧破之时，尽被拔除了个干净！
他现在就是个只剩一口气的寻常老者而已！
天地间掀起的浩浩大风，在天中龙树大日元神覆映之下，化作了一场灿烂金风！
世界迷离，五光十色。
于此幻真幻假的金风中，苏午头顶龙树大日元神，走近躺倒在地的张大洲身前，开口说道：“今于生死恐怖中，可能见道心？”
张大洲以手肘支撑地面，半撑起瘦削的身子。
金风吹刮在他身上，那宽大的道袍便紧贴在他的胸膛上，他身上一身嶙峋骨骼甚至在紧贴的衣袍下浮凸出了痕迹。
他面容苍老而干枯，深陷的眼窝里，一双老眼中满是遗憾与后悔，倒没有甚么对苏午的仇恨：“太晚了，太晚了……阁下修行高绝，境界精深，贫道不能及矣，贫道输了，贫道认输了……”
伴随着张大洲心甘情愿认输，四下里盘旋的金风，独据天顶的龙树大日元神尽皆消去影踪。
苏午从垂垂老矣的张大洲手中接过天师金印，环视四下沉默不语，眼神莫名的群道，开声说道：“我今为龙虎山大天师，我存身于世间时，龙虎山再无掌教尊！”
群道看着地上消瘦得皮包骨头、眼看着就要死去的张大洲，眼神俱有些挣扎，不知该如何回应苏午这番似乎有些‘耀武扬威’的言辞。
反倒是那努力支撑身体的旧天师张大洲，此时勉强翻过身去，趴在地上，向苏午行跪拜大礼，开口道：“末进弟子，拜见大天师！”
“倘若是在此番比试之前便早早认输，如此心甘情愿地拜倒在地，称对手作‘大天师’的情景，却是见不到的。”李含光瞥了眼跪倒在地上的张大洲，言辞之间，语气莫名。
他这番言语声音不大，但恰巧能叫在场群道听得清楚。
群道只稍稍回味含光子这番不咸不淡的言语，顿都惊出了一身冷汗，再看向苏午的目光，已然充满畏惧！
众人终于跟在张大洲之后，向苏午稽首行礼，口称：“大天师！”
“如今天下道门混成一统，谁当道门掌教尊？
贫道自觉能持此正位，不知诸位道友，意下如何？”苏午点了点头，环视全场，再度出声！
今道门最出名的二十四宗当中，除却‘化龙派’自今日以后，必将遭到抹除清算，门下弟子尽被迁转入‘不良人’之中外，其余二十三宗尽与苏午结盟——此二十三宗，就是整个道门！
然而，苏午之所求，实不只是与道门诸派结盟。
他要最大化运用道门的力量，为完成自己‘天下无诡’的构想，甚至要在今时直接借势推动道门‘混成一统’，他要做这道门掌教尊！
二十三宗，只保留法脉，互相混合，不再具备完全的独立性！
与苏午提出的‘道门混成一统’概念类似的‘正一道盟’，也得在宋元时期方才真正萌发，形成！
他要将此事往前提几个朝代！
群道听得苏午这番言论，内心掀起狂涛骇浪，再见那跪倒在苏午脚下，近乎五体投地的张大洲，见到苏午掌中托着的‘天师金印’，他们犹豫万分，一时不知该不该有意见，于是俱将目光投向了李含光。
李含光目视苏午，眉头微皱。
他也只想到了令天下道门法脉结为盟好，立下印契，相互联合罢了，苏午当下提出的令道门混成一统，亦超出了他的预料，此举过于朝前，牵连枝蔓太多，他不知这般举措，一旦施行于道门而言，究竟是好是坏？
而且，道门真若混成一统，张午作掌教尊，此中更有太多不妥。
“君欲为道门掌教尊，君师承何派，所宗何法？”李含光直言相问。
“吾曾于茅山宗中学法，亦修‘魔身种道大法’，也成‘两道半’的劫身。”苏午说话之间，天地间劫运翻沸，那半道劫身引致天地间的劫运密结成层层劫鳞，覆盖于苏午周围。
而一道灿白雷霆同时自天顶直落而下，雷霆撕扯开的白光裂缝之中，脚踩厉诡京观的背阴大帝身影若隐若现；
劫海激荡中，伦珠身影在劫海下游动翩转。
“今有茅山宗开山大宗师‘陶调元’祖师，可以为贫道作证。”苏午向李含光身侧那道健硕身影稽首行礼。
一身宽大道袍也掩不住满身肌肉的陶祖挤开李含光的身形，背着手走到苏午身侧，他一手指天，天中瞬时落下一道紫金符箓，符箓之上，诸古朴精简的云芨文字环绕其上，‘祖师神韵’如瀑布一般，自紫金符箓之上直坠而下，骤落九天！
李含光、叶法善两个茅山宗弟子，感应着那汹涌若海的祖师神韵，在第一时间领悟出了那道紫金古朴符箓的涵义，那就是‘茅山开山祖师’的尊号！
“弟子拜见开山祖师！”
“弟子惶恐，不知祖师当面，请祖师责罚！”
茅山宗的两道身影跪倒了下去。
“也曾师法‘北阴圣母雷祖大帝’，学贯诸科。”苏午再伸手一指，北阴圣母敕下诸般秘科符箓罗列身周，煌煌赫赫！
此神灵尊号，在今时已然名声不显。
但那行云布雨，以皇雷布大地，令谷稼生长的法门，在今时各宗之中，皆有流传，他们一眼就认出了自家此类推云布雨法门的源头，皆在苏午所摄北阴圣母诸科符箓之上！
群道之中，又有大片拜倒！
“得真武大帝授法剑，于神霄道中掌雷霆……”苏午指尖飞出一缕缕大道神韵，聚化作诸般符箓，他的种种道门修行，示于在场群道眼前，群道相顾骇然，在那一道道恐怖神符遍布周天，如星罗棋布之时，在场群道也俱跪倒了下去——苏午所修道法，几乎无所不包，在场群道各宗法门，在他的道门修行之中，皆有迹可循，能见其踪！
他们至于此时，已然心悦诚服，已经实心要将苏午共推为‘道门掌教尊’！
苏午手掐指决，以诸般大道神韵拟化的种种道门符箓俱归合为一，化作一道昏黄符箓，高悬天上，一瞬间压过陶祖那道祖师真箓一头：“今于诸法之中，另开新路，受‘黄天法旨’所宗。”
黄天法旨垂下昏黄道韵！
法旨正面，‘授命于天’四字，绽放神光！
法旨一下，昏黄道韵压得在场所有人俱抬不起头，那独属于新天的道韵，自是‘虎未成文，已有食牛之气’！
这下子，群道再无疑虑。
若这样人物，都不是道门正统，不能于道中称尊，谁又是道门正统，谁又能于道中称尊？！
李含光当先向苏午行叩拜稽首之大礼，呼曰‘掌教尊’！
群道无不跟从，尽拜苏午为道门掌教尊！
苏午将那‘黄天法旨’收摄了回去，目视向那形销骨立的张大洲，道：“我于龙虎山上正位，你回转山中，便令山门设三醮正位，向天奏表，将此事祭高于天地二祖。”
张大洲今下这般模样，能不能活得过今日还是两说，又如何能够将苏午的要求传回龙虎山去？
然而，道门掌教尊，今于龙虎山‘正位’，龙虎山之昌盛，已然指日可见，张大洲亦绝不可能放弃此事，他颤颤巍巍地向苏午行礼，道：“弟子老迈，虽心有余，实力不足，请掌教准弟子请托他人，代为传信……”
“无妨。”
苏午摇了摇头。
他一指点在张大洲眉心，一圈圈猩红螺纹自张大洲眉心扩张开来，瞬间弥漫其周身，又与刹那隐遁而去！
张大洲从前修行诸般符箓，在这场斗法中耗损的寿元精气，尽皆被‘轮转’了回来！
旧天师一瞬间又变作那神完气足的中年道人模样！
他惊喜不尽，正要向苏午道谢，苏午便向其摆了摆手：“且去，且去，只须奏告天地二祖，如今道门已有掌教尊，而掌教名姓、尊号，俱不得向外透漏。”
张大洲不知苏午为何会有这般安排，但这既是掌教尊的法旨，他却也没有抗命的道理，躬身应声之后，化作一道神光，刹那疾飞而去，这般‘纵地金光’的修行，看起来却又有精进。
破出‘生死劫关’，张大洲证见道心，修行精进，也是指日可待的事情！
苏午继而将目光投向群道：“今日之事，只在道门之内流传，不可传扬于外，你等回去以后，与本宗弟子立一个印契，防止此事泄露出去。
——我须协调各方，太早出头，反而会令各方忌惮。”
“是。”
“弟子遵命。”
“弟子这便拟下印契。”
“……”
群道纷纷应声。
众道在苏午面前，皆以‘弟子’自居，他们之所以如此，也非只是因为苏午修行高绝，压过他们一头——纯以修行而论，含光子的修行比苏午其实更高了一筹。
而他们之所以以‘弟子’自称，盖因苏午显出‘黄天法旨’以后，他的辈分天然就比在场群道高了不知多少，连陶祖都不能在他显露黄天法旨的修行之时，让他以祖师相称！
于他而言，群道才是后辈！
如此，群道以弟子自称，方才合乎情理。
苏午又向群道嘱咐了诸多事项，请他们各自差遣本宗菁英弟子，入‘不良人’馆舍之中，协助他来做事。
如此诸事皆毕以后，聚集在渭水河畔这处名不见经传的高岗上的群道，纷纷四散而去。
天下道门今日过后，必将振动天下。
渭水河畔，高岗之上，只余苏午原班人马，以及茅山宗含光子、叶法善两人。
含光子远望渭水对岸，那在朦胧水汽之中若隐若现的华山山景，良久以后，转回头来，向苏午稽首行礼，出声道：“初祖此前言辞，隐隐涉及家师，他对家师似乎有些了解。
掌教亦称与家师乃是旧识。
我有意向初祖进一步询问与家师有关的事情，但初祖言语遮掩，似乎不方便与我透漏，只令我向掌教请教。
不知掌教，能否为我解惑？”
苏午目视神色认真的含光子，心中叹了一口气。
含光子的尊师，即是‘中祖’常静帧，茅山派复兴三祖之中，上祖‘葛朴子’，他今尤未能一窥神采，但中祖常静帧、兴祖含光子，以及茅山初祖陶调元，他尽已见过，各有千秋，俱是豪杰人物。
中祖散尽劫身，了却因果，已与人间彻底消无了。
这般修行的人物，既已消无因果，模拟器便也无法再拟化出一个中祖出来——而且，即便能够再拟化出一个常静帧出来，这被拟化出来的中祖，因为失却了从前的因果，也终究不再是从前的那个中祖了。
“含光子想要问些甚么？
若我能回答，一定知无不言，言无不尽。
但有些事项，一旦说出口，必会牵扯隐秘，一说就错，涉及此般事项，你也莫要怪罪我不能言语于你。”

# 1375、终不似，少年游

含光子自知尊师本身就与大恐怖牵扯，那是尊师三令五申，告诫他绝不可以生起探究之心的隐秘。
是以当下他亦能理解苏午所言。
他点了点头，向苏午说道：“弟子亦知家师牵扯甚多，与他有涉的问题，掌教若觉得我问得过了，只需闭口不言而已，我断不会因此心生怨怼。”
“善。”苏午笑了笑。
李含光神色郑重，首先向苏午问道：“自家师今次落葬以渡劫关之后不久，我便再感知不到与家师有关的因果，师尊好似在世间完全消失了一般，我特意‘过阴’问过几位师门长辈，那些在阴间的师门长辈，师尊身上发生的这般事情，他们从前也未见过。
不知掌教是否知悉其中内情？
内情究竟是甚么？
师尊……如今到底是死是活？”
“此中三问，我可明确回答你的，只有第一个。”苏午说道，“我确知个中内情，至于内情是甚么，这便是不能回答的问题——一说就错。而常真人如今的死活，你只要觉得他是活着的，他便是活着的。
但你若起心去探究他的因果，甚至试图开掘他的葬地——那么所得结果，一定会令你失望，乃至因你之行，亦可能导致恐怖因果变数发生。”
李含光闻言愣了愣。
他没有想到，自己才提出三个问题，在苏午这里已经有两个不能回答了。修行至于今时境界，他倒也不是个蠢物，知道有些事情确不能做，自然也会听劝，是以应声道：“回去山门以后，我会着手师门典籍之中与师父葬地有关的种种记载，避免门下弟子生出不该有的心思，起心开掘师父的葬地，却导致那不可测的恐怖变数发生。”
苏午道：“这样最好。”
李含光望向苏午，迟疑了一下，又道：“我对师尊的全部疑问，其实便是他今时的下落与生死，但这些问题，恰恰是阁下所不能回答的。
师父的生死下落，竟要成为一桩悬案？
至我死后，也不得解答？”
“你今时已登‘此岸’，若有朝一日，能横渡天河，再造‘彼岸’，立于那彼岸之上，扭头回望，或许诸多迷思尽能得到解答，心中一应念想，皆可得到回应。
修行到了，困扰你我的种种困惑，也自会跟着迎刃而解的。”苏午认真地向李含光回答道。
“再造彼岸……”李含光微微扬眉，抓住了苏午话语中的关键，“此岸、横渡天河、彼岸此三境，在今时非是修行臻至化境之辈，对其往往一知半解，往往是‘未见此岸，不知有此岸’。
而掌教如今虽未登临此岸，但已经望见此岸风景。
掌教对此三境的了解，似乎更多过于我。
譬如这‘再造彼岸’……我在师门长辈口口相传的、与此三境有关的传闻之中，实不曾听过‘再造此岸’类似的言语，他们只称渡元河以后，便能‘踏临彼岸’。
踏临彼岸，与再造彼岸，完全不是同一个概念。
未知这‘再造彼岸’，究竟是何意？这是否也是‘不能言说，一说就错’的事情？”
苏午摇了摇头：“这倒非是那些不能言说的事情。
之于‘再造彼岸’，亦是因我最近经历，而生出的对‘彼岸’之境的些许感悟——含光子如今，可能在此岸高山之上，遥望无尽天河，望见那天河尽头的‘彼岸’？”
“自此岸高山上往彼方看去，只能看到彼岸与此岸一般，山影连绵，无有穷尽，横断大海。”含光子回答道。
“含光子修行至今，一身道门修行，还有多少与‘三清’有牵连？”苏午再次问道。
李含光未有想到苏午突有此问，他有些意外地看了苏午一眼，继而又似是想到了甚么一般，收敛神色，向苏午回答道：“茅山师门祖辈口口相传，旦有借‘三清神谱修行之根基’，再造新法，脱离与原本法门牵连的时机之时，便不需犹豫，设法脱离旧有根基即是。
哪怕是从来不曾寻得这般时机，亦需努力为自身创造这般时机。
是以茅山宗中，‘魔身种道大法’最贵，盖因此法自一开始就自成根基，此法虽然凶险，但一向被茅山弟子作为‘脱胎换生’之上上选。我也曾修行魔身种道大法，炼成了一道劫身。
不过此后得仙人授下‘灵文金记’，便以此灵文根种脱离旧法，撇清与‘三清神谱’之干系，由此更进一步，登临彼岸。
我如今一身修行，与三清之牵连，不多于一成。”
“这是正法。”苏午点了点头。
“道门之中，与‘三清’有涉之事，虽极其隐秘，各派三缄其口，讳莫如深，但是道人修行到了一定层次，反而会得到师长的再三叮嘱，从各种旁枝细节之上暗示门下弟子，门下弟子自也会渐生远离三清神谱，另辟蹊径之念。”李含光眼神平静，向苏午问道，“掌教想来亦知此中隐秘。
而今掌教之修行，与三清有几成牵连？”
“自黄天法旨彻底修成，立下‘背阴大帝庙系’以后，我之道法修行，已不入三天之列。”苏午回道。
——这是十成十的摆脱与三清神谱之牵连了。
李含光对此亦甚为艳羡，同时亦有些许疑惑：“大贤良师开创‘太平道’，始有改换新天之志，但那般‘黄天’，其实也不曾脱离‘三天’之覆盖，所谓‘黄天’，亦须受有天命。
掌教而今何能以‘黄天法旨’，就直接摆脱三天纠缠，不与‘天命’牵涉？”
苏午张了张口，却一时未有言语。
他的‘黄天法旨’，与张角的黄天太平道，虽看似是一脉，实则本质上已经彻底不同。
此般黄天，不曾‘受有天命’。
生来根本就为开辟新天，为天授命！
“我之黄天，与黄天太平道虽有类似，实则根本不同。”苏午最终摇了摇头，向李含光如是说道，“此黄天道，不需借天命而兴太平世，只为打破旧有，再造乾坤。”
言辞之间，一缕缕昏黄气韵从苏午脑后飘散，聚集成黄天法旨。
苏午伸手引来黄天法旨，那法旨背面浮现出一列列字迹：
‘敕令天公将军列殿陛前。’
‘敕令翻坛倒洞祖师张五郎列殿陛前。’
‘敕令背阴大帝列殿陛前。’
……
“阁下是否要在这‘黄天法旨’之上留下一缕性识？也与我作同道，同为‘黄天道人’？”苏午将那一列列字迹展示于含光子，直接向其问道，“含光子之修行，最好与‘三清’一成牵扯也无。
此正与我所说‘再造彼岸’相关。
毕竟，那彼岸模糊不清，被元河所阻隔，而阁下想登临的那重彼岸，未必就是横渡元河之后看到的那重彼岸。
彼岸之上，也未必会有绝好风光。
可能正有你的因果源头在彼处张开口，等着阁下送上门去。
如此，唯有彻底抛却旧有因果，或能横渡不见彼岸的元河大江，以自身之修行，筑造阁下想要踏临的那重彼岸。”
李含光低眉沉思了片刻，沉声说道：“彼岸，莫非并非只是一道固有的‘岸’，那些恐怖存在，其实自身都化成了彼岸，等着此岸的鱼儿游过元河大江，将自身送进它们口中？！”
“这是我之猜测。
此三境中笼罩种种不可测度之诡谲，我之目见，未必就是真。”苏午点头说道，“但早做准备，摆脱自身与三清之纠缠，却总是必要的。”
“我明白了。”
李含光目光盯着那在苏午指尖盘旋飞转的黄天法旨，忽然道：“彼岸之境，恐怖横生，阁下今时有镇天下鬼祟，还太平人间之念，但历经修行，饱览邪异之后，亦能保持此心真性恒一不变？
假若阁下有朝一日踏临彼岸，忽也换了副心肠——
那在此黄天法旨之上留下性识的人，实与涉及三清神谱之道人无异。”
“倒确是如此。”苏午没有否定李含光所言，“人心易变，亘古如此。我亦唯有将知行合一，致良知而已。”
含光子闻言笑了起来，一缕如云雾般隐逸的性识从他眉心飘散而出，直落在苏午掌中黄天法旨之上，但见那黄天法旨背面，又浮现出一列新的字迹，那一列字迹如今尚还模糊不清，只‘敕令’二字清晰无比，但随着那一列字迹落于黄天法旨之上，组成黄天法旨的云芨文字，纷纷变化，一时隐隐与正气符相似，一时又与含光子的灵文金记相关联！
“未来如何，谁能保证？
但我对掌教今时，却实敬服。
便留一道性识于黄天之中，若我将来渡河失败，希望掌教能借这黄天道中一缕性识，令我重得上岸之机！”含光子如是道。
“善！”
苏午跟着笑了起来。
二人相视，惺惺相惜，一切尽在不言中。
此前李含光尚有与苏午比试一场，分出高下的念头，自苏午真正执道门之牛耳，掌教成尊之时，他却熄灭了心中这般想法——此前种种所见，已令李含光心头清楚，纵然对方还未身成此岸，但与自身相搏，也未必就会彻底输给对方。
他与苏午如若相斗，几个回合之内，却休想分出胜负高下！
尤其是今时苏午欲掩藏实力，避免其之修行，引起需要联合的一些势力横生忌惮，两人放开手来酣战一场，便令苏午这个目的彻底落空了。
是以二者之间，终未能有一战。
只是自李含光领叶法善离开渭水河畔以后，天下道脉之间，皆传闻含光子一招斗败不良帅，令此前连番挫败道门二十三宗的张午，就此黯然失色！
……
翌日。
天才蒙蒙亮的时候，华阴县城的布告栏前，已经聚集起了南来北往的人们。
华阴县因临近华山之故，当地修筑客舍旅店颇多，自各处远道而来的百姓，不是为了领略华山之险峻，登高而望远，便是为了在此间谋生计，做一做旅客们的生意。
但在今日一早，那些居住在华阴城中的旅人与行脚商们，并未在开城门的第一时间，便如往日一般一窝蜂地涌出城门，往那在云雾里若隐若现的华山攀登而去，而是大都聚集在城门前的布告栏前，小声议论着。
布告栏前的人们，不只有贩夫走卒，更多文人骚客。
听他们一番高谈阔论，亦能了知他们聚集在这布告栏前的原因是甚么。
——今下华阴城中有五处布告栏，五处布告栏前，皆有颇多百姓聚集，整个华阴县城几有半数人口停留在这布告栏前，一为等候今日‘玄门榜’的更新。
二则因为华山近几日封山，远道而来的旅人们不甘就此退走，大多便留在华阴城里等候华山再度开山之日，城中少有娱乐活动，这每隔一日便会更新一回的‘玄门榜’，倒是成了旅人们排解无聊的好工具。
本地百姓往往不识文字，华阴小吏虽通文字，却不能将那玄门榜上变化讲说得精彩，幸有等候攀登华山的文人骚客，他们便承担了为百姓讲说玄门榜上种种精彩变化的责任，而这也是文人秀才们的乐趣所在。
此时，人群后头一阵吵闹过后，有几个官差分开了人群，捧着几道画轴似的、被草纸包裹得严严实实的纸卷，昂首走到布告栏前。那捧着纸卷的官差将其上草纸一层一层撕去，露出内里淡黄的、写满苍劲文字的榜单，旁边的官吏则以刮刀刮去布告栏上贴着的几层纸张，重新在布告栏上刷上浆糊。
含光子自知尊师本身就与大恐怖牵扯，那是尊师三令五申，告诫他绝不可以生起探究之心的隐秘。
是以当下他亦能理解苏午所言。
他点了点头，向苏午说道：“弟子亦知家师牵扯甚多，与他有涉的问题，掌教若觉得我问得过了，只需闭口不言而已，我断不会因此心生怨怼。”
“善。”苏午笑了笑。
李含光神色郑重，首先向苏午问道：“自家师今次落葬以渡劫关之后不久，我便再感知不到与家师有关的因果，师尊好似在世间完全消失了一般，我特意‘过阴’问过几位师门长辈，那些在阴间的师门长辈，师尊身上发生的这般事情，他们从前也未见过。
不知掌教是否知悉其中内情？
内情究竟是甚么？
师尊……如今到底是死是活？”
“此中三问，我可明确回答你的，只有第一个。”苏午说道，“我确知个中内情，至于内情是甚么，这便是不能回答的问题——一说就错。而常真人如今的死活，你只要觉得他是活着的，他便是活着的。
但你若起心去探究他的因果，甚至试图开掘他的葬地——那么所得结果，一定会令你失望，乃至因你之行，亦可能导致恐怖因果变数发生。”
李含光闻言愣了愣。
他没有想到，自己才提出三个问题，在苏午这里已经有两个不能回答了。修行至于今时境界，他倒也不是个蠢物，知道有些事情确不能做，自然也会听劝，是以应声道：“回去山门以后，我会着手师门典籍之中与师父葬地有关的种种记载，避免门下弟子生出不该有的心思，起心开掘师父的葬地，却导致那不可测的恐怖变数发生。”
苏午道：“这样最好。”
李含光望向苏午，迟疑了一下，又道：“我对师尊的全部疑问，其实便是他今时的下落与生死，但这些问题，恰恰是阁下所不能回答的。
师父的生死下落，竟要成为一桩悬案？
至我死后，也不得解答？”
“你今时已登‘此岸’，若有朝一日，能横渡天河，再造‘彼岸’，立于那彼岸之上，扭头回望，或许诸多迷思尽能得到解答，心中一应念想，皆可得到回应。
修行到了，困扰你我的种种困惑，也自会跟着迎刃而解的。”苏午认真地向李含光回答道。
“再造彼岸……”李含光微微扬眉，抓住了苏午话语中的关键，“此岸、横渡天河、彼岸此三境，在今时非是修行臻至化境之辈，对其往往一知半解，往往是‘未见此岸，不知有此岸’。
而掌教如今虽未登临此岸，但已经望见此岸风景。
掌教对此三境的了解，似乎更多过于我。
譬如这‘再造彼岸’……我在师门长辈口口相传的、与此三境有关的传闻之中，实不曾听过‘再造此岸’类似的言语，他们只称渡元河以后，便能‘踏临彼岸’。
踏临彼岸，与再造彼岸，完全不是同一个概念。
未知这‘再造彼岸’，究竟是何意？这是否也是‘不能言说，一说就错’的事情？”
苏午摇了摇头：“这倒非是那些不能言说的事情。
之于‘再造彼岸’，亦是因我最近经历，而生出的对‘彼岸’之境的些许感悟——含光子如今，可能在此岸高山之上，遥望无尽天河，望见那天河尽头的‘彼岸’？”
“自此岸高山上往彼方看去，只能看到彼岸与此岸一般，山影连绵，无有穷尽，横断大海。”含光子回答道。
“含光子修行至今，一身道门修行，还有多少与‘三清’有牵连？”苏午再次问道。
李含光未有想到苏午突有此问，他有些意外地看了苏午一眼，继而又似是想到了甚么一般，收敛神色，向苏午回答道：“茅山师门祖辈口口相传，旦有借‘三清神谱修行之根基’，再造新法，脱离与原本法门牵连的时机之时，便不需犹豫，设法脱离旧有根基即是。
哪怕是从来不曾寻得这般时机，亦需努力为自身创造这般时机。
是以茅山宗中，‘魔身种道大法’最贵，盖因此法自一开始就自成根基，此法虽然凶险，但一向被茅山弟子作为‘脱胎换生’之上上选。我也曾修行魔身种道大法，炼成了一道劫身。
不过此后得仙人授下‘灵文金记’，便以此灵文根种脱离旧法，撇清与‘三清神谱’之干系，由此更进一步，登临彼岸。
我如今一身修行，与三清之牵连，不多于一成。”
“这是正法。”苏午点了点头。
“道门之中，与‘三清’有涉之事，虽极其隐秘，各派三缄其口，讳莫如深，但是道人修行到了一定层次，反而会得到师长的再三叮嘱，从各种旁枝细节之上暗示门下弟子，门下弟子自也会渐生远离三清神谱，另辟蹊径之念。”李含光眼神平静，向苏午问道，“掌教想来亦知此中隐秘。
而今掌教之修行，与三清有几成牵连？”
“自黄天法旨彻底修成，立下‘背阴大帝庙系’以后，我之道法修行，已不入三天之列。”苏午回道。
——这是十成十的摆脱与三清神谱之牵连了。
李含光对此亦甚为艳羡，同时亦有些许疑惑：“大贤良师开创‘太平道’，始有改换新天之志，但那般‘黄天’，其实也不曾脱离‘三天’之覆盖，所谓‘黄天’，亦须受有天命。
掌教而今何能以‘黄天法旨’，就直接摆脱三天纠缠，不与‘天命’牵涉？”
苏午张了张口，却一时未有言语。
他的‘黄天法旨’，与张角的黄天太平道，虽看似是一脉，实则本质上已经彻底不同。
此般黄天，不曾‘受有天命’。
生来根本就为开辟新天，为天授命！
“我之黄天，与黄天太平道虽有类似，实则根本不同。”苏午最终摇了摇头，向李含光如是说道，“此黄天道，不需借天命而兴太平世，只为打破旧有，再造乾坤。”
言辞之间，一缕缕昏黄气韵从苏午脑后飘散，聚集成黄天法旨。
苏午伸手引来黄天法旨，那法旨背面浮现出一列列字迹：
‘敕令天公将军列殿陛前。’
‘敕令翻坛倒洞祖师张五郎列殿陛前。’
‘敕令背阴大帝列殿陛前。’
……
“阁下是否要在这‘黄天法旨’之上留下一缕性识？也与我作同道，同为‘黄天道人’？”苏午将那一列列字迹展示于含光子，直接向其问道，“含光子之修行，最好与‘三清’一成牵扯也无。
此正与我所说‘再造彼岸’相关。
毕竟，那彼岸模糊不清，被元河所阻隔，而阁下想登临的那重彼岸，未必就是横渡元河之后看到的那重彼岸。
彼岸之上，也未必会有绝好风光。
可能正有你的因果源头在彼处张开口，等着阁下送上门去。
如此，唯有彻底抛却旧有因果，或能横渡不见彼岸的元河大江，以自身之修行，筑造阁下想要踏临的那重彼岸。”
李含光低眉沉思了片刻，沉声说道：“彼岸，莫非并非只是一道固有的‘岸’，那些恐怖存在，其实自身都化成了彼岸，等着此岸的鱼儿游过元河大江，将自身送进它们口中？！”
“这是我之猜测。
此三境中笼罩种种不可测度之诡谲，我之目见，未必就是真。”苏午点头说道，“但早做准备，摆脱自身与三清之纠缠，却总是必要的。”
“我明白了。”
李含光目光盯着那在苏午指尖盘旋飞转的黄天法旨，忽然道：“彼岸之境，恐怖横生，阁下今时有镇天下鬼祟，还太平人间之念，但历经修行，饱览邪异之后，亦能保持此心真性恒一不变？
假若阁下有朝一日踏临彼岸，忽也换了副心肠——
那在此黄天法旨之上留下性识的人，实与涉及三清神谱之道人无异。”
“倒确是如此。”苏午没有否定李含光所言，“人心易变，亘古如此。我亦唯有将知行合一，致良知而已。”
含光子闻言笑了起来，一缕如云雾般隐逸的性识从他眉心飘散而出，直落在苏午掌中黄天法旨之上，但见那黄天法旨背面，又浮现出一列新的字迹，那一列字迹如今尚还模糊不清，只‘敕令’二字清晰无比，但随着那一列字迹落于黄天法旨之上，组成黄天法旨的云芨文字，纷纷变化，一时隐隐与正气符相似，一时又与含光子的灵文金记相关联！
“未来如何，谁能保证？
但我对掌教今时，却实敬服。
便留一道性识于黄天之中，若我将来渡河失败，希望掌教能借这黄天道中一缕性识，令我重得上岸之机！”含光子如是道。
“善！”
苏午跟着笑了起来。
二人相视，惺惺相惜，一切尽在不言中。
此前李含光尚有与苏午比试一场，分出高下的念头，自苏午真正执道门之牛耳，掌教成尊之时，他却熄灭了心中这般想法——此前种种所见，已令李含光心头清楚，纵然对方还未身成此岸，但与自身相搏，也未必就会彻底输给对方。
他与苏午如若相斗，几个回合之内，却休想分出胜负高下！
尤其是今时苏午欲掩藏实力，避免其之修行，引起需要联合的一些势力横生忌惮，两人放开手来酣战一场，便令苏午这个目的彻底落空了。
是以二者之间，终未能有一战。
只是自李含光领叶法善离开渭水河畔以后，天下道脉之间，皆传闻含光子一招斗败不良帅，令此前连番挫败道门二十三宗的张午，就此黯然失色！
……
翌日。
天才蒙蒙亮的时候，华阴县城的布告栏前，已经聚集起了南来北往的人们。
华阴县因临近华山之故，当地修筑客舍旅店颇多，自各处远道而来的百姓，不是为了领略华山之险峻，登高而望远，便是为了在此间谋生计，做一做旅客们的生意。
但在今日一早，那些居住在华阴城中的旅人与行脚商们，并未在开城门的第一时间，便如往日一般一窝蜂地涌出城门，往那在云雾里若隐若现的华山攀登而去，而是大都聚集在城门前的布告栏前，小声议论着。
布告栏前的人们，不只有贩夫走卒，更多文人骚客。
听他们一番高谈阔论，亦能了知他们聚集在这布告栏前的原因是甚么。
——今下华阴城中有五处布告栏，五处布告栏前，皆有颇多百姓聚集，整个华阴县城几有半数人口停留在这布告栏前，一为等候今日‘玄门榜’的更新。
二则因为华山近几日封山，远道而来的旅人们不甘就此退走，大多便留在华阴城里等候华山再度开山之日，城中少有娱乐活动，这每隔一日便会更新一回的‘玄门榜’，倒是成了旅人们排解无聊的好工具。
本地百姓往往不识文字，华阴小吏虽通文字，却不能将那玄门榜上变化讲说得精彩，幸有等候攀登华山的文人骚客，他们便承担了为百姓讲说玄门榜上种种精彩变化的责任，而这也是文人秀才们的乐趣所在。
此时，人群后头一阵吵闹过后，有几个官差分开了人群，捧着几道画轴似的、被草纸包裹得严严实实的纸卷，昂首走到布告栏前。那捧着纸卷的官差将其上草纸一层一层撕去，露出内里淡黄的、写满苍劲文字的榜单，旁边的官吏则以刮刀刮去布告栏上贴着的几层纸张，重新在布告栏上刷上浆糊。

# 1376、舞剑图

长安城外。
一羊肠小道接连着平阔的官道，蜿蜒入野树深林之中。
当下晨光熹微，长安城门亦不过刚刚开启，渐有行人来往于官道之上，却不曾见有人行经这条羊肠小道。
此时有一灰衣中年男子，歪歪斜斜地骑着一匹马，沿官道往城门方向而去，正经过那羊肠小道。
冷风拂过，卷来那马上男子一身的酒气。
来往行人看着醉醺醺的男人，皆避之不及，不愿与之接近。
“吁——”
肥马载着中年男人自顾自地走过那通往羊肠小道的路口，往彼处巍峨高耸的城门行去，这时候，那男人歪头看了看那条羊肠小道，便拽了拽马缰绳，令马儿调转了头，踏入那浅草没马蹄的小径中。
“去看看黑三儿在家做甚么？
到黑三儿家去，到黑三儿家去……”马上的男人醉醺醺地念叨着，他的坐骑似有灵性，听得他的吩咐，竟真晃晃悠悠地载着他沿小径穿过路尽头那片野树深林，经过几处高岗缓坡，走进了一处只有二三十户人家的小村。
薄雾笼罩在这处坐落在一片洼地的村落中。
村内偶有几声犬吠鸡鸣。
那肥马将醉酒男人载到了一处大院舍的门楼前，便停住马蹄。
院舍大门敞开着，只是门前挂上了两盏惨白灯笼，在青灰色的雾气里闪烁幽光，灯笼上的‘奠’字说明这处院舍的主人家里有人新丧，现下正在办着一场丧礼。
砖石砌就的堂屋里，传出阵阵哀哭之声。
“这、这是谁过世了？”
醉酒男人拨开头顶那盏白灯笼，待他看清那白灯笼上的‘奠’字以后，终于意识到了甚么，抓着鞍头，一下子翻身滑下了马，直接滚倒在地，卷了满身尘泥，他踉踉跄跄的爬起，也懒得去拍身上沾染的泥土，牵着马走过低矮的门楼，进门就朝堂屋里头叫喊起来：“黑三儿，黑三儿！
我来看你啦！
黑三儿！
你家里谁过世了？怎么不和老夫说一声？”
呼喊声过后，堂屋里便有一黑黢黢的大汉径直走出，那大汉一眼看到在院子里牵着肥马摇摇晃晃的中年男人，他原本有些悲伤的眼神，顿转作讶然，向中年男人喊了一声：“吴供奉！”
这黑汉就是中年男人所称的‘黑三’。
黑三匆匆走近中年男人身旁，一把扶住了对方，又有些感动、又有些担忧地说道：“家妻因故身亡，我们在此地没有亲朋，本以为不会有人来吊唁，没想到还有吴供奉您前来……吴供奉，您怎么满身酒气？这是在哪喝了酒？”
“天下伤心人多了啊，黑三儿……裴旻，裴旻将军的母亲去世，他请我为他母亲作画于天宫寺，告慰亡灵，我便过去了，看了一场剑舞，作了那‘八十七神仙卷’……”被称作‘吴供奉’的中年男人拽着黑三的衣袖，支撑住了自己的身体，他眼神迷离地道，“老夫还记得，黑三儿，咱们在乱坟岗上舞剑书画，这一转眼就二三年过去了……
你的妻多年轻健朗一个妇人，怎么会、怎么会就过世了呢？黑三儿……”
这个‘吴供奉’，即是而今声名鹊起的‘吴道子’，被朝野群贤盛赞画技，而今民间已有‘画圣’之美名流传。
而‘黑三’者，则只是一乡野游侠儿而已。
吴道子名声未显之时，尤能为禁中供奉，地位高出寻常百姓数筹，他与黑三这样江湖游侠儿结识，自是纯属偶然。
黑三听得吴道子虽然有些磕巴、但依旧较为通顺的言语，总算弄清了吴道子为何会突然而来，他并未因对方只是醉酒后，想到与自己从前旧交，才来探望自己而不满，反而更受感动。
只是当下他家中尚有大事需要处置，却不能与吴道子促膝长谈了。
他转头往堂屋门口看了一眼，黑漆漆的堂屋门口处，两个幼童探出头，满脸泪痕地朝黑三这边投来目光。
“家妻过世，非因病痛，只是另有变故……
三言两句之间，我也无法与吴供奉解释清楚。
只是当下我家并非善地，吴供奉还是莫要久待，我请邻居送吴供奉回京城，日后有机会，黑三儿一定登门拜访，拜谢供奉！”黑三转回头去，与醉醺醺的吴道玄解释了几句，也不管醉酒状态下的对方，能否听懂自己的话，跟着直接抱住对方的腰身，将对方抱上了那匹肥马。
他牵着马缰绳，便匆匆往院外去，要请几个邻居过来，先将这位吴供奉送回长安去。
然而马上的醉汉却不肯这样离去。
吴道玄口中嚷道：“是甚么变故？不能告知老夫？
官府害人性命？贵阀谋夺田产？你说，只要你说——老夫都着力替你解决，老夫如今……也再不是从前那个任人欺负的画匠了，替朋友出一口气却没有问题！
黑三儿，说吧，说罢！”
他说着话，又再一次滚落下了马——这一次幸好黑三及时接住，否则他这回若径直摔下马，脖颈就正好落在自己坐骑那碗口大的蹄子落下之处，他的坐骑一蹄子就能踩断他的脖颈。
如此，以后便也没有所谓画圣，没有那‘地狱变图卷’了！
“你说罢，黑三儿！
不说便是不拿老夫作朋友，老夫记下了，以后也再不来了！”吴道子如是说道。
他紧紧抓着黑三的衣裳，黑三没有办法，无奈地叹了口气，摇头道：“非因甚么官府谋害、贵阀相逼啊，吴供奉……
实在是、实在是——家妻被诡所害！
那诡而今是不是还潜藏于我家中，而今还没有确定！
我已请不良人过来帮忙搜检，镇压鬼祟，吴供奉，你不必担心这边，还是先回家去罢，我日后再登门拜访……”
“诡？”
哪怕当下朝阳渐升，天光已现，陡然听到‘诡’这个字眼，仍能叫人心生寒意。
连醉酒中的吴道子听到黑三妻子之死，与‘诡’有关，都愣了愣神，他往堂屋那边转头看去，只见到黑三那双儿女倚靠门边，正关切地往他这边看过来，而两个童儿身后的堂屋里，却是黑漆漆一片，不见有半边光亮。
“就是有鬼祟害人性命……”黑三压低了声音，他见吴供奉似乎把自己的话听了进去，便又向其解释了几句，“家妻昨日新死，今日尸身已经臭了……”
今下尚是早春时节，长安天气尚有几分寒意。
在这样的天气里，新死之人哪怕停灵七日，也绝不可能尸身发臭。黑三家中出现这种情况，恰恰说明其妻之死非同寻常，被厉诡害死，受诡韵侵染之尸体，多会在短时间内即出现腐败迹象，产生尸臭。
吴道子转回头来，晃了晃脑袋。
黑三以为他总算被劝住，听到当下自己家中有鬼祟作乱之事，已被吓住，生了退意，是以心里也暗松了一口气，他哪里料到，吴道子摇头之后，当即出言道：
“诡——老夫也不怕！”
“裴旻将军与老夫在天宫寺中，剑舞作画，老夫所作‘八十七神仙卷’，连当时天宫寺的真人，都称画中真有神灵居住，可以吓退邪精，摄拿鬼祟！
黑三，老夫画一幅画，帮你抓住家中之诡！”
吴道玄扶着黑三手臂站起身，朝那看起来更为阴森的堂屋走去，临近堂屋台阶下，他便嗅到一股隐约的尸臭味——死人身上散发出的尸臭，远不是甚么死狗死猫身上的尸臭可比。
此般臭味，被活人闻到，有些心气弱的活人，甚至可能会因此生一场大病，乃至一病不起！
盖因这般臭味令人嗅到，不止会心生反感，有呕吐之欲，更可能会心中怖畏丛生，继而胡思乱想，由此被外邪入侵，身染病疾。
那股尸臭在吴道玄鼻翼间若隐若现，他拧开腰侧的小葫芦，猛灌了一口酒，借酒香来压住那股尸臭，跟着迈开步子，被黑三搀扶着迈上了台阶，走进了那间即使有灯烛香火点燃，依旧阴惨惨的堂屋中。
堂屋正对门的那片空地上，便搭起了一副木板。
一层粗布盖在四脚离地的床板上，隐隐浮凸起一个人形。
黑三松开了搀着吴道玄的手臂，他此时倒未再来劝吴道玄甚么，而是走近了那两个幼童身旁。
两个幼童跪在床板一侧，正默默地烧着纸钱。
他们好似一直都跪在这里，烧着纸钱，并未挪动过步子。
吴道玄直觉当下情形不对，透着些诡异，但究竟是哪里不对，以他当下浑浑噩噩的脑袋，也实难分辨清楚。他环视堂屋四下，看到堂屋四角各自摆放着一个泥人、一捆柳枝、一碗清水、一捧炭灰。
“这是依‘五行颠倒’的顺序，摆放在屋子四角的五行中之物。
从前我请一个过路的灶班子吃过饭，那灶班子的年轻人，教了我这个法子，说是用这个法子能困住厉诡，叫它一时半会儿之间不能害人。”黑三看着吴道玄，他面上忽然露出些笑意，整张脸在黑暗里的烛火映照下也变得明暗不定，“我去给您取纸笔来，您看着画——
不良人不知道何时才能来到，您要是能用一张画儿就困住厉诡，或是把它吓走，那是再好不过了……”
说着话，黑三轻飘飘地从床板一侧走开，往对侧的耳房里取纸笔去了。
跪在他们母亲尸身侧方的两个幼童，一齐转头看着吴道玄，他们的眼睛里，眼白似乎过于多了些，以至于眼仁都只有黄豆那么大的一团。
吴道玄看着那衣袍之下、双脚都未怎么挪动，几乎是直接略过地面，往耳房去的‘黑三’，再看看跪在床板侧方、两个面色惨白、眼中眼仁近乎于无的童儿，他心中骇然，便是先前喝了再多的酒，此下也直接醒酒了！
可他却不愿醒酒——
此下还不如直接醉死过去！
——黑三和他的两个孩儿，今下纵然不是诡，也必已经被诡附身了——吴道玄现下肠子都悔青，当时还正常的黑三劝自己离开之时，自己为何偏偏要卖弄？
这下子，说不定要把命都丢在这里！
一念及此，吴道玄攥紧了手里的酒葫芦，想着与其被诡害死，不如直接彻底醉过去，在醉酒中被诡所杀，死就死了，总归没那般痛苦——他直接将那酒葫芦口杵到嘴边，往喉咙里强灌了满满一葫芦酒。
此酒乃是上好的‘梨花春’，系裴旻将军赠于吴道玄的名酒。
其遣家仆送了十坛到吴道玄居处，吴道玄随身带了这满满的一葫芦，一路半喝半倒，倒还剩下大半。
依吴道玄的酒量，只这大半葫芦酒，倒还醉不倒他。
然而他先前本就处于醉醺醺的状态，此下又痛饮大半葫芦‘梨花春’，酒劲猛地冲上来，直接将他先前渐渐清醒的意识冲了个七零八落！
天地俱在旋转！
吴道玄置身于这交相旋转的天地间，摇摇晃晃，根本稳不住身形，他一屁股坐倒在地，就看到裴旻捧着端着一道矮桌到了他跟前，那肤色漆黑、如铁塔般的汉子，在吴道玄眼前忽地变作了一瘦长脸儿、面色惨白、一身红衣的女子，女子眼神绿莹莹的，直勾勾地盯着他，并不言语。
他便扬首看着那女子。
一阵阵侵入骨髓的寒气从红衣女子身上飘散过来，吴道玄当即抱住了膀子，口中直叫嚷着：“冷！冷！
冷死老夫了！
黑三儿！黑三儿！
裴旻将军！快舞剑，快舞剑！”
也不知是他的叫嚷声‘叫醒’了黑三，还是其他未知情形，变作瘦长脸儿红衣女子的黑三，骤又变了回来。
其看着坐倒在地的吴道玄，一时害怕地催促吴道玄：“您怎么还在这里？！
我家里有诡啊，吴供奉！
快走罢，快走吧！”
一时又笑吟吟地向吴道玄说道：“还请您作画一副，用您的画作，帮我们镇住那个鬼祟……”
“这又有何难？！”
吴道玄斜乜了那笑吟吟的黑三一眼，当即抓起矮桌上的大笔，饱蘸浓墨，挥毫起笔，在纸上留下大滩大滩墨迹！
那支墨笔，在他手中好似化作了刀枪。
他口中念叨着：“老夫杀了你这恶诡，杀了你这恶诡……”
手中毛笔不停，勾画出一面目狰狞的魁梧红袍男子，那男人赤面飞须，实与裴旻将军面貌有些类似，此时红袍男人一手并成剑指，指向前头虚空，一手抓起宝剑，举过头顶，同样朝前头虚空贯刺而去！
辟除邪精，斩魔杀诡的意蕴自画作上蒸腾而起！
这一个刹那，吴道玄的性识好似飞腾出了躯壳，与画中神人合汇——舞剑图跟着就活了过来，画中神灵飞起一道剑光，直朝前头的瘦长脸红衣女子贯刺而去——
那红衣女子嚎啕一声，化作一团赤血朝远处躲避！
然而神灵剑光矫健如龙，终究比那鬼祟速度更快，一刹那将它钉穿，直钉在了墙壁上！
堂屋中，陡有天光倾照而来。
整个屋舍豁然大亮！
屋墙上，正有一副‘神灵舞剑图’张贴于彼处，画中神人赤面飞须，一手持剑举过头顶，剑尖之上，沾染着一团血污！
床板上被一块粗布盖住的尸身化作脓水，在粗布上浸出一个模糊的人形。
浓烈尸臭充斥于亮堂堂的堂屋中。
黑三以及他的一双儿女倒在床板四周，此时胸口起伏，尤有呼吸。吴道玄踉踉跄跄地起身，才走出堂屋，便猛地大口呕吐起来，紧跟着扑倒在堂屋台阶下，直接醉倒了过去，不省人事。
此时，数骑驰骋而来，在黑三院前下马，几人奔入屋院中，陡见到那不省人事的吴道玄，俱是眼神大骇：“莫非来晚了？！”
“接到消息就往这边赶——你们几个去看看周围邻居有没有被鬼祟所害！”
“你们几个随我入内探查情形！”
这匆匆而来的七八个男人，正是大唐不良人。
……
华山，因其诸峰如莲分而不散，时有‘花山’之称。又因此山近华夏根脉黄河流域，亦被视作华夏根脉之体现，所以得名‘华山’。
此山山势险峻，山景奇绝，因而历朝历代常有无数名流高士竞相攀登此山，于山上留下无数碑刻诗文。
山中多道门宫观，苏午一行人沿路上山之际，未见有来往游人，只见有寥寥几个青衣道人往返险恶山道之间，赳赳武夫临此般山道尚且要犹豫再三，那些看似老迈的道人却能于此上健步如飞，步履矫健犹如猿猴。
不良人张方拦住了一个往山上去的道人，依着苏午的吩咐，向那道人问道：“道长，传闻华山之中有厉诡弥生，是以官府封锁华山，禁绝游人旅客攀登华山，不知此事真假？”
那道人看了看张方，随后将目光投向隐隐被众人簇拥在中央的苏午，出声说道：“真真假假，哪是贫道一言就能说定的？
近日华山山中确实不太平——前些日子跳崖而死的‘张氏妇’，最近常在夜间出没华山何处，哀声号泣，向自己那负心郎索命，又有‘雷神洞’中终日雷鸣不绝，但人临洞隙，雷声又刹那寂静，洞中黢黑一片，不见雷光。
还有那在山中观棋而老死的樵夫，如今也在山中各处活动，已经引得从前十余个游人，就此消失踪迹了。
你看这种种迹象，像不像是有厉诡作祟？”
张方闻言挠了挠头，本是他向这老道询问问题，未想到最后对方反过来问自己，他又如何能知道山中是否真有恶诡？
但不良帅此行既是前来华山，山中必有变故发生。
老道所言种种诡异，似乎可以作为那种变故的佐证。

# 元宵节快乐！

今天想休息一下，所以请个假，过年的时候也没有真正休息。
祝大家元宵节快乐！
《我的诡异人生模拟器》元宵节快乐！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1377、灶班（7K）

张方一时无言。
苏午看着那山羊胡的老道士，出声说道：“这些诡异情形，不知道长是否亲眼见过？”
老道长闻声连连摇头：“那倒是不曾。
这些情况，我也都是从旁人口中听来的，他们说这些情形多在夜里头出现，夜里黑灯瞎火的，给我十个胆子，我也不敢在山上到处走动——且不说有没有鬼祟吧，只看华山这险峻山势，万一一脚踩空，岂不得粉身碎骨？”
“看来这些情形，白日间并未出现过？”苏午再问道。
“白日间不曾见过。”老道如是回道。
苏午点了点头，看着老道背后的小包袱，笑着道：“道长这是刚从山下回来，往山上道观去住？
今下华山之中已不太平，官府禁绝游人踏足华山之内。而今多事之秋，还是不要再上山去为好。”
“我哪是要去山上住？
先前我挂单的道观便是散观中道士了，我收拾了东西，预备和上头云霞观的师兄一起结伴下山。”这老道看着苏午一行人，面上也不见有甚么好奇探究之色，他向苏午又说道，“你们看着也不像是偷跑上山的游人，倒像是被官府专门请来对付山上鬼祟的。
——你们这样的，我先前也见过二三拨了。
好了，我不打扰你们办事，就先走一步了啊！”
那老道说完话，背着包袱与苏午抱拳一礼，继而转身离去，他沿山阶而上，果真是去往修筑于悬崖边上的另一处道观‘云霞观’。
华山之内，虽然道观寺庙众多，但其中‘修道有成’者，实无多少。
于此间挂单修行的道人，多是为断却红尘俗缘，享受清净而来。他们多数未能得授符箓，不曾正式踏足道门修行之列，每日所谓清修，也不过翻看道藏，诵念几段经书而已。
这些道士，其实更像是‘野道’。
但与民间野道不同的是，他们还有朝廷度牒在身。
华山道士没有修行在身，若此间真有厉诡出世，他们亦没有多少自保之力，如此依从官府的指示，暂且遣散道众，就此下山而去，倒是再好不过。
苏午目送那老道背影消失在山阶之上，转而开始与张方等人分派任务：“张方，你领上几个不良人兄弟、几个僧人，同往雷神洞去查探情况。无论是否见到异常情形，俱将这道符咒贴在雷神洞外。”
他说话之间，将一缕黄天道韵化作金黄符箓，交给了张方。
张方赶忙答应下来，将符箓仔细收好，点上了几个不良人、几个和尚，往那‘雷神洞’所在位置而去。
今下华山之内，还未真正见有鬼祟变故发生。
一个没有修行在身的老道，所言其实也不足取信。但苏午闲着也是闲着，今下也正需要多做些准备，钉住华山各处龙脉，不论是雷神洞，还是老道言及的其余几处有鬼祟传闻的所在，他都会在其上留下一根‘钉子’，如此纵然彼处真有厉诡作祟，他留下的手段便正可以防患于未然。
“印知，你也领几个不良人与剩下诸僧同往‘烂柯林’中去，也是不论是否见有异常情形，都将这道真言留于林中。”苏午又吩咐过印知。
他言语声落下，印知恭敬合十应声：“弟子遵命。”
年轻僧人双手一合十，便见苏午头顶涌现一轮绿日，那绿日投映在他的心神之间，便将一道密不可宣的真言，留在了印知性识之中，他走入烂柯林中后，只需以心神照映烂柯林，即能将苏午的真言留于彼处。
众不良人、诸僧侣领命而去。
转眼间，华山脚下只余苏午、丹加、鉴真三个。
苏午看了看四下，几步走到一块大石边，侧坐下来，继而取出一个锦盒，将盒中纸张在大石上摊平了，请跟从过来的丹加与鉴真观看画中内容。
整幅画其实就是由朱砂与墨汁混合形成的颜料，于石碑上拓印下来的一副‘碑相’。
玄宗皇帝先前便给苏午观览过这副‘碑相’。
在苏午接过‘探查华山诡事’之责后，玄宗皇帝直接将这副碑相交给了苏午，令苏午可以作个参照。
当下苏午便将这副自‘乾陵无字碑’上拓印上来的碑相，展露于鉴真、丹加眼前。
“碑相被拓印下来以后，便不会再生任何变化，录碑吏根据当时碑相，推演宗庙变化、世相隐秘如此种种。
但一副碑相，在不同的录碑吏眼中，亦有不同涵义。
这副碑相先前出现于乾陵无字碑上，由录碑吏拓印下来，呈送京城，此处附有录碑吏对这副碑相的推演。
不知鉴真师傅、丹加从这副碑相之中，是否看到了其他不同寻常的涵义？”苏午看着在大石头上铺开的碑相，指着那画中之山道，“而今可以确定的是，碑相中的巨山，正是华山无疑。
但华山之下押着的这个女子，及至自天骤落的巨斧、斧刃下、山峦裂隙间流淌开的鲜血，是何涵义？
两位可有不同见解？”
丹加跪坐在苏午身畔，安静观看大石上铺开的碑相图，犹如一尊玉观音，她一时未有言语。
鉴真看了碑相一会儿，忽抬眼看向对面的苏午，向苏午问道：“你觉得这副碑相中传递出了怎样涵义？
你既令我们也来观察这副碑相，想来对这幅画，是有着与‘录碑吏’推测的‘劈山救母故事’所不同的见解。”
录碑吏称此碑相图为‘劈山救母图’。
斧刃劈斩巨山，山峰之中却有血迹，便代表此山已经由死物转为活物，彻底活了过来，死物变活物，山石化血肉，实妖孽之兆。
而山下押着的女子白发苍苍，可视之为老妪，这个老妪被录碑吏看作是‘天后’。
至于那从天而落的巨斧，正代表天子的意志。
整幅画的意思，在录碑吏看来，即是若天子顺应碑相，能劈山救母，斩摧华山，救下山下镇压的天后，则大唐社稷蒸蒸日上，盛世可期！
“此碑相图在我看来，其实有千百种解释。
但诸般解读，都只是一个幌子，只看这解读是要说给哪个听，想要达到何种目的而已。
我观此图，真实感觉即是——天就是天、山就是山、人就是人。
天力欲摧华山，盖因华山之下，此‘苍发之女’欲出世显生，其有大神通，是以能引天力相合。
此碑相图出自乾陵无字碑上。
无字碑为‘天后’而立。
由此观之，此‘苍发之女’又与‘天后’有莫名勾连。
天后在雁塔之底，‘大誓愿云顶金宫’之中，以‘鲁母气韵’为‘龙子’，借我之力，摧破‘龙子’之卵，使龙子诞于唐朝国运，长出龙华树之根芽。而其所立下的无字碑上，则出现了这‘劈山救母图’……”苏午眼中神光炯炯，“所以我猜测，天后或有进一步借势，助力龙华树彻底长成之意。
但今时华山之上虽有些鬼怪作祟的故事，其实华山本身，并未显出任何邪诡端倪，她若真是蓄势待发，总不该一丝端倪也未显出。
这便让我觉得蹊跷，所以与你们商讨，看看能否从你们这里得到一些有用推测。”
鉴真听过苏午所言，又转头去看那副碑相图，看了片刻之后，缓声说道：“不知死后之人还能否引导自身陵前石碑的碑相变化？
还是说，此般碑相变化，完全是冥冥所生？”
苏午道：“不曾在唐时死后得立石碑过，所以不能断定个中情形。但长老话中之意，我已了解。
——或许此‘劈山救母’碑相，本就是天后为吸引外人注意力，故布之疑阵，碑相图中各种隐喻，却不能尽信。
不过，天后纵是试图以此碑相图吸引外界之人的注意力，亦必须拿出些‘真材实料’，才能真正骗住那些欲探问真相之人，否则，只是拙劣粉饰遮掩，往往能被他人一眼看破。
是以这碑相图中，确还是有些有价值的线索存在。
尤其是一副碑相图，也能叫人看明白，这引导碑相变化的幕后之人，想叫他人从碑相中看到甚么——由此，亦能推测出这幕后之人实心里想要谋划甚么。”
鉴真点了点头。
他今下知道自己暗中的提醒——‘不要被一副碑相图牵着鼻子走’，在苏午那里，早已有了提防。
老僧垂目看着大石上的碑相，忽然说道：“画中之血，更如烈火。
此火非自斧钺劈斩出的山石裂隙之中迸射而出，实自外界而来，此般‘血火’，源流更在这副碑相图之外。
交战之士，血脉偾张，血流如火。
而兵锋所指，流血漂橹，生灵涂炭，是以侵略如火。
此火，隐指‘战乱’，似有外敌入侵本土，引致生灵涂炭之意。”
外敌入侵本土，致使生灵涂炭？
苏午看着那画上肆虐华山的血流，越发觉得那一道道血流，犹如滚滚烈火，有侵略暴烈之相了。
但是，今下这个时间，大唐哪里有甚么外敌，能叩破国门，长驱直入，兵临华山之畔？
——在过去唐太宗时期，倒有这样一场类似的战祸。
那场战祸，临于自华山脚下流淌而过的渭水之畔，也因此战祸，留下了‘渭水之盟’的典故。
苏午皱眉思索着。
这时候，一直未有出声的丹加，忽然开口道：“尊者，你看这鲜血自碑相图外而来，源流不知何地，但它是顺着那斧钺开凿出的裂隙，直往山底浇灌而下——山下压着的那个女子，似乎是这股血流‘献祭’的对象。
你先前也说，龙华树已然破壳而出，此般血流，是否就是天后引来浇灌她的龙华树的？
山下女子其实并不重要，重要的是在碑相图中从未显露的那棵龙华树？”
苏午闻声沉思了片刻，最终点头道：“确有此般可能。今下需要弄清楚碑相图中未有显露出来的东西——此种血火源流，究竟是在何处了……鉴真师傅，还请你前往渭水之畔，观测渭水，留在彼处镇守即可。”
他神思转动，忽然一时‘心血来潮’，生出此下之事，与‘渭水’可能存有勾连的直觉。
但这般直觉隐隐约约，他也不能确定，是以请鉴真帮忙看守渭水。
鉴真站起身来，说道：“你以为那血火源流，其实以渭水为源？
华山之下，渭水确实分外显眼。”
“我有此种直觉。”苏午道。
到了他们如今的修行层次，便是某时某刻的一种微妙预感、直觉，都有可能成为某件大事爆发的‘预言’。
直觉玄之又玄，却又稍纵即逝，极易被人所忽略。
苏午当下抓住了这种直觉，自然不会放过。
听过他的话，鉴真点了点头，缓步往山脚下走去——他才走下二三级山阶，身形已在远处，又几个呼吸以后，便彻底消失无踪了。
丹加见苏午收起了那副碑相图，她美目流转，轻声说道：“所谓‘外敌入侵’，其实也或许并不是只是指的叩关破门之外族，也或许指的是那些原非本时空的人呢？
譬如我们。您觉得呢，尊者？”
“或许罢。”苏午如是道。
他将那副碑相图重新叠好收入锦盒之内，领着丹加去到一处僻静深林里，即手掐心灯印，熊熊金色薪火自周身气孔之中喷薄而出，顺着周身漫淹而下，灌入华山各处龙脉关节之中，在华山诸处龙脉关节之上，俱点燃了薪火！
滚滚薪火吞没去苏午与丹加的身影。
待到那火光消散之时，僻静深林内，已然不见二者影迹。
此时，山野间某处隐秘而平旷的树林内，已有一辆驴车停在彼处，高瘦的青年人首先从驴车上搬下来几个陶坛、一摞铁锅。
年纪尚小的几个少年男女、童儿，已经分散各处，开始清理草地，捡拾柴禾去了。
高胖的老者此下则刚好以石块垒成了三口土灶。
老者取来一盏灯笼，从灯笼内挑起一朵灿白的火苗，投入土灶中的薪柴之上，灿白薪火舔舐柴禾，刹那之间便将干柴点燃，跳跃的火光跃出了石砌的小灶。
他随即在灶上架起了一口铁锅，正把驴车上的家伙什往下搬的瘦高青年见状，连忙将一口陶坛搬到了灶前，其揭下陶坛上的木塞子，坛内的油脂映照着明晃晃的晨曦，飘散出莫名的香气。
然而，灶前的老者见青年搬来这个陶坛，却瞪了青年一眼，手里的锅勺敲了敲铁锅边，他跟着与那青年人说道：“早饭也用炸诡油来做吗？！
把咱们吃用的油端过来，昨晚剩下的饼子也端过来！”
瘦高青年尴尬地笑了几声，忙又去驴车上，搬下来一个小筐，筐里放着一叠大饼、调料瓶罐若干、咸菜一碗、麻油一罐以及用荷叶包着的一块肥羊肉——那块肥羊肉几乎只有肥肉，瘦肉只见两层纸那么薄的一层。
老者用小勺舀了一瓢油滑下锅边，趁着油温还未烧热的时候，他从筐里捡起一把小刀，将那肥羊肉切下了一片，也丢入锅中。
旁边端着筐的青年人眼巴巴地看着那块羊肉被热油爆出更多油脂，几乎在须臾之间就干瘪起卷了，他小声地向老者提议道：“师父，今天说不定会遇着厉诡，到时候捉诡炸诡，免不了消耗太多力气。
肉多切几片罢，咱们吃好了，才有气力抓诡……”
“你哪天不是这么说的？”
胖老者斜乜了青年一眼，不过其犹豫了片刻，索性把心一横，将那四指宽，小臂长的一块肥羊肉，切出两指厚的几片来，斩成小丁，又丢进了油锅里——肉丁下锅就变得焦黄，原本只见油光、不见油液聚集的锅底，此下聚起了一锅勺那么多的羊油。
而后，老者跟着投进去几块香料、一些咸菜、就地挖出来的野菜，将之一烩了，跟着倒进去半锅清水，煮了一锅‘羊油菜蔬汤’，浓重的羊油香气、羊膻味跟着从锅中爆发了出来。
待到锅里的汤水沸腾起来，老者把那些干硬的饼子掰碎了丢进油汤里。
一顿还算丰盛的早饭便告完成。
在林中四下捡拾柴禾的童儿少年们也都陆续归来，听到老者喊一声‘开饭’，都匆忙取来自己的碗筷，眼巴巴地守在了锅边。
灶班师父看到诸童儿少年眼里亮晶晶的光芒，他脸上也满是笑意，目光扫过围在灶边的诸弟子以后，师父漫不经心地问了一句：“董谦呢？还在捡柴禾吗？
让他先回来吃饭。”
听到师父的话，几个童儿面面相觑，神色犹犹豫豫。
“怎么了？
董谦出甚么事情了吗？”老者见几个弟子神色颇不寻常，顿时皱紧了眉头，再次出声问道。
见师父神色变得严肃起来，终于有弟子回答道：“董谦、董师弟说他不愿在灶班呆了——他说不想再过这种颠沛清苦的日子，前几日经过长安的时候，他自己就找到了个活计，能吃饱肚子。
今天下定了决心，让我们和师父您说一声，他下山去了……”
老者听到弟子的话，一时愣住。
几个弟子大气也不敢出，都守在灶台边不敢言语。
只有老者的大弟子——那个高瘦青年有些生气地道：“他董谦还是师父您从人牙子手里救回来的呢！
忘恩负义！
说走就走，一声招呼都不打！
我去把他抓回来，好好问一问他，师父哪里待他不好了？！”
“诶——”眼看大弟子‘康武’说话之间，已经走到野林边缘，眼看着就要奔出这片深林，老者赶忙叫住了他，出声道，“阿武，你回来，你先回来！”
师父的话，康武也不能不听，便脸色悻悻地折返了回来。
看着师父从怀中取出一个钱袋，拿了几块散碎银子递给康武，师父一扫脸上黯然之色，笑呵呵地向康武说道：“董谦找到了别的活路，不愿意跟着我东奔西走，我做师父的，心里还是高兴的！
在灶班子里做事，其实也不是个好出路。
说不定甚么时候遇着了凶恶的鬼祟，一灶班子就得把命都交待出去，董谦在长安找着了活路，能在长安吃饱肚子，站稳脚跟——这不比在灶班子好？我听说，长安是没甚么恶诡的！
如此要能安安稳稳过一辈子，这就更好不过了！
不过他毕竟还太年轻，纵然找着个活计，初开始过生活，日常还是会需要些银钱花用。
阿武，你待会儿追上董谦，就把这几块银子交给他，让他省着点用。
也不必去追问他甚么。
都是孝顺孩子，他能走这一步，也必定实在是过不惯灶班的日子了——其实不只是咱们‘阴喜脉灶班’，就是其他各脉灶班，也有这情况出现。
出现这种情况，不是坏事啊。
这种情况正说明世道清明，百姓们生活日渐得好了。
生活好了，有饭吃有衣穿了，人大多还是想过安稳日子，不愿意冒太大风险的，而且，如今世道，孤儿也越来越少了。
就因为这个，好些灶班都发愁收不到新弟子哩。
董谦想过安稳日子，没有错，你做师兄的，更不要责罚他！
以后咱们要是去长安，说不定还能在董谦那讨碗水喝！
记住我的话了罢？”
迎着师父认真的眼神，康武只得垂着头说道：“记住了。”
“嗯，那你去罢。
把银子交到董谦手上。”师父点了点头，目光看着几个眼神闪动的童儿少年，他犹疑了一下，还是向几个童儿少年道，“你们有没有也想和董谦一样的，也去长安谋生路？
董谦这会儿还没走太远，要是有想和他一块的，就正好让大师兄带着你们，去追上董谦，你们彼此间也好有个伴。
师父我也会给你们留一份盘缠。”
他此言一出，八个少年男女里，登时又有五个人小心翼翼地点了头。
一旁的康武见五个师弟都点头，有脱离灶班之心，他张了张口，心里有些愤慨，但看着年纪尚幼的五个师弟，责备的话到底说不出口，一阵无力感涌上心头，叫这个青年人心中陡生出一股悲凉之感。
其实正如师父所说，越来越多灶班弟子脱离灶班，人世间的孤儿越来越少，越来越少人拜入灶班，这种种情形，正说明如今大唐世道正在变好，世道变化，他们这样的野教越难传承，这是正理。
逢大变革之时，民心思动。
遇大盛世之时，人心思定。
世道总是如此。只是才有些人丁兴旺之相的阴喜脉灶班，此下又会变得冷清下去了。
康武带着五个师弟，自去寻先一步离去的董谦，这片平旷山林间，只余下高胖老者与三个弟子。
老者沉沉地叹了口气，面上勉强挤出一抹笑意，向三个童儿说道：“快吃饭罢，待会儿其他灶班师兄师弟们过来，见咱们伙食这么好，说不定还要来分一碗嘞，咱们自家人得先多吃些。”
他说着话，为三个弟子一人舀了满满一碗汤饼。
这羊油汤饼加了香料，确是香喷喷的。
三个弟子端起碗来，手中的筷子便再没有停过。
师父却因为先前事情搅扰，再没有了吃饭的心思，他端着一碗汤饼坐在一个树桩子上，远望几个弟子离去的方向，其实私心里还有几分希冀，希望董谦他们会半路回心转意，跟着大弟子折返回来。
然而这种可能根本微乎其微。
师父低下头去，又轻轻地叹息了一声。
这时候，一个穿着灰色僧袍的僧人踏足这片深林之中，其目标明确，迈步直朝坐在树桩子上的老者走了过来，临近老者之时，白眉白须的老僧双手合十，向这位阴喜脉的掌灶人说道：“南无阿弥陀佛……
叨扰阁下，能否请施主施展贫僧一碗饭吃？”
“你看！”高胖老者放下饭碗，有些无奈地同三个弟子说了一句，“才做好饭，就有人闻着味儿过来了！”
他接着抬头去看那白眉僧人，指了指灶上的铁锅，又道：“煮了羊油汤饼，和尚吃不得荤辛，这饭我怕是不能施舍给你啊。”
“酒肉穿肠过，佛祖心中留。却也无妨。”那白眉和尚如是道。
那僧人既已这般言语，掌灶爷也推拒不得，只得接过那般白眉和尚从衣袖中拿出来的钵盂，为那白眉老僧盛了满满一碗羊油汤饼。
白眉老僧将手中念珠绕至手腕上，又向阴喜脉掌灶爷道了谢，说了些吉祥话，便捧起钵盂，拿起筷子，真的大口吃喝了起来。
其将一整钵羊油汤饼吃了个精光，去不远处的溪边洗净钵盂与筷子，又转了回来，坐在阴喜脉掌灶爷旁边的石头上，垂着眼帘，盘腿打坐。
老僧方才闭上双眼，几个呼吸之后，如雷鼾声便在他鼻间响起。
只在这须臾之间，他便已沉沉睡去！
掌灶爷见那老僧吃罢饭后，也不说离开，直在他旁边的树桩子上坐着睡去，更不明白当下情形，他正犹豫着该不该叫醒老僧，与其言语几句，问明其来意之时，野林子外有些吵闹人声、驴骡叫声纷纷响起。
那些声音尚未临近这片山林，一高大青年与一红衣绿裙的女子步入林间，走入阴喜脉掌灶爷的眼帘之中。

# 1378、风门脉，燧火脉（7K）

“啧……”
阴喜脉掌灶爷‘王云’眼见得那对郎才女貌的男女朝自己这边走来，咋了咋舌，喃喃道：“这少见人烟的一片野山林，今下倒是热闹起来了。”
而在他身旁树桩子上低头睡去的白眉老僧，此时亦逐渐止住了鼾声，似是要自睡梦中醒转。
那青年人带着身后女眷，甫一走近王云身前，那石砌小灶中的薪火倏地激烈跳跃起来，火势一下子猛烈了许多。
灶班子里的几个童儿少年当下都放下了手里的碗筷，目不转睛地打量着这一对自林外走来的璧人，一时间也未注意灶头猛然窜起又倏忽收敛的火光。
“老伯，能否请您舍碗饭吃？
先前忙于诸事，倒是忘了吃早饭，今下有些饿了。”相貌英俊、仪表堂堂的青年人向高胖老者拱手行礼，开口直言道。
掌灶爷看了看旁边树桩子上已经睡醒的白眉僧，又看看不断飘出羊油香气的大锅，转而向苏午说道：“反正早先我的灶班走了几个弟子，还能多盛几碗汤饭出来。
请你吃碗早饭，又有何不可？
不过饭食简陋，也怕你吃不下，嫌弃我们这些乡野之人做的饭啊。”
王云也能看出当下的白眉僧、青年男女不同寻常，但他们究竟哪里不同寻常，他又看不明白，只当几位俱是高来高去的大人物，他们这样的寻常灶班，十余年都不一定见着一回。
大人物吃不吃得下他们灶班子的粗陋饭食？
这确实是王云当下的顾虑。
他也就直接向那青年人说出了自己的顾虑。
那青年人苏午摇头失笑，道：“在下亦是乡野之人，穷苦出身，一粥一饭原本来之不易，又怎能嫌弃？”
“更何况——”苏午抬眼看了看那口铁锅，道，“这样一锅丰盛的好饭，又怎能说是简陋饭食？
我从前亦是如此，与家中兄弟姐妹围在灶边，享用家长料理的饭食。
当时的每一餐每一饭，而今想起，犹是记忆深刻，不能忘怀。”
王云闻言笑了起来，转去灶前拿了一只海碗，为苏午盛了满满一大碗的汤饼，将之递给苏午，同时道：“你也算是赶上了。
今天是我家这一个多月以来头一次改善生活，特意用羊肉煮了这汤饼。
若你换个日子过来，怕是只能和我家老少一起啃干粮了。”
“寻常人家，日用衣食，总是这些。”苏午接过海碗，便在那目不转睛地打量着自己的白眉老僧身旁坐下，他看也不看白眉僧一眼，低头专注地享用起这一碗羊肉汤饼。
老人家又拿起一只海碗，向跟随苏午而来的丹加问道：“女子可要用一碗汤饼？”
丹加笑着婉拒。
王云便不再坚持，为自家灶班的几个年幼弟子一人又添了半碗汤饼，让他们自去吃喝。
有苏午这些‘不速之客’的一番折腾，王云心头因几个弟子离散而生出的寂寥黯然之情绪，一时消减了许多。
林外的骡马嘶嚎之声、吵闹人声愈来愈近。
终于，在苏午吃光那一碗汤饼，洗净了碗筷之后，陆陆续续有其他人步入这片平旷山林之中。
原本还显得空旷的野林，一下子就热闹了起来。
此间来者多是如王云的阴喜脉灶班一样，以种种牲畜拉着载有各种锅灶用具、米粮、陶坛的车辆，几个年轻弟子伴在中年夫妻，或是年老者的左右。其中势力大的，掌握有五七辆高头大马，拥有百十号弟子。也有势力微弱者，连一辆驴车都难凑集，只有夫妇二人推着板车，孤零零地立在山林之中。
这些人一聚集于此地，那般浓烈的薪火味便直冲苏午鼻腔。
他们的言语声、吵闹声在这片空地上刹那铺张了开来。
“大家吃饭了没有？”
“我家干粮不多了，给咱借点，以后有机会还你！”
“你家这薪火烧得旺啊——不过我家也不错，咱们两家勾兑勾兑？”
“借点炸诡油……”
“老钟，我家小子如今年岁渐长了，你家大娘现也到了年纪，咱们积柴脉、炎焱脉不妨结个姻亲，怎么样？
自然是须先看命里道叉合不合的。
要是合的过来，那就再好不过，日后生个命硬的徒孙儿出来，嘿，咱们两家不就都有指望了？”
聚集于这片空地上的人们，俱出身于‘灶王神教’。
他们停留于此间以后，便摆开架势，开始忙活起了各自的事情，有着急准备早饭的，有趁机结姻亲、认门子的，有还债的、平账的。
久无人问津的僻静野林子，一下子就变成了一个大集市。
王云的阴喜脉灶班成立较晚，历史极短，大抵只能追溯到他师父的师父那一辈，据传是祖师梦见一团大火之中，传出‘阴喜’之呼唤声，当时便已拜入灶王神教的祖师，由此自立炉灶，建立‘阴喜脉’。
阴喜脉传承至今，也未有甚么看家本领。
在如今的灶王神教之中，属于旁支，比不得积柴脉、炎焱脉这样的正脉，更不能与传闻是‘伏羲后裔’的风门脉、传闻是‘燧皇后裔’的燧火脉相提并论。
不过，王云素好结交朋友，性情爽直，因而在灶王神教内，也有不少相熟的好友。
今下灶神弟子一聚集起来，立刻就有人跑来与王云打招呼。
“老哥哥，我早先看着你那大弟子了——身上的薪火味越来越浓了啊，孩子天资不错，如今能不能把薪火引进体内啊？”一矮瘦老者走过来，笑呵呵地与王云搭着话，“先前见他正往这边来，就在林子外的一条山路上。
我还问他要不要搭车，好几年过去了，他许是不识得我，所以没有搭我的车，呵呵呵……”
“待会儿大家就都熟悉起来了！
他见到你那会儿还年纪小，不记得事。”王云咧嘴回道，“薪火引进体内对咱们这些别脉旁脉来说，实在是难如登天啊。我现在也没甚么好法子——
我想着，若是阿武天资不错，到时候不如让他投进那些大脉里头去，给人踏实干几年，先把薪火入体的修行确定了，以后再回自家灶神脉来，有了这第一步，以后真正开宗立派，做一脉的开山祖师，也就板上钉钉了。
——像是咱们这些老家伙，对这事已经没有指望。
但年轻人身上既然有这个苗头，有这兆头，就得努力供着他们，不能耽误他们，你觉得呢，周兄弟？”
薪火修行变化繁多，但最基础的第一步，永远是引薪火入体，令自身成为可以点燃薪火的‘灯盏’。
只是这第一步，便能难住今时许多灶神教旁支法脉。
毕竟那薪火终究是暴烈火焰，想以人身容纳火种，要么就是有特别打熬体魄的法子，要么就是能将薪火彻底驯服，使之与人无害，且反而有益。跨越这第一步，便已经打破了凡俗与神人的界关。
阴喜脉传承至今，尚未出现一个真正引薪火入体的人物。
是以如今的阴喜脉灶班，班主也只得以‘掌灶人’、‘掌灶爷’相称，当不得‘灶王爷’。
所谓灶王爷，即是真正确立教脉传承，能够开宗立派的人物。
“我确实也有这个想法。”矮瘦老者‘周作行’点了点头，又似是想起了甚么一般，神色变得有些迟疑，开口说道，“那些大脉和咱们之间实可谓是天差地别……咱们的弟子给他们做活，他们却不会当自家人一样看待，一个个都把人往死里去用——我实在害怕，别等不到弟子出头，先等来门下出色弟子的死讯啊……”
周作行的顾虑亦是悬于王云心头的担忧，他对此亦没有甚么解决办法，摇头叹了口气。
这时候，又有几个老者结伴过来，与王云、周作行打过招呼。
周作行先前言语，几个老者也听到了些许，便当场加入了这场议论之中。有人接着话头说道：“如今咱们灶王神教中，风门脉、燧火脉这两大脉是独一等的，往下还有六个主支，如炎焱脉、积柴脉、火狗脉……最上头的大脉，还是这六个正脉里，都有引薪火入体的法子。
而要依我来看，最上头那两大脉，自视极高，一向是家门传承，自觉是燧皇后裔、伏羲后裔，甚少会正眼看外人，就算外人投到他们门下，他们多半也不会传下法门，只会把人使唤到死。
余下的六个主支，火狗脉的修行不正，黑灶脉的当家人身体败了，整个家门马上就要分崩离析，这时候他们是不肯接纳外人的，怕当家人死后，外人插足进来分一杯羹，再有油壶脉的弟子性情太阴，炎焱脉只和积柴脉相互来往，互通有无……
算来算去，其实只有‘火龙脉’的弟子、当家人人品都还可以，咱们的弟子要是投过去，虽然说不至于会收到多大的重用，但也不至于被他们使唤着，找个由头直接坑死。
你们要是愿意把弟子送进火龙脉去，到时候也带我家长临一个，咱们的弟子一块去投，互相照应着，也少挨欺负。
我这个提议，你们觉得怎么样？”
那出声的老人，显然已观察诸正脉主支良久，对各脉利弊烂熟于胸。
王云、周作行等几个老友，听到那老人的话，都沉吟了片刻，仔细思量以后，更觉得老人说的非常有道理，也动了让门下出色弟子去投‘火龙脉’学本事，学成以后再回自家的心思。
不过，今下王云的弟子并不在身边。
他看了看几个老友，首先向发起此般提议的老者说道：“我倒有这个心思，火龙脉确实是个好去处——火龙脉的灶王爷，当下就在那边坐着吧？待会儿要有机会，可以去和他沟通沟通，探探口风。
不过我家的阿武还没有回来，这事我还决定不了。
得等他回来了，问过他的意思才行。
孩子要是不愿意去，做家大人的，也不能勉强他去。”
“嘿，你家现在已经是大弟子做主了啊？”周作行揶揄了王云一句，引来周围几人善意的笑声。
王云也跟着笑了几声。
这时候，有老者将目光投向苏午、丹加，以及那白眉老僧，他朝三人所在的位置努了努嘴，向王云问道：“这几位，不像是你灶班子里的弟子啊？怎么还有这么老的和尚？”
“可别乱说话。
和尚也比咱们灶神教势力大。”一老者严肃地提醒了那惯爱说玩笑话的同伴。
同伴闻言顿时意识到了甚么，有些紧张地看了那白眉僧一眼，见其垂着眼帘，老神在在的，似是根本未有听到他这边的言语，他才稍稍放心。
正如同伴好友所说，佛门比灶神教势力大得多了。
如今还有许多灶神教脉被佛门、道门‘收服’，归于两大教派之下，从此成为显教正宗。
“他们也吃了我一碗汤饼，还不至于因为这几句调侃就翻脸。”王云摇了摇头，安抚了那老者几句，接着道，“我也不认识这三位，也不好问他们的根脚，这片林子也不是咱们灶神教的，人家愿意在这呆着，就在这呆着罢，只要不妨碍别人就行。”
“也是。”
几个老人闻言都点了点头，揭过了这个话题。
周作行看了看四下，又开口道：“现在除了风门脉、燧火脉没过来，其余诸脉基本上都到齐了。
咱们灶神教虽然不如佛道二门那么大的家业，但胜在遍及各地。
如今聚集在这里的灶神教脉，也不过只占了灶神教小半的法脉而已，教内说不定还有其他能人大脉，只是依咱们的见识，这辈子估计见不着了。
——其实要不是燧火脉颁下‘灶神令’，就是咱们这几个老兄弟，今时也不一定能够聚齐。
燧火脉弄起这么大的声势，是想干什么？”
“是为了那不知从哪里冒出来的‘张午’，被圣人点作‘灶神魁首’的事情罢？”有老者当即出声。
其余人皆深以为然，纷纷点头。
王云有些茫然：“我还以为是因为华山上的大诡难对付，所以燧火脉把大伙聚集过来，灶神魁首的事情只是顺带的。”
“华山上的大诡才是顺带的！
甚至那张午被点作‘灶神魁首’，也不过是燧火脉提出来的一个由头！”又有老者出声说道，“燧火脉说不定有借灶神魁首这件事，一统诸般法脉，使灶神教混成为一的想法啊……”
“一统灶神教？
那怎么可能？风门脉会不拦着他？”
“谁能知道他们两大脉之间是怎么商量的？
也或许是把灶神教分作两半，他俩一人占一半也说不定。”
“哎……要真是这样，咱们先前商量的不都不作数，都作废了？毕竟要真是这样，从此以后便只有灶神教，再没有诸多教脉了。”
“我觉得这件事成不了，还是再看看。
合脉不适合咱们灶王神教，开枝散叶，多处开花结果，才最适合咱们灶神教派。”
“诶……
老哥哥，你看那是不是阿武？
那些人是风门脉的人吧？阿武怎么跑他们里头去了——不好，阿武是被绑着的啊，他得罪风门脉了？！”众人正讨论着，林中忽然响起一阵烈马嘶鸣之声，紧跟着一辆车驾被壮马拉扯着，跃入众人眼帘。
其后数十驾骡马大车紧随，而阴喜脉大弟子‘康武’，正在其中一辆骡马大车之上，他坐在车头，双手背在身后，被紧紧绑缚了起来！
王云顺着老友手臂指向，一下子就看到了双手被捆住，随着骡马前行而东倒西歪的大弟子，这个瞬间，他的心脏几乎要跳出嗓子眼儿，高胖老者忍不住朝车驾上的康武连连挥手，跟着迈步朝风门脉的车队奔了过去：“阿武，阿武！”
听到老者的唤声，在不远处坐着、观察着四下情形的苏午，下意识朝其投去目光，他随后将目光看向那甫一入场，就占据了近乎半边山林的灶班子——这样体量庞大的灶班子，他从未见到过！
这个灶班子，便是‘风门脉’？
风门脉有多少灶神弟子？他们真是‘伏羲后裔’？
他们缘何要绑缚一个阴喜脉的弟子？
苏午心中念头转动着。
此时，王云还未走出去几步，便已被几个老友拦了下来，众人拉住老者，连连出声劝告：
“老哥哥，先不要着急！”
“现下是甚么情况，阿武究竟怎么开罪了风门脉？这都是未确定的事情，等厘清了真相以后，再做打算。”
“风门脉一向自诩为人祖后裔，行事霸道蛮狠，他们今下既只是绑住了阿武，没有对他下杀手，便说明事态并不多严重——看看待会儿风门脉想要什么，不论是要钱，还是要收魂米，咱们大家伙都凑一凑，帮王老弟你把大弟子赎回来……不会有事的，你先安心！”
在众多老友劝告之下，手足无措的王云稍稍定下了心神。
他看着骡马大车上的大弟子，大弟子也朝他投来目光——清瘦的青年人眼神一触及到师父的目光，顿时眼眶发红，又别过了头去。
“阿武先前是送他那几个师弟下山去了，怎么就会开罪风门脉这些煞星？
他虽然嘴快，但终归不是个好惹事的孩子……孩子受了大委屈了啊，我却没什么好办法……”王云看到大弟子脸上神色变化，内心已经生出了一些推测，他喃喃低语，心如油煎。
随着风门脉占据大片林场，在此间摆开阵势，一时又有许多车马涌入林间，占据了林场另一侧，这些车马同样惹来一阵惊呼，体量势力比之风门脉毫不逊色、甚至隐隐强于风门脉一线的‘燧火脉’也来到了这片山林间。
燧火脉亦是这次召来诸多灶神教脉的主理人！
风门脉、燧火脉此两大灶神教脉，别看当下裹挟了数十驾车马，聚集了百十余弟子，已然声势浩大，但两大教脉实则于天下各地广设灶庄，它们门下所有弟子聚敛起来，足可以称得上是灶王神教的半壁江山！
当下，燧火脉诸多车驾在林场中停了下来。林场中人声鼎沸，热闹气氛更胜从前。而随着燧火脉居于车阵中央的马车之中，一青衣小童儿迈步走出，临近中央堆积起来的、小山一般高的薪柴，四下里吵闹的人声渐渐沉寂了下去，最后只剩下骡马牲畜打响鼻的动静。
那唇红齿白的青衣小童伸手探出一朵金红薪火，火苗落入薪柴之中，只在顷刻之间，便将那山高的薪柴点燃，熊熊火山在这片平旷地带升腾而起！
点燃场地中央的薪柴以后，青衣小童自转身而去。
剩余诸多教脉，看着那张扬而热烈的金红火光，也越发地沉默。
就在这一片沉默、只剩风声掠过的当口，风门脉一道道绣画着种种甲骨文字旗幡的车驾之中，一如铁塔般的巨汉驱驰骏马，从一道道旗幡之中走出，那巨汉拽着鼻孔里不断喷出一道道赤红薪火的烈马颈后缰绳，勒停了马儿，即向那已回到马车上的青衣小童儿问道：“小孩儿，这次过来的是你家哪个长辈？”
青衣小童跪坐在马车车帘前，垂目看着自己眼前的车板，听到那巨汉问话，眼皮也没抬一下，平静地说道：“爷爷亲自过来了。”
周遭诸灶神教脉听得青衣童儿此言，一时有些骚动。
“教主亲自过来了！”
“看来这次确实是大事情！”
“得有二十多年没见过教主了啊……”
巨汉闻声亦点了点头，一双豹目环视四下，四下里小声议论了几句的灶神教众，纷纷噤声。
那风门脉的巨汉翻身下马，走向空场中央烧成一座金红火山的篝火堆。
苏午看着那跳跃着的金红薪火，眼神惊叹。
这般金红薪火，只是那燧火脉一个小童儿的修行积累而已——虽然此般薪火积累修行，有大半得益于其教脉本身积累，令其能跟着受益，但仅就这般薪火修行积累而言，已然相当于他还差半步便成就‘阴喜脉中兴祖师’那个时期的薪火修为！
从前的‘阴喜脉中兴祖师’，却也不过是比当下燧火脉一个直系的幼童强出一筹而已。
不过，由此亦能看出，这个青衣小童儿同样身份不一般。
其祖父即是如今的‘灶神教主’。
这位‘灶神教主’，就在那青衣小童身后的马车之中，还未显露庐山真面目。
苏午看向临近那金红薪火的巨汉，这汉子的坐骑本身甚为特殊，应是如大青骡一般的命格奇异之类——那匹烈马，本身就有着不俗的薪火修行！
在当下林场之中，其实也有一些教脉驯养的猛犬，身上散发着‘薪火’的味道，苏午根据王云、周作行等人的议论来看，那些豢养有猛犬的灶神众，俱出身于一个叫‘火狗脉’的主支大脉之中。
火狗脉应当掌握有某种寻常犬类，使之能通薪火修行的法门。
此法奇异，不过那火狗脉众多的‘火狗’，也没有一个能比得上那风门脉巨汉的坐骑宝马。
那个巨汉在当下聚集于此地的风门脉队伍之中，亦占据绝对的主导地位。
其在整个风门脉之内，必然也是举足轻重，或许就是如今风门脉的灶王爷也说不定。
大汉在那金红薪火之前，屈指一弹——
一朵红得发黑的薪火投入那金红薪火之中，只在须臾之间，便将金红薪火染作了暗红之色！
此火虽然色彩暗红，但却极其浓郁，犹如粘稠得化不开的血浆！
火焰扭动跳跃，内中似有群兽恶诡匍匐，在火中挣扎不休！
“伏羲……”苏午眼中倒映着跃动的火光，想及这‘风门脉’系‘伏羲后裔’的传说来。
眼下这个巨汉，莫非姓氏为‘风’？
伏羲之后裔，似乎以风为首姓。
此般已然化作实质，如血浆一般的薪火，足可以与苏午融合了轩辕黄帝血脉以后，生发出的金色薪火分庭抗礼！
自风门脉‘首领’在空场中央投下薪火以后，又有六大主支教脉、诸旁支教脉上前，依次投下薪火。
六大主支教脉比之风门、燧火两脉，差距实在太大，他们各自灶王爷的薪火修行积累，与当时修成‘火神身’的苏午相比，甚至还要逊色一线。
此下与风门、燧火两脉相比，直有天壤云泥之差别。
六脉薪火聚于篝火堆中，甚至不足以令那如血浆般、似收摄了百兽与群诡的薪火改换一丝色彩！
至于六脉之后的旁支教脉，差别也就进一步拉开。
如王云、周行作这般支脉，在诸旁支教脉之中，甚至称得上是‘出色’的，他们不能以自身导引薪火，便取出积累储藏多年的一道火苗，投入薪火之中，那般薪火，都比不得后世岳山师父的薪火修行！
此种种情形，足见当下的灶王神教之内，两大脉掌控了灶神教九成的力量，余下教脉看似众多，在天下间分布甚广，出力做事，拿命抓诡的也多是他们——可他们掌握的力量，于灶神教内，不足一成！

# 1379、圣人不死，大盗不止

林场中，燧火教脉的车阵内。
坐在大车前的青衣童儿从袍袖中取出一道书卷，他将那书卷摊开，神色郑重地将纸卷上书写的祭文祷念一遍：“今有燧火脉、风门脉、炎焱脉、积柴脉……诸教脉灶神弟子，聚于华山，祭告先祖。
呜呼哀哉，伏惟尚飨——”
那童儿刻意拖长了的音节在山林间回响着，四下里诸灶神教众尽皆神色肃穆，朝向那空场中央的熊熊薪火跪拜了下去。
“人初大灶，顺天应人。
熊熊薪火，永续世间！”
灶神教众顿首三拜之后，青衣童儿将手中纸卷投入火中，纸卷被烈火刹那吞噬，散作青烟袅袅飘散。
童子在车驾上站起身来，看向四下灶神教众，高声道：“集薪火礼成！
各宗各脉分取祭品，受享祖荫！”
诸灶神教众闻声从地上爬起，都将目光投向那林场中央激烈燃烧的火山，目光里有希冀，亦有忐忑。
此‘集薪火’之礼，皆需灶神上下各宗各脉拿出自家积攒的薪火火种，聚成那用以祭告‘灶王神’的火焰。
仪轨完成以后，各宗各脉再依次分取作为祭品、供品的薪火。
似此种仪轨，在上古之时已然有之，算是对灶神各个教脉资源利益的一种再分配，以平衡各大教脉，令其中羸弱者，能享受到教派的照拂，获得一定资源，暂得喘息之机；
令其中强横者，付出稍许的代价，得到羸弱者们的拥趸。
毕竟，薪火就是灶神教修行之根本，寻常灶神教脉的薪火，震慑不住太恐怖的诡类，而大教脉的薪火，则因为积累雄厚、底蕴强大的缘故，震慑恶诡、厉诡，乃至是鬼王都不在话下。
将诸教脉的薪火种子聚于一处，可以使诸火融合，改良火种。弱小的灶神教脉也能因此沾到如风门、燧火这般大教脉的光。
此种仪轨的初衷本是好的。
然而仪轨流传至今，早已变成了另一个模样。
——随着燧火脉那青衣童儿话音落下，燧火脉的车阵之中，有一中年人越众而出，走近空场中央的火山，他以手指接触那跳跃的火光，一缕缕火焰如蛇般缠绕在他的五指之上，继而攀越过他的小臂、大臂、脖颈，最终漫淹入他眼耳口鼻之中。
他吸了这一口薪火，顿时心满意足，转身而去。
而空场中央的那团火焰之山，一瞬间萎缩了大半！
灶神教众将此般情形看在眼中，皆沉默不语。他们眼中的希冀直消散去，只剩忐忑与紧张了。
燧火脉之后，风门脉亦有年轻弟子走出，又取了剩下的大半薪火，心满意足回到自家车阵之中。
‘集薪火之礼’进行到如今，对所谓弱脉旁支的照拂早已名存实亡，反倒成了大脉快速培养门下弟子的一重捷径。
毕竟寻常时候不见得有机会能将具备各种不同特性的薪火，聚集起来，归合于自家门下弟子一身的机会。
“哎……”周行作看着那薪火又被风门脉分去大半，一下子变得孱弱无比，老者沉沉地叹息了一声，有些意兴索然。
而今，这所谓集薪火之礼，却也变相地变成了他们这些弱脉向强支、主干交付的‘税款’了！
诸灶神教众心中皆有如周行作一般的感想，但众皆敢怒不敢言，低着头依次取走场中薪火，直接那团薪火堆完全黯灭。
——他们取回来的薪火，比他们交付出去的薪火，更少了一大半。
“圣人不死，大盗不止啊……”苏午看着今下种种情形，总算明白，今时的灶王神教看起来比明清之时的灶王神教声势要大太多，缘何寻常灶神弟子，却不及师父刚刚重组‘阴喜脉’之时的状态的原因？
此中必有燧火脉、风门脉两家尊大，趴在寻常教脉头顶，蚕食他们血肉的原因！
薪火的大头，都被灶神教脉中的豪强、门阀贵胄吃净了！
“你们有甚么可沮丧的？”立于风门脉车阵前的铁塔巨汉环视四下，诸灶神教众黯然不语的模样，尽被他看在眼里，他高昂着头，扬声说道，“此般集薪火之礼，于我家而言，也不过是个添头而已。
其中所得，只能叫我门下一个年轻弟子略有收益！
而此般收益，实不足以养活风门脉，令风门脉更上层楼——风门脉弟子，唯有自强奋进，各自薪火修行才能更上层楼——你等亦然，唯有自强奋进，你们的薪火修行、你们各自的教脉才能更上层楼！
混吃等死、捡懒耍赖非长久之道。
唯有自强！”
巨汉言语声下，灶神教众脸色讪讪，勉强笑着，随声附和。
“风雄灶王爷教训得是。”
“您说得对！”
“我们记下了，以后一定自强奋进……”
在这一片附和声中，被尊为灶王爷、掌握整个风门脉的‘风雄’神色满意，点了点头。
然而，就在众人言语声渐渐消敛之时，一个青年人尖着嗓子的叫喊突兀响起，那本就尖利的嗓音，此时落在风雄耳中，便更加刺耳：“说得倒好听，你们骑在大伙头上，把大家上头的路都堵死了。
我们自强又怎么自强？
往上走的路都断了，自你丨娘的强——”
那个青年人原本是想混在人群里，讥讽风门、燧火两脉几句，他却未找准时机，此下一发声，立刻就变得甚为显眼——众人的言语声一下子沉寂下去，所有人的目光都在这片林场游曳着，寻找那发声的青年人。
风雄眯起眼睛，眼神一瞬间就投向了周行作、王云几个老者聚集的方向。
在周行作身后不远处扎着辆驴车，一青年人此时正依靠着驴车，一脸的惶恐无措——那尖着嗓子出声嘲讽的人，就是他！
“你说甚么疯话？！
这哪有你逞能的地方！”便在这满场寂静的时候，在王云身旁站着的周行作愤怒出声，他的面孔在不知愤怒还是惶恐的情绪交织之下，变得过分狰狞，老者迈开步子，疾步走到那青年人跟前，伸手狠狠打了青年人几个巴掌！
几耳光下去，青年人的面庞登时肿起老高。
“你错了没有？！
跪下去！
说你错了，说你错了！”周行作厉声命令，尤在对青年人拳打脚踢。
而青年人神色惶然，也顺着周行作的话跪了下去，连连朝周行作磕头：“我错了，师父，我错了……”
“别对着我磕！
和风雄灶王爷道歉，道歉！”
“是……是……”
周行作这位青年弟子又赶紧转向眯着眼睛、浑身散发出冷冰冰寒气的铁塔巨汉，再向其不停磕头认错起来。
风雄盯着那朝自己不停磕头认错的青年人看了良久，忽然叹了一口气。
一直关注着其神色变化的周行作，内心跟着放松了些许，以为这场祸事有了转机。
然而他却见风雄摇了摇头，出声说道：“说错话，做错事，怎能不付出点代价？
此时想到认错，又有何用？
自缚手脚爬过来罢。
幸好当下是冲撞了自家人，顶撞了长辈，惩罚可以减轻一些，若是冲撞到了外人，便不只是吃个教训这么简单了。
因为言语过失丢了命，都是寻常事！”
风雄话音落地，灶神教众噤若寒蝉。
他言外之意分外明显——今下周行作门下这个弟子，若是不自缚手脚过来受罚，那便不只是吃一顿教训这么简单，甚至可能因此丢掉性命！
周行作张了张口，看看已转过头去，不再朝他这边投来目光的风门脉灶王爷，又看看跪在自己脚边的弟子，他嘴唇颤抖着，向地上的青年人艰难挤出几个字：“你依着风雄灶王爷说的做。
他怎么说也是灶神教的长辈，不会太为难你的……”
青年人如今肠子都已悔青，他听到周行作的话，一时泪流满面，又朝师父磕了三个头，便绑缚住了自己的手脚，跪爬到了风门脉的车阵前。
风门脉的阵列中，有弟子眼神讥诮地走出来，抓住满身泥泞的青年，将之丢到了一辆骡马车上。
那辆骡马车上，还有一个双手被绑缚住的阴喜脉弟子康武。
两个青年人相视，更觉可怜。
此下聚满了人的山林，却愈发冷清。先前风门、燧火二脉未至，先前只有诸灶神教支脉别脉聚集的林场，反而比此下风门、燧火两大脉聚集的时候更热闹了许多。
今下一场闹剧似得到了解决。
一直未有作声，在旁静观的燧火脉中，那车头安坐着青衣小童的车驾之内，终于传出一个中气十足的声音：“而今颁下‘燧火令’，将诸教脉聚集于华山之下，实是为了集众脉之力，以应对而今万变的天下局势。
——如今庙堂之中，有居心叵测之辈，僭居‘灶神魁首’之位，招摇撞骗，蛊惑生民，污我灶王神教。
我实有意将诸脉合于一统，以灶神教主之身，入殿陛间，明正视听，令那僭越之辈显露原形，继而集全教之力，在那‘玄门榜’上，挣得一番声名，使我灶神大教，由民间隐教，入天下显教之列！
如此，有利于灶王神教千秋万代。
不知诸法脉掌灶人，意下如何？”
青衣小童端坐车头的车驾之内，安坐着他的爷爷——如今燧火脉灶王爷、灶神教主‘衣白云’。
衣白云话音落下，众灶神弟子都是眼观鼻，鼻观心，不言不语。
先前风门脉灶王爷一番作为，令在场灶神教众皆甚为畏惧，深怕当下突然说错了一句话，便要受那自缚手脚、跪地匍匐之辱，以及这屈辱之后未知的惩罚。
坐在车头的青衣童儿见此情形，扬起稚嫩的嗓音，说道：“你们不必担心，灶王神教本就是集众人之力，汇集而成的一方教派，教中任何人的声音，皆不该被忽视。
你们只管畅所欲言即是。
燧火脉绝不会因你等言辞而迁怒你们，不会叫你们‘因言获罪’，诸位有甚么想法、甚么意见，只管直说就是！”
这青衣小童看起来不过八九岁的年纪，然而其言语得体、行事有度，若忽略去其稚嫩的外表，只怕旁人会当其是一个受过良好教育、出身世阀贵胄之中的年轻俊杰。
不过，换句话说，燧火脉自称是燧皇后裔，只以燧皇血脉而论，小童儿也确算得上是世阀贵胄出身了。
小童言语过后不久，就有‘火狗脉’掌灶人出声言语。
苏午看了看那首先出声的火狗脉掌灶人，这位掌灶人还较为‘年轻’，是个中年人，而苏午一眼观之，便看出了他大抵与燧火脉早就暗有勾连，今下首先出声，也是为众人壮胆，继而能‘抛砖引玉’。
火狗脉的掌灶人，就是燧火脉请的‘托儿’。
“如今阿郎已是灶神教主，阿郎本就身负灶王神教正统，您的身份地位，天下灶神弟子俱是认的！
既然您本已是灶神教主，又何须要汇合诸脉？
您欲在玄门榜上竞逐，自去即是，我们这些灶神教众，哪个都不会拦着您的，也不必大费周章，非要‘合诸法脉’罢？”火狗脉掌灶人向燧火脉中央车驾中、一直未露面的灶神教主‘衣白云’如是道。
其称‘衣白云’为‘阿郎’，这是家中下仆对家主人的称呼。
众人听得火狗脉掌灶人这番言语，一时有些惊奇，他们不知火狗脉掌灶人缘何会用这样称呼来称灶神教主，但也有久历世事、人情练达者，从火狗脉掌灶人的言辞之间，品出了一些不同寻常的东西。
车驾中，衣白云对答道：“而今玄门榜上，豪杰如云，猛士如雨。其中多数，皆为一方教派巨擘名宿。
如慧沼禅师，乃是释门法相宗主，又如含光子，亦是茅山宗大宗师。
似这般奢遮人物，背后皆有宗派支撑，而灶王神教之中，独以燧火教脉，如何能与法相宗、茅山宗这般大教相提并论？
便是聚合灶神教内诸多法脉，亦只是堪堪与这些显教大宗有了一搏之力而已——正因为此，老朽才想要聚合天下灶神教脉。
天下灶神教脉聚合，灶神弟子俱为一家，不分你我，如此又有何不好？
大家偕力修行，齐头并进，更能将灶王神教发扬光大！
此我实心之想，未知诸位以为如何？”
诸多灶神教众闻言，心下尚在犹疑，那火狗脉掌灶人已经当先向燧火脉车驾中的衣白云躬身行礼：“灶神教脉本就由灶王神取以燧皇身上脱落的一缕火焰，化成‘人初大灶’，继而流传于天下。
燧火脉实系燧皇后裔，正是灶神正统！
由阿郎您来合诸教脉，使灶神大教归于一统，千秋万代，确是正正合适——我愿领火狗脉，并入燧火脉中，助力灶神大教归一统！”
“好。
我灶神教中，确不乏有识之士。
你愿当先来投，我也有一份大礼相送。”衣白云的声音之中，并不见有多少欣喜之意。
他说完话后，青衣小童即转身掀开车帘，钻进了装饰豪奢的车驾中。
童儿掀开车帘的瞬间，苏午往那车帘里看，只能看到其中明灿灿火光跳跃着，未有捕捉到安坐其中的人影。
片刻后，小童儿又钻出马车，其捧着一盏油灯，将之送至火狗脉掌灶人手中。
那灯盏里，金红火光跳跃不休，其中蓄积薪火，自非寻常，多少教脉积累数十载，都不一定能修行出这样一朵薪火来！
火狗脉掌灶人以手指触及那道火苗，那火苗倏忽熄灭——
紧跟着，火狗脉掌灶人周身都燃烧起了熊熊的金红大火！
金红薪火声势骇人，在那火狗脉的那位中年掌灶人四下卷荡一圈以后，又被其收归体内，火狗脉掌灶人大喜过望，又向衣白云行大礼拜谢。
而在火狗脉之后，又有黑灶脉、火龙脉两大主支教脉的掌灶人跟着出声，表示愿意并入燧火脉之下。
苏午作为旁观者，已然看出：不论是火狗脉、火龙脉，还是黑灶脉，其实他们各自的掌灶人早先俱已投了燧火脉，今下只是走个过场，顺便以自身为引，让其他盲目未定的教脉附从，跟着拜入燧火脉而已。
——这几大教脉的掌灶人虽然拜入了燧火脉，可他们门下弟子却多神色茫然，还未能接受这样大的变故。
掌灶人们各自得了巨大利益，可他们各自门下弟子，却是甚么好处都未分得，未曾得到一缕燧火脉薪火的奖赏！
并且，三脉并入燧火，有先后之分。
燧火脉给予他们的奖赏，亦由多到少，至黑灶脉掌灶人自言愿意并入燧火脉时，衣白云只给了其一缕淡红色的薪火，那般薪火强度，只比苏午初步凝聚火神身时强了稍许。
——衣白云给予并入自家的教脉掌灶人的奖赏，应也到此为止了。
在此后愿意将自家教脉并入燧火脉的掌灶人，所得奖赏，必然越来越少，剩余所有人所得奖赏加起来，可能都比不过第一个投名的火狗脉掌灶人。
事情确如苏午猜测的那样发展着。
衣白云重赏之下，果真有其他教脉掌灶人意动，纷纷出声，表示愿意将自家教脉并入燧火脉中。
起初，衣白云还会象征性地以几缕淡红薪火作为赠礼，到最后拜入燧火脉的那一拨，便是甚么赏赐也无，只得了衣白云几句场面话。
到此时，林场内，除了风门脉以外，六大主支教脉之中，只余两脉还未有动静，以及半数还在观望的旁支弱脉，此时犹然举棋不定。
马车中的衣白云道：“诸位既然不愿拜入我燧火脉中，我燧火脉亦不会勉强诸位。只是自家资源有限，人手有限，将来若是各位遇着甚么凶险，若我燧火脉不能相帮，还望诸位不要因此心生怨恨才是。
天地之间，凶险变数无处不存。
说不定今下看起来还好好的华山，下一刻便会有鬼王、天诡现世。
纵然无有恶诡显身，便是人事变化，谁又能说得定？
诸位非是燧火弟子，燧火脉却照拂不了各位了——先顾住自家人，才是正理。”
衣白云不咸不淡地道出了几句话。
剩余灶神教脉掌灶人闻听燧火灶王爷的言辞，俱是心头惴惴，他们未曾顺着衣白云的意，将自家教脉并入燧火脉之中，便担心衣白云会对他们‘秋后算账’。
这些教脉掌灶人对当下形势看得分明。
自知若将自家教脉汇入燧火脉内，自身会得到稍些利益，但自家弟子在燧火脉之中，却不会得到甚么好处，多半会命运多舛。
燧火脉虽称那些并入他们教脉的弟子为‘自家人’，但今下肉眼可见的是他们根本不会将并入自家的其他教脉弟子视作自家人！
——此即是剩余教脉迟疑犹豫，不愿将自家教脉并入燧火脉的原因。
不过好在衣白云也说话算话，并未因为剩余灶神教脉不顺从他的意思，而迁怒剩余灶神教脉。
他一番话说过后，燧火脉便保持了安静。
剩余灶神教众不知接下来还有甚么安排，而风门脉、燧火脉俱没有离场的打算，便只好跟着在此间等候。
这时，一直旁观燧火脉将诸主支、旁支教脉并入门下的风门灶王爷风雄咧嘴笑出了声：“燧火脉的事情厘定了，今下该轮到我们风门脉了！
风门脉，亦有竞逐玄门榜上名次之心，正需要各位大力支持啊！”
铁塔巨汉随意摆了摆手，自他身后那旗幡招展的车阵之中，登时走出一个个风门弟子，在林间分散开来，不过须臾之间，就呈隐隐包围剩余灶神教众之势！
不曾并入燧火脉的剩余灶神教众，见此情形，登时惊惶不已。
他们家底微薄，纵然有炎焱脉、积柴脉打头，他们联合起来的势力，也无法与风门脉相提并论，更何况今下剩余诸脉根本没有准备，也联合不起来——于是，立时有教脉弟子将求助的目光投向了燧火脉——燧火与风门从前相争相持，令灶王神教内亦保持了一种微妙的平衡。
如今能拦阻风门脉的，也唯有燧火脉！
然而，从前常与风门脉意见相左、互相争斗的燧火脉，今下却静立不动，燧火弟子占据另一侧林场，正拦住了剩余灶神弟子最后的退路！
有人瞬时恍然——
“他们是商量好了的！”
“两脉要把咱们瓜分干净！”
“你们想干什么！莫非要同门相残，手足相杀吗？！”
灶神教众惊惶四顾，眼看着风门脉弟子越逼越紧，正手足无措之时，就听到那风门灶王爷大笑了起来。
风雄高声说道：“诸位！
薪火兴衰，灶神门下每一个弟子皆有责任！而今你等力有未逮，注定无缘于玄门榜上竞逐，无能令灶王神教大兴天下，四下奔走、周游诸地，也不过是蹉跎光阴，空耗寿命而已！
但你等手中，确又掌握有几点薪火，有几丝气力。
何不将你等掌握的那点薪火，身上那点气力贡献出来，为我风门脉所用？！
我今放话在这里——你等诸教脉，愿意归附我风门脉的，则可以保留薪火本源根种，以后归在风门脉之下，听从驱使！
若不愿归附风门脉——那点薪火根种，留在你们各自教脉之中，也难免有熄灭之忧，便由我风门脉保管你等诸脉薪火根种，你等解脱身上责任，愿意回乡种田也可，去近处长安谋一份差事也可，全看你们自己！
诸位，做选择罢！”
被团团围住的灶神教众，闻言一片哗然！
风雄所称替他们‘保留’薪火根种，其实就是强夺他们各自教脉积蓄至今的薪火根种，没有了那薪火根种，他们也根本称不上是灶神弟子，只是一个个寻常百姓罢了！
毕竟今下众多教脉，至今尤不能引火入体！
可若他们想要保留薪火根种，便只有在风门脉驱使之下做事——风雄如此强蛮凶横的态度，若真受其驱使，他们命运如何，已经可以预见！
先前跟随自家掌灶人，拜入燧火脉的那些灶神弟子，看看风门脉的凶横模样，再看看身旁的燧火弟子——众人心中亦是微微发寒，他们的下场，不见得会比那些被吞并入风门脉的别脉弟子好上几分。
燧火、风门一个在明，一个在暗，打定了主意要将灶神诸脉吞吃个干净！
诚如先前兵荒马乱之际，不知是谁所说的那样——两脉就是商量好了的！
“你们是交薪火根种，还是自愿拜入我风门脉门下啊？
今日事毕，灶神教只有南燧火、北风门，再没有第三个灶神教脉了——你们可得想明白！”风雄笑眯眯地看着惊慌失措的众人，被绑缚在两架骡车上的阴喜脉弟子‘康武’、以及周行作大弟子‘徐林’，此时被风门脉弟子推搡下了骡车，推到了风雄脚边。
风雄踢了踢两人，转而看向人群。他已然记不得两人是出自哪两个灶神支脉了，只开口向人群喊话：“这两个人，目无尊长，冲撞贤达，犯了大罪！
如是在外面冲撞了强人，他俩已经没了性命，但今时既是冲撞了我，我还是会给他们留条活路——他俩背后的教脉，若愿意归附于我的长子‘麒麟’、次子‘蛟龙’，与他们做奴婢的话，我可以不打断他二人手脚，不拔掉他们的舌头！”
换而言之，若不答应风雄的要求，那么不论是徐林还是康武，都得被断去手脚、拔掉舌头了！
一直希望着能与风门脉和解，觉得风门脉会给年轻人一条生路，所以按捺着不敢声言的阴喜脉掌灶人王云、火炉脉掌灶人周行作，今下闻声，顿时心头一片冰凉！

# 1380、伏羲氏（1/2）

王云看看自己身边跟着的三个童儿——
他自己与那什么禽兽魔怪做奴婢也没甚么，可让自己三个这般年幼的弟子，也去做奴婢？！
周行作嘴唇颤抖着，内心同样挣扎不已！
其余灶神教众，亦多心如油煎，不知所措！
风雄也不给他们太多考量的时间，他伸出三根手指，踢了踢脚下的徐林与康武，再道：“三息之内，他俩的师长若不给个说法，只得断去手脚，拔去舌头——剩余诸位，三息之后，亦须给我一个结果。
假若没有结果，我只当诸位更愿意交出本脉薪火根种，卸甲归田去！
一！”
“二！”
“三！”
三息何其之快？
风雄三声落下，周行作、王云已经匆匆奔出了人群，这样短的时间，他们根本难做出甚么考量，只是眼神惶然地看着风门脉灶王爷，膝盖一软，就要向风雄下跪求饶——
“此狗彘不如之辈，何必跪他？！”
一个声音在此时传出人群，伴随着那个声音，一道高大身影临于两个老者身后，搀住了两个老者——那青年人身形越过王云、周行作，将两个老者拦在身后，张目直视向那个铁塔巨汉，“你也配作人祖后人？
只因你沾了个风姓么？”
“燧火教脉，也妄称燧皇后裔？
只因你们沾了个‘衣姓’么？
联手设局，坑害同门，不能光明正大，便行此阴谋诡计——你们二者作为相当，都不过猪狗之类！
对外不能使本教大兴，对内不能致诸脉强盛，偏擅‘内残外忍’之道——伏羲、燧皇若知自己后裔如此，应当感到羞耻！”
那青年人一字一句将话说出，他话音落定之时，已然满场寂静！
他的每一句言语，皆是当下灶神教众的心声！
可这般心声，寻常灶神教众又如何敢向风门、燧火两大教脉当面说出？！便是背地里道与旁人，也须终日惴惴、担心旁人会不会向风门、燧火告发自己！
可现下却有一人当着两大教脉灶王爷的面，直接道出了这番话！
众俱惊骇不已，于惊骇之余，更生出一种预感——今下之事，只怕再没有妥协善了的可能，这年轻人把那些腌臜事情摆到了台面上，必会叫风门、燧火两脉恼羞成怒，把事做绝！
一念及此，诸灶神教众心头更生恐惧！
他们的目光停留于那越众而出的高大青年人身上，内心揣测这青年人究竟是当下哪一教脉的弟子？
其背后教脉怕是要自此绝断！
只是，众皆不能从苏午身上嗅到‘薪火味’，又疑虑于对方并非灶神弟子——这样一来，那引此人入此间的灶神教脉，只怕更会因此而被燧火、风门两脉治罪，更有大祸！
王云看着苏午挡在自己身前的背影，一时脸色煞白！
他心中所念，与现场诸多灶神教众也相差不多，比起感念苏午替自家出头，怒斥两脉灶王爷，他更害怕于这不知根脚的年轻人，会因言而获罪，也为此时本就摇摇欲坠的阴喜脉，带来绝大灾难！
“郎……郎君，实不必如此……”王云涩声开口，颤抖着走到了苏午身畔，他佝偻着身子，向对面眼神阴森的风雄卑微地笑着，试图出声解释——只是，他才张开口，所有的话语都被一声惨叫堵回了喉咙眼儿里！
那声惨叫，正自王云、周行作、苏午等人身后响起。
本就心神惊骇的众人，闻听这声惨叫，更若惊弓之鸟一般，纷纷惊慌四顾。人们目光巡曳，几乎在瞬时间就看到——在苏午身后三五步的位置，阴喜脉几个童儿弟子所在的地域，一背后插着风门脉绣画有甲骨文样旗帜的青年人，此时匍匐于地，颈腔中鲜血长流，而其头颅，已然被一明艳若海棠的女子拿手提了起来。
那女子笑靥如花，红裳绿裙美不胜收，她暴露于衣袖外的手臂若玉藕一般，指若青葱，与其手中那颗遍及骇恐、双目大睁的头颅正形成了一种强烈对比，此种对比，甚至令周围看到这一幕的人们，一时心神恍惚，以为梦境！
“他欲偷袭杀你，又持刀砍杀沿途无辜之人，所以被我所杀。”丹加提起手中头颅，向苏午笑吟吟地道，“个中细节，尊者自可以同他问个清楚。”
“对吧？”她拍了拍手中风门脉弟子之首级。
那风门脉弟子脸色更加惶恐，头颅悬在半空之中，只是不断眨动眼睛，连声应是：“是是是！
你言语太过放肆，竟然辱骂灶王爷，我想在灶王爷面前立功，所以抽刃杀你——这些人实在太碍事，反正于我们风门脉也无大用，杀几个也就杀几个，算不得大事，我们寻常时候也杀——
我错了，我错了！”
那悬在半空中的人头涕泪横流，尤在以言语分辩着甚么。
而它此下张口声言的模样，落在灶神教众眼里，却极诡异，众人也不是能决断此事的大人物，便又转回头将目光投向了苏午。
众人眼神在苏午与风雄之间来回梭巡，因着苏午同伴的作为，他们忽对当下局面的改变，生出了几分希冀来。
隐在人群角落里、没有丝毫存在感的白眉老僧看了看那提着人头的丹加，又看了看被丹加称作‘尊者’的苏午，倏又垂下眼帘去，恢复了那副老神在在的模样。
苏午看着丹加手里提着的人头，面无表情地向那满脸后悔的头颅说道：“天理循环，报应不爽。
你既知错，下辈子记得为此悔改罢！”
言辞一下，那满脸后悔的人头倏忽间生机褪尽，直接闭上了眼睛，彻底死去！
丹加丢掉手中人头，那头颅在地上骨碌碌滚过几圈，滚到了临近林场中央篝火余烬的位置。
头颅沾满尘泥，令风门、燧火二脉弟子目见，顿觉得它尤其刺眼！
风门脉弟子神色纷纷变化之际，风雄陡然间怒吼出声：“你该死啊——”
吼啸声中，一缕缕如血浆般粘稠的薪火从风雄周身飘散而出，猛然间聚作一头似蛮牛但遍身鳞片、四蹄直如虎爪般的形影，朝着苏午猛扑了过来！
这道全由薪火聚化的形影，即是风雄的‘火神身’。
血火熊烈，漫淹过风雄与苏午之间十余步的平旷地带，那四不像的火神身张开虎爪，骤地按向苏午肩膀！
苏午体魄之中，某种狂烈气韵似乎因这火神身的临近，而被瞬时唤醒！
受那股狂烈气韵的引导，天地劫运浩浩汤汤，交结于他体魄周遭，在他脑后形成一面若战鼓的黑红之轮，层层气鳞铺展于黑红之轮左右，在劫运冲荡之下，那黑红之轮发出隆隆鼓声，犹如雷音！
咚！咚！咚！
三声鼓响以后，风雄扑至苏午近前的火神身，便陡如一座沙雕般，被无形狂风吹得崩散！
缕缕薪火游曳过平旷山林，回归风雄周身气孔。
风雄抬眼望向苏午，眼神惊骇欲绝！
苏午头顶黑红之轮，目视着那滚滚涌入风雄周身气孔的血红薪火，看到那缕缕薪火在其体内交织成网，浸润了对方周身血液，正因风雄血脉中保有的某种天赋，是以能令此般薪火中的诸般诡韵紧密结合，如鳞片般堆叠聚集，最终形成了那‘四不像’的火神身！
只不过，源自对方骨血之中的这般天赋力量太过羸弱，亦或者是未被完全发掘出来，以至于其聚化形成的火神身，临近苏午之时，便被苏午体内，那种由‘女娲’重新孕育过后，积蓄在他体内的力量直冲了个粉碎！
苏午目视风雄，朝其迈步走去。
在风雄眼中，此下头顶黑红之轮的苏午，恍然间好似化作了某种未知而又真实存在的恐惧事物，从他须要仰望的某个顶点，一步步朝他走了过来——方才那一次短暂交手，已叫他感觉到，对方体内‘人祖根脉’的留存，比他更多了不知道多少倍！
那样根脉，实是伏羲氏、女娲氏后裔的明证！
“我门下弟子何其无辜？！
他不曾害人性命，也未有酿下大错，便被你那女眷直接出手杀死，使之死不能全尸，而身首分离！
你仰仗祖德庇佑，便能这样胡作非为吗？！”风雄步步后退，面色狰狞，竟反口斥责起了苏午来！
他同时连打手势，示意身后风门脉众作出应对——
背着甲骨文旗帜的风门脉弟子，一个个周身涌出熊熊血红薪火，沿着那一道道迎风摇动的旗帜，向风雄汇集了过来！
风雄沐浴于此熊熊薪火之中，倏忽之间，仿似化作一尊巨神！
如蛮牛一般，浑身遍生鳞片的形影，再度于他身后凝就，在苏午目光洞见之中，他浑身血液里每一丝‘天赋根脉’，都与那滚滚薪火交相结合，驯服诸般诡韵，慑服游离而燥烈的野兽根性，使之叠合成层层鳞片，交融形成了风雄的火神身——
其之火神身，四只虎爪化作四蹄，首如龙，生独角，正有麒麟之相！

# 1381、等贵贱，均贫富（2/2）

犹如麒麟一般的火神身盘踞在风雄身后，似一重山峦一般，暴烈而炽热的薪火如鳞片层层堆叠，一缕缕野兽根性、厉诡诡韵被那从风雄体内流溢出来的某种‘天赋根脉’统统调伏，使之能转化为这如血浆一般浓烈的火焰，铺散过了大片林场。
麒麟，传为背负‘河图洛书’之神兽。
伏羲氏大治天下，令人道兴亡，因而祥瑞迭兴，天授神物，麒麟负河图洛书而出。
由此可见，‘麒麟’与伏羲氏关联至深。
而麒麟同样系百兽之祖，‘应龙生建马、凤凰，建马生麒麟，麒麟生庶兽’，此‘庶兽’即天下百兽之类。
麒麟与百兽的关联，同样体现在了风雄的火神身之上，那熊烈薪火中，不知有多少野兽根性被调伏熔炼于薪火之内，共同聚化作了这头震慑群诡、威临百兽的麒麟！
风雄体内那般‘天赋根脉’，应当就是所谓的‘人祖根脉’，亦即伏羲氏的气脉，绵延至今！
这般人祖根脉，因着苏午被女娲以种种力量孕育过一回，以至于他自身体内都存续有这般燥烈狂猛的人祖根脉，此般天赋根脉之浓重，比之当下聚集了所有风门脉弟子薪火的风雄，都尤有过之而无不及！
只是苏午分明记得，当时女娲氏正欲将他孕养成功以后，取他的首级，以合‘伏羲氏’之首级，他本以为此所谓人道二祖，其实俱是耸立于彼岸之上的诡类——而今看来，‘伏羲氏’莫非是人？
‘他’的根脉分明传承了下来。
风门一脉，确系伏羲后裔！
苏午头顶黑红之轮被滚滚劫运气鳞簇拥着，无形巨手拍打着那面轮盘，轮盘徐徐转动，有雷霆轰动之声从中不断传出，每一声震响，都令风雄身后踞坐的麒麟火神身晃动不休，在这频频晃动中，一个个风门脉弟子纷纷耗干体内薪火，扑倒在地！
“他们二人，又有何辜？
竟因言而获罪，须被你打断手脚才能成活？
——此间灶神教众，又有何辜？如不遵从你等号令，竟人要交出积年累月养育而成的那一点薪火根种，此间老弱病残，不知有多少，交出薪火根种，他们如何压住自身积年沾染的种种诡韵，如何得活？
风门脉、燧火脉不留生路于人，而今却指旁人滥杀——我却从不滥杀，我所杀之辈，皆系该死之鬼！”
苏午言语之间，探手抓向那扬起前蹄，踏奔向自己头颅的麒麟火神身！
他言辞传彻林场，灶神教众闻声黯然，被他触动心弦者，亦不知凡几。
风雄不敢与苏午照面，对苏午之责问置若罔闻，在催使身后火神身扑向苏午之际，他已经疾步后退，隐入熊熊薪火大海之内，欲要退转至身后的车阵之中去——好似退入车阵之内，他便有了甚么致胜法宝一样！
他绝知哪怕聚敛今下一应风门弟子之薪火，亦无法威胁到苏午半分。
苏午体内那般茁壮如大江大河的‘人祖根脉’，简直是他从前见所未见，闻所未闻！
他亦不是要靠这麒麟火神身来战胜苏午——风雄另有打算！
苏午张臂抱住那麒麟火神身骤踏下来的一只蹄爪，一缕缕野兽根性与厉诡诡韵相合着，化作无数倒刺附于那只蹄爪之上，每一根倒刺也如一柄匕首，试图将苏午戳成刺猬——然而这些倒刺一触碰到苏午周身皮肤，又陡似烈火遇见一盆冰水迎面泼来一般，尽退了回去。
抱着麒麟蹄爪的苏午，骤一扭身，便将这小山一般巨大的麒麟火神身掀翻在地！
轰隆隆！
麒麟火神身压倒无数林木，风摧火势，猩红大火将它卧倒之地涂作焦炭，一团团猩红大火漫成火海！
火海中的麒麟越发庞大凶怖，如龙一般的首级之上，巨大的眼眶里，似乎有亮光闪动！
“庶兽根性并合鬼祟气韵，聚成的一副空架子而已。
倒真觉得自己是麒麟了？”
苏午径自迈入火海之中，跃动的血浆薪火如被收割的麦子般一蓬一蓬地匍匐于地，似遇着老虎的小狗一般卑躬屈膝，只敢谄媚地摇晃屁股后头的那根尾巴，他跟着一拳捣向了那俯首欲啃噬自身的麒麟火神身——
拳意神韵轰轰烈烈！
这一拳竟有天地催倾之势！
此时才爬上车阵重重保护之下的中央车驾的风雄见状大骇，惊声啸叫：“衣白云，你还在等甚么！”
他话音未落，一声悠长的叹息声自那有青衣童子端坐车头的车驾之中飘散了出来。
一只黑漆漆的箭头从车帘后探出，直指向苏午身形。
嘣！
弓弦骤松，弓臂伸张之声骤地响起！
那黑漆漆的一道羽箭刹那曳过虚空，竟无有差别地从天地气韵之间、从沿途灶神教众身上收摄来一缕缕灿白薪火！
灿白薪火被那漆黑箭头亦渲染成了漆黑之色！
某种令在场所有灶神教众都心悸的韵致从黑火之中蓬勃发散，连这片天地也在一瞬间被点燃成了漆黑色！
所有黑火化作万千羽箭，直贯穿向苏午的身形！
“砌灶石！”
“教主竟然将燧皇石也带了过来！”
“一点生路也不愿给人留吗？！”
“哎……”
灶神教众尽皆大骇，在此大黑天地之中，不乏悲呼出声之人！
而天地一片至黑之时，某处陡然显映盎然绿光，那充斥着荧荧生机的绿光聚成一颗水滴，镶嵌于至暗虚空之间，被滚滚黑火簇拥着，绿意水滴微微荡漾，又在瞬息间化作一轮月牙——
肤色雪白若羊脂白玉，头戴花冠，颈间悬挂五彩璎珞，着绿色衣裙，一双玉足点在摇曳绿色莲花之上的‘白玉绿度母菩萨’显现黑火天地之间，背后月牙之轮微微摇曳！
这尊‘白玉绿度母菩萨’此时美丽的面孔之上，全无慈悲庄严之意，反而满是煞气。
她面罩冰霜，使月轮倾照于燧火脉车阵之上——
“南无阿弥陀佛——”
亦在此时，重重圆光如鸡卵般在深暗世界的某处显映，那圆光方才显映，才有佛号宣诵之声响起之时，彼处不知何处，辉煌若大日、暴烈若岩浆、叫无性之诡亦尽胆寒的洪炉烈火猛然间爆发了出来！
“阁下非我灶神教中之人，有何理由插手我们自家事——”在此同时，衣白云拨开车帘，走出车驾，他不看头顶显化‘白玉绿度母菩萨相’的丹加，眯眼看着某处，才开口把话说了一半，就见那洪炉猛火轰然喷薄，狂烈铺张！
还未说完的半句话，被他生生咽了回去！
衣白云外罩青色氅衣，内衬灰色袍服，一副高古文士之打扮，可看他身背着的大弓，手提着的箭壶——他倒更像是个猎户，更多过儒雅文士，这般装扮，配合着他此时佝偻下去的身形，大张着的嘴，颇给人一种沐猴而冠的感觉！
倾淹天地的黑火，一瞬间被那燥烈狂猛的洪炉烈火吞没了个干净！
苏午将自身‘三相’合化以后，他的薪火便已超越了灶神教衍生出的任何一种薪火体系，哪怕是珠儿那得自燧皇亲身脱落的薪火，与他如今这般薪火，也绝无法比拟！
这般薪火，开始真正有朝‘炼杀厉诡’的方向演化的趋势！
洪炉烈火倾淹之下，不只是天地间漫淹的黑火，便是那由当下风门脉所有弟子聚集形成的‘麒麟火神身’，都被大卸八块，当场吃干抹净！
“在下不才，名作张午。
忝为玄门榜上灶神魁首而已。
不知修行如此薪火，可否被算作灶神弟子？”苏午口中谦辞，但神色冰冷，从地上捡起了一只黑漆漆的箭头。
这被衣白云骤然射出的羽箭，箭羽、箭杆皆被引来的熊熊薪火焚烧了干净，只剩苏午手中这枚缺损严重、似有褪色的箭头了。
他握住箭头，便感应到了箭头上朦胧气韵，隐隐与他所有的‘燧皇印记’相互勾连。
不过这种勾连十分微弱，似乎与燧皇印记之间还隔着一层。
苏午据此推测，此种‘燧皇石’、‘砌灶石’，或许就是从最初那位灶王神用以接引燧皇之火的人初大灶中，取得的石块。
它与燧皇根本火源之间，还隔着那位最初灶王神，所以今下苏午以燧皇留下的印记感应，会觉得它与印记之间还隔着一层。
“这——原本以为灶神魁首，实欺世盗名之辈，僭居灶神魁首之位，行抹黑本教，污浊教脉之举。
老朽倒是未曾想到，灶神魁首竟真有灶王神教薪火修行在身——此般薪火修行，即便是老夫，也自愧弗如了！
阁下无须谁来承认，自是我灶王神教弟子，是真真的灶王神教同门！”衣白云踩着一个奴仆的背脊，走下高高的车驾，他看着那让他心悸的洪炉烈火缓缓收归苏午体内，老脸上挤出了和善而谦卑的笑容，“阁下此番前来，看来是为了认祖归宗，回归本教？
未知阁下教脉，是天下灶神教脉的哪一支？”
衣白云态度转变极快，仿佛方才那射向苏午的一支‘燧石箭’，都不是出自他手一般。
诸灶神教众虽惊诧于教主态度转变如此之快，但到底也不喜欢看那样你死我活的争斗，他们还是希冀双方在一团和气之中将事情圆满解决，是以也都面有喜色，多数灶神教脉老人，都以一种看向家门出色后辈的眼神望向苏午。
而苏午迎着衣白云甚为和善的询问，看着对方朝自己步步走来，他神色不变，出声道：“家门源出今时灶神教中某个旁支教脉的分支而已，系‘阴喜脉’弟子，自师祖梦中观火，闻听有人诵‘阴喜’之称，而后自立阴喜灶。其时，我家师祖亦在梦中闻听‘阴喜’之名，因而延续阴喜脉。
两脉阴喜，其实共有一道根系。”
苏午此番言语一出，已经拽回来自家大弟子康武的王云，闻声顿时满面喜色，连连出声道：“小老儿也听师父说过，当时师祖于梦中观火之时，亦在那大火之旁，见有其他人影。
看来那位他未曾谋面的人影，就是同门您的师祖了？！”
各脉开创虽有渊源宣称，其实除却燧火脉是因偶得燧皇石，感应燧皇根本，自此全脉改以衣姓，奉燧皇为祖宗，以燧皇后裔自称，以及风门脉最初的灶王爷本就姓风，又显麒麟火神身，自领伏羲后裔以外，其余大多不可考证，大抵可以视作是祖宗编造了一个故事，于一代代后辈子孙之中不断流传了开来。
是以王云也不在意阴喜脉突地多出一个同门旁支。
尤其是这位同门薪火修行如此强横，连衣教主都称其薪火修为不如自己这位同门——孤苦无依的阴喜脉，今下倒有了靠山，王云一脉正处于危急之中，他更期待如此！
“正是。”苏午向王云点了点头。
阴喜脉至今已有传承，且会继续有序传承下去。
日后兴也好，衰也罢，总留痕迹于人间。他不会妄自更改今下阴喜传承的路线，但也不愿转借他脉之名，使之大兴天下，师父若见得此般情形，不知会有多不高兴。
既然如此，他便以‘阴喜别脉’之名，在这大唐留下传承。
若日后还有机会见到师父，也叫他老人家面上有光。
苏午随即看向那已走到近前的衣白云，再度出声：“我今至于此地，原本只是偶然。
但今见燧火脉、风门脉如此行径，心中倒有了一些想法。”
“你欲如何？”衣白云定住脚步，眯起眼睛。
四下里原本面有喜色的灶神教众，见状顿时紧张起来，一个个期望于苏午作出某个选择，捅破那层窗户纸，又害怕那层窗户纸，真被苏午就此捅破——
“我欲效仿从前故事，等贵贱，均贫富，使弱脉能得强援，使强脉照拂上下，复燧祖‘传火世间’之德，不至祖宗蒙羞！”苏午振声说道，“我来做诸弱脉、支脉的靠山！”
此言一出，灶神教众面上惊喜交加，又在瞬息间收敛了去。

# 1382、人初大灶（1/2）

眼下诸灶神弟子们，已然经历了太多波折。
他们各自的教脉，此前在风门、燧火两脉威逼之下，就有了彻底断灭、于世间荡然无存的风险。
而今内心希冀的无非是这次风波平息下去，两大教脉收回成命。
至于其他再多，他们反倒不敢去想。
哪怕今下听到苏午一字一句、言之凿凿地称要‘均贫富，等贵贱’，他们实心里虽对此抱有微渺的希望，但仍觉得事不能成。
——风门、燧火两大教脉怎可能同意？
灶神教众们多垂着眼帘，看着自己的脚尖，不敢拿眼睛乱看——他们深知，此时哪怕是自己的目光，都可能成为令某些人勃然大怒的导火索。
便在这莫名的沉默中，作古雅高士打扮、背着一张大弓的衣白云忽然满面笑容，其首先道了一声“好”，紧接着道：
“燧祖之德，自当传承。
衣氏作为燧皇后裔，更应传续祖宗德行。
阁下所称欲均贫富，等贵贱——老朽亦深以为然，无比赞成，只是不知，阁下欲如何将此般口号，彻底贯彻下去？”
苏午与衣白云对视，他面上也有了一些笑容，似乎是对衣白云的配合甚为满意：“我欲以风门、燧火两脉牵头，请两宗大脉各自拿出积累之薪火，次第传续、补充于其余灶神诸教脉之中。
如此可以令全教上下尽皆得利！
贵脉与风门脉，可以得到全教上下拥戴，灶神教内无不称颂两脉之德，而其余诸脉，则能壮大薪火，保存传承，以利后人。
此可谓‘全教上下尽皆得利’也，不知阁下以为如何？”
众人闻听苏午这番提议，内心虽仍有些许希冀，但也隐隐不知从何所起的失望滋生了出来。
似这样提议，也曾有别脉培养出的强人，在燧火、风门两脉之前，提出来过。但那些发起提议者，不是后来变成了燧火、风门两脉直系子女的夫婿、妻妾，渐渐泯然众人，便是悄无声息地没了影踪。
他们的提议也就纷纷湮灭去，逐渐销声匿迹，像是从未出现过。
王云看着那高大俊朗的青年人朝着衣白云流露出赞赏的笑容，他心底沉沉地叹息了一声，又有点担忧这位灶神魁首，年纪轻轻便会英年早逝了……他总得想法子提醒对方几句。
“好好好。”衣白云连连点头，他的姿态越发谦卑，掌中踊跃起金红色的火焰——其本来修成的薪火，便是此般金红色彩，似先前引得天地大黑的燧皇黑火，系由其薪火点燃燧皇石以后引摄而来，却并非是他修行得来。
他接着道：“老朽愿意交出自身三成薪火积累，以全阁下‘等贵贱、均贫富’之抱负，你看，这三成薪火积累是否足够？”
衣白云口中言语着，将托举着金红薪火的手掌徐徐伸向苏午，似是要请苏午检验其给出的薪火成色如何。
阴喜脉王云看着这一幕，内心紧张万分，眼看着苏午兴趣盎然地凑近向那团薪火，他终于忍不住向苏午出声说道：“诶——张魁首，咱们灶神教现在这样就挺好的……”
老者自不是希望安于现状，只是看到衣白云的动作，本能地生出几分危险预感，是想通过此种方式，出声提醒苏午几句，免得苏午当下就遭遇不测。
然而，苏午此时的心神全被衣白云掌中薪火吸引去了。
他对王云的言辞浑若未觉，直接伸手去取衣白云送过来的那团薪火，口中同时说道：“你能主动送来薪火，扶助教内弱脉，此固然皆大欢喜，但仍然是美中不足。
美中不足的是……”
浓烈的薪火味传入在场众人鼻腔。
衣白云看到苏午指尖触碰到那团跃动的金红薪火，他面上谦卑的笑意倏忽消去，面孔上遍是冷意！
轰！
那团薪火猛然间膨胀开来，跳跃的火舌由金红转作至黑，无数火焰游曳向虚空深处——
这个刹那，苏午触及那团薪火的手掌，好似从火中抓到了莫名的物什，又像是握住了火里探出来的另一只手掌！
天地之间，再度陷入至暗境地！
恐怖的黑火将这片林场照映得不似现实，反倒如同另一个世界一般，在这重世界尽头，一道巨大的、近乎铺满了地平线的漆黑人影，侧身躺在了彼处，它正朝孤身踏入此间世界之中的苏午投来目光——
而苏午原本触向衣白云递来金红薪火的手掌，此时就抓着那恐怖漆黑人影从世界尽头伸过来的一根手指！
有些阴森而嘈杂的声音，在苏午耳畔一闪而过：“燧祖传承，何其伟大？你不过低贱之辈，焉能僭越？！
妄欲传承祖德，只能至此下场！
请燧祖亲自来教教你——他老人家的德行是甚么罢！”
那阴森的、又带着些得意的声音，在瞬息间被苏午辨识出来——这就是衣白云的声音！
现实中，一瞬大黑的天地，又于一瞬间猛然亮起。
临于苏午身前的‘衣白云’，已经变作一道熊熊燃烧着黑火的‘火人’，浓烈的薪火气味压制住了这道‘火人’身上流露出的些丝诡韵，这个‘火人’却是一道厉诡！
它方显复苏之相，已被那漆黑的燧皇薪火点燃周身诡韵，继而再度陷入死寂！
而这个被黑火点燃的厉诡伸向苏午的那只手中，同样有一团跳动的、更为漆黑、更加纯粹灼热的火焰，这火焰将苏午周身点燃，苏午的气息在这个瞬间，仿似彻底寂灭了下去！
四下里，鸦雀无声！
灶神教众看着这一幕，俱不敢置信！
王云张了张口，更是满面颓然之色！
另一个‘衣白云’——真正的衣白云依旧穿着一身古雅文士服，手提大弓，捻起燧石箭羽，从另一驾不起眼的马车中跳下来，眼神淡漠地看向苏午这边。
风门脉车阵之内，一手托着一只血红香炉的风雄亦现出了身影，风雄看着那被点成黑火炬的苏午，嗤笑出声：“还以为他多能蹦跶，结果都未等到我请人祖动手！”
他话音才落，那浑身燃烧着熊熊燧皇火焰的苏午，陡然张开一双漆黑的眼睛，双眼之中，一圈圈火焰纹如旋涡般盘旋，冰冷而戏谑的话语声从这遍身燃烧黑火的人形口中吐出：“别急……”
——这个刹那，那侧躺在深暗世界尽头的恐怖人影，同时张开了一双漆黑的眼睛，在‘他’的眼睛中，一圈圈火焰螺纹如旋涡般转动！
‘他’注视着世界中央的苏午，从世界尽头伸过来一根手指，那手指在苏午掌心点了一下——流转于苏午躯壳之中的薪火根种茁壮生长，坐落于心脉轮四下的一盏盏心灯牌位，火光长明！
此横亘于世界尽头的漆黑恐怖人影，即是燧皇！
‘他’为苏午带来了更贵重的馈赠——
苏午乍然间脱离了那重不知处于何处的世界，张开漆黑双目，眼中火焰纹层层盘绕，与那躺倒在某重未知世界尽头的燧皇如出一辙！
他举目四顾，鼻梁间充斥着四周灶神教众身上飘散出的浓烈薪火味。
他看到了灶神教众体内积蓄的一团团薪火，一缕缕薪火不断燃烧形成的烟气在诸灶神教众头顶飘飘荡荡——这些无形的、苏午从前见所未见的烟气终于变成了一道道有迹可循的脉络，贯穿了虚空。它们或是相互绞缠、或是相互平行着，飘摇向远方——
所有的薪火气脉，尽皆指向那潜隐于层层冥冥虚空之后的某一重地域。
那重地域时而与现实重合，时而又游离于历史的罅隙里。
那是一口以泥巴与石块合砌的小灶。
那是断却茹毛饮血之时代的根基，亦是开启人道大昌之时代的起源！
人初大灶！
燧皇带给苏午的最珍重馈赠，即是令他的眼睛能够捕捉到无数薪火气脉源流，最终追溯到了人初大灶的所在！
那一口低矮的炉灶，被火焰熏烧得黑漆漆的灶口，似乎就连着另一重世界——珠儿与燧皇，似乎就停留在那一重寂暗无光的世界中！
在此种‘能洞见薪火根脉，追索人初大灶之痕迹’的馈赠之下，其余一切似乎都只是顺带。
但这些附带的东西，反而叫衣白云胆寒，令风雄勃然色变！
一缕缕猩红的火焰从苏午周身气孔之中游曳而出，将他身外燃烧的漆黑火焰尽数渲染作火红色。
浑身燃烧着黑火、沉寂下死劫规律的那被衣白云用以替身之诡，此时被赤红薪火包裹着，它猛然间痉挛起来，坍塌下去，倾倒在地上，变作了一张薄薄的人皮！
苏午脚掌踩过那张燃火的诡皮，走向已临自身五步之外的衣白云。
那些暴烈的赤红薪火，在他身后却交织成了一道漆黑的恐怖人影，那道恐怖人影，同样张开漆黑色、遍及猩红火焰纹的眼睛，朝衣白云投来目光——
“让燧祖亲自教教你，他老人家的德行是甚么罢！”苏午面露笑意，他身后的漆黑人影火神身，倏忽伸出一只手掌，那掌心环绕着火焰纹的手掌，在这个刹那笼罩于衣白云及至燧火脉车阵顶空！

# 1383、慧沼（2/2）

燧火脉车阵之内，多数弟子头顶喷薄出一道道金红薪火，那些金红火光尽汇向了笼罩于他们头顶的漆黑手掌！
衣白云浑身薪火如水般流泻，蒸腾于天上漆黑手掌之中！
他原本就显出老态的面容，此时亦愈发萎靡，佝偻的背脊完全弓了起来，在一身薪火滚滚涌上天顶巨手的这个刹那，他的身形终于委顿在地！
“你能主动送来薪火，扶助教内弱脉，此固然皆大欢喜，但仍然是美中不足。”苏午站在衣白云跟前，面孔上笑意不减，将先前说过的话再重复了一遍，“美中不足的是，你主动送来的薪火，只不过是你自身三成的积累而已，于燧火脉整体而言，根本毫发无损，此并非我‘均贫富，等贵贱’之本意。
倒不如我亲自来取——
如此一来，燧火脉上下尽皆在劫难逃。
从前吃了寻常弟子多少，而今便须吐出更多。
这才是均贫富，等贵贱——自今日后，燧火脉、风门脉，也与其他教脉没甚么不同了。”
苏午伸手摘下衣白云的头颅，随手抛向燧火脉的车阵。
他又向已有大半失去薪火修行的燧火脉众道：“尔等有杀戮无辜、作奸犯科、欺凌弱小等诸罪行者，分三等罪。
第一等罪，自心生猛火，焚身而死；
第二等罪，斩寿二十载，不得入诸修行之门；
第三等罪，斩寿十载，斩绝薪火修行！”
轰！
此令一下，薪火脉的车阵之中，霎时燃起了熊熊火光，而那第一个‘自心’生猛火，被火焚身而死的燧火脉弟子，竟非是旁人，而是一直守候在中央车驾前的青衣童子！
只是这么一个约莫八九岁的孩童，双手沾染的血腥，竟到了心火一发，顷刻就死的程度！
灶神教众看着那青衣童子在烈火中嘶嚎着化为灰烬，尽皆心神震撼，久久无言！
另一边。
风门脉车阵顶上，同样有血红火焰纹旋涡张开来，抽取走近乎九成风门弟子的薪火修行！
一道道火光在风门脉车阵之中接连炸开，频频有风门脉弟子因自心生出猛火，而被烈火焚身而死！
凄厉而惨烈的叫号声响彻林间，久久未散！
哪怕是苏午，也未曾想到，风门、燧火两脉之中作恶的弟子竟然如此之多，直好似财富、权柄、力量九成集聚于这两大教脉之中，而罪恶、恐怖也如影随形，九成集聚在了两大教脉的弟子身上一样！
在诸多或受心火烧灼、或被斩去十载二十载的寿元，一瞬间苍老衰败的风门脉弟子之中，风雄的存在尤其扎眼。
——他端着一尊似是血玉雕琢形成、又好似是只血肉堆砌的蟾蜍形的香炉，此时正以鼻孔凑近那尊香炉，吸取一缕缕黑红的烟气。
缕缕烟气散在他的四肢百骸间，便在他体内结成了‘人祖根脉’！
风雄体内的‘人祖根脉’，似乎都是通过那尊血香炉得来，而他本身也不似是风门脉宣称的那般，乃是伏羲氏的直系血裔！
就像燧火衣氏，其实也非燧皇苗裔，只是从不知何地偶然取得了部分‘燧皇石’，由此以燧皇苗裔自称，在灶神教内外累积起了好大威名一样！
不过，风雄此时之所以能在苏午薪火覆盖之下，保持自身未有任何损伤，却并非是因他通过那尊血香炉吸取而来的一缕缕‘伏羲根脉’——此时，一灰衣僧正盘坐在风雄所在的大车顶上，其见苏午目光投来，当即双手合十，出声道：“南无阿弥陀佛……
檀越，可否留下此人性命？
此人与我宗一桩隐秘牵涉，贫僧却不能使之当下就死。”
重重圆光于那灰衣僧脑后转动不休，那圆光覆映之下，风雄蜷缩于车驾之内，得以毫发无伤，而圆光之外，诸多风门脉弟子堕入火狱之中，啸叫得再如何惨烈，也无人搭救他们一丝一毫！
这盘坐于车顶，与苏午言语的灰衣僧，正是先前向阴喜脉王云讨了一碗汤饼来吃的白眉僧！
苏午抬眼望着车顶上神色无悲无喜、圆光映衬下仿似宝相庄严的白眉僧，出声说道：“和尚既有所托，为何不报上法名？出身哪座宝刹？”
白眉僧闻言微微颔首，即向苏午回道：“贫僧法相宗慧沼，见过不良帅。”
“法相宗……慧沼？！”
“竟是慧沼禅师！”
“实居于玄门榜第一的慧沼禅师！”
“风门脉与慧沼和尚有甚么牵连？”
今时慧沼禅师之名，伴随着玄门榜颁布天下，于寻常人而言都已然是如雷贯耳，更何况是灶神教众。
是以当下随着灰衣僧道出法名，四下人们无不震惊。
在这一片惊呼声中，苏午看了眼马车中的风雄。
风雄端着那尊香炉，完全痴迷于从血香炉中汲取黑红烟气，茁壮体内的伏羲根脉，对外界发生诸事浑若未觉。
慧沼称风雄与其所处法相宗中某个隐秘有所牵扯，那所谓隐秘，或许更与风雄手中端着的那尊血香炉有关。
“未知此人与禅师的法相宗，究竟有何隐秘牵连，以至于禅师不远万里履足华山，也要找到此人？
此人作恶多端，应得惩罚。
如慧沼禅师无有正当理由，恕在下不能放行。”苏午目光炯炯，望着车顶上的慧沼禅师，如是说道。
对于他的回应，慧沼似早有预料，其低下头，沉沉地叹了一口气：“哎……”
“今下华山之中酝酿诡邪变故，我今疑虑，此般变故亦与此人有关。若禅师不能与我言明真相……”苏午话未说完，那车顶上的白眉僧忽然闭上双目——
于其垂下眼帘的这个瞬间，在慧沼身后盘转不休的重重圆光忽然间扩张了开来！
遍有薪火燃烧的天地间，骤作白茫茫一片！
一切有为法，尽归无相空！
然而，此般诸法空相仅仅维持了一个刹那，下一个刹那，即有低吟之声在寂灭之中响起。
伴随着那低吟之声，白茫茫一片的世界由‘无’归于‘有’——
“生死大海，谁作舟楫？
无明长夜，谁为灯炬？”
荧荧白光浮于野火延烧的山林之间，慧沼震惊地看着那一点法性凝就的荧荧白光！
而苏午此时已然步入车驾之中，劈手夺去风雄手中血香炉，直接将风雄拖入了轮回之肠内！

# 1384、均分薪火（1/2）

林风隐隐而山火熊熊。
诸灶神教众茫然地置身于这片薪火狂烈燃烧的林野间，看着苏午从风雄所在的车驾中走出来，他既带走了风雄手中的血香炉，亦将风雄带到了灶神教众们不能窥见的地域之中。
当下形势转变太快，以至于许多灶神教众都未反应过来。
先前那位灶神魁首尚在为平衡灶神教脉而战，以等贵贱，均贫富。如今突然出现的慧沼，却让这场争斗又移换了焦点。
滚滚薪火从四面八方汇拢而来，聚集在苏午脚边，缓缓归拢于他的躯壳之中，燧火、风门二脉而今在此地尚遗留有小部分弟子，但两大教脉的灶王爷，连同诸般菁英弟子或被烈火焚身而死，或丧失种种修行，以至于今下遗留的两大教脉，也只是惨脉而已，实力与当下的积柴脉、炎焱脉相差不多，再无法于灶神教内掀起甚么风浪。
衣白云、风雄两大灶王爷，对今下这次诸教脉的聚会即为看重，带来的人手皆是各自教脉之内的菁英。
如今菁英一朝折损殆尽，留在两大教脉巢穴之中的人手也不过是强弩之末，两大教脉的迅速倾颓、崩塌，已然可以预见。
“诸位稍待。
此次聚集而来的诸般薪火，尚需传于诸脉手中。
我还有薪火修行之法，留给诸位。”苏午环视四下，向灶神教众颔首出声，让他们明白自己先前所言并非虚辞，一定会将所作承诺履行到底。
灶神教的弟子们走南闯北，亦会察言观色。他们亦知当下不是同门们说话的好时机——车顶上还有个慧沼禅师在那耷拉着眼皮，默默不语，明显是等着与灶神魁首商量事情。
如今魁首仍愿意履行先前所作承诺，并且还会传下‘薪火修行之法’予他们，已让灶神教众喜不自禁。
先前王云、周行作等旁支教脉的掌灶人，有意令门下出色弟子往主支教脉之中效力，亦是冀望于门下弟子能在主支教脉之中得器重，继而学到那真正的薪火修行之法。
这原本只是一种遥不可及的美好愿望，今下因苏午一句话，已有了成真的可能。
灶神教众纷纷点头、应和着，表示对苏午的理解。
他们正自言语之际，车顶上的慧沼看着那一点荧荧性光落于苏午眉心，转眼间消失不见，白眉老僧神色更加复杂，叹了口气，向苏午合十躬身说道：“檀越可以先行解决贵教内部之事，贫僧回避即是。
其余诸事，待檀越解决了自家事以后再说也不迟。”
“和尚先前不都着急得要出手强夺了？”走到苏午身畔的丹加笑吟吟地反问了一句。
慧沼神色惭愧，摇头不语。
他身后圆光覆映而下，致其身影刹那消无于这片林间。
倒是说到做到，自行回避去了，留给苏午解决自家内部事情的时间与场地。
苏午见状未置一词，他转而看向周围灶神教众，笑着道：“禅师既然愿意给我们腾出场地，当下便将薪火与诸位先均分了罢！”
他说过话，伸手一指空场中的一堆柴禾——
滚滚金红薪火如云般扑入薪柴之中，使那团薪柴熊熊燃烧了起来，这跳跃的火光直冲向云霄，正是得自燧火脉上下弟子的那一股薪火！
而在金红薪火之后，如血浆般的风门脉薪火亦汹涌而出，投入那冲天而起的火柱当中，使那火柱越发熊烈！
此后，苏午又将自身积累薪火分出一半来，也投入了那道火柱之中——黑与红二色交织的薪火扑入那道火柱之中，在刹那间令那金红二色相互纠缠着，难舍难分的火柱，陡然间完全变作了黑红二色，如两条龙蛇一般不断缠绕，交彻向了天顶！
辉煌火光映出在场每一个灶神教众充满希冀的面孔！
以苏午原本的薪火修行，直接拿出一半的薪火积累，亦足以盖过燧火、风门两脉积累的薪火，而他今下拿出的这一半薪火积累里，更包含有他在燧皇那里得到的馈赠！
他的薪火积累几乎每时每刻都在突飞猛进，如今结合了燧皇本源火种以后，薪火修行更加迅猛。今下拿出一半的薪火积累，对他而言，也不过是在月余时间之内，即可尽得复原。
“以阴喜脉、炭炉脉、灵火脉等二十支旁支教脉，均分此中七成薪火；
以火龙脉、炎焱脉、积柴脉等六个主支教脉，均分此中两成薪火……”苏午看着耀映天穹的黑红二色火龙，对此次积累的薪火作出了分配，令九成灶神教中弟子共分九成薪火以后，他转眼瞥向角落里站着、不知是该走还是该留的风门、燧火两脉残余弟子。
这些弟子不曾做过恶事，在曾经的两大教脉之中，亦属于不受待见的最外围成员。
他们见那凶神目光朝自己投来，顿时一个个吓得体如筛糠，更加不知所措！
苏午收回目光，接着道：“以风门脉、燧火脉两脉残余弟子，均分此中最后所剩薪火。
你等各自薪火积累近乎于无，但愿此次传火以后，能叫你们借此踏上薪火修行之路，为人间传续薪火，为黎民开辟生路。
人初大灶，顺天应人。
熊熊薪火，永续世间。”
诸燧火、风门脉弟子闻声一时不敢置信，其中年长者仔细思量着，投向苏午的目光又变得复杂了起来。
所有惊喜的、期待的、复杂的情绪交织在这片林场中，最终都变成了几句重复不休的祷文。
“人初大灶，顺天应人。
熊熊薪火，永续世间……”
诸教脉弟子依次上前，以油灯、灯笼等物，引走属于自己教脉的那一道薪火，他们看着自家灯盏里积累的薪火根种越发旺盛，脸上都露出了由衷的笑容——这或许是他们此次参加华山聚会的最大收获。
而后，苏午又将薪火修行之法传诸教脉之中。
从前垄断于两大教脉、六大主支内的引火入体法门，由此彻底在灶神教各脉之间传彻开来，并且苏午与诸教脉立下了印契——日后遇到同教中人，应当尽力帮扶，假若对方不曾明了此引火入体之法，更当将法门无私传承出去，使灶神教法开枝散叶，发扬光大！
诸事厘定以后。
灶神教众聚集在一堆篝火前。
阴喜脉掌灶人王云小心翼翼地看了看苏午的神色，又与周围几个老友眼神交流一阵，最终清了清嗓子，向苏午开口说道：“魁首……而今、而今燧火脉衣白云已成过往，灶神教内再无一人能执掌‘教主’大位。
经我们私下商议过后，一致认为，魁首而今德行才能，足以胜任灶神教主尊位，是以想请您……”
他话未曾说完，便被苏午摇头打断了。
苏午似笑非笑地看了看王云及他身边那几个老友，转而环视诸教脉弟子，出声道：“自先前传火至于如今，我未曾见到你们所有人聚集起来，商议过甚么事情。
既然如此，这所谓‘一致认为’从何而来？
怕不是阴喜脉、炭炉脉、灵活脉几个教脉是这样一致认为的，而其余教脉是何想法，却并不一定。”
苏午这番话说出口，如炎焱脉、积柴脉等掌灶人，还以为苏午是拿话来点他们，便都纷纷出声：
“我们的想法与阴喜脉他们是一样的！”
“魁首本有灶神魁首之名，今之德行才能，我等亦甚为敬服，正可以胜任灶神教主！”
“正是如此！”
“请魁首掌教主大位！”
众人纷纷出声，而苏午却未置一词。
直至现下灶神教众安静下来以后，他看着眼前跳跃的火光，方才开声道：“薪火传续，非是需有掌灶人、灶王爷，亦或是灶神教主，才能传续于其他人手中，任一灶神弟子，皆有此般权能。
所谓教主之位，实是灶神教内最无用的虚职。
我以为，灶神教内，或并不需要这所谓教主来处理甚么事情。
是以……日后灶神教遇着难事，我自不会推辞，一定出力。只是令我承当灶神教主之位，却还是免了罢，谢过诸位美意。”
众人未有想到，苏午会作如此回应。
他们稍稍愣神，各自垂目下去，内心细细思量过后，又觉得苏午的提议其实十分中肯。
所谓教主尊位由某一脉传人、弟子继承以后，最终都会导致这一脉势力大涨，如曾经的风门脉、燧火脉一般。如此往复，从前已有之事，未来还会继续发生。而若是灶神教内不设教主尊位，或许也不能杜绝故事再生，但终究是一种全新的尝试。
思忖良久后，有教脉掌灶人出声道：“若是不设教主之位，谁来联结诸脉，谁来通传事务？”
“不若以二十八支灶神教脉，轮流承担联结诸脉，通传事务之责，每一支教脉总理灶神教内诸事的时限，以两年为限。
诸位以为如何？”苏午这时忽然开口道。
“这便相当于二十八支灶神教脉，轮流做教主了。”
“倒是可行……”
众人议论了一阵以后，终于同意了苏午的这个提议。
是以诸教脉在华山之中共推‘阴喜脉’为灶王神教首支‘教主法脉’，以两年为限，将‘燧火令’交于阴喜脉之手，由阴喜脉总理灶神教内诸般事务。

# 1385、华胥氏（2/2）

华山之中酝酿诡邪，今时已非善地。
诸教脉灶班的薪火修行，尚不足以应对华山之内可能爆发的诡邪灾祸。是以灶神教众在此间厘定诸事以后，苏午便请他们各自下山去。
此时，在华山之中停留的人已极稀少。
灶神教众纷纷散去以后，此间再难见有人烟。
领了苏午之命，往‘雷神洞’、‘烂柯林’去留下禁锢的张方、印知等人，此时亦纷纷折返，聚集在了这片刚经历过薪火焚烧的枯林之中。
先前特意回避了身形的慧沼，此时亦从一片烧成焦土的山野间显出身形，于倏忽之间临近苏午身前，向苏午躬身合十行礼：“不良帅。”
苏午点了点头，以作回应。
除却丹加之外，张方、印知等人只知当下这片林中发生过一场恶战，却并不知晓站在他们眼前的这位僧人法名是甚么。
慧沼、苏午也没有与众人解释什么的打算。
“而今华山已非善地，牵涉诸般凶险。以不良帅麾下这些人的修行，怕会在此般灾祸之中有所折损。”慧沼看了印知和尚，及其领着的诸僧一眼，开口向苏午出声提醒了几句。
苏午点了点头：“我本欲领他们至此下历练一番，却不是为了叫他们在此地枉送性命的。既然如此——张方，印知。”
不良人张方、愿僧印知各自向苏午行礼回应。
“你们带诸同僚兄弟速速下山，往华阴县中去，配合当地不良人、官吏守护全城百姓。”苏午道。
张方、印知闻言一时迟疑。
他们亦有经历险境，磨炼本领之心，但慧沼今既有如此言语，其实已然说明当下凶险非在众人承受范围之内。
慧沼前来华山，此下又有折返言语，说明其亦对华山内蕴险恶有所了解。
其立场未明，先前更有与苏午过手一招，尝试抢夺风雄的举动，只是苏午同样给出了有效应对——直接亮明‘玄奘法师’的法性舍利，以致慧沼惊愕莫名，未敢再度出手。
苏午这才成功将风雄控制了起来。
这样一个僧人，不值得苏午信重。而且天下传闻之中，慧沼已证就法性，摘得‘菩萨果’。
——现世佛就在彼岸等人主动送上门去，慧沼证就法性，岂会不为‘佛性’所染，成为现世佛的一部分？
因为此节，苏午对慧沼更多提防。
不过慧沼当下出言，算是与苏午想到了一块去。
苏午转脸看向一众不良人、愿僧，再道：“还不快去？”
“遵命。”
“这便下山去。”
张方、印知不敢违逆苏午指令，只得答应，领着一众不良人、愿僧纷纷下山去。
不过片刻之间，山林中再度安静下来。
白眉白须、清瘦高大的慧沼禅师目视着眼前比他更高了一头的青年不良帅，叹气道：“贫僧先前有唐突冒犯之处，还请‘西天教主’原谅。”
老僧说着话，竟整理衣衫，双手合十，向苏午深深俯首，以表达自身对先前出手冒犯的歉意，以及自身对对方的敬意！
他这番作态，却让苏午始料未及。
苏午避开身形，拧眉看着俯身下去的慧沼问道：“西天教主何意？”
“师祖入灭以后，法性超脱，却为佛所吞，其时以应身教化弟子：不必苦求西天涅槃之道，断却拜伏雷音解脱之念，诸僧自立小西天世界。
日后持玄奘法性临于人世者，即为‘西天教主’。
而今不良帅持师祖法性显世，那般真性对你全无排斥，反而任你调遣，供你驱使，可见你便是确认无疑的西天教主了。”慧沼出声说道。
法相宗历经玄奘、窥基二祖，传至慧沼手中，已是第三代。
慧沼自然该以‘师祖’相称玄奘法师。
而其所称‘小西天世界’，苏午亦并非全不了解。
——神秀先前借印知显圣，自称与诸涅槃之僧，建立‘小西天世界’，以区别于真正的‘西天极乐世界’，并曾试图度苏午皈依其门下修行佛法，更称自长安至洛阳诸地龙脉神灵，尽在小西天世界之中。
此后，苏午受赠玄奘法性舍利，玄奘留影亦称此法性舍利，乃是解开长安至洛阳两地之间诸龙脉神灵封锁之‘钥匙’——他早就想到玄奘与神秀等僧建立的小西天世界、小雷音寺有极深牵连！
但他未有想到，玄奘早以应身告诸弟子，令诸弟子尊持其法性舍利者为‘西天教主’！
此‘西天教主’，就是神秀等僧创立的‘小西天世界’之主？
他们早知证就法性，求得超脱之道，在今时乃是绝断之路，所以会自立小西天世界、小雷音寺，希望有朝一日，这小西天世界能真正成为佛经中所称的‘西天极乐世界’？！
“神秀禅师曾与教主交手，当时未有分出胜负。
而贫僧借‘小西天世界’之便，对此亦有耳闻，更知尊者佛法精深，如若不能在一合之内压制尊者，只怕便再无得手之机。
此前贫僧师兄慧明辅佐天后，设‘弥勒内院’，以此弥勒内院收摄诸入灭僧侣，以求‘龙华三会’之下，尽得解脱，尽皆成佛。但在数日以前，贫僧偶生预感，知道慧明师兄陷入险境之中，又于‘三摩地’中，见其弟子向贫僧求救，称慧明师兄及当时弥勒内院诸僧性灵，皆被困于华山之下。
若要援救慧明师兄及诸僧性灵，唯有寻得灶神教众风门脉灶王爷‘风雄’，唯其能临‘雷神洞’中，打开‘雷音密藏’，继而得一隙履足弥勒内院，见慧明师兄及诸僧受困性灵。
贫僧救援同门心切，所以强行出手，再请西天教主原谅！”慧沼将此中内情尽皆道出，再一次向苏午深深躬身俯首！
苏午扶起了他，示意此事就此揭过。
他眉头紧皱，向慧沼问道：“缘何唯有风雄能临雷神洞中，打开所谓‘雷音密藏’？”
“慧明弟子当时称，雷神洞中遗有‘雷泽之墟’。
雷泽者，上古之时，‘雷泽氏’掌握之地。
而‘雷泽氏’源出‘燧人氏’，贫僧此前以为，或正因为如此，才唯有风雄可以在雷神洞中，打开‘雷音密藏’。”慧沼皱眉出声说道，“但今下细思，又觉得事情绝非如此。”
真相自然绝非如此。
若只是因为雷泽系雷泽氏掌握之地域，而雷泽氏系出燧人氏的话，那燧火脉的衣白云，及至天下间所有人，谁身上没有几分‘燧人氏’、‘雷泽氏’的血脉？缘何只有风雄一人能打开那雷神洞中雷音密藏？
慧沼所言自有种种纰漏，但苏午借着慧沼所言，触类旁通，心中陡生出了某种预感——
“唯风雄能打开那‘雷音密藏’的真相，非因‘燧人氏’，或是‘雷泽氏’。
而因其身具人祖伏羲之根脉！
华山华山，华夏根脉，亦即上古‘华胥氏’留下痕迹的圣山！
《拾遗记》有载：伏羲氏所都之国，有华胥之洲。神母游其上，有青虹绕神母，久而方灭，既觉有娠。历十二年而生伏羲。
而《竹书纪年伏羲氏》上说：太昊之母居于华胥之渚，履巨人迹，意有所动，虹且远之，因而始娠。
此两种说法，尽皆佐证人道母圣‘华胥氏’系于雷泽之中，履足巨人脚印，有电光萦绕起身，因而怀有身孕。
若那雷神洞中真正存有‘雷泽之墟’，亦因此处与伏羲之牵连，以至风雄能在雷神洞中打开‘雷音密藏’！”苏午眼神凝重，与慧沼相视，“华山之下，或有‘华胥氏’之影迹，亦或许镇压着天后与诸弥勒内众。
但不论是哪一种，实皆说明，幕后存在尽在引导你我前来，你至此是为打开‘雷音密藏’，救出慧明及诸僧性灵；
我至此，实为避免华山生乱，以至生灵涂炭。
那所谓‘雷音密藏’，绝不该被打开——但这件事，你我皆在局中，却已做不了主了。
人祖传承至今，常人身上虽不见有征兆，但十人之中亦必有九人负有‘人祖根脉’，那幕后存在开掘雷音密藏，实不需借助‘风雄’之手，风雄亦不过是个幌子而已。
如今，雷神洞中，雷泽之墟遗迹或早显现。
早有人履足其中，打开了雷神密藏。”
不论是所谓‘劈山救母图’，还是今下慧沼带来的线索，都只是幕后存在的一种‘宣告’而已。
所谓宣告，即是不需要由谁来同意，也不必由谁来过手，其自身已将事情做成，只是特意宣传出来，叫其他人知道！
哪怕苏午早得劈山救母图，哪怕慧沼更早向苏午带来这般线索，都无能阻止这件事情的发生！
慧沼闻声，神色惊变！
苏午与丹加身形刹那消失于这片炼焦林中，陡然间临于雷神洞前！
慧沼随后而至！
雷神洞前，正站着一个老道。
那老道转回身来，笑眯眯地看着苏午——这个道人，苏午却是见过的，其就是先前苏午上华山之时见过的那个特意告知苏午华山之中隐秘的紫云观道士！

# 1386、血脉相连

悬崖绝壁之上，一道道与山路几乎呈九十度陡竖向上的石阶，接连起那绝壁顶中间黑黢黢的洞口。
几道铁索从不见光线的洞中垂落而下，悬在湿滑的石阶两旁。
崖顶与另一面抵近的山壁并列着，使天光只漏一线下来，只映照出那湿漉而光滑的悬崖绝壁。
雷神洞前终日不见天光，不知从何而来的阴郁水汽聚集于此间，令此间水雾蒸腾，遍生阴寒。
那一身青灰道袍、背着个小包袱的老道人就抓着一道铁索，临于雷神洞前。
黑漆漆的雷神洞中，未闻雷声，只见有一道符咒贴附于其中，隐生出堂皇神光。
本该与友人结伴下山而去的老道，此时笑眯眯地看着乍然显身的苏午、丹加，以及慧沼禅师，他一手抓着那遍生锈迹的铁索，一手指了指身后那口雷神洞，出声道：“几位可是要先往洞中去探看？无妨，老道来为几位让开道路即是。”
他说着话，竟真往旁侧挪了两步，留出可供两人并行的空余之地，供苏午、慧沼这样的后来者通行雷神洞。
苏午依慧明弟子的言辞判断，今时凡是身具‘伏羲人祖根脉’之生人，一旦踏足雷神洞中，就极可能与雷神洞中的‘雷泽之墟’交感，打开那所谓‘雷音迷藏’，使得华山之下，或是天后及弥勒内众，或是‘华胥氏’，或是其他种种恐怖存在，就此临于世间。
那所谓‘雷音迷藏’，更不应该被打开。
但更或许，华山之中更不存在所谓‘雷音迷藏’，只要有人存留于此时的华山之上，便会因自身所负‘人祖根脉’，与那未见影踪的‘雷泽之墟’交感，进而致华山催倾，恐怖降临！
幕后存在早已算定了这一切。
而今苏午临于雷神洞前，只是为了证见自己的判断而已，却未想到在这雷神洞前，见到了这个虽挂单在华山紫云观中，其实也无有甚么修行在身的老道士——对方先前还与苏午言说过华山中近日发生的鬼祟之事，还称要与友人结伴下山而去，如今却又出现在了雷神洞前！
苏午眉心故始祭目乍然张开，看向那雷神洞前的老道。
故始祭目映照之下，彼处雷神洞前空无一人，根本没有这个老道的存在——可苏午闭上故始祭目，却又真切地看到这老道站在雷神洞前的台阶上，笑眯眯地看向自己这边！
“此人并非真实！
贫僧能观见他的因果乃是一团乱麻，却照不见他的性灵影迹。他似不是活人，但却也不是死者……”慧沼在苏午身旁开口出声，白眉老僧面孔之上，亦有深深的茫然之色。
今下此般情形，慧沼禅师亦不曾遇见过！
留在彼处的老道，在慧沼眼中，却只是一团纠缠若乱麻的因果，而其血肉与性灵俱不存在于此间！
“因果……”苏午拧紧眉头，一道因果神咒自其指尖飞旋而出，投映于冥冥之中，随着大道神韵一闪而过，霎时间——
一团庞杂如线团、千头万绪难以厘清的‘因果’停留于雷神洞前！
它忽而化散作无数股，绵延进幽深山涧之下，游曳于千山万壑之中，盘结于隐隐龙脉之上；
忽而又都汇拢而来，聚集于雷神洞前！
那重又聚拢起来的因果再度变作了老道士的模样，老道士此时看着苏午，又似并不是将目光投向苏午，他面上笑意淡了许多，再开声道：“你们这些游人怎么回事？
贫道请你们先往雷神洞中去游览，你们倒又吓得停住了步子。
既然如此，便在外头等候着，待贫道把雷神洞中洒扫干净以后，你们再进来罢！”
那老道说着话，便转身抬步欲迈入雷神洞中。这个瞬间，苏午陡生出某种触动，他的身形陡然向前，一手按住了那行将迈步走入雷神洞内的老道肩膀，老道士却浑若未觉，保持着举步向前的姿势，在苏午手中化作一道消散而去的因果丝线！
这道因果丝线才将消散，因果团中又陡分出三道因果丝线，再次变作三个锦衣华服之上沾着泥浆、作文士打扮的中年人。
此三人就将苏午簇拥在中间，‘他们’对苏午的存在置若罔闻，或捋须而笑，或意兴索然，或环视四下。
三个文士的交谈声传入苏午耳中。
“此便是所谓雷神洞？
传闻中上古雷泽大神显圣之处？此间山势险奇，但洞中陈设却太简陋了些，与我想象中的雷神洞，却是相去甚远……”
“呵呵，李兄想象中的雷神洞，又是怎样光景？不妨说来听听。”
“我倒是觉得此间甚为有趣，方才借铁索攀越悬崖绝壁，也是不可多得的经历……不论如何，既然都走到这儿了，总要到雷神洞里去探一探。
咱们走罢……”
“走罢。”
“走走走……”
那三个文士简短交谈过后，便要迈步走入雷神洞中去。
慧沼临于苏午身畔，口诵佛号，脑后圆光飞转，又令三个文士散作三缕因果丝线，就此消隐无踪。
但那庞杂万分、千头万绪的因果团伫立于他俩身畔，不曾因为他们的手段而减损丝毫。
“这些因果——俱为从前登临华山雷神洞之游人所留。
我们今下看似处于现实的华山之中，实则此下的华山，诸般时空早已扭曲错乱，相互叠合——说不得你我能从中看到上古之人显露影迹，步入雷神洞中的情景。”苏午眼神沉凝，如是说道。
他看到那老道、文士形影聚而又散，内心早生出了这种猜测。
而随着那因果团中，又分出数缕因果丝线，显化为苏午甚为熟悉的几道人影之后，他的这种猜测已然成真！
——但见张方、魏洪几个不良人、愿僧抓着雷神洞前垂坠下的几道铁索，攀至雷神洞前。
几人如先前那三个文士一般，丝毫未有发觉苏午、丹加、慧沼的存在，但在这拥挤的雷神洞前，他们的身形却正好都避开了苏午等三人的站位，不曾与三人所在位置发生重叠。
看着那黑黢黢雷神洞中简陋陈设，以及石壁上挂着的‘人首龙身雷泽大神’的画像，张方口中啧啧有声：“这便是雷神洞啊？
倒也无甚奇异的。”
他言语几句，便见身后魏洪取出书册与笔墨，起笔于那书册上唰唰唰写下了几列字迹。
“我先去把将主交托的事情办了，在洞中留下镇压符箓。”张方看了几眼魏洪于书册上写下来的‘游记’，便收回目光，与众同僚兄弟言语一声，得到他们首肯以后，便径自迈入雷神洞中。
——这一次，苏午亦未拦阻张方的动作。
‘张方’于雷神洞中留下那道镇压符箓以后，便带着众人就此离开。
一众不良人、愿僧遗留于此的因果丝线，都不必苏午、慧沼出手，便自行消散，归于虚无。
苏午、丹加、慧沼默默无言。
张方等人先去苏午之前，至于雷神洞中，然而苏午此下站在雷神洞前，却又与张方等一众不良人‘重逢’，再看了一遍他们完成自己交托之事的情景。
如此情形，正应了苏午先前所说——此下的华山，诸般时空已然扭曲，再无有从前、现在的分别了！
——‘将来’之事，是否也留于这因果线团之中？！
苏午心中陡生一念，亦在此时，那伫立于雷神洞前的因果线团，骤然间再次化散作不可计数的一缕缕因果丝线！
这一缕缕因果丝线密密麻麻停留于雷神洞的悬崖之下、山阶之上、雷神洞前，乃或是悬崖之顶！
无数人影在一缕缕因果丝线分散各处，落定轨迹之时，纷纷显化了出来！
有高冠博带的古人；
有瘦削又遍身肌肉的苦力；
有以斗篷轻纱遮盖面容的女子；
还有衣衫简陋、望之不似今人的上古之民！
慧沼看着那一缕缕因果丝线显化出的、不同时空的人们，在此刹那同临于雷神洞四下，他心中惊骇无以复加！
相比起密密麻麻的人影中寥寥几个上古之民，此间‘留影’的人们，更多的却来自于‘将来’——
那些穿着各种花花绿绿的、与自上古至今时一脉相承的服饰演化脉络大相径庭的衣衫的‘现代人们’，出现在雷神洞四下各处，拥挤于雷神洞中，慧沼看着这些肤色健康、面容姣好的‘现代人’，眼中更是一片茫然！
他不知这些人究竟来自于哪朝哪代，但从他们的相貌、发色，也能辨别出这占据‘因果线团’中数量最多的人们，与他仍是同宗同源，均系华夏正脉。
一道道人影如流水般涌入雷神洞中，而后又消散去一缕缕因果。
他们的到来或者离去，于‘雷神洞’而言，好似甚么都不曾留下。
可苏午却看到，随着这无数因果在雷神洞中显而又隐，一些浅浅的足印便浮现于黑漆漆的雷神洞中山石之上。
那些脚印由门口逐渐接连至雷神洞的深处。
脚印越来越深刻，越来越变得巨大，不似人类所有——
而雷神洞外，天穹之中，黑云密布，激雷涌动，一场豪雨顷刻而降——最初之时，那淋漓雨水通过洞顶的一线天裂隙坠落下来，只是浅浅的、淅淅沥沥的雨线。
朦胧雨雾中。
苏午看到诸多因果丝线纷纷消散，换来了雷神洞中那由此至彼，延伸到渐不可见之地的脚印。
驻留于雷神洞前的‘游人’也愈来愈少。
他静静地看着这一幕，未有尝试阻拦甚么——雷神洞前的情景，只是反映着三重时空中已发生的现实而已。
哪怕抹去那道因果线团，也绝无法抹去那些已发生的现实。
而在愈发稀少的因果留影里，一对夫妇攀越山阶而至雷神洞前，他们的头发都被雨水淋湿，男人鼻梁上的黑框眼镜镜片上，更是雾气蒙蒙。
这对夫妇被雨水淋湿的样子，倒像是与苏午、慧沼、丹加处在同个时空一样。
此时，苏午看到那对夫妇与自己有几分相似的模样，突然愣在原地。
慧沼再一次见到了一对根据其衣衫装束、更推算不出其处于哪朝哪代的夫妇，他的目光在那中年男人鼻梁上架着的‘眼镜’上微微停留，看着男人面上有些悲伤、有些惶急地神色，禅师推测这对男女身上或是家中产生了甚么变故——
而在这个刹那，那对夫妇奔入雷神洞中。
先前一直未有动作的‘西天教主’，也紧随其后，奔入了雷神洞中！
慧沼明显地感觉到，不良帅此时情绪剧烈波动，其之‘性意’甚至流露于外，令慧沼都感知到了其性意的惊颤与不安！
他由此陡地意识到，这对中年夫妇与苏午之间必有莫大关联！
而且，他甚至因此生出推测——这对中年夫妇，或许就是西天教主的生父生母，那种孺慕之情深深贯彻于教主不自禁地流露于外的情绪之中，根本难以掩藏！

# 1387、劈山救母（一）

轰隆！轰隆！轰隆！
天穹之中，雷声更烈，雨水更急！
惨白的雷光一时映照于这一线天下的雷神洞外，将对面的山壁映照得一片灰白！
雷光乍然而亮之时，苏午、丹加、慧沼的形影便被一瞬间拉长，雷光倏忽消寂之时，四下里又是昏沉沉一片了，只余那些脚印交替着延伸进雷神洞更深处，原本一眼就足以看尽的雷神洞，此时仿佛没有了尽头。
那映在天地间的雷霆，亦像是落入了洞中。
雷神洞中白茫茫的一片雷光肆虐，苏午的眼中只剩那对手拉着手沿路狂奔的中年夫妇的身影，他大步追向那对中年夫妇的背影——他与二者之间的距离却越来越远——
慧沼跟在苏午与丹加之后，最后一个踏足雷神洞内。
他真正步入雷神洞中后，方才发现，一步踏入雷神洞以后，洞外与洞内便已是两重世界。
从洞外往洞内看，只看到那些由小至大的脚印不断延伸，延伸进白茫茫一片的所在，而真正履足雷神洞后，便会发觉，此间哪里是一个山洞？
这分明是一处水雾蒸腾、云雷隐隐的湖沼大泽之畔！
“雷泽之墟……”慧沼已然明白，他与苏午、丹加今下真正踏入那‘雷泽’遗留的废墟之中。
他先前还须借助风门脉灶王爷所具备的‘伏羲血脉’，才有可能在雷神洞中观见‘雷泽之墟’，继而在雷泽之墟当中，寻得‘雷音迷藏’，而今只循着雷神洞内那些因果留影留下的一道道脚印，便步入了这雷泽之墟当中。
一切或如教主所言，幕后存在早已准备好了一切，只等够资格的旁观者前来观礼，观看它完成这一场盛大的仪轨。
但‘雷泽之墟’能够敞开，也或许另有原因。
幕后存在准备好了一切，只待一人入局——慧沼的目光落在前方苏午的背影之上。
那青年人拔足狂奔，在这无从辨别方向的雷泽之墟当中，最前方那对手拉着手的中年夫妇，似乎就是他要去往的目的地。
一缕缕狂烈而威严的气息从那青年人身上升腾了出来，在他脑后交织着，盘绕成一面黑红的轮盘。
无数晦涩难懂、又栩栩如生的甲骨文字一圈一圈篆刻在那面黑红轮盘之上，那面黑红轮盘如心脏般收缩着，它的每一次收缩，都令这雷泽之墟中响起激烈的心跳声。
那一声声如雷霆般的心跳声里，又蓄积着喷薄的情绪。
感应着那震耳欲聋的雷声中蓄积的情绪，慧沼沉沉地叹息了一声，低语了一句：“父母之爱，孰能割舍……”
他的身形化作重重圆光，遮护于苏午、丹加之后，其声音不断传入苏午耳中：“如今教主自心生乱，性意难以自持，不能定心定性，于此诡谲乱局之中，恐被妖邪所趁。
贫僧此时出言，或许不合时宜。
然若贫僧再不出声，待到尊者回过神来，只怕一切俱将悔之晚矣——
咄！
醒来！”
“醒来！醒来！醒来！”
慧沼法性聚作千钧铁棒，一棒朝苏午流露于外、难以自持的性意敲打过来，欲以此‘当头棒喝’，令苏午心神重归清明，定住念头！
此棒喝之声，一时盖过了四下轰烈的雷音！
然而苏午当下心性亦极清醒无比，他知道自己正在做甚么，亦早算好了这样做会引发的后果——是以哪怕今下慧沼直接以法性冲他发出棒喝之声，亦难以移转他的心意！
他紧紧盯着最前头的那对中年夫妇。
那对夫妇，就是他的父亲苏铨、母亲郑春芳。
父母的两缕因果，竟遗留在了这华山雷神洞前——这是苏午从未想到过的事情，在他印象里，父母也从未来过华山！
可他们的因果此下却偏偏留在了此间！
此中或许有想尔携裹现世诸名山大岳龙脉因果，一同与他降临于大唐时代，继而引致现世诸名山大川龙脉沾染的因果，与大唐本有的诸名山大川龙脉本有的因果相互冲撞，继而就此错乱的原因。
亦或许本就是想尔收摄来苏午父母的两缕因果，想以此设局，引苏午深入局中！
至于此时，苏午踏足雷神洞内，致雷泽之墟显现。
而‘想尔’亦或许那‘幕后存在’若有借此引苏午入局的目的，那么它们的目的已然达成一半。
苏午却不想理会自己如今一时‘任性之举’，又会成全谁的算计、落入谁的图谋之中，他只是追寻着父母遗留下来的那一串串脚印，便感觉从中汲取到了无尽的力量，并且这股力量愈来愈强——
咚咚！咚咚！咚咚！
狂烈如雷的心跳声响彻水雾蒸腾的雷泽之墟！
那全由‘人祖根脉’聚化形成的黑红之轮，在苏午循着苏铨、郑春芳的脚印不断向前之际，亦跟着不断膨胀、扩张！
贯彻古今天地冥冥之间的劫运化作了大火，那大火淹没过黑红之轮，却将那面黑红之轮托举得更高！更高！
无数劫影，聚作金鳞，盘绕黑红之轮一层又一层！
见‘当头棒喝’都无法‘唤回’苏午心意的慧沼，神色愈发凝重，但他忽然间注意到苏午头顶那面越发强盛、洪烈的黑红之轮，感应着苏午体内喷薄欲出的强旺生机——如今尊者这副体魄，竟都让慧沼生出了‘法性自晦’、‘见神而坏’的感觉！
慧沼借‘小西天世界’之修行，已以另一种方式，绕过彼岸之上的佛陀，证就空性，致法性虹化——可这等同于‘在此岸’之境界的法性，临于苏午体魄，忽有自惭形秽、见神崩毁的迹象！
西天教主这般体魄——竟先其性意一步踏过了此岸！
这般体魄，必在‘此岸之中第一峰顶’！
心中陡有此念，慧沼悚然而惊！
而那化作浅淡月牙伴在苏午之侧的丹加，此时显出淡淡形影，目视慧沼出声说道：“尊者先前令我观看‘劈山救母图’，此图出自乾陵无字碑上，一直被唐朝皇帝视作窥察天后异变的重要窗口。
原本我们尽皆以为，华山之下藏有绝大恐怖，而今那未名存在的一切筹谋，皆为此大恐怖出世，而天后则能借此助长‘龙华树’长成，以启‘龙华三会’——”
说到这里，丹加顿了顿，眼神爱护地看着那追奔向远方的苏午，她放低了声音，轻轻道：“如今看来，华山之下或真藏有什么大恐怖——但那‘劈山救母’之事，亦必是真正存在的。
只是那救母之人，并非唐朝皇帝。
那被救下的‘母亲’，更非野心勃勃的天后。
劈山救母之人，或许就是尊者……
和尚莫非看不出来么？
此间雷泽之墟，于尊者修行大有裨益。
此间种种力量，皆在滋养尊者的体魄与性魂——他原本已渐渐薄弱的‘人性’，已由此再度茁壮生长了起来。
也或许……孩儿唯有依偎在父母身旁的时候，才是最纯粹为‘人’的时候呢……”
“那华山之下，若真蕴有绝大恐怖。
而尊者欲行劈山救母之事，岂不是会将那大恐怖也放出来？如此岂不会完成诸方图谋，致天后所谓龙华树彻底长成，致天下生灵涂炭？！”慧沼叹了口气，一时有些颓然，一时又重新振作心神，紧紧盯着红衣绿裙的丹加，再度出声相问道。
丹加莞尔一笑：“天下苍生如何，后事种种，谁又在乎？”
慧沼闻言，面色一滞，眉毛都立了起来：“你——怎能如此？！”
“和尚安下心罢……”丹加转回身去，追近苏午的身影，“如若尊者为一己之私舍下苍生性命，那他便不是我心爱的尊者了。
他既然这般做了，自有他这般做的理由。
也或许——他所走的路，才是真正的破局之法。
你莫非未有发现么？
尊者的生身父母只是在此间遗下两缕因果，可这两缕因果却比其他所有因果都坚持得更久，至今未有消散之迹象。
这两缕因果看似是旧有之因果，但却与今时的尊者产生了牵连。
父母子女之间，彼此亦有冥冥感应，彼此亦会互相呼应……”
“这终究只是推测……”慧沼垂下眼帘，出声反驳了一句，但这句话从他口中说出之时，他内心实已被丹加所言说服。
那些所谓父母子女之间的冥冥感应或许从无真正依据，但慧沼其实亦深深觉得，它们俱是真实存在的。
他自心底已被丹加说服，又何谈再反驳对方甚么？只得沉默地跟从于化作绿色月牙、遮映于苏午肩膀之上的丹加身后。
……
父亲、母亲的背影四下，黑暗如潮水般翻腾而来，充塞挤压于他们的身影周围，苏午目光紧追着他们的背影，似乎只有他们存在的地域，方才有一线光明，他才能于其中获得一线喘息之机。
雷泽之墟中纷涌的力量都倏忽消寂而去。
大地变得干枯而龟裂，四下里蒸腾的雾气俱消散不见。
似乎这片自上古流落至今的地域，觉察到了自身的力量被源源不断地输送至苏午身上，壮养了苏午的体魄与性意——这绝对违背了它的本愿，于是它停止了对苏午的‘供养’。
可它主动停止‘供养’没有多久，随着苏午履足于那些深深烙印于大地之上的、两排并行的脚印，雷泽之墟中便被迫地升腾起了水雾，下起了淅淅沥沥的雨水。
这不会令人觉得吵闹、如春雨一般的雨水浇灌在苏午身上，内中蓄积的雷泽力量，便又一次开始对他的供养。
而父母亲的身影越行越远，他们像是驻留于两扇明亮的窗户之后，隔着无尽的黑暗，与苏午对望。
他们模糊的对话声、慌乱的言语声，终于一点一点被苏午捕获到，被他渐渐听在心里。
“春芳，阿午出车祸了，咱们得赶快回去一趟！”
“啊——”
“老婆你先别慌，先别慌……”
“……”
“这不是普通的车祸，监控里都没有出现任何肇事车辆、肇事司机，可年轻人经过这个路口以后，身上却直接出现了严重车祸伤……”
“怕是抢救不回来了……”
“没有肇事车辆，没有肇事司机，可我们的孩子却明明是受车轮碾压致重伤——难道是有鬼害了他吗？
我的阿午……”
“你不要担心。
就算是鬼神，我们也得把阿午从鬼神手里拽回来！”

# 1388、劈山救母（二）

那些纷乱而模糊的言语声，通过父母亲的背影停留地那片白光弥漫之地，一阵一阵地传入苏午耳中。
有些话语声似是出自父亲、母亲之口。
有些话语声又像是一些不想干的人在与父母亲对话着。
他们的交谈，让苏午隐隐窥察到了一些从前不曾耳闻过、未有发现过任何端倪的事情。
数年前的雨天，父母亲因车祸身亡的死讯传到了苏午的手中——这是一直存留于他认知之中的固有事实。
可那些从白光弥漫的窗户后传来的对谈声，却让苏午一直以来的认知开始崩塌——
或许是静候在认知之外的事实，或许是沉没于表象之下的真相，在此刻随着那些话语声一阵一阵地涌入苏午耳中，开始逐渐在他眼前揭开。
原本应该在那场车祸中死去的人，根本不该是他的父母——而应该是他自己！
而那场车祸，亦是一场本不该存在、无有来去、不沾因果的车祸！
没有肇事车辆、不见肇事司机的一场‘车祸’，却有人因这场车祸而死！
雨水淅淅沥沥，像是母亲悲哀而沉默的泪水。
苏午行至这‘雷泽之墟’的尽头，垂首看向那道深不见底的沟壑——那沟壑之底，却有着明亮的光芒，明亮而让人安心的白光铺陈于深渊沟壑之底，这片深渊，恍惚间好似变作了明亮的窗户。
寂静杳杳的白光之上，‘手术间’三个字若隐若现。
一对中年夫妇与暗蓝手术服的医生站在那‘手术间’的窗户后，短促地交谈了几句，医生推门走入手术间，从苏午身旁经过，而他留在手术间外的话语声，像是一记重锤，砸塌了中年男人的肩膀，砸断了中年女人的膝盖。
女人跪倒在地，男人佝偻起了腰杆，一瞬间都苍老了许多岁。
医生说：“患者的情况非常不稳定——其实我们现在还是建议放弃，现在手术价值很少。
不过你们既然坚持，我们也……哎！
还是要做好心理准备，病危通知书签过了吧？”
……
“怎么会这样……
咱们一辈子也没做过什么坏事，为什么会这样，为什么啊——”女人跪坐在地上，泪流满面，已然完全没有了主意。
男人只是下意识地搀扶着她，一只手无意识地轻拍着她的肩膀，手腕上的旧手表微微闪光：“没有肇事车辆，没有肇事司机，可我们的孩子却明明是被车辆碾压致重伤——这不是寻常事，这绝对不正常……
它不正常，反倒好了，反倒能找办法——
春芳，你振作起来，我有一点想法，你得帮我，打起精神来，孩子才能有救！”
“怎么救？
只要能救，哪怕用我的命换孩子的命……”
……
白光逐渐变得混沌，‘手术间’外的画面倏忽消无。
一面呈九十度陡然朝天而去的悬崖绝壁从那变得混沌的光芒中显现了出来，几道铁索从临近绝壁顶上的一口山洞旁垂落，一级一级刀削斧凿的阶梯竖直着通向那口山洞。
中年夫妇各自抓着铁索，吃力地爬上那面悬崖绝壁，走入黑漆漆的山洞中。
山洞旁的石块上，还凿刻着‘雷神洞’三个字。
父母亲走入雷神洞中，苏午的目光也无法穿过那漆黑的山洞，看到他们的身影，但仍能听到他们的言语声。
父亲说：“用这块手表模拟了五次，终于找到了这个办法。传说之中，华山从前是华胥国人活动的地方，华胥之国的‘华字’，就是华夏的‘华’字，华胥之民是华夏国的先祖。
领袖华胥之民的母圣，也叫‘华胥氏’。
华胥氏在雷泽之中游玩的时候，看到有巨人的脚印，于是把脚掌踩上去，传说有电光缠绕在她的身上，她也在不久之后怀孕，生下了华夏人的祖先——伏羲。
根据我结合文献资料进行的推测来看，神母华胥氏诞下伏羲之后，便一直留在了雷泽之中。
那片雷泽现今已经找不到了。
我们只能找到与它相关的些许遗迹——就是华山中的这方‘雷神洞’。”
“那些看不见的东西，想让阿午死。我们这样的普通人，也无力去和那些看不见的鬼神对抗——它们到现在都只是在暗地里做事，咱们连它们的鬼影子都见不到，更不谈去和它们争什么了。
如今能救阿午的人，不是咱们，只能借助于那些传说人物的力量了。
我在五次模拟中找到的方法，就是沟通‘神母’的办法，只有把阿午的生辰八字交给‘神母’，让神母替他挡住这一次那些看不见的东西发起的灾劫，那场车祸才不会在他身上发生。”
父亲的声音突然变得温柔了许多：“这个方法也需要有人付出代价。
——代价就是咱俩替代儿子，变成死在那场看不见的东西发起地车祸里的人。
春芳，我还不知道你的决定是什么？”
“你的决定就是我的决定。”
——
咚咚！咚咚！咚咚！
苏午的心脏激烈地跳动了起来。
他看到那道深渊沟壑之底，一片混沌的光芒猛然间如潮水般翻腾起来，在此般激烈的翻腾当中，又有白光层层弥生，铺满沟壑之底。
在那融融白光里。
苏午再一次看到了父母亲的身影。
他们结伴走入发出阵阵雷音的雷神洞最深处。
不知为何，父亲的衣衫变得湿漉漉的，已被鲜血浸透，他的腰身弯曲成了直角，胸膛深深地塌陷了下去，整副身躯像是被无形的车轮疯狂碾压过，混合着内脏碎末的粉色鲜血从他嘴角流淌出来。
父亲额头冒汗，吃力地褪下手腕上的手表，口中发出含混不清的声音，那声音落在苏午心里，也像一阵滚雷：“给孩子留下了五个元玉……希望他永远都用不着……”
他把手表放在身旁。
同样浑身碾压伤、一身鲜血的母亲取出一个手帕包，将手帕包撑开来，里面躺着一根被剪断的脐带，血液从她口中汩汩涌出，她的说话声清晰地落在苏午心间，苏午心间便下起了一场淅淅沥沥的雨：“那个时候还常听人家说，脐带血关键时候能救孩子的命，所以特意保存了一截脐带下来。
哪知道人家说的脐带血也不是像咱们这样保存嘞……
这根脐带，就连着阿午的生辰……
我给阿午添一盏灯，希望他以后的生活，也能有灯光照着，能借光看清前路……”
那融融白光里的情景，也被雨水浇湿，变得模糊一片了！
雨如瓢泼，倾入沟壑之底！
沟壑下，一道模糊的女形平躺在那里，她的手中抓着一根干枯的脐带，在那根脐带旁，还有一个相对于她的身形而言、渺小若微尘的的妇人带着满身淋漓的鲜血，点燃了一根蜡烛，将那蜡烛放在脐带旁。
她的言语声，尤在徐徐响起，像一阵轻柔的风。
“我给阿午留下这条手链，希望它能代替我，陪在以后苏午的身旁，保护着他，不叫那些看不见的东西，伤着了他……”
母亲从手腕上褪下一条蛇骨链，放在那根被燃亮的蜡烛旁。
一些久远的记忆，倏忽漫过苏午的脑袋。
在东流岛时，鉴真曾告诉过苏午他的命格：
“正乘大日，能照幽渺。
凶神夺食，烛龙偏印。
此十六个字，就是你的命格了。
你的命格里，同时具备正印‘大日’、偏印‘烛龙’，凶正相合——此种命格的因果难以推演，哪怕有道高真想要批算你的未来，亦因偏印‘烛龙’的覆盖，而得不到任何结果……”
那所谓的‘大日’，所谓的‘烛龙’，所谓赫赫煌煌的命格——其实亦全是母亲带给他的。
这是他落地为人之时，最初结下的因果。
轰隆！轰隆！轰隆！
沟壑下的模糊女形像是要从水面中浮出来，她的身形逐渐变得清晰，而在其身旁，苏午父母的身影却像是一阵微尘，随着沟壑深渊剧烈地摇颤，渐要被淹没于这深渊之下！
这道深渊，此时亦有弥合之势！
而于此同时，模拟器的提示音乍然响起：“苏铨与郑春芳的遗物时空因果即将彻底断灭，该遗物时空即将彻底消失——”

# 1389、劈山救母（三）

“苏铨与郑春芳的遗物时空因果即将断灭，该遗物时空即将彻底消失……”
模拟器的提示音一遍一遍地在苏午耳畔重复着。
横亘于雷泽之墟中的深渊，亦在模拟器的提示音中逐渐弥合。
深渊下的母亲变成了黯灭的光尘，唯有她留于模糊女形华胥氏手边的烛火，照亮了苏午本该早就断却的因果。
父母在，人生尚有来路。
父母去，人生只剩归途。
听着耳畔不断响起，又渐渐微弱的模拟器提示音，目视着那在瞬息间弥合得只有发丝般细微的裂纹中，仅剩的微光，苏午的内心像是被一只无形巨手攥住了，让他在这一时之间竟生濒死之感！
他再一次经历了父母的死亡！
这一次身临其境，令他对这天人永隔有了更深彻的感知！
在未曾寻得与父母有关的‘遗物时空’线索之时，他的心神之间，其实一直存在着一个虽未明确表露过，但从来都横亘于他心底的想法——模拟器拥有改易因果、变化未来之能。
他掌握着这般奇物，终究有一日能寻索到令父母得获新生的方法！
而自模拟器真正显露出了苏午父母的遗物时空之后，这般想法终于落在了实处，苏午有了实现自己念想的可能。
可在今时——
父母遗留的因果终将彻底断灭！
他们留下的这重遗物时空，本就与苏午自身得获新生这件事紧紧相连——他们的死亡、牵连他们的因果的断灭，才最终造就了苏午从那场‘看不见的东西’推动地车祸中得获新生！
在自身死亡，令亲子得生这件事上，苏铨、郑春芳做出了他们的选择。
但是……
“自此以后，一个没有来路，因果不知从何所起，好似自石头缝里蹦出来的事物降生于人间了……
是谁定下他最初的命格？
是谁赋予他根本的生机？”苏午喃喃低语，“是这天地造化了我？！
可这乾坤，是杀害万众苍生的乾坤！
若它们造化了我，我却生来就负有罪孽——我同样是父母所生，我永远记得我父亲、母亲的名字，我亦有我的来路——却不该被谁肆意矫饰，任凭造化！”
“父亲！”
“母亲！”
“待我劈开这山——”
轰隆！轰隆！轰隆！
那熊烈如火、威严如海的伏羲根脉之轮在这个瞬间扑入苏午的躯壳体魄之中，彻底与他自身完成交融！
天地之间，风雨如晦！
而雷霆填填，如同天意震怒狂啸——
那随着苏午父母遗留因果逐渐消去，在无知无觉间缠绕在苏午身上的、无形无色但真实存在的‘天之根脉’，于此刹那被扑入苏午躯壳的伏羲根脉尽数震碎了去！
苏午身形陡然长得如同一座山般高耸！
他头顶赤日，身上盘绕着天地劫运所化的赤龙，双手猛然举起厉诡刑杀法性——森然冷寂的厉诡刑杀法性，化作了夔天大斧，一斧从天而落，劈斩向巍巍华山——
天地齐震！
密密麻麻的天之根脉从未知之地浮游而出，交结于天地之间，那天怨之网的每一个节点上，都生出一只只眼睛，充满怨恨地盯着那拔地而起的巨人，一斧劈落向华山之巅！
“这般大劈华山的做法，竟真是对的？”慧沼陡感天意阴晦，邪毒频出，种种缠绕着深彻怨恨的神韵贯连于天地之间，他立刻将双手合十，脑后圆光刹那间撑展而开，无相光明撑开了四下里沸腾的天怨神韵，为人间留一片净土！
此下局势复杂，涉入局中的幕后存在，绝不只有天后与其弥勒内众，更有诸多比之天后诡谲更多、实力更为恐怖、慧沼今下尚不能辨别出来的未知存在，它们在此时统谐如一，共同布下了这棋局，只为引西天教主入局。
教主确也入得局中，一路横冲直撞，看似不顾大局——可其现下遵从自身直觉做出的选择，慧沼原本觉得是正中那些幕后存在之下怀的选择，此下却真好似生生闯出了一条路来！
这般情形，就好似——好似另有一位幕后存在在配合着西天教主如今种种作为一般！
若真有这样一位幕后存在，这位幕后存在又会是谁？
难不成是华胥氏？！
如此只存在于传说之中、被称为人道母圣的存在？！
慧沼、丹加虽然紧跟在苏午身后，但他们不曾看到苏午所看到的那道深渊沟壑，不曾见到沟壑中若隐若现的模糊女形，苏午听到的那些话语声、看到的那些画面，他们统统未曾感应到一丝一毫。
他们只是随苏午一直往‘雷泽之墟’更深处去。
一直行至雨势滂沱之时，方才惊觉——自身已跟着苏午走出了那片雷泽之墟，离开了雷神洞，登临华山之巅！
轰隆！
那悬于天顶的夔天大斧，在此刹那终究劈落！
自华山巅顶起始，群山轰轰烈烈地震颤了起来，一道道深刻而恐怖的沟壑铺陈于群峰之上，而那巨斧骤落之处，华山主峰分作两半，恐怖无匹的力量引致那沟壑不断下探、不断蔓延！
另一重幽深的世界，便在沟壑底下显现！
慧沼、丹加俱往沟壑之底看去——
苏午如同高山大岳一般的身形跪伏在华山巅顶，似天柱般的一条手臂，伸向沟壑之中。
他掌中紧攥着一块完全不属于当下时代的手表。
而沟壑底部，他先前所见的模糊女形以及父亲、母亲的身影却尽无影踪，只有一道巨大的脚印铺陈于深渊之底——头戴金冠、身穿龙袍的美艳女子躺在那脚印之中，她的腹部渐渐隆起。
她虽美艳至极，周身却散发出沉沉暮气。
隔着这天渊的距离，这美艳女子仰面看着华山巅顶伸手下来的苏午，矜持地笑了起来：“多谢阁下，又一次鼎力助我，龙华树彻底长成，阁下当居首功——”
躺在那巨人足印之中的美艳女子，就是天后！
伴随着她话音落地，一道道浑身长满荧荧绿眼的僧侣性意浮现在她身遭浮现，那些僧侣性意尽皆向她双手合十，不断宣诵其尊号：“慈氏越古金轮圣神皇帝，弥勒菩萨摩诃萨！
弥勒菩萨摩诃萨！
弥勒菩萨摩诃萨！”
轰隆！轰隆！轰隆！
‘弥勒内众’诵持经文之时，天后腹中传来一阵阵雷鸣般的震响，一株长满荧荧绿眼，却又充斥着光明佛韵的树苗从‘她’肚脐之处生出，钻破了她身上的龙袍，一寸一寸、一丈一丈向上拔升！
慧沼禅师陡见华山之下，天后显形，而那所谓诡异而恐怖的‘龙华树’疯狂生长，有借华山根脉被催倾，彻底长成之势，他神色大骇，一时之间不知所措，便将目光投向身旁的苏午与丹加。
——他却发现，二者远比他更平静得多。

# 1390、劈山救母（四）

“龙华树借‘华山根脉’催倾而彻底长成，‘弥勒尊’即将下生成佛……”慧沼禅师看着沟壑深渊之底，那借华山根脉被一劈两半散发出的末法劫气而疯狂生长的遍生绿眼、如龙如蛇的龙华巨树，眼神震恐，“这华山之下，只余一个足印，根本没有华胥氏的影迹。
只见有即将成佛的‘天后’——
可天后成的又是甚么佛——此般周身枝叶遍生绿眼的‘龙华树’，与经中所称‘龙华树’，也非同类！
又一尊‘魔佛’、‘鬼佛’即将长成了……”
他双手合十，脑后圆光震颤，大无相光明法性依其脑后圆光振发而出，莹白如玉、灵性灼然的灵山投影于那‘大圆镜智’中，一道道僧侣模糊不清的形影便环绕灵山投影结跏趺坐——‘小西天世界’依托慧沼的法性，在当下华山巅顶落地生根，行将降临！
慧沼抬目看向站在苏午身畔的丹加。
丹加化作了一道绿光月牙，依偎在如大岳巨山般的苏午胸膛，洪烈而威严的伏羲根脉裹挟着天地浩浩劫运，攀附于苏午周身，在他体表留下玄黄的印记，他努力将手臂伸展向华山沟壑之底。
他眼中的华山沟壑之中情景，显然与慧沼所见完全不同。
父母亲残余的因果仍然留驻于那棵根系虬结攀附，覆盖住了‘天后’纤细身形的‘龙华树’之畔。
他们还未有彻底消散去！
母亲极细微的祈祷声，还在一遍一遍地传入苏午心中。
“神母，我把我的孩子托付给您……
不求您能待他如待自己的孩子一样，只求您能帮他渡过这一次的劫数……他个性温和，内在善良，您帮他，他也会像孝顺我们一样孝顺您的。
可能这样的孝顺对您而言也没太大用，我们也没什么能拿得出手的报答——您只当是一个当妈的最后的请求吧……”
玄黄色的伏羲根脉缠绕着苏午伸下深渊的手臂，他的手臂终于触及深渊之底，接触到了父母遗留的些丝因果。
慈母严父的形影从残余的因果丝线里浮现，微漾涟漪。
“爸，妈，给你，给你们……”
仿佛能遮天蔽日的巨大手掌，在苏铨与郑春芳的残余形影前小心翼翼摊开来，露出了掌心里汗津津的一块老旧手表表盘。
表盘上的指针统统指向了‘零’。
模拟器的提示音不再在苏午耳畔响起。
属于‘苏铨’、‘郑春芳’的遗物时空保持着残余的些丝痕迹，终于未有从模拟器中消散干净。
而为了保持双亲遗留下的这些丝痕迹，苏午选择交出‘模拟器’，让苏铨、郑春芳借助这‘模拟器’，再一次获得新生。
他愿为此支付代价！
母亲遗留的形影看着那巨大手掌心里汗津津的一块旧手表，像是看到还是孩童的阿午，将一块沾满了口水的糖果小心翼翼地送给自己。
“傻孩子……
哪里会有抛下孩子，只求自己活命的父母呢？
我的阿午从来没有做错什么，以后也不要为妈妈和爸爸的死，反复地折磨自己了……
我的孩子，就是我们留在世间最珍贵的遗物，就是我们存在过的最清晰的痕迹……
阿午，好好活啊。”郑春芳将那只伸过来的手掌推了回去，她像是隔着一扇透明的窗户，看到了窗后的苏午。
苏午的心脏剧烈地颤抖着，那方才寂静下去的模拟器提示音，此刹再度响起：“苏铨与郑春芳的遗物时空即将彻底消失……”
“苏铨与郑春芳的遗物时空，彻底消失。”
“苏铨与郑春芳的遗留因果，即将形成‘遗物’——”
“遗物形成中……”
天雨嚎啕！
悲号的雨水从沟壑顶上漫淹而下，灌进了这万仞深渊之中！
雨水汇集成海！
在这滂沱的大雨中，龙华树疯狂生长！
“教主！比丘尼！
龙华树即将长成了——这般情形，你我之辈莫非还要坐视不理？！”慧沼脑后圆光巍巍，小西天世界诸般法性如焰网交结，他眼看那长满绿眼的诡异龙华树树冠即将探出沟壑深渊，终于禁不住向苏午、丹加说道。
化作一轮‘绿月’的丹加声音清浅：“世间种种存在，簇拥于一人周围，皆不过是因它们各有谋算而已。
但父母之爱，向来纯粹。
此般关怀，不需‘回响’。
所以你我只需静观就好。”
丹加这番回应，此时已难说服慧沼禅师，但他见苏午跪坐在深渊沟壑一侧，对自己所言全无回应，一时间亦是一筹莫展。也在此时，华山群峰之下骤然传来一阵洪流决堤的声响——慧沼禅师心头悚然，乍然运起天目通，朝华山脚下看去，一时见到——
燃烧着熊熊血火光芒，飘转着一道道紫籍符箓的洪流冲破渭水堤岸，轰然间漫向了华山群山！
——
另一边。
渭水之畔。
河坡上青草茵茵，身着福田法衣的瘦削僧侣便坐在那片河坡上，看着一个穿着脏衣裳的羊倌儿赶着十几头羊临近他所在的河坡，便开口说道：“渭河之中，或生变故，殃及无辜。
你还是先往别处放羊去罢。”
那羊倌闻声，有些惊讶地看着河坡上的瘦弱老僧，扬声道：“我沿着渭河一连走了三四里地，见着了好几个像你这样守着河坡的和尚——这河坡到处都有鬼啦？没个清净地方？”
“正是如此。
你见着的那好几个和尚，其实都是贫僧一人。你退还是不退？”瘦削僧人鉴真听得羊倌这般言语，转开看着身前野草的目光，眼神淡淡地看向了那一身脏皮袄的羊倌，再次出声问道。
“额就似不退咧！
你能把额咋着了？！”
羊倌撇了撇嘴，挥舞着小鞭子，驱赶群羊至河畔饮水吃草——亦在此时，鉴真将双手合十，其脑后顿生一圈乌黑圆光，那圆光中，同样一身漆黑，缠满锁链的狰狞地藏王佛合掌而诵：“众生无边誓愿杀！”
地藏王佛挣开一身枷锁，猛然张口朝向河畔的羊倌，它口中吐出一股股浓烈诡韵，一道道腐烂的手臂、干枯的手臂、有刀剑之伤的手臂、被活烹煎煮过的手臂密密麻麻地冲出‘黑地藏’之口，虬结成一道更加骇人的臂膀来，这道手臂张开遍布种种伤痕，缭绕着诡韵与神韵的五指，一掌抽打向了临于河畔的羊倌！
轰隆！
忽然间，晴天陡现霹雳！
那临于河畔的羊倌把鞭子一甩，河畔饮水的群羊纷纷奔入渭水之中——整条滔滔大河，顿成血红之色！
沉寂于渭水河坡两岸青青草地下的一具具枯骨，抖落满身泥泞与野草，抓持着各种生锈的刀兵、锄头、铁器等物，亦跟着一股脑地扑入了那滔滔渭水之中——鉴真当下所在的位置，竟是‘渭水之盟’战祸之时，突厥陈兵掳掠厮杀之地，那迈于渭河两岸的尸骸，即是在战祸之中丧生的兵卒甲士，乃至无辜百姓！
血河之畔，鉴真以‘完整神韵之手臂’抽打向那赶‘羊’的羊倌儿，而羊倌儿在此瞬将头颅转过一百八十度，咧嘴冲鉴真笑了笑——‘他’的身体带着他的头颅，一并落入那血河之内——
其身躯在这瞬间好似化作了一个‘蜂巢’！
一道道紫籍符箓如群蜂般从蜂巢中飞转而出，与扑入河中的一具具携裹兵灾战祸之气息的甲士交融，那一具具尸骸，陡然间变作了一个个携裹恐怖诡韵的厉诡！
无数厉诡配‘紫籍符箓’，借大河直冲向了鉴真！
鉴真神色凝重，脑后漆黑圆光尽覆盖于他的身形之上，他的身形与‘黑地藏’一瞬重合——
‘黑地藏’大张着口，完整神韵、诸般厉诡并合形成的那条恐怖手臂之后，带出了爬满一颗颗狰狞头颅的肩背、盘绕着一道道阴影厉诡的脖颈，及至贴附着整张宝相庄严的‘佛面’的头颅——一尊以诸般‘天意神韵’作为‘粘合剂’，粘合了不知多少种厉诡在身上的恐怖存在完全从‘黑地藏’口中钻了出来，而‘黑地藏’则变成了鉴真这‘完整神韵身’背后粘连的一张人皮！
鉴真完整神韵身扬起一张慈悲庄严的佛面，金灿灿的圆光便在他脑后乍然飞转而起，蕴含着恢宏誓愿心的声音一刹传彻渭水两岸：“地狱不空，誓不成佛！”
嗡！
一道道配紫籍符箓，随汪洋血河直冲鉴真完整神韵身的厉诡，尽被无尽佛光映照！
佛光之中，似有一道道无形的手臂乍然张开，禁锢着那一道道厉诡的手臂、腿脚，使之尽作结跏趺坐、双手合十、皈依释门之状——一重重圆光便在这无数厉诡被‘度化’的瞬间，从厉诡头顶升了起来！
但那圆光顶轮之中，却有一道道紫籍符箓冲天而起！
紫籍符箓在这‘佛光’映照之下，不曾生出分毫变化，反而不断交叠、组合，在无尽佛光中组成了一道恢宏门户——
那巍巍如山的门户之上，高悬着一块匾额，上书：原天三垣四个古意盎然的字迹！
哐当！
似有门户被推开之声响起。
模糊人影从‘原天三垣’的门户下浮显出来，他立于这巍巍天门之中，俯首看向显‘完整神韵身’的鉴真：“你之一切，尽出于‘天’——借天修‘我’，也敢妄图反天？
更何况，我曾化胡为佛，乃万佛之父！
你欲反父耶？！”
那模糊人影俯下来的首级，骤然间变作了一张佛面，如黄金铸就的佛面张口宣诵佛号：“南无阿弥陀佛——”
随着这一声佛号陡然响起，覆映渭水两岸的无边佛光纷纷崩解！
而接连着不知多少道厉诡，聚合于鉴真尸身之上，以至形成他这具‘完整神韵身’的天意神韵，此刹尽皆脱离了他的掌控，裹挟着那一道道厉诡，纷纷冲击鉴真的尸身与执念——
他合十在胸前的恐怖手臂，骤然间关节翻转，端向他的头颅；
他的双脚旋转脚跟，脚尖对着他的身后，不敢朝向那俯下来的一张佛面；
聚化作他五脏六腑的一个个厉诡，此时尽皆在他体内搅动开来，咬破了他的后背，从他身后扑腾而出！
只是眨眼之间，鉴真这‘完整神韵身’，即有破碎毁灭之兆！
而鉴真这张金灿灿的佛面，亦有污浊横生，宝相庄严的佛面瞬时转为乌黑，变得面目狰狞起来！
扬起狰狞面目，鉴真直视向那从天顶俯瞰下来，比他更真实的‘佛面’，他忽然面露笑意：“贫僧一切修行，尽为杀尽心中与佛牵连的‘偶像’而来。
一切诸佛，不过偶像而已。
你亦是偶像，亦该为我所杀——”
他性念间存想那曾经见过的璀璨纯净、庄严无垢的性光，忽然垂下头去：“弟子执念为此，赴汤蹈火，死不旋踵——”
所有翻转回去、不敢朝向那从天俯瞰下来的‘佛面’的厉诡，所有背叛了鉴真的天意神韵，在这个瞬间，尽皆被鉴真执念贯彻了，纷纷拧转了回来——鉴真借机双掌齐齐而出，骤然轰向那从天临下的‘佛面’！
咚！
万诡啸叫！
这由执念调集诸般的一掌，也倾翻了天地，令天地大黑，而自天顶俯瞰而下的那张佛面，被这一掌直接轰成了粉碎——一道道诡影如龙蟒并排于天地之间，从四面八方缠绕住那巍巍原天三垣门户！
鉴真盘坐在地，一股明净火火从他座下涌出，将他这具完整神念身吞没去，连同他的执念与尸身，也要在这火光中被焚烧干净！
聚合在他周身的厉诡，因而有四分五裂之兆！
此‘四分五裂’之相，引致无数诡影也向四面八方而去，要跟着将它们紧紧缠绕住的‘原天三垣门户’，撕扯个干净！
——鉴真心底不觉得自己此次能得生机，是以干脆入灭，以自己尸身毁碎为代价，也要粉碎去这次想尔趁势引发的一场生灵涂炭之乱！
那授下无数紫籍符箓于甲兵尸骸，引渭水化为赤色的羊倌，即是想尔化身！
“你这秃驴下死了，倒是清净。
却太便宜你了！”
此时，鉴真自身行将四分五裂，彻底崩灭之时，一道肩宽背阔的身影出现在鉴真身后，那国字脸、看似一身正气的中年男人洪仁坤一掌按落于鉴真头顶，在其头顶戒疤之上，又盖下个黄金十字刻痕。
这黄金十字刻痕一落，也导致鉴真再无法入灭，从座下涌起的明净火光，一时消敛而去。
被诸般厉诡锁住的‘原天三垣门户’，就此脱困，裹挟赤红江水一瞬间贯穿虚空，直往华山冲撞而去！
鉴真面无表情地站起身，远望那血火洪流直灌华山而去，他眼神阴沉地道：“你来此地，便只为阻止贫僧入灭吗？
你此般作为，必将引得苍生浩劫，天下动乱！
你却放任了那兵灾战祸、厉诡寄生的洪流就此离去，侵染华山根脉——此亦是华夏根脉被侵染，此后必有生灵涂炭之灾频生！”
这还是连月以来，鉴真第一次一口气说出这么多话。
洪仁坤听得鉴真所言，却也浑不在意，道：“又不是我愿意这般做，是苏午的意思。
——树苗想要长成，总得多浇浇水的。”
“树苗想要长成……”鉴真揣摩着洪仁坤传过来的话，垂下了眼帘，其体内种种躁动的气息跟着纷纷寂静了下去，令之看起来一如从前那般，仿似全无活气的死尸一般模样，“苏午还传了什么话来？我还需做些甚么？”
他头顶黄金十字像是一层斑驳了的金漆般逐渐褪去，最终全无痕迹，只余下那几个戒疤。
“如今陶调元都不必守在华阴，截断华山龙脉了。
苏午忽然变了心意，我却也不知道接下来该做甚么。”洪仁坤道。
鉴真目光闪动：“陶祖今在何处？”
“上华山看情况去了。”
“贫僧亦要往华山去看看情形，你可要同往？”
“走罢，同去。”

# 1391、劈山救母（五）

轰隆！
汪洋血海冲垮堤岸，漫过河岸，在几乎转瞬之间，就将华山周围那些较矮的山峰淹没！
滔滔血水之中，一道道紫籍符箓交相飘转。
无形的天意神韵交织于那一道道紫籍符箓之上，那一道道紫籍符箓却散发出凛冽的诡韵。
“紫籍仙箓！”
慧沼禅师陡然见到血海汪洋掀起万丈狂澜，朝着已经被劈作两半的华山倾覆而来，他眼神悚然，在一瞬间就分辨出了这些紫籍符箓的来历：“大汉道士诡箓……”
今下诸般莫测之情形频频上演，他已经不知‘华山诡变’牵扯出来的棋局究竟有多大，究竟有哪些恐怖存在于这棋盘之上落子了！
轰轰轰！
万丈狂澜之中，一道道紫籍符箓上飘散出的诡韵反过来浸润充满怨憎的天意神韵，无数符箓化作了有形的厉诡！
无数恐怖厉诡死劫规律相互纠缠，竟在血海狂澜之中，聚起了一道巍巍门户。
巍巍门户上，正悬挂着书写有‘原天三垣’的匾额！
群诡如河中之尸，随河水齐刷刷倒灌向慧沼、丹加、苏午所临的沟壑深渊，而那原天三垣的门户随之崩碎，一同漫过长天，倒灌华山沟壑！
慧沼神色陡变，霎时结‘智拳印’。
他脑后灵山拔升，诸僧形影进一步凝练，近乎出离‘小西天世界’，横渡现实之中——神秀、慧能、普明……如此各位高僧大德脑后俱显现圆光顶轮，诸圆光顶轮交结于灵山周围，那巍巍灵山将这诸般圆光顶轮刹那聚合为一——慧能法印一变，一手指天，一手指地，以‘唯我独尊印’摄来无相光明，倾照向覆淹而来的血海汪洋！
嗡！
禅师方才出手，其身后如高山巨岳般的苏午直起身形，苏午脑后，陡有煌煌大日拔升而出！
那璀璨纯净、庄严无垢的法性潺潺流淌于煌烈大日之中。
熊烈光明盖过了慧沼禅师的‘唯我独尊印’！
此巍巍光明叫慧沼禅师陡生一念：“天有二日！”
只此一念生出，他便再难维持‘唯我独尊印’，收摄来的无相光明纷纷聚缩回脑后灵山之中，倾照向那片血海汪洋的手印，终究半途而废——慧沼禅师转头震惊地看着苏午——
苏午能持师祖法性现身，必有其超凡脱俗之处。慧沼内心对此早有准备——可他怎么也想不到，那样如神日中天的璀璨法性，竟源出于这位不良帅！
那般法性，虽还未被西天教主彻底证得，可先前刹那只是稍微住空显应，便压碎了慧沼的不动心，令他生出‘天有二日，而自性无能与真正大光明媲美’的念头来，继而自空境中退转！
也正因西天教主所要证就的法性，是那样光明璀璨，所以才导致其至今在法性修行一途上，终未能永恒住空，无法彻底将法性证出罢？
慧沼心中诸念频生。
而苏午一刹显映法性，压碎慧沼的不动心，使之不能对倾淹而来的血海汪洋出手以后，便安静了下来——安静地看着那滚滚血海汪洋顺遂‘想尔’的布置，悉数倾淹入华山被劈开的深渊沟壑之中！
轰隆隆——
那借着华山催倾、华夏根脉出现断裂颓靡之趋势，继而疯狂生长的‘龙华神树’，此下得了这漫漫血水、刀兵战祸气息、天怨神韵的浇灌，顿时间长势更快——
龙华树冲出深渊沟壑，根脉盘绕华山群峰，蜿蜒过血海汪洋，深入渭水之内！
巨树遮天蔽日，一只只荧荧绿眼不停眨动，传递着欢愉、喜悦的性意！
神树一息高逾百丈！
三息高逾万丈！
如神龙般的枝条盘绕于苍穹之上，大地在这遍生绿眼的龙华神树遮映之下，亦是遍处荧荧绿光！
神树之下。
如孔雀羽般美轮美奂的绿意汪洋之中。
一道身影结跏趺坐于水面之上。
‘她’赤着身子，肤若白玉，双手在胸前合十，口中低吟出声：“第一重龙华会时，有‘龙子’自‘龙宫’之中降下，栽种于万般劫数之中，即成龙华树。
我于龙华树下，脱去人身，断去生死，即证法性，令天花乱坠，地涌金莲……”
‘她’言语之时，头顶遮天蔽日的龙华树冠轻微颤抖，立时有灿灿莲花从天坠落，飘散于汪洋大海之中。
而倾没群山的汪洋大海里，同样有道道纯金铸就莲台拔升而出，在汪洋中徐徐转动。
一道道僧侣性意竞相浮显于这如白玉雕琢的‘女子’身畔，他们身上亦是遍生鲁母绿眼，此时见到巍巍耸立天地间，仿佛是支撑着天地的巨柱的龙华神树，再见龙华树下涅槃重生，法性灼然，光明赫赫的‘女子’，一个个激动得难以自持，纷纷双手合十，诵唱起来：“慈氏越古金轮圣神皇帝，弥勒菩萨摩诃萨！
弥勒菩萨摩诃萨！
弥勒菩萨摩诃萨！
四轮归合，圣王将出！
慈氏下生，催倾伪性！
无上真佛，今于此生！”
……
“四轮归合，圣王将出！
慈氏下生，催倾伪性！
无上真佛，今于此生！”
……
庄严而虔诚的诵唱声中，与‘天后’长相一模一样——也本就是天后涅槃下生的‘女子’手掐‘唯我独尊印’，一道道法性如玉乳般从她头顶乍冲而出，似孔雀开屏般播散四面八方，诸千世界！
法性盘绕交结，聚作玉桥！
此桥一瞬间贯穿了苦海，以‘此岸’之上诸般山峰作支柱，竟又须臾间横渡过‘元河’，朝着无所知的‘彼岸’直冲而去！
龙华初会时，弥勒尊下生为佛！
天后自领‘慈氏’之名，今下借着龙华树长成，一瞬间证就法性，企图依靠‘龙华树’的遮掩，直接越过‘此岸’与‘元河’，直抵向自身成就的彼岸！
‘她’确实深谋远虑，此计近乎功成——龙华树顶，‘原天三垣’之门户坐落其上，一道模糊人影从中走出，与‘天后’同时沿着其法性铸就的玉桥，往无可知的‘彼岸’直冲而去！
这样巨大一道桥梁，承载二者却也绰绰有余！
此下诸方万般准备，都好似为这‘天后’与‘想尔’做了嫁衣裳！
包括‘鲁母’留在天后身上的手段，亦俱为天后所用，而不能反制天后分毫——天后成长速度之快，根本超出了‘鲁母’的反应，它此时纵想要控制天后，却也无法将力量投递太多于此地！
而它之所以无法投递太多力量于今时，全因一人——
遍天遍地荧荧绿眼，尽将‘目光’投向那如山岳般的一道身影，玄黄二色伏羲根脉在他身上缭绕成无法被忽视的纹络，那些纹络深入汪洋血海之下，盘绕着华山群峰，聚集于华山沟壑之底——那道巨大脚印的周围。
那巨大脚印右侧，有个身影侧身躺着。
她身影朦胧，似真似幻。
黎民万众的本源在她身上尽得彰显，她却不是天下间黎民百姓中的任一个，她一手撑着脑袋，青黑的发丝披散在胸前。
她看着聚集过来的那些玄黄根脉，神色悲伤，眼中闪烁点点泪光：“你真像我的孩子伏羲啊……
可你再像，也终究不是我的孩儿。
看在你像我孩儿的份上，我再帮你这一回罢……这一回过去，我又得睡去很久很久了……”
那朦胧的身影有些微胖，她长着一双月牙似的眼睛，鼻梁四周有些小雀斑，特意染成金黄色的头发丝里，也夹杂着些许银丝。
苏午看着那微胖妇人的容貌，一瞬间泪流满面。
妇人也真像他的母亲。
可却终究不是他的母亲。
其名为‘华胥氏’。

# 1392、劈山救母（六）

华山沟壑之底。
巨大足印铺陈于深渊沟壑当中，而‘龙华神树’的根系便深扎于这不知从何而来的巨大足印之内，疯狂抽吸着华夏根脉衰退带来的种种劫气、想尔裹挟诸紫籍仙箓带来的兵灾战祸之气，最终彻底长成。
此时，这来历神秘不可追溯的足印旁侧，靠近龙华神树如龙蟒般的根系的位置，那与足印、与遍布荧荧绿眼的龙华神树根系相比，显得极微不足道的妇人徐徐坐起了身。
已与苏午体魄交融、附有苏午本源的玄黄色根脉盘绕于那妇人四下。
名为‘华胥氏’的妇人样貌不再如苏午的母亲一般了，但苏午的根脉触及到她，偶尔仍能从她身上感应到‘母亲’的存在。
青黑发丝披散在妇人双肩，她乍一看起来，就是人世间一个寻常妇人而已，可她坐在华山沟壑深渊之中，位居龙华神树与巨大足印之间——两者散发出的气韵如此恐怖而磅礴，却也无法遮蔽去她的存在。
她似一缕轻风。
天地万物、草木根种因四时之风裹挟来去，继而在世间各处落地生根，繁衍生息，继而成就一方生态。
华胥氏捻起自身周围盘绕的、属于苏午的玄黄色根脉，根脉上仍有伏羲的气息涌动着，这般气息让这位妇人神色黯然，默默垂泪，她手指灵动，编织着那一道道根脉，将它们捻成了一道绳索。
随后，又在这道绳索顶端，接连上一截干枯的脐带。
那被苏午父母交托给华胥氏的脐带，一接连上苏午这生机蓬勃的根脉，顿时由干枯变得饱满，继而也散发出勃勃生机，有点滴玄黄色的血丝缠绕在那脐带之上。
华胥氏一手捻着这‘死而复生’的脐带，一手抓住了龙华树最本源的那道根脉，那根脉如龙蟒般庞大，以她的手掌，想要掌握住这道遍生鲁母绿眼的根脉，却也无比困难——
沟壑群山狂烈地震动着。
自山壁上滚下来的石块，又将那巨大的足印淹没去。
妇人勉力抓着那道龙华树本源根系，龙华树其余诸多根系纷纷扭曲虬结起来，疯狂地鞭打四周，抽打在华胥氏的身上，令她本就朦胧模糊的身影，变得越发虚幻。
好在，她终究抓握住了那道本源根脉，她另一手捻着属于苏午的那根脐带，环视四下，像是在周围寻找合适的工具。
这时候，四下蜿蜒的苏午根脉之中，一柄雪亮的长剑被根脉推动着，徐徐游曳至华胥氏的身畔。
华胥氏暂且放下捻成一股绳的苏午根脉，伸手拿起那柄长剑，那柄长剑在她手中就变成了一把三角形的小石刀。
——十灭度剑可以顺应持有者的心意，变幻作任何形状的兵刃。
“这也是由人的骨血锻造成的……”妇人看着手中的石刀，似乎听到了其中无数人的哀嚎，她有些心疼，眼圈泛红。
而她手中的石刀，亦浮现出一根根血管般的脉络，每一道脉络顶端都长出了手掌，一只只小手轻轻抓握着华胥氏握刀的手掌。
她看着那些如婴儿手掌般轻轻抓着自己手指的小手，轻轻叹了一口气，拿着石刀在那根兀自挣扎的龙华神树主根上，割出一道伤口，无数鲁母绿眼交相眨动，似因这一道细微的伤口，感受到了难以言喻的疼痛。
那伤口愈合速度极快，近乎眨眼之间，就愈合了一半。
华胥氏这时又拿起放在一旁、捻成一股绳的苏午根脉，将根脉顶端的脐带接连进了那变得细小的伤口之中。
于是，龙华神树的根系连接着苏午的根脉，就这样倏忽愈合而去。
妇人看着牵连起来的二者，犹豫了一下，将手中的‘小石刀’也化作铁索，缠绕在龙华神树之上，那看似无锋的铁索，却在根系上割出一道道伤口，一道道伤口反过来包容了那道锁链，将之也‘融入’了自身——
做完这一切，妇人疲倦至极。
她看着苏午微微颤动的根脉，轻声说道：“我的孩子头颅埋在了洛水以南，女娲抢去了他的身躯。
你以后若是找到了他的身躯，就把他的身躯带回洛水，和他的头颅一起埋葬起来，叫他入土为安吧。”
说到这里，华胥氏顿了顿，神色有些遗憾：“女娲那孩子外向，而今却变不回人了，你以后遇着她，她要是追着你不放，你就让这树的树根长在她的尾巴上——这样就能定住她，让她不能再继续追你了。”
华胥氏看着身畔那冲天而起，仿佛支撑天地的龙华神树，她指着此树，传授苏午规避女娲追击的方法，好似这‘龙华神树’并非天后所有，而将成为苏午所有的一般。
说过这番话后，华胥氏神色恻隐，犹犹豫豫着道：“女娲本也不是个坏心肠的孩子……她……”
她把话说了一半，剩余关于其女‘女娲’的话终究没有说出口，都咽回了肚子里。
妇人看着苏午的根脉，忽然变了副模样，变成了‘郑春芳’的样子。
‘郑春芳’指了指那龙华神树，笑着道：“我和你爸就是这棵树了，其实我们一直都陪在你身边，从没有离开啊，儿子……”
话音落地。
母亲的身影也刹那无踪。
朝天举升的龙华神树一道道如龙蟒般的根系之上，渐有玄黄色彩弥生，那玄黄色彩穿过了无数荧绿鬼眼，如网般交织向上，在刹那之间使龙华神树变作以玄黄色为底色的巨木。
蓬勃强旺的人道生机缭绕于巨木之上，压得鲁母诡韵一时寂静，又一时复生。
遮盖天穹的巨树树冠，在此时有一道主干仍然不断向天顶撑举，那主干弥散出诡韵与人道气韵相交织的模糊气韵，整根主支好似一团泼天大火，又似是一轮烈日——熊熊大日光，包裹住了栖于这主干之上的‘原天三垣门户’！
主干之下，另有十二道主支如网般散播四面八方——
滚滚鲁母诡韵被玄黄色气脉驱逐着、煎迫着，尽数涌入其中一道主支顶端，结成了两具头脚相抵的婴尸，两具婴尸各睁开一只眼睛，眼中死寂血海翻腾——忽然间，两具婴尸中的女婴陡自主支之上坠落，落在了那架通向无所知之彼岸的法性长桥上！
女婴呱呱坠地，崩散作遍生于法性长桥此端的荧荧绿眼，无数荧荧绿眼以极快的速度覆盖过一节一节地法性长桥，往越过苦海的‘此岸’蔓延开去！
此时，又有无数玄黄气脉裹挟起了盘坐于龙华树下的诸‘弥勒内众’，又一根‘龙华神树’主支垂下来，贯穿这诸多弥勒内众，再于龙华神树之上，生成第二道‘弥勒内众’主支！
慧沼眼睁睁看到那玄黄根脉缠绕的龙华神树主支，将自己的师父‘窥基’的性意也贯穿起来，提摄向天，他神色一时不忍，但看到旁边有白发老道倏忽走近，便只是微微叹了口气，终究没有任何动作。
狂烈驳杂、模糊了‘人’、‘诡’、‘神’之界限的气韵，从那生有一道主干、及十二道主支的所谓龙华神树上瀑布般倾泻了下来！
此般龙华神树，反倒越来越像是苏午诡化后所变作的‘诡树’了！
不过，这神树比之苏午变作的诡树实在恐怖了太多，此树撑展开来，足以遮蔽一时天理巡察，以至于令天后、想尔化身可以借助那法性玉桥，瞒天过海，直越此岸与元河，架构向他们各自的‘彼岸’——亦正因为想尔一道化身、天后如今俱在集中心力‘自造彼岸’，是以对于龙华神树上生出的这般巨变，根本无法作出反应！
天后也未想到，自己辛苦养成的龙华神树，如今却被他人‘鸠占鹊巢’了！

# 1393、劈山救母（完）

法性玉桥此端、‘龙华神树’之下，身若羊脂白玉的天后结跏趺坐，她的身影似真似幻，此下看似是坐在华山巅顶、龙华神树之下，实则一只脚已经踏上法性玉桥，直往彼岸而去。
她眉头微蹙，对于‘想尔化身’趁势迈上自身建构的法性玉桥，也往其自身的彼岸横渡而去的作法，显然甚为不满，但此岸、元河、彼岸之间，充斥着太多变数，她还需为自身在元河中凝聚‘彼岸’，却也无暇顾及此时‘想尔化身’趁机而来。
于天后而言，那‘三不在’境中的最大变数，即是‘彼岸佛陀’！
所有成佛者，其实尽皆成为了‘彼岸佛陀’——这般隐秘，对天后这般层次的人物而言，其实也早不算是甚么隐秘。
若非早知道此隐秘之事，她又何必如此苦心孤诣，筹谋自身死后数十载，借鲁母寄生大唐之机，诞‘龙华树’，破华夏根脉，使‘龙华树’最终长成？
龙华神树，即是她为了遮蔽佛弟子与‘彼岸佛陀’之间的紧密牵连，特意养育出来的！
所以龙华树长成，才有‘龙华初会’。
借着龙华树长成的这个刹那，一切种种尽被遮蔽，连彼岸佛陀都无从探知‘天后’的所在，‘天后’才能架通法性玉桥，直越元河，在元河某处选一个位置，从容筑造自身的彼岸！
至‘她’踏足自身的彼岸之时，龙华初会彻底完成，她成佛陀，与‘彼岸佛陀’并列！
此后又会有龙华二会，天后于彼岸之上，完成积累，令那一尊‘彼岸佛陀’彻底寂灭，自身即成无上唯一真佛！
她的步步谋划都精确无比，也确算得上是一代枭雄。
只可惜，越精确的计算，便越难承受某一个步骤行差踏错的代价——天后光滑如白玉的背脊上，一缕缕玄黄色根脉盘绕其上——一张薄薄的人皮渐渐从那些玄黄根脉覆盖的区域生长了出来，那张‘人皮’逐渐变得饱满、逐渐生出骨骼，他的五官、身形都变得立体而鲜明起来。
天后借龙华树长成，而再度下生人间。
苏午借龙华树与自身根脉勾连，乃降因果于天后身上，在天后身上，又修出了另一个‘自我’！
面貌英俊，身形雄壮的‘苏午化相’，与天后背靠着背，他仰头看着身前万丈高的龙华神树，眼神平静，璀璨纯净、无垢光明的法性大日从他头顶猛然举升而起——他将双手合十了：“既有法性玉桥，不妨也渡我这法性，并至彼岸，一同成佛——”
轰！
无边红日光遍天遍地播撒！
红日光中，响起一阵阵低吟高唱之声：“生死大海，身作舟楫！
无明长夜，我为灯炬！”
赤日熊熊，碾过法性玉桥，借那道法性玉桥越过了此岸，于此岸第一峰上绽放盛烈神光，每一缕光中皆有着苏午的法性、皆带着苏午的自心，这光芒借此岸第一高峰，一瞬间照彻了苦海！
挣扎于苦海之中的亿兆黎民，在这一刻，尽有心神忽恍之感，仿佛看到了一轮红日冉冉升起！
已在元河之中寻找到合适的、可筑造彼岸之河域的天后悚然而惊，她扭身回看，看到此岸最高峰上，举升而起的那轮红日，她美丽的面庞一瞬间变得扭曲狰狞——
这哪里是要横渡彼岸？！
这是要带着万众苍生，一同迈过彼岸！
甚么样的彼岸能容得下数量如此之巨的苍生？！
而在此岸第一峰顶举起那轮赤日之时，与那轮赤日隐有因果勾连的元河彼处，一道由无数人形叠合、堆砌成的河岸之上，结跏趺坐、身披金色法衣的‘佛陀’，亦陡然出现在了‘元河尽头’！
这下子，随着苏午显映法性，落在此岸之上，彼岸上的那尊佛陀亦骤生感应！
他成为了天后的彼岸！
天后再无法遮掩自身与这彼岸佛陀之间的因果，‘她’无从再去筑就独属于自身的彼岸了，要么此时投向彼岸佛陀，与从前其他诸多证就法性的诸僧一般，成为‘佛’的一部分，要么就断碎法性玉桥，令一切从头来过！
‘她’筹谋了如此之久，好不容易就见到成功的可能！
如今——却又要从头来过了！
滔天的恨意冲击着天后的理智，她在这个刹那，竟一时没有动作——而借法性玉桥至此的想尔化身，却是毫无犹豫，猛然间化作一道生有鸟喙的‘雷公厉诡’，张口吐出一道龙爪神雷，就要将天后摧下法性玉桥——它却要独占法性玉桥，借法性玉桥直冲向自身的彼岸！
那彼岸佛陀，也只将天后、苏午锁定作目标，却浑不在意放走想尔化身一个！
嘎啦！嘎啦！
此时，华山顶上神树再生变化！
十二道主支之中，又有一道主支不断虬结旁支，不断延伸拉长，被玄黄色根脉盘绕着，一瞬间越过了苦海，高过此岸第一峰，与那道法性玉桥并行着，直抵向天后的‘彼岸尽头’！
唰啦啦啦！
那玄黄枝条上，渐渐浮凸起一个个交叠的人形。
所有交叠的人形聚化了一柄不知有多少丈长的巨刃，巨刃横于法性玉桥之前，将彼岸佛陀与天后、想尔化身作了分野！
这第三根主支所化的巨刃，即是华胥氏栽入龙华树根伤口之中的‘十灭度剑’。
但此时的十灭度剑，系神树的一部分，威能比之从前，却又提升了诸多！
巨刃分出一支，落在天后手中——天后看了看彼方尽头静静伫立的彼岸佛陀，再看向手中漆黑的剑刃，已知苏午不惜损伤那已为他所有的‘神树’元气，也要递此刃过来的目的是甚么！
她面罩寒霜，一刀斩碎想尔化身所化‘雷公’引摄来的雷霆，于法性玉桥上持刀迎向想尔化身！
同一时间！
神树主干顶上高悬的那轮炼日中乍然生出一张苍白的、没有五官的人脸，那张人脸映照出了‘原天三垣门户’，于是，‘原天三垣门户’便被人脸完全禁锢了起来，这道‘原天三垣门户’就此被封锁，其中再不可能有想尔化身走出，布置下甚么阴谋后手了！
而神树之下，苏午抬目向登临华山顶的慧沼、陶祖、洪仁坤、鉴真说道：“请往此岸去，至此法性玉桥桥柱下，伐断此柱，摧倾此桥！”
他伸手一指那从天后玉身前绵延向无尽虚空间的法性玉桥，如是说道！
陶祖、洪仁坤、鉴真等众立时会意，陶祖咧嘴一笑，刹那间化作一轮赤日，穿越无尽虚空，临于此岸群峰之上！
他降临至此岸后，便从此岸伸出一只手来，一把薅住洪仁坤扎成马尾辫的头发，将之亦拽到了此岸去，二者相互咒骂着，攀爬诸峰，飞快抵尽那支撑法性玉桥的柱石之所在；
慧沼双手合十，脑后巍巍灵山周围，神秀、慧能诸僧圆光裹挟法性，同往此岸而去。
而慧沼看了看身旁无动于衷的鉴真，犹豫了一下，正想向其提出，自己可以搭对方一呈，令其暂至彼岸之时，苏午转回头来，又与鉴真说道：“长老留在此地，稍事歇息。”
鉴真点了点头，没有言语。
如此，慧沼也未有多言，整个人化作大无相光明，漫过苦海，行至此岸！
法性长桥以苦海龙华神树为根基，以此岸梁柱作为支撑，横越元河，直通彼方而去。
如今，龙华神树尽为苏午掌控，法性长桥根基不存。
此时假若支撑梁柱再被损毁，整道法性长桥亦将彻底崩毁，那想借此桥登临彼岸的想尔化身与天后，图谋不仅无法达成，它们自身亦将随着法性玉桥的破碎，而沦入元河之中，再不得翻身！
此时，此岸桥柱之下，群贤毕至！
陶祖、洪仁坤、慧沼及至神秀、慧能等小西天世界诸僧，纷纷挥舞巨斧，在那石柱之上留下刀削斧凿的痕迹，引致整道法性玉桥都震颤不休，眼看就有行将崩塌的趋势！
玉桥彼端，相互争杀之中的天后、想尔化身感应到玉桥抖颤，立时俱停住了动作，转身回望——
那覆盖苦海，无比庞大的十三首神树顶上，苏午的面容若隐若现。
他的声音越过漫漫苦海、茫茫此岸，传至元河之上的天后、想尔化身耳中：“而今玉桥直通‘彼岸真佛’的彼岸。
天后筹谋已然落空。”
天后手中漆黑刀剑化作一根树枝，归于那横于元河之上的巨刃之上，‘她’听得苏午此番言语，神色寂静，但胸中自有烈火熊熊燃烧。
“此桥根基为我掌握，桥柱亦可在我一念之间，就此伐倒。
玉桥不存，所谓横渡彼岸，亦再无可能。
不论天后，或是想尔化身，俱将沦入元河之中，于河底挣扎，受沦入元河之中的失败者竞相啃咬，永无宁日。”
法性玉桥还在震颤，苏午所言非虚。
只是一道模糊人形的想尔化身看着脚下看似寂静澄明的元河河水，眼中紫籍符箓闪动邪冶光芒，似乎通过那澄明河水，看到了其中漂浮游荡的无数恐怖存在，它们此时就在等着法性玉桥崩塌，继而分食落水者！
在那无数恐怖存在当中，还有许多‘想尔’从前尝试渡河失败的化身，默默蛰伏着，等待取代桥上的这个化身的机会。
“你等筹谋至今，渡河之事，已然功败垂成矣。”苦海之中的声音，仍在不断传来，与此同时，那十三首神树巨大如烈日的树顶之上，忽然垂下一道昏黄符箓——
苏午放出‘黄天法旨’，依旧说道：“而今，我却有一法，令你等各得所愿——只不过，你等亦需与我作个承诺。”
天后、想尔化身闻听苏午所言，一时俱有不同反应。
前者看向那横于元河之中、似乎由无数生人骨血凝聚的巨刃——此十灭度剑，如今威能大涨，或能在彼岸真佛封锁之下，杀出一条血路，继而突出重围！
后者则将目光投向那支撑桥梁的此岸柱石，想尔化身只为找寻自身的彼岸，彼岸真佛也封锁不得它，它只是需有这渡河的工具而已，若只答应苏午一个承诺，就能得到法性玉桥以渡河，它倒可以一试。
“你等妖邪，亦不甘心就此落败。
而我之图谋，亦并不因你等落败便能彻底达到，是以，我想要令你等承诺之事，即是于此‘黄天法旨’之上，署上名号，与我约定——以今日为始，五十年为限，此五十年内，不论天后、鲁母及诸弥勒内众，亦或想尔、及诸紫籍之诡，俱不得在天下间作乱。
你等若能于此五十年内遵从约定，我可不摧毁这道法性玉桥。
五十年后，你等是借桥渡河也好，还是另有其他筹算也罢——届时我等再做过一场。
五十年，留你等苟延残喘，如何？”
苏午的声音传入天后、想尔化身耳中。
天后看着脚下摇摇晃晃的彼岸玉桥，深知此下纵然再如何挣扎，也无法挣出这死局了。
然而若答应苏午的要求，以‘五十年’作期限，五十年内，法性玉桥不至毁倾，便是留得了青山在，那么‘她’便可以在这五十年内好好筹谋，再用这五十年，完成一场‘龙华三会’也未尝不可！
天后心中想得通透，眯着眼睛看向此岸那此起彼伏的群山，在群山最高峰上，那轮赤红法性大日放射光芒，几近照亮整个彼岸——而今此次渡河，她一样好处未曾落得，一切种种，却俱为苏午作了嫁衣裳！
苏午不仅将龙华神树变成了自己的，其法性借着天后这道法性玉桥在前遮护、直面彼岸真佛，及至龙华神树遮掩天河气机，已然一举跃升至此岸之境，其肉壳、性意尽居于此岸第一峰，如此彻底消化了这重跃升带来的收获之后，诸般修行必将跟着次第踏入此岸层次！
此般‘此岸存在’，即便以肉身作舟楫，也能落元河而不昧真性了！
天后心中恨意喷涌，面上始终一片寂静，她扬声说道：“朕可以在你那‘黄天法旨’之上留字，以此作为对你之承诺的约束。
不过，你又该如何保证，你能履行你对朕之承诺？”
“陛下自可以提出要求。”见天后有意答应，苏午话语便放得缓和了些，不仅不再称对方作妖邪，更以‘陛下’来尊称天后。
天后垂目，以左手覆于右手之上，没有掌纹、空白一片的右手上，顿时留下玉玺印签。
那印签之上分明书写着‘慈氏越古金轮圣神皇帝’十个篆字，每个篆字之上，都流淌着天后的气韵，其中隐约绿光荧荧，乃有‘鲁母诡韵’依附其上，不曾消褪。
‘她’随即朝苏午伸出手去——
法性玉桥此端盘坐的天后伸出一只盖落玉玺印签的手掌，递到苏午面前：“你在此上留印。”
“可以。”
苏午点了点头，卷起黄天法旨，以背面呈于天后面前，道：“陛下请在此上留字，请以陛下尊名、鲁母尊名、弥勒尊名，分别于黄天法旨之上作记。”
二者同时起笔，苏午没有遮掩，直接在天后掌心留下‘苏午’二字。
此二字真名刹那变化，字迹之间红日举升、神龙盘绕，陡然间变作了‘燭曌’两字——此本源真名，留痕于天地真理之间，留下此真名，便是苏午再如何改换身份，也更易不了这份与天后的承诺了。
而天后看了眼那黄天法旨，深知若五十年后，自己再次落败，只怕不只是自己真名会永恒留在这道法旨之上，就连自己本身，也会被黄天道吞没，成为‘黄天道’的一部分。
但她已做出决定，此下更不犹豫，于黄天法旨之上留下‘武曌’二字。
武曌二字，一刹那拆解作有鲁母之意的密藏域文字、有‘弥勒菩萨’的梵文，以及‘武则天’的汉文。
黄天法旨倏忽一震，自法性玉桥此端飘荡而去，递至想尔化身跟前：“你签还是不签？”

# 1394、想尔大天尊

黄天法旨临于法性玉桥之上，倏忽而至‘想尔化身’面前。
法性玉桥之下，那寂静澄明的元河河水于此时忽生出层层涟漪，一道道涟漪在河面上不断弥荡、积累，渐有浪花千叠而起。
与此同时——
元河四下茫茫无际的虚空之中，一道道身影乍然耸立，那些身影立于元河周围无尽虚空之中，便好似成为了元河的尽头，变作了元河的彼岸——但它们与此间又实在相隔太远，以至于它们在元河四下只留下一道道浅淡形影，未能将自身哪怕些丝气韵投影至于此间。
即便它们只是显出形影，投来‘目光’，都在元河之中引起了更大的波澜。
浪潮翻涌。
有形或无形的影子隐在层层浪潮之内，对那道悬于法性玉桥之顶的黄天法旨充满了垂涎以及仇恨！
想尔化身看着那道临于面前的黄天法旨，它此时化作一道模糊不定的人影，带着戏谑意味、似男似女的声音从这道模糊人影中传出：“吾……亦不过是一道化身而已……
与你作下承诺倒是容易，不过这承诺作不作数，却非是我能说了算的。
你还要令吾在这黄天法旨之上留名吗？”
黄天法旨之上，垂落道道昏黄道韵，那道道昏黄道韵又聚作苏午的形影，他目视着面前模糊不定的想尔化身，目光好似穿透了这道化身，直追向其本源之所在：“你确不过只是想尔的一道化身而已……
不过，我如今又岂是在询问你这道化身？
想尔——你签还是不签？”
苏午这番言辞，分明有些自相矛盾。
然而想尔化身闻听得他这番话，却一时沉默了下去。
在短瞬的沉默之中，一缕缕无色无形无性无因果来去的诡韵从这道想尔化身身上飘散，化作一道道紫籍仙箓，诸多紫籍符箓交织贯连，当场令这形影模糊的想尔化身当场生出了变化——
它的身影仍旧模糊，只是其双臂在胸前屈伸，环抱起了一个襁褓。
那绸缎质的襁褓之中，躺着一个粉雕玉琢的女婴。
女婴也不过二三个月大，她眨动着灵动天真的眼睛，与黄天道韵拟作的苏午化相对视着。
苏午眼中存留着这个女婴的形象，思维里、念头中、故始祭目观照之下，却尽看不到这个女婴的丝毫‘痕迹’！
这个女婴，就是如今的想尔真身！
它勾连了‘杨玉环’的命格！
化作婴孩的想尔咯咯咯地笑着，想要伸手去摸苏午的面庞，而抱着它的想尔化身则出声说道：“你创演下的黄天，仍旧太过羸弱。
吾纵在此上留字，你却也很难借此来约束于吾，令所谓五十年内‘紫籍天官’不显露人间的承诺生效。
你清楚此节，偏偏还要这样做。
——是希望借此留住吾的一缕因果，以后好借此来作文章么？”
此‘黄天法旨’，约束天后已然足够，便是借助天后作桥梁，进一步压制如今在大唐境内隐有形迹的鲁母，也没有丝毫问题。
天后在黄天法旨上留字，与苏午做过约定，不仅是她、便是企图在幕后作推手，借势降临人世的鲁母，都只得在这五十年内‘遵守约定’，暗暗蛰伏下去，再不能兴风作浪。
所以苏午才以此法性玉桥作为要挟，逼迫天后立下这份承诺。
毁碎法性玉桥，亦不过是陨灭天后一个而已，天后背后的鲁母、仍能借‘弥勒内院，龙华三会’这个传说，在其他佛弟子身上复苏，再于人间掀起一场场劫难，如此难免令苏午疲于应对。
如今天后仍在，鲁母投入到她身上的力量无法收回，绝难再轻装简从，重新出发，苏午以此一份契约，便钉住了这密藏域最恐怖两大存在之一五十年的时间。
但而今与想尔立下承诺，却是情形不同。
想尔真身早已超出了‘黄天法旨’所能约束的范围，苏午仍令想尔真身于此上留字，似乎是与虎谋皮，注定会竹篮打水一场空。
但他仍旧这般做了：“此不亦是尊驾希望看到的局面么？
你频频出手，不正为蚕食我的因果，最终令你成为‘我’？我而今主动将最为关键的‘黄天法旨’，送到你的面前，岂不正中你之下怀？”
想尔真身仍在咯咯咯笑个不停。
它似只是天地间一赤子而已，对所谓种种诡计图谋，尽皆不放在心上，对此毫无兴趣。
而怀抱着想尔真身的模糊人影抬起头来，那带着戏谑意味、似男似女的声音又从它口中传了出来：“你似乎觉得，自己最后一定能胜？”
“看来你对自己并没有甚么信心。
今下犹犹豫豫，已经觉得自己要输了？”苏午反问。
“签就是了。”模糊人影摇了摇头，一道以紫色为底色，其上勾画着‘三天宗王大天尊法旨’等诸云芨文字、祥瑞图章的金字符箓在它身畔跟着浮现，“你亦需在此符箓之上，留下字迹。”
“可以。”
苏午点了点头。
二者各自于‘三天宗王大天尊法旨’、‘黄天法旨’之上留下印记——在二者名字留于那法旨之上的一瞬间，两道法旨之上，立时生出不同变化——
黄天法旨之上，‘想尔’之名骤然崩解作一道道紫金符箓！
以‘三天宗王想尔大天尊’紫籍仙箓为首，领原天三垣三帝、五部尊、七圣等诸紫籍仙箓，猛然间于黄天法旨之上铺陈而开——那昏黄法旨在此刹那间便紫光弥漫，隐有被染作紫籍符箓的迹象！
但在此时，黄天法旨之顶，一道‘再开新天’的气韵乍然直冲而下，如同一柄利刃，猛然间横扫过那弥漫于法旨之上的紫光，瞬时将滚滚紫光一扫而空——诸般紫籍尊名被牢牢禁锢于黄天法旨之上，既不得从此上脱落，亦无从鸠占鹊巢，取而代之！
同一时间！
‘三天宗王想尔大天尊法旨’之上，苏午之名于其上落定，那道法旨立刻化作了密密麻麻无尽天之根脉，从各个方向绞杀向‘燭曌’此名，一道道或紫或红的天之根脉，散发着与‘燭曌’二字上流淌出的人道气韵截然不同的萧杀恐怖气韵，直将‘燭曌’此名逼到了角落！
至于角落之时，此名之上，陡然腾起熊熊火光！
那狂烈大火将一道道包围而来的天之根脉尽皆点燃了，以至于‘三天宗王想尔大天尊法旨’之上，倏忽腾起一片明灿灿火光！
此般火光燃烧了良久，方才寂静下去！
而‘三天宗王想尔大天尊法旨’之上，一片炭黑，层层炭黑之下，似有火种忽明忽暗，静待风起，燃成泼天大火。
两道法旨回归各自主人头顶。
那模糊形影怀抱着女婴，收摄来‘大天尊法旨’，看着其上灼烧出的火痕，终究未语。
苏午召回黄天法旨，面上笑意隐隐：“看来我之‘黄天’，终有鼎革之相。五十年内，或有其他变数，但变数终归不大了。”
他说过话，立时自法性玉桥之上退回。
在退至华山顶上的这个刹那，那支撑天穹的‘龙华神树’猛然抖颤起万千根枝条，一根根枝条尽皆与苏午身上缭绕的因果绞缠了起来——苏午在此刹动念收摄此神树，而随着神树被他收归所有，横过苦海、此岸、元河的法性玉桥登时跟着被收拢去——
半只脚还立于法性玉桥之上的天后，一刹那从法性玉桥之上脱离，‘她’仰头看了一眼那神树之上，由诸‘弥勒内众’性意盘结形成的主支，转而垂下头来，深深地看了苏午一眼，顷刻间消隐无踪！
而怀抱女婴，立于玉桥上的想尔化身，更是直接化无，谁也不知它与那女婴去向何处——它们便就此没了影踪！
三方立下的约定乃是苏午在五十年内，不会损毁法性玉桥，同时另外二者在此五十年内，不得祸乱天下，涂炭生灵，除此以外，其他种种却不在约定范围之内，是以约定一成，苏午即要收拢法性玉桥，看看能否趁机坑害想尔、天后一回——他是本着有枣没枣打三杆子的念头有此作为，而天后、想尔则早有地方，法性玉桥还未收拢，它们便各自隐遁而去！
支撑苍穹的神树每一道树枝皆纠缠着苏午的因果，那神树摇颤着，不断缩小，它遮映于苏午身后，苏午头顶倏忽飞出了‘龙树大日元神’，他的元神亦分散出一道道如龙如蟒的枝条，与那神树的枝条相互纠缠，两树互相叠合成一——在二者叠合归一的这个刹那，苏午心中骤起一念——阳神已成！
而在此同一时间，模拟器的提示音亦跟着响了起来：“神头鬼脸已成长为甲级咒印！”
……
神头鬼脸（甲之咒印）：无说明！
……
比之自身元神与神树万分契合，直接举升‘阳神’之境，那神头鬼脸咒印突然升成甲之咒印，并且没有任何说明的事情，更叫苏午一时懵然！
他在此时蓦然想起，母亲临别之际留下的话语：“我和你爸就是这棵树了，其实我们一直都陪在你身边，从没有离开啊，儿子……”
那一直助力苏午于各种险境之中解困、看似是凶邪可怖，实则在关键时刻万分可靠的、他的诡化之相——那十三首诡树，竟就是如今的‘龙华神树’，就是一直默默陪伴着他的父母！
他原本以为，此诡化之相，与自身命格相关！
如今看来，诡树确也与他的命格相关。
但为他创造这一世命格的人，正是他的父母。
诡树也好，龙华神树、龙树大日元神也罢，今日尽皆造就了苏午的阳神——一道道玄黄根脉从他头顶攀升，在顷刻间聚结作一棵燃烧着熊熊大火的十三主支巨树！
这巨树像是一只手掌，此刹擎天而起，也把晦暗苍穹照亮！
鲁母诡韵、想尔诡韵、紫籍天官之气韵，在这个瞬间都尽皆被那熊熊大火烧了个干净，通体玄黄的巨树，扎根于苦海之中，猛然间将一道道枝条铺张至此岸的天穹之上！
此岸、元河、彼岸之上，本没有苍穹。
而巨树停留于此岸之上，便为此岸开创了一方天穹！
燃着玄黄火焰的巨树遮盖于此岸群山之上，而此岸第一峰上留驻的那轮赤红法性大日，再度向上举升，停留于神树树枝之间，一缕缕以苏午法性勾连的因果，在苦海之内遍处游曳——
此时，跟在苏午身后的丹加忽有所感。
她的法性与苏午的法性紧密相连。
如今苏午虽未能致‘法性虹化’，令法性彻底摧破元河，立于彼岸之上，确也在今下一番征战之中，借助恰当时机、趁势而起，直接令法性永恒住空，只是住空之境，便已坐落此岸巅顶！
此已然算是证得了法性！
他既已证就法性，丹加自然紧随其后！

# 1395、日月同辉

法性神日永驻‘空’中！
自那神日栖息于神树之间，再无有从此岸之上跌落之可能的时候，慧沼及其裹挟灵山世界诸僧便从各自法性之中，感知到了那轮法性大日的存在——神日昭昭，光明遍照！
“此佛之真谛也……”有僧侣脑后圆光震颤，发出满足的长叹声。
“朝闻道，夕死可矣……”
“无上甚微精妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义……”
“烛火耶？
昭昭日月也！”
群僧的感叹声流转于慧沼心识之间，慧沼‘望向’空中那轮法性神日，亦心神颤抖，激动得不能自持！
那法性神日播撒无量赤光于苦海之中，于此岸各处，慧沼及小西天世界群僧俱无犹豫，各自以法性承接了这播撒而来的法性神光——他们脑后圆光尽皆飞转而去，簇拥在了那轮赤红大日周围，如众星拱月！
慧沼等诸僧侣在此时直见到——一缕法性自赤红大日之上脱落，忽然投入此岸群峰之下的苦海之中——
那苦海之内，苦苦挣扎的芸芸众生里。
立于华山顶上的丹加远望那一缕法性化作赤红大日光，向自己映照而来，她嘴角噙笑，手掐法印，口中并未作声，但其每一个心念转动间，尽流转出一致的心意：“世上终有两全法，不负如来不负卿……”
嗡！
红衣绿裙的女子眼中星光熠熠，勾魂摄魄。
她垂下眼帘，承接下那映照而来的纯净无垢之法性，她的每一缕性意、心魂，及至躯壳、修行，尽皆与这一缕法性交融了——她在虚空中凝聚作一颗美轮美奂的水滴——
这水滴翠绿翠绿，充满勃勃生机。
一株绿莲花苞从水滴中生长而出，那莲苞随风轻轻摇曳，只一个刹那，就濒临了此岸——
莲茎探出苦海，托举着莲苞，自此岸最低矮的山峰开始，不断追近向此岸群峰之上的那片赤红苍穹，追向苍穹中央的那轮法性神日——莲苞一瓣一瓣地绽开来，至它完全绽开九片莲瓣之时，便已临于此岸第一峰上。
头顶花冠，天鹅般修长的颈间缀着璎珞，身缠红绿飘带，一袭绿裙的丹加站在那九品莲台之上，她轻轻踮起脚尖，伸开双臂，想要拥抱神树树梢间散发光芒的那轮赤日——
自她心底一念起，她便倏忽化作一轮绿月，再度向上举升，最终伴于那轮赤日之畔。
日月交辉！
美轮美奂的光芒播撒在苦海、此岸、元河之中，令这寂静苦厄、缺少生机的世界，忽然多了几分盎然生趣！
只得远望天中情景、身居此岸诸低矮山峰间的慧沼、神秀、慧能等僧，见此日月交辉之情景，他们大都微张着口，双手合十，一时沉默了下去，没有甚么言语，却不似先前见苏午法性永驻空中之时，有那般多的感慨。
立于此岸第五座山峰上的陶祖、洪仁坤，如今仰头即能看到天顶交辉的红日与绿月。
但二者偏偏都低着头。
“他们太肆无忌惮了！”陶祖梗着脖子，低着头咬牙切齿地说。
洪仁坤亦是神色忿忿不平：“早知道就不来了！”
……
此岸苍穹之上，日月同辉的情形其实只持续了一个刹那。
一刹那过后，苏午、丹加俱回归于华山之顶。
而慧沼、陶祖、洪仁坤也纷纷脱离此岸，出现在了苏午、丹加二人的身畔——经历先前种种，众人一时都有些沉默，俱相顾无言。
苏午低头看向那道一眼望不到底的深渊沟壑，他身后神树虚影耸立，诸道主支重又铺散于虚空之中，隐有遮天蔽日之相。
神树虚影倏忽颤抖了一下。
一道婀娜身影便从神树底下显现出来，她的身影由虚化实，穿着一身黑色吴服，脚踩木屐，徐徐迈步从神树之下走出来，临于众人身畔。
在场众人里，慧沼并不识得这服饰奇异、面容清丽的女子的来历，不过陶祖、鉴真、洪仁坤倒是知道一些与这个女子有关的事情。
这一身吴服的东流岛女子，即是‘平灵子’。
自‘十灭度刀’与神树相连，成为神树的第三根主支以后，平灵子的性灵便被神树重新养育了一遍，如今终于在树下脱生而出。
她已然非人，但也并非厉诡。
平灵子如今在神树之下重获新生以后，跟脚已然更叫特殊，与如今的‘天后’有些相似，但也不尽相同。
而今终能摆脱十灭度剑，再临于尘世，平灵子心绪更加复杂。她的目光在苏午身上微微停留，无视了其他众多人，低着头默默走到了苏午身后，也没有任何言语。
众人的目光在苏午、丹加、平灵子三者身上隐晦地梭巡过，见当事人也没有解释甚么的意思，他们也未多嘴去问甚么。
慧沼看着脚下被苏午一斧劈开的华山，叹了口气，低声说道：“虽然化去了一场大灾劫，但华山根脉终究被斩断——人道根脉亦将因此而出现种种缺损了，这却非是好兆头……”
陶祖的目光在慧沼身上微微停留，继而看向苏午，开口问道：“你领了唐朝皇帝的旨意过来办差——而今却把差办成了这个样子，他只要遣人往华山来一趟，稍微一看，便能看出华山被劈成了两半。
这种事，你要如何遮瞒过去？
要是没个说法给他，你这不良帅的位子也就坐不稳了……渭水倒灌华山，华山被劈作两半……这般大的声势，想要完全遮瞒过去，却是根本不可能。”
苏午垂目看着那道幽深沟壑，道：“身临此境，方知人道根脉损伤，根本无从避免。”
听得此言，慧沼、鉴真都跟着点头，皆知苏午所言非虚。
不入虎穴，焉得虎子。
与人道根脉缺损相比，此事带来的收获亦极其巨大——天后、鲁母一系，五十年内不得有异动。
想尔、紫籍天官一系，虽仍有变数，可能会在此五十年内，对大唐产生一定冲击，但想尔的名字终究留在了‘黄天法旨’之上，无法被抹去，这便令其所作承诺有了一定效力。
其想要在此五十年内兴风作浪，首先便须摆脱‘黄天法旨’的约束。
而待其真正摆脱黄天法旨的约束之时，天下间又不知会有几年时间过去，至少在此后数年以内，想尔及诸紫籍天官，尚无法掀起风浪。
此两大腹心之患，全被压制。
大唐争得几年乃至几十年的发展时机，待到灾祸再临之时，便又会是另一番不一样的光景了。
“至于人道根脉损伤……其实也并非无法弥补。”苏午抬目看向慧沼，他右手五指张开，一团明净若烛火的法性，便在他掌中漂浮着，内里隐隐有玄奘低吟之声。
慧沼看到苏午掌中法性，立时明白了过来。
他向苏午双手合十，道：“教主欲取长安至洛阳两地之间诸‘龙脉神灵’，以填补华山根脉之缺损？
诸龙脉神灵，虽在小西天世界之中，亦皆皈依佛门，但它们本性之中，实无‘人性’的存在，以此地相龙脉神灵，填补人道根脉空缺……未免有些不太妥当。”
今时‘西天教主’的层次，远在慧沼之上。
是以慧沼对苏午的想法，也不敢完全地否定，只是婉言称此法‘有些不太妥当’。
“直以龙脉神灵，填补华夏根脉之缺损，自然不可能。”苏午如是道，“我实是欲取长安至洛阳两地诸地相神灵，将之尽数归拢我身——而后以我身之根脉，联结华夏根脉，弥补其缺损，以令华山归合如初！”
“地相神灵，尽归人身……”慧沼一时失神。
小西天世界之中，有诸龙脉神灵皈依其中，他自知此地相蕴养之神灵，与人的根本不同，人身与地相神灵根本没有相互兼容之可能——譬如人食草茎树叶尚可维系生命，可若令人食用泥土、石头，不过数日光景，便会一命呜呼了！
人身与地相神灵之间的分别，恰如血肉与土石的分别一般！
而今尊者竟称要以自身来容纳诸地相神灵……
此法真可行耶？
慧沼一时没有言语。
陶祖则道：“你先前才将东流岛地相神、雁塔下陪侍玄奘的地相神容纳在身上，已经十分吃力……而今虽然迈上此岸，但未必就有那般大的进境，可以把两京之间的地相神，全都一网打尽罢？”
默默无言的慧沼，此时悄然竖起了耳朵。
他自能察觉出陶祖、洪仁坤、鉴真等人与尊者有至深交情，对方对尊者的了解，可远比他要多得多。
尤其是——他此时隐隐想到，神秀与尊者作赌之时，便曾以两京之间诸多龙脉神灵作赌注，而尊者对此深感兴趣——此无疑是苏午本有能容纳东流岛地相神之能的又一佐证。
慧沼渐安下心来。
“我自身如今陡得太大突破，于体魄修行之中，天、地、人三相已有难以平衡之状。
是‘人道’过于强盛。
而天、地二相又相对更羸弱了些。”苏午回道，“其实正需要借助龙脉神灵来补全自身的地相。”
他的体魄更先于法性、元神登临此岸。
伏羲根脉与他自身本源相互结合，及至他的元神化为阳神，与龙华神树融合，终于令三相之中的‘人相’在他体内长成了参天巨树，另外二者则还是两棵小树苗。
关于如何增壮‘天相’，他实已有成算。
方才与想尔互相‘留字’之时，他已收摄来诸多‘天之五韵’，可以此诸五韵，将三清之肠中的天启诸诡及至活父，一并填入五脏之中，以此来壮大体内的‘天相’。
地相这一环，如今便落在了两京之间，诸龙脉神灵之上。
如今苏午的体魄，已经破开‘人王体魄’的藩篱，此总汇天地人三相，最终会修成甚么，他更不了解。
只不过，如今体魄都直接迈入此岸之境，确也已经证明，他要走的这条路也并没有错。
苏午垂目看向慧沼。
此时不必苏午再开口出声，慧沼已然心领神会，道：
“贫僧自传递心识于小西天世界之中，请诸位师兄师长，领诸龙脉神灵至此，供尊者完成修行，以弥合华山，修补人道根脉！”

# 1396、圆满之我（1/2）

脱离‘苦海’，登临‘此岸’之后的修行，仍旧充满了未知与变数。
此岸之前的种种修行，可以‘盲人摸象’作比，盲人无法以双目观察到‘象’的存在，在主观上存在对‘象’的各种理解，与真实的‘象’或许相去甚远，但‘象’毕竟是客观且真实存在于那里的。
‘盲人’完全可以在不断摸索的过程中，一点一点在脑海里建立起‘象’的全部轮廓，补全象的全部细节。
如此可以登临此岸。
而由此岸至彼岸的修行，则如‘洞中观天’。
‘天’分明悬在‘岸上人’的头顶，立于此岸第一峰上的人，甚至能更加清晰地望见天之全貌。
然而，当此岸上的人们一旦相信自己头顶的‘天’，即是真实之天，即是‘彼岸’之所在，并开始为登临彼岸作准备时，往往就是被元河吞没、被他所以为的‘彼岸’吞吃的下场了。
盖因此岸上的人们头顶上的‘天’、眼前的‘彼岸’，乃是各种未可知之存在的‘天’、被诸多未知存在所盘踞的彼岸，他们投向彼岸，其实是投向那些未知存在的口中。
元河彼方，其实无有尽头。
所以也没有一道可供人停靠的‘彼岸’！
人们若不想在长久漂泊之中，舟楫毁损、桥梁崩塌以致自身沦入元河的话，唯有努力造就一道可供自身登临的彼岸——在造化彼岸的过程中，仍会受到诸方未知存在的袭击、围剿！
古往今来，有识者或已然意识到所谓‘登临彼岸’，实则是‘自造彼岸’，但即便认识到这一点，绝大多数人却也不可能做到这一点——自此岸往彼岸去，一路上遭遇的每一个‘存在’，都必然对自身满怀恶意，九成九的恐怖存在皆为陷落这试图自造彼岸的人而来！
神树在此岸天顶撑开枝杈，一轮赤日栖在树梢头，静静伫立。
苏午的性意扫过当下寂寥无人的此岸群峰，不知有多少一时豪杰、英雄人物曾在这此岸之上停留过，但他们最终都在此岸之上销声匿迹了。
‘长住此岸’亦并非易事。
一旦登临此岸，便也定下了‘渡河’的日期。
当那个日期来临之时，此岸上的人想要赖着不走，却是根本没有可能！
那些曾经登临此岸的奢遮人物，最终也在日期来临之时，或做足了万全之准备，从容不迫地履足元河之中，或信心百倍，扬帆起航，竞渡彼岸，或准备仓促，匆匆启程——
不论当时情形如何，那些‘渡河者’，大多成了元河的一部分。
苏午远望耸立于无尽元河之‘尽头’，看着好似成了元河河岸的那一道道河堤、山峰轮廓，那些‘彼岸’在他登临此岸以后，无时无刻不在向他‘招手’，正因为那些恐怖存在不停对他发出召唤，便导致了他一登临此岸，便感应到了自身‘渡河日期’的存在。
它模模糊糊，飘忽不定。
在它未曾真正‘来临’以前，苏午竟也不知它究竟是在哪一年的哪一日！
这种‘渡河日期’，相比其他此岸者而言，也诡异了太多，因为它模模糊糊，没有定向，它便没有所谓‘规则’可言，随时可以来临！
从古至今，有几人经历过这般情形，苏午不能知晓。
而今，他内心隐有推断：“或许从上古至于如今，登临‘此岸’者仍旧为数众多。
但能‘自成彼岸’者，其实没有一个——
没有一个真正的‘人’自造过彼岸，而不沦落于元河之中！
此间天地，根本就是吃人的天地。
又怎么可能给人以鼎革的机会？但那些不曾登临彼岸的人们，最终却不一定就真正‘渡河’了，他们或有绕开‘渡河日期’、遮蔽‘渡河日期’的方法——而欲要自成彼岸，第一步亦应当是自身渡河之日期，不受外力摆布，甚么时候渡河，全由自心来定才行！”
如轩辕皇帝，成‘中黄太一’，被尊为‘神上完人’——他是否曾登临过此岸，又是否在元河之中漂泊过？
如‘燧人氏’，躺倒在未知的世界中，身上遗落的火光，点燃了蒙昧荒芜的世界——他又是否登临过此岸，又是否在元河之中漂泊过？
更有如母圣华胥氏、失却首级的人祖伏羲等等……他们从前可曾临于此境？
此岸并非从一开始就耸立在此地，供人们登临，继而站在岸上远观元河，遥望彼的！
是谁创造了这片高山洲陆，给爬出苦海的人们以暂时休憩之地？！
苏午的目光投向那片群峰迭起、如林耸立的此岸群山，他心中危机感不曾减少半分，却也因这未定的‘渡河日期’带来的危机感，而对去向‘将来’更生出无尽的豪情！
从前无人做到，此后却未必就无人做到。
若此后如竟没有炬火，我便是唯一的光！
苏午心念翻腾着，在这此岸之上停留了良久——
撑天神树形影渐消，登天大日收敛性光，苏午脱离彼岸，回归于华山之上。今下陶祖已经在华山群峰周边，设下奇门遁法，可以遮蔽华山情况一时，便是朝廷司天台亦无法通过天机变化，推演到华山之中情形。
此下华山内的情况还未彻底扩散出去，外面人只知此间发生了一场恐怖的征战，尚且不知这场战争已经结束。
遍地龟裂沟壑的华山之中，一座几成废墟的道观之内。
苏午一行人选了间结构还算完整的院舍，暂且居住于其中，慧沼已然向小西天世界诸僧传去消息，陈明利害，请他们带龙脉神灵，亲临此间——小西天世界当中诸僧，多为在人间销声匿迹的高僧大德。
他们聚集性光，联手打造‘小西天世界’，供性意寄居其中，而彼方世界，亦是诸僧证就法性的依托。
但‘小西天世界’非只是‘法性寄托之所’，在现实之中，群僧亦在某处隐秘地域，营造了这重小西天世界。
他们终不能完全以法性寄居小西天世界，自身性意更需接触天地气机，以免性意枯死，只留法性——独剩下法性的话，这法性大概率会为‘彼岸真佛’所染，继而令整个小西天世界毁于一旦。
是以在现实中营造‘小西天世界’，亦为保存自身性意。
如今，群僧法性可以顷刻齐至华山之中，但他们各自性意尚要带着诸龙脉神灵，跋山涉水，远赴华山而来。
而据慧沼估算，多不过一二日时间，群僧即能带着诸龙脉神灵，尽至此间。
当下苏午也正好趁着这段空闲时间，首先将活父以及天启诸诡，尽数禁锢在五脏六腑之内，令自身五脏六腑，尽皆承接‘天之五韵’。
倒塌了半面墙壁的屋舍内。
苏午安坐其中。
屋内今下并不见丹加、平灵子、慧沼、陶祖等人，趁着当下空闲时机，他们正在遍处疮痍的华山各处，接续一些尚可以接续起来的细碎龙脉，弥合山石裂隙，只待苏午修行完成以后，直接引以人力驾驭地相威能，缝合华山最主要的那道根脉即可。
不过，屋舍内还有鉴真停留。
苏午而今亦是在修‘完整神韵身’，可以与鉴真相互交流、借鉴经验。
“我今观长老之‘完整神韵’修行，‘诡性’浓重，若非你有无可摧破的坚固执念，可以引导此般诡性，你如今其实更像是一块由诸多恐怖厉诡拼凑的厉诡拼图。”苏午目视鉴真，开声说道，“先前在东流岛时，你也曾说过，能修‘完整神韵’者，一生能在‘天人交感’之境中，观见自我完整神韵的次数，也不过只有一次而已。
——你只见过一回自身完整神韵的模样，也来不及记忆其中诸多细节，只能凭着毅力，强行将那诸般神韵勾连了厉诡，‘刻’在自己的躯壳之上，而自性却无法融入其中，平衡诸般。
所以，你的完整神韵修行，可称作‘完整神韵之身’。
此身成就，将来会归在谁手上，亦未可知，而你之执念，只是暂时借住此身而已。
但是，真正的完整神韵修行，应是‘圆满之我’的修行。
‘我’即我之心性，我之肉身，我之一切的总汇。
那些厉诡归于‘我’以后，它们将逐渐不再有各自的厉诡之名，而以我作其名。
——长老可能明白我今下所言？”

# 1397、元皇（2/2）

“贫僧明白。”
鉴真点了点头，他神色依旧阴沉，浑身缭绕死气，但眼中却有光芒如火般微微跳动。
他听得苏午所言，便知苏午之想。
今下苏午说是留他在此，与他探讨完整神韵修行之道——其实更是借机向他阐述真正的‘圆满之我’的修行，或有帮助他解脱今下困境的想法。
鉴真当然明白，苏午为何突有此举。
——其实苏午这般举动，也并不算突然。
当时鉴真在渭河之畔，已经证明了自身，苏午对他便放下了疑虑，所以有今下讲说‘圆满之我’修行法门的举动。
“修行此般完整神韵之法的人，除却你我以外，还有今在长安不良人馆舍中做事的‘季行舟’。”苏午再向鉴真说道，“你应是见过他的，或也曾听闻过与他有关的事迹。”
“隋时已经有元皇大道主之显赫声名，传其汇聚佛道巫三教修法，贫僧自是听闻过的。”鉴真点了点头，神色没有甚么变化，他接着道，“只不过，而今看这位元皇大道主，真实修行又太孱弱了些。”
“这也是正常。”
苏午道：“佛道二门尽出高手，将之逼至绝境。
其自身容纳诸般厉诡，由此尽皆分崩离析，或为佛门所得，或为道门掌控，唯独有一张面皮承载着他的意识，令他能够存留至今，重得新生——他能在自身崩解、诸多厉诡尽皆脱离的情况下，凭借一缕意识借诡而生，留存至今——长老若无有此般执念根生于尸身之中，又是否能够能如他一般，借诡而生，保留意识至今？”
鉴真垂下眼帘，摇了摇头。
当下与苏午言谈之间，他终于隐隐能感知到那‘完整神韵修行法门’之真秘，借助‘元皇大道主’的经历，苏午在他眼前轻轻推开了一扇门——
“你之完整神韵修行，与季行舟的‘元皇道法’修行，看起来似乎相似，其实天差地别。
他是以‘我’来修元皇之道，其当时虽能感应到天意神韵，但实不知如何驾驭此般神韵，只是凭借模糊的感觉来修行——然而仅凭这模糊感觉来修行，却让他成功将性意留在了一个厉诡身上，借那厉诡留存至今；
而长老的完整神韵修行，完全是以身来印证天地，你或许亦曾探究过如何将自我性意留存在厉诡身上，留存在完整神韵身上，但你所做种种尝试，最终无不失败，亦因你尝试记住那完整神韵的‘厉诡拼图’，反而被那完整神韵磨灭去了性意，如今存身之内，只余这‘断灭鬼佛’的执念而已。
执念一消，鉴真于世间永不存在。
我这番推断，不知长老觉得是否中肯？可有纰漏？”苏午注视着鉴真，再向对方问道。
鉴真摇头回应：“无有纰漏。
贫僧自身情形，恰如你今下所言——季行舟寄附性意的厉诡不灭，他即能借助那个厉诡，不断复苏自我性意。
而贫僧不同，贫僧是以执念在驾驭这烙印了完整神韵的肉身。
一旦执念消散，这肉身便像一副甲胄一般，可以为任何人所用，这副容纳了诸多厉诡的完整神韵身，却复苏不出来贫僧的性意，盖因贫僧不加甄别地承载那天意神韵，却未想过将自心留在神韵之上。
此些丝差别，便会造成最终天差地别的结果。
这大抵便是你所说的‘圆满之我修行法’与‘完整神韵身修行法’的异同？”
鉴真抬眼看向对面的青年人，他眼神有些遗憾。
若性意未曾消散之前，能听到苏午这番话，得到所谓‘圆满之我修行法’，他今时或会有不同结局了。
但也或许结局仍无变化。
气数更易，孰能料定？
“是，却也不是。”苏午未置可否，眼神微妙，“我原也以为，两种神韵修行法的根本不同，一如长老所说。
但而今每每想及自身当时初履‘天人交感之境’，感悟天意神韵的情形——我当时也并不曾懂得以我意来交融天意，以我心来驯服天心，这些道理，却是我在以后的修行过程中，逐渐领悟得来的。”
鉴真微微一愣，随后喃喃自语：“你当时初入神韵修行之道，与贫僧当时面临情形，看起来也无不同……
那最后又缘何会出现两种不同结果……
你之修行，变成了‘圆满之我修行法’，而贫僧修行，却只得个‘完整神韵身’，季行舟这样偶感天理神韵，尚且不通神韵修行之辈，亦能得个一半的‘圆满之我修行法’，继而将意识留在诡身上，借诡而生……
为何会如此，为何……”
鉴真垂着眼帘，脸色有些阴森。
苏午听得他言语，便知他又有陷入到执念纠缠当中的迹象。
他摇了摇头，当即向其说道：“我与季行舟各自经历有太多不同，无法一一类比，但我细细研究起来，却发觉我们二者有一个甚为明显的共同点，我猜测，是因这个共同点，才导致我俩能够‘殊途同归’，走到相邻的修行道路之上。”
“甚么共同点？”鉴真猛然抬起头，向苏午问道。
“元皇。”苏午回道，“我与季行舟皆与‘元皇’此名存在种种关联，季行舟觉得天地万物，小到一人体内血肉五脏、一滴鲜血，大至天地本身，其实皆有其之所宗。
那位诸天万灵之宗王，便是‘元皇’。
他因此开创元皇道，自封为元皇大道主。
而我在尝试神韵修行法之后，于茅山宗中得传度授箓之时，便得了一道与元皇诏旨，此后神韵修行逐渐与元皇诏旨分化出来的诸多元皇符关联了起来，直至如今。
而我与季行舟之所以能够相识，他最终能够为我所救，亦与那道‘元皇诏旨’脱不开干系。”
“你是在有神韵修为在身以后，方才受得‘元皇诏旨’。而季行舟之经历，与你应也差不多，在懵懵懂懂接触过神韵修行以后，方才感应到所谓‘元皇’的存在……
元皇虽是你们两个都有的共同之处，但却不是你们能领悟‘圆满之我修行法’的因，你的说法，其实因果倒置了……”鉴真摇头说道，他未有被苏午今下的言语说服。
苏午笑了笑，道：“因果因果……长老而今还是觉得，因果乃是一条直线么，在今日种因，于明日才能结果？
为何不能是于明日种因，在昨日结果？
修行到最后，时间或许已不存在真正价值，而只具备‘参考价值’了。”
他运用模拟器良多，对于时间的‘参考价值’，感受最深。
而这番话一说出口，鉴真便愣住了神，良久以后，方才回过神来，长叹一口气：“我这个已在宋时沦亡的人，被阁下重新带回了大唐，原本更该理解‘明日种因，昨日得果’这句话才对，而今却仍是依凭从前惯有直觉作出回应——阁下所说是对的。
明日种因，昨日得果，亦无不可。
如此看来，是元皇在明日种因，在今时落果——他挑中了你与那季行舟？所以你与季行舟，一个能完全了悟圆满之我修行法，一个则能堪堪悟到其中关键之处？
那这位‘元皇’，他的目的是甚么？
你一直沿着他的足迹向前，会否最终会变成第二个他？”
“元皇者，诸天万灵之宗王……
而人与‘天’，各有不同根源，人非‘天’所生……”苏午摇着头，念叨了两句令鉴真闻之莫名的话语。
两句话之间，好似有至深关联，又好似没有任何关系。
这两句话中，第一句出自季行舟。
第二句则疑似是钟遂在诡狱之中，借助鉴真神韵之口，讲说给了苏午。
苏午此下莫名想到这两句话，他低眉沉思了一阵后，才又向鉴真说道：“‘元皇’在世间留下了诸多线索。
譬如端公法脉之中的元皇法教，譬如传闻之中元始天尊又为盘古氏，实系元皇大尊……但此种种线索，其实似是而非，风马牛而不相及，想要凭借这些线索，拼凑出与元皇有关的事迹轮廓，便是千难万难。
——元皇是否真正存在过，还是从来只是一个‘概念上’的存在？我亦未能探知。
连其是否真正存在都无从探知，又如何能知‘他’的目的，如何能知其他种种？
既然连元皇的真实轮廓都尚且无法拼凑出来，那么探究长老所言的种种问题，便是为时尚早。
而我今与长老面谈，并非是为了探究涉及‘元皇’的种种。而是想要告诉长老，我思考出来一个办法，或许可以将长老被天意神韵磨灭脱落的性意，尽可能地追回来一些，此是其一。
其二则是，长老即便只是收拢部分性意，我今也能为长老授下‘元皇印记’。
如此，长老可以重新出发，再次开始‘圆满之我修行法’的修行了。”
苏午隐隐有所预感，待他将元皇五脏也尽皆修成之后，他便能可以运用那道元皇诏旨，为其余人众授下元皇印记，使之能开始‘圆满之我’的修行！
鉴真此时哪怕已有心理准备，闻听苏午之言，面上仍旧流露出了些丝激动之色：“果真吗？”
“与长老一番长篇大论，总不至于专为了坑骗长老一回，才费这些唇舌，做此番铺垫。”苏午笑着道。
“我之性意早被完整神韵磨灭脱落去不知多少……这些性意，真的能够追回？”鉴真还有些不敢相信。
“正因为是那些天意神韵磋磨去了你的性意，我才敢有如此保证。
若你之性意是自然脱落消解而去，我反倒不敢保证我的办法能行了。”苏午回道。
“需要贫僧做些甚么？”
鉴真面上隐隐的激动之色，很快又收敛了下去。他依旧是那副阴沉的模样，再向苏午问道。
他虽不觉得苏午是在故意消遣自己，但终究历事太多，遇着好事，也会先在心底做几分最坏的准备。
“只需长老显露完整神韵身。
我会借长老完整神韵身，追寻此神韵之‘天根’，看看那天根之中，还存留有长老几分性意，届时可将之追索回来。”苏午道。若非‘柳飞烟’先前被天怨神韵纠缠的经历，他也不会想到可以此法，追溯鉴真被磨灭脱落的那些性意。他顿了顿，接着道，“不过在此之前，还请长老静候半日。
待我完成自身修行以后，再着手为长老寻回性意。”
“好。
贫僧并不急在这一时。
——便在门外为你护法。”鉴真点点头，起身走出了这间四处漏风的屋舍。他果然就站在门外，为苏午‘护法’。
屋室内。
苏午收拢心思，性意盘踞于眉心当中，一念返照自身，即看到了三道呈品字形相互推转的大轮。
此即其体内的天相、地相、人相。
三相之中，人相之轮异常宏大，被玄黄根脉盘绕着，亦呈玄黄之色，其轰然转动，体积已然数十倍于另外两尊大轮。
今有人相之轮作支撑，哪怕比之天相、地相双轮已经强盛了数十倍不止，也未有引致苏午自身三相平衡崩溃，一切修行毁于一旦，根本原因还是在于苏午本就以‘人道’为根基。
他首先是人神、人王，其次才是其他的种种修行，加诸于身上。
苏午定心感应过体内三相，跟着就分出一缕心念，投入一时呈斑斓诸彩、一时又作苍苍之色的‘天相之轮’中——一缕缕天理神韵在他体内遍处交织，每一缕天理神韵又以他自身容纳的、已尽沉寂去的各个厉诡作为根脚，牵连他周身的方方面面。
他性意随诸道天理神韵流转，体表浮现一圈圈猩红螺纹。
三清之肠猛然蠕动了起来——在今时苏午躯壳之中，仍旧保持了‘活力’，唯有彻底沉寂下去的厉诡，也唯有这‘三清之肠’。
苏午一念坠入诸重轮回之中，寄附在每一重轮回中生出的肠庙之内。
肠庙之上，‘心脏神灵画像’高高悬挂。
供台上，对应‘心脏神灵’的供品活父，还在随三清之肠缓缓蠕动着，送至就近的肠庙之中。
然而，三清之肠的蠕动太过缓慢。
等它将活父送至肠庙之中，却不知又要到何年何月去。
对于此般情形，苏午早有准备。
他一刹那催动体内‘人相之轮’——得燧皇亲自传承的熊熊薪火交汇着那玄黄的根脉，跟着人相之轮的转动，猛然催逼得天相、地相双轮更狂烈地转动了起来！
苏午体内，刹那化作厉诡炼狱！
一条条由赤焰烈火凝聚的手臂，齐齐盘绕于他的万劫金丹周围，使这更迥异于从前的洪炉大火，扑入了三清之肠中！

# 请假条

写到现在才写了一千字，不知道今天能不能写出来，先请个假吧。
大家不用等。
《我的诡异人生模拟器》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1398、脏腑归正，血肉自生（上）

极端猛恶的洪炉烈火浸入三清之肠重重轮回之内，浮显于苏午体表的一重重猩红螺纹，刹那间痉挛了起来！
丝丝缕缕轮回诡韵在这火焰烧灼之下，不断飘散。
三清之肠受此烈焰煎迫，在苏午体表浮显的一圈圈猩红螺纹，也都跟着不断蜷缩、收紧——
原本随着肠道蠕动，只是缓缓被渡送向临近‘肠庙’的祭品——活父，如今随着三清之肠猛然收缩，一刹那就被迫地拉近了与肠庙之间的大段距离，在几个呼吸之后，活父被颤抖着的轮回诡韵裹挟着，送入了肠庙之中！
肠庙里。
对门墙壁上悬挂着的、那颗仍在跳动的心脏，此时化作了苏午的形影。活父被裹挟近肠庙之内，一抬眼便对上了苏午没有情绪的眼神，他勾着嘴角，面上满是阴森森的笑意：“你要想好——
容纳了我，父便要与你生出牵连了。
你与太多无解的存在有着牵扯，今时欠下的债，以后有朝一日便终需加倍归还……”
“我太害怕了。”苏午如是说着，面上却没有甚么恐惧的表情，只是目视着活父，道，“你今时又是否想好，自身会被我所容纳，失去现有的意识，只是作为‘永生之诡’的本身，参与构建更圆满的我？”
听得苏午这番言语，活父苍白的面色终究不可遏制地惶恐了起来。
它身上最大的特征，即是它虽是厉诡之身，但却拥有情绪与神智，可现下一旦被苏午用以补全‘圆满之我’，它的意识与神智必将随之被抹除干净，继而打上苏午个人的烙印！
失去了‘自我’，即便永生，又有何用？
这不知多少岁月以来，为了抵御那被钉在‘十字劫’上的痛楚，它不断地引召信众来向‘父’偿还债务，它已经引致不知多少活人沦亡于十字劫下了，而它所做一切，皆因‘贪生’！
但在而今，它却再求生不得！
苏午向‘活父’问过话以后，也并不期待它能作出甚么回答。
他的形影逐渐消解而去，墙上心脏神灵的画像倏忽间变作一面镜子，倒映出了活父的身影。
活父看着镜中的自己，好似看到一支燃烧的蜡烛——
那蜡烛被四面簇拥而来的洪炉烈火猛然裹挟起来，以极快速度被烧成了一缕青烟，青烟飘散，一切荡然无存！
‘永生之诡’上存留的活父神智，就此绝断。
将活父容纳在心脏之中后，苏午又催逼着三清之肠，引另外天启三诡至于肠庙之内。
他将三大厉诡接连容纳在身。
洪炉烈火在他的五脏六腑之内熊熊燃烧着，活父及至天启四诡的死劫规律，尽在这洪炉烈火覆压之下，归于死寂。
它们作为诡的本质已被苏午强行融合在自身，但它们作为诡的特性，如今却无法在苏午身上展露出来哪怕一丝一毫。
苏午自观己身，看到三相之中，‘天相之轮’已然膨胀了许多倍，虽仍不及‘人相之轮’，但比之地相之轮已然庞大太多——天相如今仍旧不及人相，不能与之分庭抗礼的原因，正在于苏午还未曾收摄‘天之五韵’，栽根于脏腑之内。
他转动心念，昏黄道韵便在头顶缭绕转动，黄天法旨从中震飘而出，这道昏黄法旨背面，想尔留名散化作的原天三垣三帝、五部尊、七圣等诸紫籍天官真名，依旧罗列其上。
此时在苏午目光注视之下，那道黄天法旨猛然震颤起来，法智背面罗列的众紫籍天官真名亦都跟着摇摇晃晃，不停颤抖，于此般震颤之中，一缕缕天意神韵被‘抖’下了黄天法旨，在苏午眼前倏忽聚作‘天之五韵’！
数股天之五韵如游蛇一般，游曳入苏午眼耳口鼻之间，顺着他体内经络根脉，游曳一周天，最终在他的五脏六腑之内落定——
天之五韵在他五脏六腑之间落定的刹那，他陡生出一种感触——体内脏腑在这一个瞬间好似化作了五口黑洞，天地之间寂静流动的劫运、苍生万物之上发散缭绕的因果、小到一只蚊蝇身上存留的寿数，大至诸多厉诡的死劫规律……如此一切种种，只要体内五口黑洞能够吞吃得下，它们便尽能将之消化！
嗡！
五口黑洞顷刻转动开来，首先吞吃去的、便是苏午注视着它们的一道念头，这道念头在无声无息间被五口黑洞吞没而去，却令苏午心头骤起波澜——此般情形，却与自己踏足天人交感之境时，听到的模糊声音完全不同！
那声音曾称：“首养皮胄，而后接骨。
骨相完整，腹中生肠。
肠，五谷轮回之所。
轮转‘五韵’，造化‘脏腑’。
脏腑归正，血肉自生……”
如今苏午依着那声音的指点，已经轮转了五韵，将脏腑造化完成，令脏腑归正——下一步应该是五脏六腑运转开来，令自身血肉重生才是，但眼下这归正的五脏不仅未有使自身血肉重生，反而想要吞没自身——是自身修行至于此时出了些许差错，失却了关键步骤？
还是此路行至今下，已是绝路？！
更或者是——欲令‘血肉自生’，叫自身再被塑造一回，首先便是要以这五口黑洞，吞没自身？！
苏午一念及此，忽然间感觉到自身被体内五口黑洞吞没的那一道念头，并非就此彻底消失，而是出现在五口黑洞之中，在彼处静静漂浮——他心中因见体内异常情形，而群起的诸念，一时纷纷消寂下去。
他不再尝试约束、禁锢体内那五口黑洞，而是将之放开，任由那五口黑洞反过来将自身的血肉、自身的一切尽皆吞吃个干净——
轰隆！轰隆！轰隆！
守在屋舍外的鉴真和尚，在此时陡然听到身后屋内的异响，此间天地默默流转的劫运，亦跟着在这个刹那消失一空——鉴真顿觉有异，转身一看，便见塌了半面墙壁的屋舍之中，陡然浮现了一团模糊的光影！
那团模糊光影在他的视野里只存在了一个刹那！
下一个瞬间，他落在那道模糊光影上的目光、心中存留的与这道光影相牵连的种种猜测，都和此间天地消失一空的劫运一样，被收摄、吞吃进了那团模糊光影之中！
他不记得自己为何转头过来，似乎也未看到任何不同寻常的迹象，在这个刹那——
五口黑洞吞噬尽了苏午血肉身躯、种种因果，万般修行，继而在五口黑洞之中，筑就了五座庙宇！
居于最中央，处在‘心主位’的黑洞之中，‘元皇诏旨’、‘黄天法旨’、‘背阴法诏’竞相于其中流转而过，来回竞夺这最中央最中枢的心主尊位，最终，随着苏午本身的一缕缕因果缠绕于‘黄天法旨’之上，黄天法旨陡然一震，一缕缕昏黄神韵流转而下，将‘背阴法诏’、‘元皇诏旨’勾连了，使二者彻底与黄天法旨交融为一！
集合元皇诏旨、背阴法诏之威能的黄天法旨，顿呈玄黄之色，昏黄道韵此刹尽皆转为玄黄神韵，流转于心主位的黑洞之内，将‘心主位’转化作了供奉‘黄天法旨’的庙宇！
黄天祭庙就此而立。
一缕缕玄黄神韵流淌入肺主位中！

# 1399、脏腑归正，血肉自生（下）

居于左上首的‘肺主位’中，万劫金丹禁锢着三清之肠、牵连着苏午的人王体魄，留存于其中，苏午躯壳受感着来自心主位‘玄黄神韵’的加持，在此刹那间于‘肺主位’中占据了主导地位，牢牢地把持着万劫金丹，及至三清之肠，于肺主位内开辟庙宇！
肺主位下，肝主位中。
滚滚薪火尽数汇入这口黑洞之内，火光漫淹之时，内中有锁链蜿蜒游曳之声连续响起——整座诡狱都被这玄黄火焰吞没，在无穷薪火炼造之下，流散出一缕缕神韵、诡韵，与薪火相互结合。
直至最终，火焰跳跃之时，内中再无锁环碰撞之声传出。
整座诡狱彻底与这由苏午汇集燧皇、轩辕黄帝、人祖伏羲等诸般传说人物，以及自身底力才得炼成的薪火交融为一！
黄天法旨、人王体魄、玄黄薪火三足鼎立！
此三大祭庙一被打开，剩余两口混洞炼造成‘祭庙’，便几乎是瞬息即成，一蹴而就！
犹如一轮红日的法性临于肾主位中，红日映照之下，又有一轮绿日若隐若现，双日之下，诸地相神灵铺陈开来，化作了大地，承托起那两轮红绿大日，被迫地接受着两轮红绿大日的照拂——诸重地相神灵被栽种上了苏午的法性，它们聚化作的大地之上，有人影如野草遍生！
十三首神树撑开了脾主庙，神树垂下万千枝条。
苏午曾经修行而成的诸般符箓，变作那垂落的万千枝条上点缀的果实与花朵，它们身上留存的最后一丝与‘三清’有涉的因果，随着这十三首神树撑开脾主祭庙，便一瞬间被荡涤一空！
五座祭庙被开辟出来的一瞬间，苏午即由那看不真切、会自觉吞噬他人目光与性识的模糊人影，重新变回了本来模样！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
他背上脊柱似在扭动，虚幻却又甚为深刻的‘天柱超脱相’变作了他的脊柱，支撑着他身体内的五大祭庙！
‘天’、‘地’、‘人’三相之轮在他身外若隐若现，成为了他一身威能的源泉！
但他今下看起来，与先前相比，似乎毫无变化。
但鉴真此时目光一看向他，眼球顿时猛烈震颤，一缕缕诡韵从鉴真尸身上飘散出来，那些天意神韵牵连其尸身各部拼凑而成的‘完整神韵身’，在这刹那就有显露出来的迹象——而勉力支撑、掌控这具完整神韵身的‘鉴真执念’，在这一瞬就有了飘忽空茫、忐忑不定的迹象！
所谓执念，如铁钉楔入钢板之中，非是机缘巧合，绝不会有半分松懈，绝不可能‘飘忽空茫’、‘忐忑不定’——
旦有‘飘忽不定’之迹象，也就说明这执念始有涣散的征兆！
苏午看到鉴真眼球震颤着，一股股黑血沿着老僧双眼眼眶往下流淌，顷刻间就浸漫过其满面沟壑皱纹，他心念一动，刹那遮瞒去了自身今下流散向外的气韵，只以寻常状态示人，同时向鉴真喝了一声：“鬼佛尚未斩除，你岂能就此而去？！”
‘鬼佛’此名，于鉴真而言，直如定海神针一般！
苏午陡然收拢一身气韵神韵，直接道出此名，鉴真才有涣散征兆的执念，一刹那就又凝聚了起来！
他又看了苏午一眼，才低头缓缓擦去眼眶中流淌出的污臭黑血，缓声说道：“打破虚空，见神不坏……
此武僧修行之境，指武僧以力破去万般虚妄，直见真神，而心性亦不朽坏。
其实此中武僧的心性是否朽坏，还须看那‘真神’是否足够强横，能够震毁他的心性……”
说到这里，鉴真擦干净了眼眶中淌出的黑血，又眯眼看着苏午，开口道：“今时贫僧就好似那要证见‘打破虚空，见神不坏’之境的武僧一样，于万般破碎中见到了‘真神’……”
他低下头去，停顿良久，方才道：“何等心性，方才能在你处，见‘神’而不坏？”
在初入大唐时空，见得鉴真留影之时，苏午曾与之有过一番关于‘打破虚空，见神不坏’的议论。
而今在此时，却是由鉴真再次提起了这个话题。
自那时至今，又有许多事情发生。
从前的‘打破虚空，见神不坏’，与如今的‘打破虚空，见神不坏’，又有天壤云泥一般的差别了。
鉴真今下对苏午的问话，更似是他自身的一番感慨。
苏午对鉴真的问题并未回应，他面露笑容，开口说道：“先前未曾完成这一次‘圆满之我’的修行时，我还稍微有些担忧，怕不能在从那‘天之根脉’当中，夺回长老的些丝性意。
如今终于完成这一重修行，今下倒是没有这般担忧了。
大和尚，请你自显‘完整神韵身’，我来追溯你这一身天意神韵的根源所在，看看其中是否还存留有你的些许性意？”
“多谢了。”
鉴真和尚点了点头，他却未有当场显出完整神韵身，而是以目光扫视四下。
苏午也知其意，一弹指，虚空之间、冥冥之中顿有一缕因果扎根，那稍微一缕因果转动繁衍起来，即在刹那之间汇集道法神韵，游曳过这座道观四下，将这座道观封锁了起来，使此间暂不为其他人所能察见。
此般运用，即是符箓变化的最根本表达。
令一切道法，根出自然，从何处来，往何处去，连那一刹生发的因果，最终都会了无痕迹！
如今的苏午，已然隐有独立此天之外，却不为此天所知的气候了！
鉴真看着苏午只屈指一弹，此间天地道法都被这一弹指之力给推动起来，封锁住了四方虚空门户——这般手段，他却是一点也看不明白了，他愈发沉默，盘腿坐下，便将双手合十——
一轮乌黑圆光陡在鉴真脑后升腾而起。
乌黑圆光映照之下，鉴真骤然化作遍身缠绕锁链的‘黑地藏’，这尊黑地藏王佛挣脱一身锁链，一张口便吐出一条由无数受刀剑劈斩、烈火烹煮、水淹尸胀之诡手并合、虬结形成的手臂！
这条手臂之后，牵连着长满无数如肉瘤般狰狞头颅的肩背、盘绕着一道道阴影厉诡的脖颈，及至贴附着整张宝相庄严的‘佛面’的头颅——将‘天意神韵’作为‘粘合剂’，粘合了诸多厉诡在自己尸身之上的‘完整神韵身’便站立在了苏午眼前！
断碎诸般枷锁的漆黑地藏王佛，则牢牢地贴附在这‘完整神韵身’的背面，鉴真的执念于那黑地藏中流转不休！
由无数厉诡东拼西凑形成的完整神韵身，又在苏午眼前盘腿坐下。
那张朝向苏午的佛面之上，满是庄严慈悲之色。
然而这般慈悲，却与拼凑其身躯的无数狞恶厉诡，形成了鲜明对比。
这副完整神韵身之上，亦有烈火焚烧留下的种种痕迹，那‘无明业火’一起，将粘连厉诡与鉴真尸身的诸多天理神韵也烧炼了去，以致于大部分厉诡此时虽仍接连着鉴真的尸身，但也已经摇摇欲坠。
——先前鉴真与想尔化身交手，眼见不能阻拦想尔化身，便试图自心起无明业火，焚烧己身，不使一身厉诡涂炭天下生灵，虽然洪仁坤最终阻止了鉴真，但他身上终究留下了这些伤势，需要漫长岁月才能令伤势‘痊愈’。

# 1400、天根

浓烈而斑驳的诡韵从鉴真和尚这具‘完整神韵身’上飘散而出，漫淹于当下的道观之中，令道观各处弥漫着浓郁的尸臭，阵阵诡笑之声、种种邪异之相在道观四处频频出现。
此般由群诡诡韵参合神韵之后散发出的‘变质诡韵’，对于活人本就已然具备等同‘凶级’厉诡的杀伤力，苏午原本若要将之祛除，少不得放出薪火，方能将之炼烧个干净。
然而，他如今只是站在鉴真完整神韵身前，那种‘变质诡韵’便尽蜂拥向了他，随后在一刹那间被他自身五脏祭庙吞吃下去，再不能于此间留下丝毫痕迹！
“今下长老须守住心神，不要关注外界变化，更不可窥视我身上变化——我须借你身上流转的天意神韵，追寻‘天之根脉’，‘天根’之处会有何种变故，今下尚且不能明确。
只是到时寻索你之性意之时，或许无暇他顾。
你贸然窥视于我，我又无法及时帮你封闭五感的话，先前情形必然重演，而且后果只会比先前更严重——你固守的执念，极可能会就此彻底毁坏，烟消云散而去了……”苏午神色严肃地叮嘱着鉴真。
鉴真这具完整神韵身背后背着的漆黑地藏王佛轻轻点头，开口道：“贫僧知晓利害轻重。”
“算了。
你虽能作保证，但届时未必不会有天意诱你窥视于我，如此反而毁伤了你自身。
还是由我来封闭你之心识罢。”苏午摇了摇头，伸手推出一掌，按落于这具完整神韵身的脑顶——
手掌落下，鉴真只觉得好似有一双手遮在自己眼前。
这双手不只遮蔽住了他的目光，更遮盖下了他的心念，令他只能将心念定在躯壳当中，无法向外延伸一分！
在鉴真心念被困锁住的这个刹那，完整神韵身的脑顶同样出现了一道赤红的掌印，掌印之中，掌纹鲜明，每一道掌纹皆散发出玄黄神韵，此般神韵引致攀附、粘合在鉴真这具尸身上的一道道厉诡们尽皆颤抖着、不住地后退着，用尽一切办法地远离它！
群诡颤栗着退避之时，萦绕在群诡之间的一缕缕天意神韵，却被那玄黄的神韵吸引，尽朝着那道掌印蔓延——所有天意神韵聚集于掌印掌心之中，拼凑成了一副完整的拼图。
拼图中，肉髻盘于头顶，一身漆黑法衣而身若白玉的地藏王佛，盘坐于十二品莲台之上。
十二品莲台每一片莲瓣皆垂落锁链，那漆黑锁链缠绕着、镇压着无数厉诡！
这以莲台接连的锁链镇压无数厉诡，虽身披凶怖诡邪的诡皮法衣，但不减其庄严真性的‘地藏王佛’，才是鉴真的‘圆满之我’！
他如今执念所化的浑身缠绕漆黑锁链、诡气凛然的‘漆黑地藏王佛’，与这真正的‘圆满之我’却是相去甚远！
鉴真的神韵修行，从一开始就因其执念过深而走岔了路。但此般走岔路，也让他领略到了别样风景！
不过这或许也是一种‘冥冥注定’。
大和尚确无佛智，按部就班参修佛法，只怕一生也无法在佛法中求得解脱，无法观见自身的法性，而他的‘圆满之我’修行的起始，却分明需要他首先照见法性之后，才能真正开启。
——他本是个永生永世无缘走到高处，领略到高处风景的庸人！
可这个庸人、庸僧，却偏偏凭借那坚固无比的执念，强行为自己摧开了一条通向高处的路！
苏午本知鉴真执念之深，前所未见，后亦未必有之。
如今见到鉴真这‘圆满之我’，在与其今下的‘完整神韵身’两相对比，便对鉴真的执念有了更深刻的认识。
他内心油然生出一种敬服之情。
“圆满之我，因心而发，自性中生。
然而今时其人根性早生变化，自心更不再向往‘成佛’，其‘圆满之我’，如何还能与从前一模一样，不生变化？”苏午看着掌印里的‘地藏王佛’，低声自语。
在他的低语声中，一缕缕玄黄神韵参合于这副圆满之我的拼图中。
拼图之上，神韵流转，结合今时鉴真的执念、鉴真的根性与自心，刹那变化——
盘坐于十二品莲台上的‘地藏王佛’将双手合十，宏伟庄严的身躯缓缓沉坠。
他头顶象征‘佛陀’的肉髻化为三千烦恼丝，徐徐披散在双肩上，强壮而雄伟的身躯变得干瘪枯瘦，犹如一具骷髅。
‘地藏王佛’依旧披着那身厉诡缝合形成的福田法衣，只是如白玉的肤色骤然变得污浊、遍布各种诡韵诡血留下的痕迹，那些痕迹于其体表蜿蜒，隐约化作一张张狰狞啸叫的鬼脸。
他座下的十二品莲台亦终究毁碎去。
破碎的莲瓣包裹着一个个厉诡，又化作一个个漆黑莲苞，环绕他身遭，疯狂生长，只在眨眼之间，那丛丛莲苞就聚集成了一重乌黑的‘圆光’，环绕在这地藏王佛身周！
地藏王佛已坠地狱！
他合十的双掌间，裂开一道缝隙。
缝隙里，无数被碾碎的厉诡如砂砾般缓缓流泻而下。
身处于这污浊中，他自身似乎都是污浊的，可一点耀眼的执念悬于其眉心，在此黑暗地狱中，仿佛有照破‘一切暗’的威严！
这地藏王佛闷声低语：“地狱不空，誓不成佛！”
——至于此时，鉴真的‘圆满之我’拼图终于变化完成，与他如今的自心、根性一一对应！
他再走这‘圆满之我’的修行路，便会比从前轻松许多了！
而苏午做完这些，玄黄神韵勾连着鉴真这道完整神韵，使得四下天地虚空间，尽皆浮现出了一丛丛与这完整神韵的‘天之根须’！
苏午的心神沿着这散发着强烈怨恨、憎恶情绪，似有神智的‘天之根须’追溯而上——无数深刻而寒冽的呓语声流过苏午心神，又像是一阵阵灰尘风沙，在苏午心念转动间，尽被苏午掸落于身外，不曾在他身上留下丝毫痕迹！
“天生万物以养人，人无一物可报天……
杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”
这样凛冽阴森的呓语声，苏午当时追究柳飞烟身上的天怨神韵之时，亦曾经感知到过。
他当时陡见此般‘天之怨恨’，心甚怖之，不愿与之接近。
如今再见，倒是从容许多。他未曾如从前一般运用渺渺之发、故始祭目，只是凭着性意不断追溯这密密麻麻的天怨根须，也终究在某个瞬间，心生触动——渺渺虚无、无余他物的气韵萦绕于这‘空无之天’中。
但在这空无之天中，却又有团云翻腾，云层缥缈！

