# 1426、神甲司正

玄宗皇帝说道：「此前不良人馆舍之中，有颇多神工局的匠人、僧道被遣回，朕将他们聚集了过来，方知‘生人甲"炼造过程。
想要锻造一副‘生人甲"出来，固然需要有绝好材料，僧道修行加持，但其中最关键者，便是所谓‘入墨图"。
这‘八十八神仙卷"，想来在‘入墨图"中，亦是极上之品？」
圣人说着话，温和而带着些丝爱护的目光，再次投向了吴道子。吴道子一时有种卧在云端飘飘然的感觉。
他站起身来，矜持着向圣人回答道：「不良帅原本欲令我在神工局中多呆一段时日，希望我能为神工局多留下几副入墨图。
但自我勾画出‘八十八神仙卷"以后，他便再不拘束于我，就此放我离开，称此画卷已然抵过数十副入墨图。」
吴道子话音一落，众贤达议论纷纷。
「只此一副所谓‘入墨图"，其中勾画有八十七位神仙，莫非能用以炼造八十七副生人甲？」
「此画确是绝无仅有！」
「吴大家可谓画中圣人啊……」
玄宗将周围众人议论之声尽收心底，他目视着案上的入墨图，心中同样对此充满了期待，乃道：「如今朕的手下，亦聚拢了不少工匠、函人，他们亦有造就生人甲的经验在身，今下又有了这副《八十八神仙卷》……生人甲，神工局造得，以朕之群臣协力，也未必不能青出于蓝，更胜于蓝！」
圣人这一番言辞之中，已然隐隐透露出了某些不同寻常的信息。
但宴席之上群臣闻听玄宗所言，却皆不动声色，纷纷附和着点头应声。
而吴道子听到圣人这番话，神色却有些为难。
今下对他极为关注的李隆基，自然第一时间捕捉到了吴道子神色变化，是以当即向吴道子笑着问道：「爱卿可是有甚么顾虑，不妨说出来。
朕欲设‘神甲司"，统合‘将作监"，归于工部辖制，正欲以你为‘神甲司正"。」
***厚禄，而今就在眼前。
圣人许吴道子以‘神甲司正"之位，待吴道子在此位上做出稍些成绩，炼造出第一宗神甲司出品的生人甲以后，其必然更得提拔，诸番奖赏、爵位都将随之而来！
但在此以前，吴道子还有一些事情，需要与玄宗皇帝阐明。
吴道子向圣人躬身下拜，而后道：「圣人有所不知，此‘八十八神仙卷"中‘天人真意"，已为不良帅收摄。
有此真意流转于画中，用之铸炼生人甲自无不可。
然而今时画中真意已为不良帅收摄，若想以此画卷作铸炼生人甲之用，却需不良帅首先放出此‘天人真意"。
——但是，这缕天人真意若真被不良帅释放出来，只怕会在轻易之间为天所夺，却不可能流传于外，所以，若以这‘八十八神仙卷"铸炼生人甲，其实没有可能。
但微臣愿为此事鞠躬尽瘁，争取在一月之内，再描摹出一道蕴有天人真意的画卷，为将来的‘神甲司"所用！」
吴道子郑重承诺。
然而玄宗陡见‘八十八神仙卷"，感受到画中玄妙，今又从吴道子口中听到当下这副画卷，不可能为自身铸炼生人甲所用，心中便难免不悦。好在他面上未作表露，笑着向吴道子问道：「缘何此画中所谓天人真意，会为天所夺？
而且，朕观此画卷之中，只有八十七位神仙，缘何谓之曰‘八十八神仙卷"？」
「盖因第
八十八位神仙，似在画中，又似不在画中，有它存在，八十八神仙卷方才灵动非常，更生种种妙韵变化，所以谓之八十八神仙卷。
而此画之中真意，之所以会为天所夺……不良帅称是因此画的妙韵，已为天所妒，所以要将之夺走……」吴道子向圣人回答道。
他这番话一出，群臣面色惊诧，更加清楚了这副《八十八神仙卷》的分量。
众臣评价这副画卷，亦是自艺术鉴赏的角度来评判，但吴道子言语提及此画的真正价值，显然已超出了艺术价值——这一副‘入墨图"，一经画就，便到了为天所妒的地步，若以此入墨图来炼造生人甲，又能练出何等神异的甲胄？
只可惜画中真意为不良帅占据，玄宗却不能将之据为己有！
吴道子这一番话，叫玄宗皇帝内心更加不是滋味。他强压着心底翻腾的情绪，命身后宫人收起了桌案上的画卷，笑着道：「也罢。不良帅能从虎口夺食，抢先收摄画中真意。
此画亦该为他所用。」
圣人一语双关。
众臣眼观鼻，鼻观心，对圣人之辞皆没有甚么回应。
玄宗笑吟吟地看向感应到此下气氛微妙变化，因而心有惴惴的吴道玄，接着出声道：「朕今有吴卿，不比八十八神仙卷中一道所谓天人真意，更珍贵多了？
青山在此，还怕会没有柴烧？
更何况，天下之间，秀士才人何其之多，便以‘待诏翰林"之职，为国朝招揽人才，使之盈于庙堂之内！
吴卿，此前自神工局中脱离的匠人、僧道，已然被朕安顿在城西一处馆舍当中，便以彼处馆舍，作为‘神甲司"的公署罢。
你为神甲司正，肩负重托，早日造就出第一宗生人甲出来——朕还有封赏于你！」
吴道玄诚惶诚恐，只觉得肩上增添了许多莫名压力，连心情也稍稍沉重了下去：「臣愿为此事鞠躬尽瘁，死而后已！」
「善！」
圣人笑容更为满意，扬起手中酒盏，向群臣道：「吴卿，诸位，饮胜！」
……
深夜。
宫苑之中的酒席已然散去。
李隆基移至平日办公的宫殿之中，换了身宽松的袍服。
他靠着软塌斜坐着，右手肘支撑着扶手，高壮太监在他身后，为他轻轻揉捏着额头。
殿堂之内，不少羽士聚集在此，正将诸多符箓分门别类地整理出来，装入锦盒之中。
老态龙钟的‘张果"拄着一根拐杖，陪坐在一侧。
老道微微打盹儿，似因当下已是深夜，而有些犯困。
玄宗皇帝垂目看着身前矮案上的那道金紫符箓，符箓本身并无特异之处，只是一道消灾降福的符箓而已，也契合明日即将举行的镇魔大醮，但勾画出这道符箓的人，却是当今不良帅-张午。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1427、钟离权

大殿之中，只有诸多道士分类天下道门呈送而来的众多符箓的声响。
玄宗在此时忽然出声：「闾山真人缘何要研究他们闾山道法，与天下道门之间的牵连？」
殿内整理符箓的羽士闻声纷纷停下动作，垂目看着地面。
他们不知玄宗此问从何而起，自然也更不知该如何回应圣人之问。
而老道士张果似被玄宗皇帝这突然而发的问题惊醒，他睡眼惺忪地看向李隆基，顿了片刻，才道：「或为追溯闾山道脉之根本，厘清门中供奉神灵位业上下高低？
陛下缘何会有此一问？可是有甚么顾虑？」
「倒也不是。」圣人摇头笑了笑，心底那缕不知从何而起的莫名预感，一时又消散而去，他令身旁陪侍太监，将桌上不良帅勾画的符箓，也送于殿中羽士桌上，令他们分门别类整理好，同时说道，「只是朕方才看到不良帅勾画符箓，忽也想起，不良帅来历神秘，自称已活过千载。
因而将之与闾山道联系了起来，倒不是甚么要紧事。」
张果老捋须而笑，道：「不良帅的修行，我虽未亲眼见过，但也听过一些与其交过手的后辈言辞，可知其道法修行更偏向于茅山道一些，而闾山自古至今，一直是隐世道脉，老朽翻遍道藏典籍，在此前数千年间，亦不见闾山道士行走天下的记载，此道或许修行‘隐世之道"，而不良帅今却行入世之举，可见闾山道与不良帅之间的牵连，应该聊胜于无。」
他这番话安住了玄宗皇帝的心。
玄宗点了点头，转而说道：「而今天下道脉符箓，尽皆汇集在此，老神仙预备何日启程，登临闾山，将天下符箓送于那位鼎灵真人手中，邀其下山来助国朝功业？」
「待到他们整理好以后，老道这便启程。」张果点头道。
「明日的镇魔大醮，老神仙觉得，该以谁来主持这场斋醮科仪？张午已然明言，不会参与这场斋醮科仪，还须请一位道门头面人物出来主持这场科仪才是。」圣人问道。
张午不参与此次斋醮科仪，也是正中李隆基下怀。
而对于他今下之问，张果沉吟了一会儿，方才出声道：「钟离权而今即在终南山修行，假若圣人不忌惮其‘汉道士"的身份，则可以请其下山，主持这场镇魔大醮。
以其身份地位、于道门之中辈分，若来主持这场镇魔大醮，则天下有名的羽士，或亦能受邀聚集长安，共襄盛举。」
玄宗听言，沉默了片刻，叹气道：「汉钟离……」
「钟离权虽是汉时道士，一直修行至今，但与那些‘汉箓紫籍仙官"却截然不同，老朽与他私交甚笃，可以为他作保。
如今陛下身边正确强援，有汉道士钟某坐镇，亦能威慑诸般法脉一时。」张果老见玄宗态度隐有松动，立刻趁热打铁道。
玄宗闻言迟疑良久，终于下定决心：「那便请他下山，为朕主持这场‘镇魔大醮"。」
「是。」张果面上笑意隐隐，又道，「钟离权亦为汉时大将，有他辅佐陛下，天下诡灾之治，必然事半功倍！」
……
清晨。
吉时来临之时，钟罄鸣响之声，便自观天台上传遍长安京城各处。
长安京中，已是万人空巷。
城内百姓早得知了今日观天台上举行‘镇魔大醮"科仪的事情，更有许多消息灵通的唐人探听到这次镇魔大醮之上，会有真仙为众生授下种种消灾符箓，而那自汉时修道至今的汉道士‘钟离权"，便是此次镇魔大醮的主持法师。
当~
钟鸣声漫过不良人的馆舍。
今日正是不良人公署休沐之日，公署之内除却几队轮值看守的不良人以外，便只剩下季行舟与他手下一班‘学徒"，以及不良帅——张午。
季行舟这一班学徒，皆是他自神工局中选拔出来。
其中有长于制作甲胄的函人，亦有勤学好问的僧侣、道士，以及他从前元皇大神教的班底。
他选拔人手，倒不看重出身。
化龙派赵用及其他几个化龙弟子，亦是他手下学徒。
「这些学徒先前皆参与了‘霜炼甲"的炼造，已然积累了一次经验，除某家以外，将来能挑起大梁，独当一面，带领一队工匠炼造生人甲的匠师，必然首先从这些学徒里出现。」季行舟并不掩饰自己对手下一班学徒的爱护，他开口与身旁的苏午言语着。
此一番话也叫众学徒颇为受用，一个个神色郑重，以成为‘季大师"手下学徒为荣。
苏午闻言笑了笑。
炼造生人甲的各个环节，皆需有几分天赋在身，方才能够成事。而季行舟挑选出来的这些人，毫无疑问皆有几分天赋，他们可以说是整个神工局的种子选手，今下多令一颗‘种子"发芽生根，日后的大唐百姓头顶，就多了一份庇荫。
有先前造甲的经验在身，当下季行舟安排起诸项环节，亦是有条不紊。
他目光首先看向赵用一班人，道：「赵用，今时还由你领着崔奇、王常这些化龙弟子，以你们各自修行的龙脉参入铁矿冶炼之中，锻炼‘龙髓真金"。」
「龙髓真金先前已炼造出来了一批，做十副生人甲也够了。
今下还继续锻炼那般铁锭吗？」赵用对季师傅的安排提出疑问。
季行舟看向苏午，以示他今下的安排，其实是苏午的意思。
赵用、崔奇等一班化龙弟子见状，亦将疑惑的目光投向了不良帅。
苏午神色温和，此时开口说道：「今日首要开炉炼造的生人甲，实是八十八神仙卷中最高的‘三尊"之一——‘西王母生人甲"。
此甲假若炼造好了，或能禁锢‘天诡"，化天诡力量而为己用。
是以我欲在各个环节，尽皆精益求精。‘龙髓真金"原本也足够应用这次炼造，但我今时有些手段，或可以使‘龙髓真金"品质更进一步。」
苏午身负诸多地相神灵，若不加以运用，便委实可惜。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1428、西王母天人真意

「原来如此。」赵用顿时明白了苏午用意，他点头道，「属下等人本也准备炼造出一批龙髓真金以后，便开始进一步研究推升此种金铁品质的办法，将主倒与属下等想到一块去了。
属下等自会全力配合将主。」
「嗯。」
苏午点了点头，转而向季行舟问道：「今时都以哪些锻炼方法来锻炼甲兵？」
他在此前新提拔了函工吴六为函鬼科主事，还将东流岛种种锻法传授给了对方，吴六适应自身的入墨图尚需要一段时间，苏午令其暂且休养身体，所以今日并不在场。
「也未有甚么成系统的锻法。
只是自秦汉至今沿用的诸多技艺，而今仍在使用而已。」季行舟闻言愣了愣，方才出声回答，「这所谓锻法之中，莫非还暗有乾坤，内藏玄妙？」
东流岛发展鬼神锻法、心之锻等种种锻法，一因杀生石难以取得，资源珍贵，是以要发展这种种锻法，以求最大效率开发杀生石的作用，二则亦是因为此种种锻法，确能在运用过程中，引天地同力，使刀剑自生神异。
但是如今神工局中，僧侣对甲兵的愿咒加持，道士在甲兵之上錾刻种种符箓、卦象，其实在无形之间，引来天地之协力已然超越东流岛种种锻法良多，不过函鬼工们掌握一二门锻法，却也是有益而无害。
「纯熟运用种种锻法，确可以使自心与金铁死物交融，更大可能赋予甲兵以种种灵性。」苏午开口向季行舟回道，「不过这种种锻造之法，确也不是必须要掌握住的手段。
除却‘函鬼科"一众需要彻底参与甲兵锻造中的函鬼匠师以外，神工局其余诸科对于种种锻法，则可学可不学。」
虽然苏午当下对锻法修行的态度随意，但在场众人尽皆对此上了心。
他们今下正是雄心万丈、满筹壮志的时候，如今见有多一分精进的机会，自然不可能放过。
季行舟看过众学徒神色，咧嘴笑了笑，与苏午道：「既然如此，那这种种锻法，某确是必须要学会的。
某主理诸科甲兵锻炼，却连一门锻法都未曾掌握，说出去却会让门下学徒们笑话。」
他向苏午随意躬身行礼，嬉笑着道：「不知将主可否传某一二门锻法？也好叫某在这些学徒面前显圣。」
众人见季行舟这一番作态，大都会心一笑。
他们与季行舟相处已有一段时日，亦知季大师是个随和洒脱的性情，所谓师道尊严，在季大师这里却是不值一提，其根本不在意所谓‘人前显圣"，今下所言，不过是句玩笑话罢了。
季行舟向苏午讨要种种锻法，实是为了传授给草庐中这些有志于此的学徒。
「我为函鬼科主事‘吴六"也传授了几门锻法，函鬼科中函鬼工以后自可以跟随吴六主事研修刀兵锻法。
今我所掌握的几门锻法，实则出于东流岛，与天下古今种种锻炼刀兵之法相比，其实更有些‘剑走偏锋"的意思，你们可以此种种锻法作为参考，但也不必沉溺于此道之中。
日后更当广搜天下古今传承的甲兵炼造之法，杂糅诸般，最终形成神工局成体系的锻法。」苏午借着当下叮嘱了一众学徒一番，旋而将东流岛所学种种锻法凝聚作一个念头，都交给了季行舟，由他来慢慢参修领悟，继而结合自身的经验，改革锻法，传于神工局诸学徒弟子。
苏午与季行舟、赵用等众敲定了此次锻造‘西王母生人甲"的种种细节与程序，这一次锻甲由此正式开始。
草庐中。
铁桌之上，已然摆好了一刀宣纸、一支毛笔、一方砚台。
眉目清秀的画师守在
桌角，将墨锭和水于砚台中缓缓研磨开来。另一画师将宣纸于铁桌上铺陈开来，以镇纸刷平宣纸上细微的褶皱。
苏午感应着黄天法旨中流转不息的‘玄变之仙"天人真意，《八十八神仙卷》便在他的性意之中须臾展开，八十七道神灵，每一道都深具灵性，暗藏玄妙。
他的心识集中于居于图卷中央位置，被群神隐隐簇拥在中央的‘西王母"，以玄变之仙天人真意不断描摹、拟化那西王母的画中形象，待到自身性意成功拓印下‘西王母"图画之中流转的天人真意以后，即拿起桌案上的毛笔，饱蘸了墨汁，在宣纸上笔走龙蛇，勾画起来。
此次仅仅只是勾画‘西王母"，苏午却画得比先前勾画整副‘八十八神仙卷"更加用心。
先前那副‘八十八神仙卷"，只不过是由人赏鉴而已。然今下的‘西王母图卷"，则不仅仅是要由神工局诸多工匠赏鉴，更要以天人真意支撑画卷，使诸多工匠在赏鉴图卷之时，亦能与其中天人真意‘通感"，由此感悟出錾刻符箓、加持愿咒、甲片形制的种种细节。
入墨图之所以乃是生人甲的核心，原因正在于此。
一副入墨图，就是一宗生人甲的‘总纲"。
函鬼工们从这‘总纲宗旨"之中，感应到易数运转之理，天人交变之机，继而将‘总纲"分解作‘细纲"，运用到造甲的各个方面。
摹画‘西王母神形图"的同时，苏午自身亦在尝试着理解这道天人真意。
最初，他只能在这一缕‘天人真意"的变化之中，感应到人意参合天理神韵之后，那一点忽然而来、无懈可击的‘人意"，正嵌入天理运转的某个节点之上，继而使得原本运转无滞、直通某处的天理，忽然改换了方向——天人真意便在此时凝聚而成。
此后苏午摒去自心里对人意与天理的概念，内心里便只存留有如呼吸声、心跳声一般的律动。
那样暗藏某种节奏的律动，最终代替了他的心跳声。
一声一声在他耳边擂响，他由此彻悟了‘西王母天人真意"之中蕴藏的易理——
苏午在‘西王母神形图"上落下最后一笔。
整幅画一刹那活了起来，一层寒气溢出纸面，将桌案都冻结起厚厚一层霜雪！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1429、安禄山

草庐之中，寒意萌生！
众人见此情景，尽皆讶然，俱将目光投向那副被封冻在冰层之下的‘西王母神形图"，却见电光如刀，将那副画卷顷刻间绞成了粉碎——缕缕电光飞转于铁桌冰层之上，又在须臾之后，将冰层雕琢成了一个披发戴胜、驱驰猛虎的女子，那女子面色森严，两只獠牙探出唇外！
一见桌案上的‘冰雕"，在场众多匠人、画师、僧道，便在刹那间理解了‘西王母神形图"中真意，并且无比通透，无比清晰！
他们一感应到那天人真意，便知道该从何处下手来铸造接下来的‘西王母生人甲"！
神工局众学徒，神色无不讶然！
便是先前吴道子描摹‘霜炼群神图"之时，当时在场的学徒之中，尚有四成不能感悟画中真意，无奈退出了‘霜炼甲"的锻造。
而今下的《八十八神仙卷》系吴道子所画，吴道子当面，尚不一定能让在场所有人理解画中真意，与之通感，可苏午作画完成的瞬间，却能让众人尽皆与画中神意通感！
「第二十四卦：地雷复。
复，亨。出入无疾，朋来无咎。反复其道，七日来复。利有攸往。」苏午看着桌案上那被雷光雕成的冰层浮雕西王母像，口中缓缓而语，「复者，阴阳去而复返，万物生生不息。
而此卦下震上坤，震者，雷也。坤者，地也。
是以又有天地交变之机‘雷"者，于大地之中振发，春雷一震，万物萌发。一元始，而能万象更生。
此西王母真意之中蕴藏易理，正应当下局面，实为大吉。」
苏午目光炯炯，转身看向众人，问道：「诸位感觉如何？可能借此画与画中真意通感，可能有所悟？」
铁桌上的西王母冰层浮雕像，在此时已然冰消雪融。
桌上却无水液铺洒，而是有一缕缕水雾飘散在草庐中，浸润了在场所有人的性识，使得他们更深刻理解了苏午这番话的含义，通晓了‘西王母天人意"中蕴藏的易理。
众人闻听苏午所问，无不点头。
化龙弟子们知道了当下炼造出怎样的金铁，方才能恰好运用于西王母生人甲上，完美承接这天人真意；
道士们清楚了该引用何种符咒，錾刻于甲片之上；
愿咒僧们明白了该以何种经文、愿咒为锻炼出的甲片作加持……
季行舟看着空空如也，只剩一刀白纸的桌案，眼神惊叹不已，开口道：「这副‘生人甲"，虽脱胎于八十八神仙卷中西王母天人真意，但未必便要以‘西王母"作此甲胄之名。
将主觉得，以何为此甲之名？」
他如今对这还未被炼造出来的‘西王母生人甲"已然充满信心，是以一片甲片都还未炼造出来，他便首先开口来请苏午为此甲命名。
苏午闻言却摇了摇头：「就以‘西王母"为此甲名。」
季行舟闻言愣了愣，随后也不再坚持，点头答应。随后，他为诸科分工，各科工匠开始忙碌了起来。
而苏午垂目看着那一片雪白的宣纸，眼中光芒微动。
‘地雷复"此卦有阴阳去而复返之意，有‘已然逝去的人或物，应会再度回还"之预兆。
未知接下来，又有谁会回还？
传说之中，周文王作《周易》，以人意扭转天理，使天理顺应人势，但又有传说称，人祖伏羲生‘八卦"，而文王演八卦为六十四卦，合称文王伏羲六十四卦——此诸般卦象，缘何能精准地卡住天理运转的
节点，使之为人所用？它们今时效用，与初创之时的效用，能否相提并论？
……
观天台上，身着各色法衣的羽士聚集其上，在一身量高大、体格健壮似武人更多过道人的灰袍道士引领之下，朝天奏表，祭祀神灵。
台下人群熙攘。
慕名而来见证这次‘镇魔大醮"科仪的长安百姓们，拥挤在此间，以至原本平阔的观天台四下，被堵了个水泄不通。
拥挤人群里，也不乏闻风而来的各种摊贩，他们或是背着装满商品的褡裢，在人群中穿梭着，售卖着自己的商品；
或是推着轻便的食摊小车，早早地在观天台下占好了位置，随着食摊上涌出朦胧蒸汽，各种小食的香气飘散开来，便能吸引来一个个食客。
此时，随着铜罄声响过，敲击木鱼、演奏种种乐器的声音一并消止了，被群道簇拥在中央，俨然就是这场斋醮科仪主持法师的灰袍道士，即取朱笔于长条案上书写符箓。
他每一笔落下，旁边都有陪侍道士念诵种种经文。
在此间围观的百姓们，仰着头观望观天台上的情形。人们的目光多聚集在那灰袍高大道士身上，观天台上的肃穆情形，也影响不了台下长安人的议论纷纷。
「那位就是如今在终南山上修道千年的汉道士钟离？」
「仙真名作钟离权，可不叫钟离！」
「钟仙***持过这场***以后，会给咱们授箓吗？沾沾仙家的喜气，说不定咱还能长命百岁呢……」
「好似也不姓钟，而是姓钟离罢？」
「……」
观天台四下沸腾的人声，一直传到了周围一座座楼台屋舍接连成的屏障之外，与观天台隔了两条街的‘承天门横街"上，都有喧闹人声传扬过来。
今下承天门横街上，却是人烟寥寥。
街道两边的铺子大都闭锁了门，偶尔开着的几家，也不见有甚么客人——从前往来于此的客人们，而今都聚集往观天台去了。
这条街道上的商铺，多售卖种种珍奇玄异之物，一些野道书画的符箓、吐蕃僧带过来的各种人骨法器、各类今时不常见的奇石金铁、来历不明的古物，乃至是迷惑妇人的药水、强壮男子的膏油，此间皆有售卖。
当下，吴道玄带着几个新收的弟子，在一个圆圆胖胖的青年人引领下，就走入了一间名作‘异石斋"的铺子里。
那圆胖青年面相不似唐人，更类胡人。
在如今的长安，昆仑奴、高丽婢、菩萨蛮都不是鲜见的人种，又何况是一个胡人？
胡人乃有一个汉名，叫作‘安禄山"。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1430、异石

安禄山躬着身子，一路小跑着在前头引路，额头上都渗出了点滴汗水，他走近‘异石斋"的铺面前，便停下脚步，向那一身便袍的吴道玄露出谄媚笑容，开口道：「您一传来指令，着鄙人搜集奇异金铁，鄙人便立刻来办了，跑遍了长安内外十余家售卖异石金铁的铺子，最后发现这‘异石斋"里的东西比较多，比较全，您或能在此间挑到中意的。
若是在这里找不着您喜欢的，鄙人便带您去别处再看看，也不知您要找寻的奇石金铁，究竟是甚么样子的……若是知道，鄙人一早就把东西找着了，送到贵人您的府上去。」
安禄山身材虽胖，但又极高大。
褚豆与之相比，体型尚且比之小了一圈。
便是这样一个黑黢黢有些凶神恶煞、高胖若军中猛将的青年男人，如此对吴道子点头哈腰，言辞之间，处处为他考虑周到，吴道子心中怎能不受用，他捋须而笑，对这个名作‘安禄山"的牙郎生出几分好感，心想着事成以后，多付给对方一些佣金。
「老夫亦不知要寻找何种异石，是以就到处来看看、找找。
你放心，不论最后找没找到，老夫这里都会有你一份丰厚的佣金。」吴道子笑吟吟地向安禄山说道，「今次事情办得好了，以后为‘神甲司"采买异石的差使，也可由你来做。」
「神甲司？」
安禄山一听吴道子的话，有些惊讶地瞪大了眼睛：「大郎竟是朝中贵人？鄙人不知您的身份，若有怠慢之处，还请您见谅！」
说着话，他又弯着腰，给吴道子卑微地行了个礼。
‘神甲司"昨夜方才定下，如今圣旨都还未传往各个匠人家中，安禄山这样一个小小‘牙郎"，纵然消息再如何灵通，也探听不到与‘神甲司"相关的种种情报。
然而他观吴道子气态，结合其言语，已然将对方乃是朝中官员的身份，摸了个八九不离十——吴道子这样主动，把如此重要的消息透漏给他，他一时都有些惊疑，觉得眼前这位贵人与他从前见过的那些完全不一样——这位贵人……好似根本没有城府一样。
这般还未传扬开来的秘密消息，如此透漏给自己这样的牙郎，内中该不会有甚么陷阱罢？
安禄山心中愈发谨慎，对吴道子的态度愈发恭敬，他纵然觉得这位贵人好似没有城府，今下也不敢妄下定论，还需再多加观察才能给出定论。
「正是。」安禄山既敬且畏的神情，叫吴道玄心里更为得意，他扬首看着一时间行止都畏缩起来的安禄山，笑着道，「圣人设神甲司，炼造制天下之诡的‘神甲"此事，如今还未传扬开来，不过你们寻常百姓，想也很快就能得到消息了。
我今至此，也是为寻找那能用以铸造神甲的矿石材料。」
安禄山闻言更加敬畏：「您肩负圣人之托，有如此重任在身，鄙人绝不敢有半分怠慢，一定全力以赴，为您找到您需要的那种奇石！」
他说着话，引着吴道子一行人步入异石斋中。随后，安禄山在与那店掌柜小声交谈几句，二者之间的对话，又恰巧能叫吴道玄听到。
吴道玄听着安禄山言辞之间对自身隐隐的崇敬，感受着店掌柜不一会儿就朝自己投来的敬畏眼神，面上不动声色，但看着安禄山的眼神，已然更柔和了许多。
掌柜与安禄山交谈过后，便向吴道子躬身行礼，道：「贵人请往里间来。」
他引着吴道子、安禄山一行去了店铺的里间，便从暗格中抱出一个个箱子，将箱中奇珍异石尽数展现在了吴道子面前。
吴道子看着那一块块或有金粒混合土石、或呈青金之色、或如
美玉但内中隐隐有电光火痕的奇石，一时间有些眼花缭乱。
「外面那些奇石，其实不过是普通货色而已，一般人拿回去摆在家中展览，已然足够。但要用之锻炼您所说的那般神甲，外面的那些奇石，便完全不够用。
今下您看到的这些石头，全是我们东家行走天下，于各地收集而来，传闻皆曾镇压过鬼祟邪物的珍物。
您看这些石头里，有没有您需要的那种？」店掌柜在吴道子身旁小声解释着，搬出一块块奇石的来历，讲给了吴道子。
吴道子闻听其言，一时双眼发直，头脑发懵。
——听着店掌柜的讲解，吴道子只觉得眼下的每一块石头好似都能用作‘生人甲"的材料。
他不似化龙弟子一般，对此实无多少了解。
今下之所以来探看奇石，也因自己新官上任，想首先立起威信，烧起三把火来。
安禄山在旁默默观察着吴道子一行人，除却吴道子之外，他看对方带着的那几个人，身材清瘦，十指纤细，应当皆是握笔杆子的秀士，并没有真正冶炼金铁的经验。
他心中有了谱，在吴道子看着那些奇石眼花缭乱，一时发懵的时候，适时开口向店掌柜说道：「神甲究竟是个甚么模样，该用何种材料？今下都未可知。只是贵人至此，是想先作一番考察。
尊驾摆出来的这些石头，真的如尊驾所说，都曾与厉诡有过接触，或是有震慑厉诡之效用？
尊驾以何为证？」
「我们异石斋在承天门前开了多年，自然是有口皆碑。在下也有办法，可以证明在下所言，诸位贵人、安兄弟，你们且在此稍等，我先去取一样东西来，为你们验证一番。」掌柜与吴道子、安禄山言辞一番，唤来个小厮守在里间，自己匆匆出了屋子，不知去寻甚么东西去了。
安禄山趁着掌柜离开的间隙，向吴道子说道：「还请贵人恕鄙人一时僭越之罪。」
「不妨事，不妨事，你也无错。
你的话正是老夫想向此间掌柜问的。」吴道子摇了摇头。
就听安禄山又道：「鄙人觉得，既是要造那般禁锢厉诡的‘神甲"，想来首先须能有震慑鬼祟的效用才行。
没有这般效用的金铁，大概率也是无法用来铸造神甲的罢？」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1431、箱中之诡

「嗯……」吴道子被安禄山一番话打开了思路，他下意识地点了点头，再看这个高胖青年人，眼神里已多出了些丝欣赏，心想着将此人纳入神甲司中，却也无不可。
他神色变化，被安禄山尽收眼底，安禄山依旧是那副真挚神色，向吴道子说道：「所以鄙人觉得，今下先请掌柜的给试过这些奇石的成色，若是真有震慑鬼祟之效，您不妨将之先带回去运用。
若真有用，再给付异石斋欠款。
若是无用，便把石头送还此间，却也省了一笔花销。
您觉得如何？」
吴道子觉得这个胡人牙郎，真是贴心得很！
他满面都是掩饰不住地满意与欣赏之色，同看起来拘谨又小心的高胖青年人说道：「假若老夫将石头拿回去试验一番，将石头损毁了再退回来，掌柜岂能答应？
此举自然能省却神甲司一笔开销，但这家店的掌柜，想来是不能答应的。」
那高胖青年此时似也想到了此节，他神色犹豫了片刻，再看向吴道子，似已下定决心：「鄙人观您这样的贵人，与鄙人从前见过的那些贵人截然不同，乃是高尚宽和的长者，所以，鄙人愿意为您作保！
接下来便由鄙人与那店掌柜商议，鄙人在此间也算有些信誉，由鄙人为此事作保，他一定会答应。
鄙人亦相信，您试验过后，必能将这些奇珍异石送回此间！」
「哈哈哈……你一个牙郎又见过多少贵胄***？」吴道子笑着连连摇头，向安禄山说道，「你一片好心，老夫心领啦。
老夫也不缺少这点银钱，何必要你来为此事作保，终日因此提心吊胆？不用啦，不用……」
吴道子与安禄山交谈着。此时，掌柜捧着一个木盒走入了摆满各种奇珍异石的里间，他一进屋内，立刻有种腐臭气味从他身上飘散出来，须臾间弥漫在当下的里间内。
呆在此间的众人顿皱眉头，纷纷以衣袖掩住口鼻。
安禄山当先向店掌柜问道：「你这拿来的甚么东西？真能用来检验这些奇石成色？怎这般恶臭？！」
那店掌柜忙与众人赔礼道歉，拍着怀里的木盒，与众人连连说道：「这盒子里封着一个厉诡，所以会飘出这般臭味。
还请几位贵人稍作忍耐。
待在下给您测验一番过后，就会将它拿去。」
「诡？！」吴道子闻言为之一惊，有个随行立刻越过他的身形，将他挡在了身后。
那随从身上微微流转诡韵，亦是个驾驭了厉诡在身的人。
「啊……您不必担心，箱子里的鬼物被符箓封着的，轻易不能从中脱离。」掌柜连忙又解释几句，得到吴道子的首肯以后，才将木盒放于地上，打开木盒上的数把铜锁，显出里面一团黑漆漆的毛发。
毛发四周，散落着一些已然干瘪的老鼠、麻雀残骸。
那团毛发下似乎包裹着一个人头，又似乎只是一团毛发而已。
一张张符咒贴在毛发周围，强烈的腐臭气便自符咒间隙里溢出。
「你欲如何试验？」吴道子确定了箱子里的那鬼祟没有危险，方才走到前面，看着箱中之诡，若有所思地道。
「贵人，而今将四下的奇石投入箱中，假若奇石真有震慑厉诡之用，这团蓬松的毛发立刻会收缩起来，显出其下的人头，从它身上飘出的臭味也会消散一空。
假若奇石无用，那这团毛发便会全无反应。」掌柜向吴道子如此解释了几句，又令伙计从外头搬来几块石头，先从伙计搬来的几块石头中随意取出一块，丢入箱子中，箱子里那团毛发全无反应。
他此后连连试验，将外间搬来的石头都试验了个遍。
八块石头中，只有一块能令那箱中之诡出现反应，且反应较为微弱——这倒也从侧面证实了掌柜所言非虚。
随后，掌柜又拿起一块遍体青绿，内中夹杂铁黑纹络的石头，亦将之投入箱中。
那石头一落入箱中，箱中那团毛发立刻疯狂颤抖着，像是被火烤的毛发一般，一下子蜷缩了起来，毛发下露出一颗满面惊恐的女人头！
见此一幕，吴道子瞳孔一缩！
「这块石头看来是有用？」他定了定心神，向掌柜问道。
「是。」掌柜咧嘴笑着点了点头，此后又一连将里间珍藏的数块石头都拿出来试验，那些石头，俱能令箱中厉诡产生激烈反应。
吴道子见状大为满意。
他看向身旁唯一一个容纳厉诡在身的随从，同其说道：「周大郎，你也试试，看看这些石头是否能叫你体内厉诡生出反应？」
被称作‘周大郎"的随从犹豫了片刻，即点了点头，也捧起一块石头——一捧起石头，他便陡然间面色通红，赶紧又丢下那块石头，向吴道子说道：「确有反应，确能震慑我体内之诡！」
吴道子还欲令周大郎多试几块，但周大郎连连摇头拒绝——他能容纳厉诡在身，纯属偶然，如今也怕试验次数过多，反而引起体内厉诡更激烈的反应——那般感受带来的痛楚，外人却无从知晓。
见此，吴道子亦不再勉强。
转而与店掌柜说道：「这些石头，你俱送至城西第二十八横街中央的馆舍去，彼处就是神甲司公署，我予你一道手令，带着手令过去，馆舍那边的人自知你的来意，该付多少银钱，他便会付给你多少银钱。」
店掌柜未想到这一单生意竟做得这样爽利，今时开张一日，足足能吃上一年了！
他喜出望外，连连答应。
吴道子又问：「这些矿石产地何处，你们可能告知？假若试验此种种异石有用，便需追溯矿脉，专门开凿这种石头。若告知老夫在何处寻得这种矿石，老夫亦有丰厚奖赏于你。」
一被吴道子问及异石产地，掌柜的眼神就飘忽了起来，犹犹豫豫地道：「这些奇石，俱是我们东家游历天下之时收集而来，具体产于何处，今下连东家自己怕也记不清……」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1432、狐假虎威

掌柜心中想得明白，若告知了吴道子这些奇石的来历，那自家固然能因此再赚一笔钱财，但以后却休想再从中分一杯羹。
然若捂住这个秘密，那么日后就可凭此日进斗金，源源不断地获取财富！
他一时贪心，将事情想得分外美好。
但个中弯弯绕绕，安禄山这个青年人却比他一个老者都想得更加明白——不过，安禄山今下未有开口，其默默观察着吴道子，见对方神色微沉，但并未发作的模样，心中终于万分确定这位贵人，应是骤得高位尚不知运用权柄手段的那般朝廷官僚，并且，这位贵人的性情也较为‘纯真"。
安禄山在心中大笑着，表面上神色紧张，静观事变。
吴道子看着眼神飘忽，故作懵懂之色的掌柜，沉声说道：「你们东家专门收集来这种种奇石于长安贩卖，正如一个货郎知晓某地的陶罐质高价美、某地的瓜果甜润多汁、某地种植香料颇多一般，货郎须从这些地域进货，又怎会不知货物产于何地？
你可是要以此为借口，搪塞老夫？」
老画师眯起眼睛，盯着掌柜，因他今时身份尊贵，这般表情落在掌柜眼里，也着实有些威严。
但掌柜见对方大手一挥就买下了自家积藏至今都未能卖出的这般多奇石，内心贪欲更生，不愿放过这只金猪，是以打定了主意不透漏奇石产地于吴道子，顾左右而言他：「在下所言绝不是借口啊。
东家早年间爱好收集奇石，此间许多石头，都是他从别人手中收集来的。
那些人也多不见了影踪，我们连那些人在何处都找不到，又如何能寻得这些奇石的产地？」
「你方才还称，这些奇石是你们东家游历天下收集而来！」吴道子怒声驳斥。
店掌柜惶恐不已，躬下身去：「应是鄙人一时口误，万望贵人见谅！」
吴道子大怒：「你这女干商！
这些石头，老夫也不买了！」
「哎……」掌柜愁眉苦脸，叹了口气。吴道子见他神色，以为他态度松动，正待追逼之时，掌柜的一摊手，道：
「您不愿买，在下亦不能强求，悉听尊便罢……」
吴道子呼吸一滞。
他少于世故，何曾经历过这种情形？
今下一筹莫展之际，旁边神色紧张不已的安禄山，凑近吴道子身畔，在他耳边小声言语了几句：「此人财迷心窍，不知天高地厚，不值得贵人您生气，您今下先带人回去。
鄙人替您驯服了他们，保证半日之后，他家不仅会将这些异石原封不动、分文不取地送到您的公署去，更会把各种矿石产地，悉数写在纸上，奉于您的公署之中！」
安禄山与那掌柜截然不同的态度，令吴道子心中甚感安慰。
只是对方做下这种保证，一时又让他有些无法相信——话都已说死了，如何还能叫对方回心转意，甚至赔礼道歉？
虽心中觉得此事不可能成，但吴道子对这胡人牙郎却已有几分信任，当即递出自己的手令，交给了对方：「不论事成与不成，你皆可往公署去领一份赏赐，凭此令可于公署之中寻我。」
说完话，吴道子带着随从冷脸匆匆而去。
掌柜的一时有些傻眼，又见那胡人还站在里间，把玩着掌中的手令，顿时气不打一处来：「你这蠢货，与他们说了甚么？竟叫我家这单生意也做不成了——你做的甚么牙郎！」
他话音才落，安禄山捏着手里的令牌，倏忽转身，肥厚的手掌狠狠拍在了掌柜脸上，将掌柜拍得原地打了几个旋，方才被伙计扶住身形。
掌柜头脑嗡嗡作响，更加懵然。
伙计立刻吆喝起来
，将店中其余伙计都唤到了里间来，对安禄山怒目相视，都欲对其动手。
安禄山高昂着肥胖的头颅，看向掌柜的眼神里满是轻蔑，口中喝道：「你可知你先前那般作为，险些酿成大祸？！
惹怒了那位贵人，不只是你，你们店铺上下，乃至你们的东家，东家背后的靠山，都要被遭殃，尽皆殒命——如此大祸，皆因你贪心不足而已！」
店掌柜此时才从那一巴掌下回过神来，正满面怒色，令店中伙计教训这胡人牙郎一通，陡见安禄山满面厉色，向自己冷喝出声，他愣了愣神，不知为何竟有些害怕，只是仍抹不开面子，扬声道：「天子脚下，皇亲贵胄、勋贵***多如牛毛！
我们东家的女儿，乃是今秘书丞家中最得宠的妾室。先前那人也不过是个名不见经传、从未听过的小官而已，我又如何怕他？！
不过是你危言耸听，搅和了老夫的生意，竟还敢如此折辱老夫，伙计——」
安禄山摇晃着满身的肥肉，朝前一步，巨大的阴影就盖住了掌柜头顶的光线，他脸色阴沉，冷森森地盯着店掌柜，道：「你将今日事去汇报你们东家，且看他是会对你多加赏赐，还是会将你丢进那些污烂人的巢穴里去，叫你变成一锅肉粥？而后再带着这些石头，前去那位贵人的公署负荆请罪？
你觉得那位贵人是个名不见经传的小官……
那位贵人挑选此间奇石，是为炼造镇压厉诡的甲胄之用——而今圣人以‘天下无诡"为今时第一国政，那贵人乃‘神甲司正"，圣人专设此神甲司，就为了令其成就圣人的丰功伟业！
你说说，这‘神甲司正"可还是个名不见经传的小官？
圣人欲治天下诡，甲兵之利，必为重中之重，更何况是这能镇压厉诡的甲胄！
你莫非不知，这般甲胄的价值几何？
有能力造出这样甲胄的人物，你觉得，此般功绩够不够封他做个宰相？」
安禄山连番发问下来，掌柜已然脸色煞白，抖若筛糠，而四下原本对安禄山怒目相视的伙计们，也都垂着头不敢与安禄山对视。
「你自觉是在替你东家赚钱，却不知你之举动，更会叫你们东家丧命。
而且，你替他赚钱，他也不过是赏赐你几两银子而已，然而，你若是一心交好那样的贵人——未来莫非没有飞黄腾达之时？」安禄山话音一落，掌柜噗通一声跪倒在地。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 今日无更

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1433、太白冲宫

店掌柜向这高胖的胡人牙郎连连叩首，痛哭流涕：「实在是小弟利欲熏心，一时竟不能想明白此中关节厉害，现在该如何去做？可还有挽回之法？
请兄长教我，请贤兄教我！」
店掌柜已过不惑之年，比今下只是个十八九岁青年人的安禄山大出了一轮还多，今却尊安禄山为兄长，想是怕极了，生怕那位神甲司正因事迁怒自身，令自身最终死无葬身之地！
他其实并不了解吴道子心性，吴道子虽好名利，却也做不出那般以权压人的事情。
安禄山而今实是‘狐假虎威"。
这番狐假虎威，却取得了莫大成效。
在他指示之下，店掌柜将诸多奇石都置入箱中，又遣小厮去与东家作了沟通，告知此间之事后，东家匆匆而来，正如安禄山预料的一般，将种种奇石产出之地清楚告知了。
这件令吴道子自觉棘手的事情，便在安禄山几番言辞之下，轻松解决。
「将这些奇石都装上大车，我随后驾车去那位贵人的公署。」安禄山又恢复了那副和善得有些卑微的神色，他笑呵呵的与这间铺子的东家、掌柜言语着，「我自会在那位贵人面前，为几位美言一番。
贵人自然必不会因此迁怒贵店，说不定还会有些赏赐下来。」
「而今亦不奢求有甚么赏赐了，只愿此事能尽快平息，不得罪了那位贵人就好。」气质儒雅的中年男人——异石斋的东家苦笑着回应了安禄山，他转眼看向身旁战战兢兢的店掌柜，眼中闪过一抹阴狠之色。
店掌柜虽不敢抬头去看东家的脸色，却也知对方此时必厌恶极了自己，心里更甚为畏惧，脸色惨白。
安禄山瞥了店掌柜一眼，又道：「假若此事能成，这些奇石之中果有能铸炼神甲的矿石，日后或还需秦掌柜配合那位贵人做些事情，挑拣奇石，秦掌柜往后更得好好练一练眼力了。」
听到安禄山这番话，秦掌柜一瞬间竟有热泪盈眶之感，内心对这胡人牙郎的感激已经无以复加！
有安禄山这句话在此，一时半会儿之间，东家再如何厌恶他，也不会随便动他，更不会叫他在长安无声无息消失，他相当于得了一道护身符。
日后若真有机会再搭上那位‘神甲司正"，说不定还能枯树逢春！
胡人牙郎说能将此事化险为夷，叫自身跟着飞黄腾达竟是真的！
秦掌柜眼眶微红，瞬间有愿为这年轻牙郎出生入死之心。
此间事毕。
两条街外的观天台上，‘镇魔大醮"亦已近尾声。
彼处依旧人声喧腾，应是诸道士开始为聚集在观天台四下的百姓授箓了，一阵阵兴奋的言语声随风传入马车上的安禄山耳中。
「多谢真人授箓！」
「叩拜真人！」
「我的病好了，我的病好了，神仙呐，拜谢神仙！」
「……」
安禄山深吸了一口气，似乎从风中嗅到了那观天台上的香火气，他看着人影寥寥的前路，低声自语：「修道修梵、修文做业，都为成为人上人，执掌常人不可得的权柄。
权柄啊……执掌权柄竟是这般滋味儿……太舒服了……」
……
是日，太白冲宫。
司天台吏见此异相，不敢怠慢，呈报圣人。
圣人见此星象，默然良久。
……
夕阳西下。
绚烂晚霞如水彩晕红在天边，倒映在深蓝大海上，乘船而归的渔家人划动船桨，在海面上拨弄出粼粼波光。
在众多返航的小舟之中，有艘乌篷
船却逆着与其他所有船儿相反的方向，往大海中驶去。
临近那乌篷船的船家，无不向船上人呼喊：「天要黑了，不能再下海了，快回来，快回来！」
然而船上人斜坐在船头，自顾自地饮着一壶酒，对周围人的呼喊声毫不在意。
那人老态龙钟，佝偻背脊，依稀是个老者模样。
有人见那老者半躺半坐在舟头，舟船上只其一人，并不见其他人撑船，但那船行驶速度却是飞快，不过须臾之间已将海岸远远抛在身后，再二三息以后，便彻底消失在了海平面上。
众惊为天人，纷纷朝那船儿消失去的方向叩首祷告。
乌篷船上饮酒的老者，即是‘张果"。
他带了天下诸道符箓至于闽中，在此间大海之中，找寻‘闾山"影踪，为闾山大真人献上聚集来的符箓，以此为礼，请那位仙真下山辅佐英明圣主。
张果并不知闾山所在海上何处，闾山道士亦不曾给过他甚么地图，只是告诉过他，只要他泛舟于海上，在海上行驶一时辰之后，视野中如见双峰并立，犹如巨灵一双足掌，便是见到了闾山影踪，此时乘舟抵近即可。
他不知此中原理，猜测应是闾山道士在自己身上留下了印记，是以自身才能在海上泛舟一时辰后，即见闾山踪迹。
为验证心中想法，当下便令舟船在海上忽左忽右地行驶，有时又会倒转回原地。
如此舟船行过一个时辰，已化作一片漆黑的汪洋海面上，远天淡白天光映照下，恰有双峰并立，直抵天际！
那两座山峰正如巨灵足掌，踩踏在海面上，张果而今哪怕已是第二次见得闾山山形，心中尤是惊涛骇浪，心绪久久难以平息——他观那山，竟有种心神都被压在了山底，自身一切皆得镇灭的恐惧感！
张果老之所以认定闾山道士乃是有仙真住世的宗派，与今下所见的‘闾山真形"，也未尝没有干系！
他猜测闾山双峰，实则就是一未明神灵的足掌。
闾山道士居于足掌之上，实为镇压这双足掌！
双峰并立、断却物与非物的恐怖感一瞬消散去，待到张果平定住自身心绪的时候，他已然临近彼处奇花秀水、落英缤纷的一片山谷。
山谷远处，双峰仍然伫立，但其上绿荫覆盖，再没有了远观之时的那般恐怖凶险之象。
山谷河水之畔，立一渡口。
今下正有一青年道士守在渡口边，将张果带上了岸，拴好了船，方才与张果稽首见礼，出声说道：「玄和掌教已然推算到您今日会来造访，是以令小道在此恭候仙真。
张道长，请随我来。」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1434、道士下山（一）

张果老拍了拍手上的锦盒，笑呵呵地与青年道士说道：「先前玄和道长与我说，贵派祖师真人喜好研究各宗符箓，追本溯源，而今闾山之外，圣人投其所好，令天下道门书就种种符箓，着我带至闾山，献于祖师大真人。
老道就是为此而来。」
青年道士闻声看了张果老那方锦盒一眼，平和清淡的神色间，也流露出些丝真诚的笑意：「此确为祖师真人所喜，我们久不见她在山上活动，有这些符箓，她今日说不定会露面。
连同显字辈的几位祖师尊长，或也会出现。
道长，这边走。」
「祖师真人，还有贵派显字辈的几位祖师尊长，都对追溯符箓根本之事如此感兴趣？
此中究竟蕴含怎样奥秘，可能告知？假若涉及贵派隐秘，那便当老道没有问过就是。」张果老神色好奇，见这青年道士似也很好说话的样子，便出声向其追问道。
「说来确实是隐秘。
但如今闾山之上，其实更可谓是人尽皆知。告知于道长这样贵客，也无甚大不了。」青年道士促狭地笑了笑，看了看左右，方压低声音与张果说道，「道长可知，本宗开山大真人，并非鼎灵祖师，而是另有其人？」
「玄和真人曾与老道讲过此事。
贵派开山祖师，道名‘鼎阳"，尊号‘烛霄广昭真君"。」张果点了点头。「贵派祖师真人之所以对天下诸多道脉俘虏法门感兴趣，原因与这位‘烛霄广昭真君"有关？」
「正是如此。」青年道士面上的笑容更浓郁了一些，眼神里掺杂着些许说不清道不明的意味，与街头巷尾那些窃窃私语嚼舌根的市井男女神情类似，「祖师真人搜寻诸多道脉符箓，其实根本原因是为了找寻我们开山祖师的下落！」
「哦？」张果老也被青年道士几句话吊起了胃口，他也压死了声音，收敛着神色，小声追问道，「两位祖师之间，看起来似是有些情爱纠葛？」
「哈！」青年道士笑了一声，「这可是道长你自己猜测的，与小道没甚么关系。」
张果老连连点头：「老道明白，老道明白，不过若为这情爱纠葛，缘何要搜寻天下道门符箓法门……」
他话未问完，忽有所感。
身旁的青年道士更是绷起脸色，故作严肃，指着前头平底上的几间屋舍说道：「道长，前头就是我家掌教居处了。」
他话音才落，身后就响起一声冷哼。
一黑发黑须的清瘦中年道士不知何时站在了二者身后，盯着那不敢转回头看的青年道士后脑勺哼声道：「装模作样！
整日价不好好修行，到处打听八卦，三月后诸洞大比之上，你若挣不来个前三甲，贫道扒了你一身皮，把你吊到‘虺神洞"前，叫你也做同门上下茶余饭后的谈资！」
张果老闻声看向四下诸峰。
一座座山峰之上，有着不知是人为开凿，还是天地造化的一口口山洞，依闾山道士所称，此间每一口山洞中，皆居住着一尊神灵。
闾山道士死后，性灵亦会落于山洞之内，变作洞中积累，渐渐长成神灵。
而‘虺神洞"便在临近左侧巨峰顶部的位置，若将人扒光了吊在彼处，用不了多久全闾山道士便皆能看见其人‘英姿"。
「啊？前三甲？
这不是要弟子拼了这条命吗？
师父不要哇！」青年道士闻听黑须中年道士所言，面上似有惧色，实际上面上那般惧意也像是伪装出来的，看起来十分敷衍。
青年道士的师父‘玄和掌教"见此，一拂衣袖，顿有一股狂风如蟒蛇般
缠绕青年道士周身，只一个刹那，便将他甩到了不知何处去！
张果见到玄和这般手段，神色微微讶然，随后面露笑容，与玄和稽首见礼：「玄和真人，老道稽首了。」
玄和亦躬身还礼：「张道兄登门拜访，我本是令门下另一弟子前去迎接，未想到半路被这个混小子顶替了差事。
他若有怠慢道兄之处，道兄尽管言语，贫道一定好好惩戒于他！」
「却不曾有甚么怠慢的。
道友门下弟子，皆天资灵慧，今下这个弟子，性情跳脱，隐逸潇洒，颇合‘道法自然"之理，假以时日，一定有所成就。」张果连赞了那被一股风甩去不知何地的青年道士几句，他发心诚恳，玄和自然分辨得出。
玄和面上隐隐得意之色，看得出来他对自己这个弟子亦满意得很，只是当面不会有任何表露。
他笑着道：「只是个顽皮少年而已。
道兄，请随我来。」
「请。」张果附从于玄和之后。
二者步入那几间屋舍拼叠成的杂院当中，在小院中堂落座。
院子内外也无道童侍候，玄和自煮了一壶茶，倒出两杯来，分与张果一盏。
看着杯中琥珀色的茶水，张果老神色感慨：「今唐时之茶，其实更类果腹肉汤，唯有此般茶水，方能提现茶叶之清香淡雅。
古人已有这般沏茶方法，不知何时失传在了历史之中，令今时人那般添加香料、猪油来糟蹋上好茶叶？」
张果言辞之间，暗有试探。
而玄和对此不置可否，只是道：「酒是涤烦子，茶是忘忧君。
道兄，请饮茶。」
「好，好。」
二者饮过茶水，寒暄了一阵，而后张果终于切入正题。
他将那锦盒摆在桌案上，掀开锦盒，显出其中分门别类叠放整齐的一道道符箓，大道神韵隐约流转诸多符箓之间：「道友先前曾与老道说过，贵派祖师真人爱好收集天下道脉符箓，只是今下难得出山，故求而不得。
而老道久居山外红尘之中，倒有这个便利。
老道将此事禀告于今时之天子，天子有心请贵派高士下山辅佐，是以令天下群道尽皆书就符箓，他废了好一番周折，方才收集齐诸道脉符箓，令我将这诸多符箓带来，送于贵宗祖师真人。
希望与他结个善缘，可以请动他下山出手相助。」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1435、道士下山（二）

先前与玄和门下弟子一番交谈，已经让张果隐隐猜到，今在闾山中的鼎灵大真人，极可能是女子之身。
毕竟，若闾山第一代祖师之间情爱纠葛，乃因两个男子相爱相杀而起的话——那这般秘辛便绝不可能宣之于众，还被那青年道士大剌剌宣扬出来了。
两男相爱，自古至今都是不能搬上台面讲说的事情。
「天子礼贤下士，待本宗以诚，愿为祖师真人一人之私耗费如此心血，实令闾山上下受宠若惊。」玄和遥向天空稽首一礼，以示对今时天子的恭敬，而后与张果说道，「不过闾山此间另有造化，如贫道一般闾山道士，尚不能出入自如，受困于此间。
而如祖师真人那般，虽能短暂脱离此间，却也无法完全以真身脱离此地，若只是一道祖师真人化身出手帮助今之天子，未知天子是否会因此而觉得怠慢？」
张果闻言，心中微微一动。
看来聚天下道脉符箓，送于闾山祖师真人手中的这一步，算是走对了，真正能投闾山祖师真人之所好，所以才有如今闾山玄和掌教尚未与祖师真人‘鼎灵"商议甚么，便首先表露出了可以使鼎灵化身往人间一去的意思。
事情至此已然是成功大半！
原本张果还以为，需要自己费些唇舌，才能劝动那位祖师真人，却未想到自己希图的结果，今下竟隐有达成之相。
他因此心中高兴的同时，亦不禁回想起玄和那个弟子的话语——祖师大真人‘鼎灵"与烛霄广昭真君之间，乃有情爱纠葛，而今搜罗天下符箓，看来是想从其中寻得有无烛霄广昭真君法门传承的些丝痕迹。
不知当初这对同门师兄妹之间，究竟有怎样情爱纠葛？
以至于鼎灵大真人已然长生住世，仍对那烛霄广昭真君念念不忘，到处寻找其之下落？
闾山祖师真人已然能坐胎于苦海之中，不为苦海灾劫所染，未知那位烛霄广昭真君，又是何等风采？
张果心中念头纷纷，同时亦未忘记回应玄和掌教所言，他笑眯眯道：「今下能请动祖师真人一道化身，于老道而言，已算是尽了全功。
陛下最初的期望，亦不过是请动贵派祖师真人下山探看情况而已。
圣人有平定天下厉诡之志，待天下高士以诚，求贤若渴，祖师真人一道化身出山以后，与圣人一番交流，自知圣人是不是值得帮扶的英主。
毕竟，来日方长。」
张果对今下玄宗皇帝的品性是委实看好，自觉其有超越太宗皇帝之资质，如能长久保持，励精图治，自然未来可期。
凡天下道脉，旦有匡扶社稷之心，辅佐今上，成就一番事业，皆是他们今时的首选。
「好。」玄和掌教点了点头，合上了桌案上的那道锦盒，起身与张果老说道，「今下之事，尚需由祖师真人定夺，我这便将诸多符箓给她送去，看看祖师是甚么心意。
道兄便在此间稍作休息。
我为道兄备好了房间，这两日间可以畅游闾山。」
「当下天色还早……贵派祖师真人今日不能有个决断吗？」张果老跟着起身，犹豫着向玄和掌教问道。
玄和笑道：「祖师真人时常闭门不出，贫道当下将符箓送去，她今日能否看到尚未可知。
不过，若她今日恰巧看到，那便立时会有一个结果。
多不过二三日，少不过几个时辰，道兄便知结果如何了——祖师对天下道脉符箓甚为看重，今下道兄送来这些符箓，涵盖如今天下所有道门宗派，贫道觉得，祖师应能从其中发现一些有价值的线索，很大概率会应下圣人之请。」
「有道友这番言语，老道便先放下心了
。」张果老笑着答应下来。
玄和与他暂且作别，捧着那道锦盒，出离了院舍，在须臾间化作一缕清风，漫过虚空，沿着那并立的双峰盘绕而上——
如同巨灵足掌般并立的闾山双主峰之上，如龙般巨大、不知生长有几千年的树藤盘绕双峰，延伸入遍布双峰的每一座山洞之中，那一座座山洞内，紫红大道神韵簇拥着点点斑斓性光，聚为神灵庙系。
每一座神灵庙系山洞之顶，皆有深刻字迹，标识着洞中神灵的身份，或为水神、或为河神、或是驾风金童、或是驭水木女……
自双峰山脚下，至双峰之顶，处处神灵庙系，层次由低到高如是排列。
最低层次不过是河伯雨师神灵，其上有五行童子，再有诸部神真，再有天地威灵……而闾山双峰最顶上，却不见有那般被树藤簇拥裹挟的山洞，而是有一团巨大的‘树瘤"。
‘树瘤"之上，青光隐隐。
滚滚紫红大道神韵，由这树瘤漫淹过蜿蜒双峰的每一根藤蔓，送入每一口神灵庙系山洞之中。
玄和在虚空中显出身影，他捧着锦盒，小心翼翼地落在那状似树瘤、实则流淌着沸腾大道神韵、如筋脉血管般团成一团的‘事物"之上——虽然闾山道士皆借这闾山神谱大道神韵修行，但愈临近山顶的闾山大道神韵，愈是凶怖，哪怕是今时同样已坐胎了的玄和，也不能在山顶的‘母气根"上久待。
也唯有如鼎灵祖师、显真显直前辈，才能在这闾山之顶‘母气鼎"上生生开辟庙系。
掌教玄和绕着那悬于母气鼎上若隐若现的一缕青光绕了三圈，口中诵持法咒，随后以指节叩击虚空：「笃！笃！笃！」
虚空微颤，发出木石之声。
随后，三口缭绕青光的混洞便呈现在了玄和心识之间，居于中央的那口混洞之中，已然不见有大道神韵的痕迹，只有某种若有若无的韵律流转其间，交织成了一道忽而无色、忽而有形的符箓。
——这口混洞，即是鼎灵大真人于天理之中坐胎化成的庙系。
在鼎灵祖师庙系左侧的那口混洞之中，大道神韵不再是闾山谱系神韵这般紫红驳杂的色泽，而是近乎转为无色，褪去诸般驳杂，玄和能分辨出这般大道神韵，但换个人来，不一定能察觉到内中大道神韵的存在。
这口流转无色大道神韵的混洞中央，只有一只手掌掐出了‘法相印"，并不见有符箓悬滞混洞中央——此乃是‘显直"祖师前辈的庙系。
最后居于右侧的那口混洞里，紫红与青金二色大道神韵相互砥砺，而一枚小剑立于两种截然不同的大道神韵分界线上，两种恐怖非常的大道神韵，又似是被这一道剑形符箓切割了出来。这剑形符箓悬滞的混洞，即是显真祖师前辈的庙系。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1436、道士下山（三）

玄和的心识不敢对前辈真人的庙系过多观察，他将心念聚集于中央混洞-鼎灵祖师前辈庙系之上，双手捧着那道锦盒，将之举过头顶，在心中道：「弟子玄和，今将外来道士‘张果"搜集而来的天下道脉符箓奉上。
请祖师验看。
那张果称是受今时唐朝皇帝所托，希望能请动祖师真人出手，为唐皇排忧解难。
他今在山下等候祖师回话。」
玄和心念消止，他捧在手中的锦盒亦在同时从手中消失。
这时候，三个女子交谈的声音传入玄和的心神间，她们声线空灵，声音似是从遥遥天边传来。
「而今本就是欲将闾山根脉与天地气脉相连，这位唐朝皇帝这样诚心，费尽周章满足师父的要求，我们不妨有所回应，与之进一步接触，时机成熟之时，可借李唐皇脉牵连闾山根脉，使闾山重现人间。
鼎灵师叔觉得如何？」
「今执掌李唐权柄的皇帝，应是玄宗皇帝罢？
这位皇帝执政早期，确实英明决断，只可惜他活得太久，老来行事越发昏聩，败坏光了从前的积累，唐朝由盛转衰，自他而始。
闾山可以援手玄宗皇帝，但却不能与李唐皇脉走得太近，以免届时与之因果牵连过甚。」
「明初之时，我作朱明皇朝国师。
彼时即因与朱明皇脉牵连过甚，以至‘三清之足"无意间得到诸多因果哺育，有‘幽而复明"之相。
当时只得令闾山隐于世外，不再沾染红尘因果。
是以，我今时觉得，闾山不必与李唐皇脉产生勾连，此举有致三清之足加速复苏的可能。
但闾山道可以帮助玄宗皇帝一二，与李唐皇脉若即若离即可。」
「闾山不出世，师父如何能知我们的影踪在于何处？
我们所做这种种，不尽是为了找到师父吗？」
「在这一点上，我不能同意师叔所说，更同意师妹所言。我们可以致真闾山出世，唯有如此，师父方能知道我们还存在于这世间，只是隐于天地光阴之外，不能显出影迹。
我们只需对门下弟子设下种种禁制，令他们不到某个层次，便不能涉足尘世，以此则能减少世间因果对三清之足的哺育，不至加速三清之足的复苏。」
三女的议论声逐渐变得有些激烈。
她们言辞议论的核心，围绕着显真师祖、显直师叔祖的‘师父"，以及鼎灵祖师的师兄，不论是显真、显直师祖的师父，还是鼎灵祖师的师兄，其实皆是同一个人——闾山开山大真人‘鼎阳"。
此时，显真、显直两位师祖，并不同意鼎灵祖师要令闾山继续避世，以规避‘三清之足"复苏的意见。
但鼎灵祖师对于‘三清之足"的认识，比显字辈的两位师祖认知更加深刻。
她声线冰冷，如珠落玉盘：「所谓令门下弟子避世，减少与世间因果牵扯，不至因果哺育三清之足，加速其复苏的说法，不过是掩耳盗铃，自欺欺人罢了，而今一旦牵扯李唐皇脉，国运因果滔滔而来，如何能够规避？
我之师父与师兄镇压闾山，是为天下苍生。
只因自心之私，却要毁去我之师兄、我之师父的所有心血么？」
显真闻声叹了口气，一时沉默不言。
而显直此时急道：「莫非师叔便不想见到你之师兄、我们的师父了吗？自明至唐，我们遁于时间之外，于清时好不容易发现了师父的影迹，彼时却因闾山隐于天地光阴之外，师叔你只能以一道化身寄意师父神韵之中。
如今有未明存在逆流光阴
至于唐时，将真闾山亦裹挟了进来。你推算出此般光阴倒转，与师父有莫大关联。
——今下正是我们最接近师父的时候，难道不该全力一搏？否则若再有机会见到师父，却无能与他产生牵连，岂不遗憾么？」
鼎灵闻言沉默了一阵，方才说道：「闾山若就此复苏，以至天下生灵涂炭，而我此时面对师兄，羞惭无地，便更加遗憾。」
今下闾山现任掌教玄和，听着几位师祖、祖师之间的争论，只老神在在的低着头，当作没听到三位祖宗前辈高真的这番言辞。
这样话题，实不是他一个小辈能参与进来的。
他此下恨不能从未听到三位祖宗前辈的这番言论。
然而，三者争执却也没想过遮瞒他甚么——大抵是三位祖宗前辈活得太久了，已视他人流言蜚语、毁谤赞誉若浮云。
正因为她们不遮瞒的态度，才导致她们老一辈人的情爱纠葛，至今都是闾山上下暗地里津津乐道的话题，茶余饭后的谈资。
鼎灵祖师终究是开山祖师之下第一人，她定下主意，另外两位却也休想奈何得了她。
她在二者沉默不语之际，接着说道：「玄宗皇帝收集而来的这诸般道脉符箓之中，亦或能隐见师兄道法传承踪迹。
希望能于此中寻得师兄影踪。
若道遂我愿，便是再好不过，闾山显隐之争，可以就此止息。」
显真师祖喃喃低语：「但愿如此……」
显直师叔祖则沉默不言。
那些在玄和心神间冲荡流转的‘声音"，须臾间消散而去，他低着头，便要脱离这座‘母气鼎"，下落闾山脚下。
正在此时，鼎灵的心念忽又投递到了他的心间：「玄和在此下稍候，待贫道辨过诸符箓，你将我的话一并带回给那位皇脉道士。」
「是。
弟子遵命。」玄和恭恭敬敬答应了。
那显化在他心识间的三口混洞之前，一道道符箓相连着，如龙蛇般迂曲环绕——每一道符箓之上皆有大道纹韵、大道神韵、真灵性光交相辉映，于此万千符箓当中，有道符箓之上，雷光隐隐，神韵自生。
那般神韵，却区别于而今种种大道神韵，另有不同根源！
「咦？」显直见那符箓，一时惊一时疑，一时又欣喜不已，「这是……真的找到了？」
玄和闻听显直所言，心脏猛地跳了几下。
找到了？
莫非竟真找到了开山大真人的影踪？
他心中此念乍然闪过，母气鼎中，紫红大道神韵猛然翻腾了起来，居于其心识中的三口混洞里，中央混洞内，似有形似无形的道韵倏忽聚集于玄和身畔，穿着玄色宽大道袍的秀美女子，已然立在玄和身旁。
那女冠容貌端丽，面上五官皆恰当好处，并没有多么张扬，但令人一眼看去，总会在心里荡起些丝涟漪。
她站在玄和身畔，却叫玄和觉得身边只余一缕云气。
云气渺渺无迹，若有若无，更令玄和捉摸不定。
玄和身形猛地颤了一下，口称‘祖师"，跟着就要向那静立无声的女子拜倒，却在此时听祖师说道：「走罢，你我去与那位唐朝来的皇脉道士回话。」
祖师亲自与张果道兄回话？！
玄和内心更加紧张，但更不敢对祖师所言提出丝毫反对，深深低着头，答应了一声，道：「弟子这便知会三百四十七洞诸神灵道士、诸代弟子，令他们拜迎祖师……」
「省去罢。」
女冠摇了摇头，先一步踏下母气鼎。
云气山风吹袭得她衣袂飘飘，她乘
着风，在须臾之间没了踪影。
玄和还在原地愣神，又有两道窈窕身影出现在他身畔，那两位女冠眉眼相似，只是一者面相更为柔美，另一位面相更显妩媚。
峨冠笼住两位女冠满头青丝，面相显得柔美的那位温和地看着玄和，出声道：「玄和怎么还愣在这里？」
「啊……师祖！
弟子这便要跟随祖师过去——」那位面相柔美的女冠，即是玄和这一脉的师祖‘显真"，道号‘灵虚子"。玄和乍见师祖显出身影，慌忙答应一声，就要施展法门，化风追随祖师鼎灵-‘玄睛子"而去。
但在此时，师祖旁边那位道号作‘赤练子"的师叔祖‘显直"忽然一拂衣袖——
立于母气鼎上的三者身躯陡然间被一道剑气神韵裹挟了，直往闾山脚下飞转而去！
剑气神韵之中，隐隐传出显直师叔祖的话语声：「她好似天塌不惊的样子，结果见到师父留于符箓上的气韵，跑得却比咱们快得多了！」
「噤声。
还有小辈孩子当面，说甚么疯话？」
「哼！」
两位师祖辈的前辈交流几句，即止住声息。
玄和身在这剑气神韵裹挟之下，也只得佯装作甚么都未有听见。
这一缕剑气神韵很快带着三者跟上了鼎灵的身影，此时鼎灵已然落于山下平缓地面上修筑的那座院舍之外。
张果今下便在院舍之中休息。
鼎灵祖师背着手站在门外，周围道士来来往往，对于她的存在，却是毫无觉察。
而今祖师之修行，已然将大道神韵‘炼归有无"，此般神韵在‘有"与‘无"之间随意转化，又称‘有无形神韵"。
有无形神韵运转之下，谁能见得祖师形影，谁又不能见到祖师形影，是否能觉察到祖师气息、推演到她的因果——却皆只在她一念之间罢了。
剑气落地，显出玄和与显真、显直的身影。
鼎灵祖师亦在此时转头看向三者，随意掐了个指决，便收敛去显真、显直的气息，使之不为其他弟子所见。
她随后看向玄和，神色恬淡，出声说道：「我不曾见过这位皇脉道士，无人引见之下，便来与他见面，未免唐突。
今下还需玄和你来为我引见。」
「是，是。
弟子也是如此想的。」玄和尴尬地笑着，他今在此中的作用，也就只是充当个引见人了。
他向身旁显真、显直两位长辈微微躬身行礼，随后走到最前头，带着身后的鼎灵祖师、显真显直两位师长步入了那座院舍之中。
于周围来往的道士视线中，掌教真人独自走入院舍之内，他们并不能看到掌教真人身后的三个女冠。
而张果亦然。
此时，张果老坐在院中一棵大槐树下，正自安静等待。他见玄和掌教迈步走入院内，立时起身，与玄和搭话：「道友，未知今下情况如何？
贵派祖师可有甚么回复？」
玄和点了点头，看向身后，道：「道兄送来的天下诸般道脉符箓之中，确有鼎灵祖师所需之物。
今下便由祖师亲自与道兄交谈。」
「贵宗祖师亲自与老道交谈……」张果也看着玄和身后，玄和身后空空如也，哪里能见到有甚么人影？
「未知贵宗祖师前辈，今在何处？
可是要老道攀上闾山主峰，前去见她？」
张果话音才落，一个轻灵女声便自玄和身后那片虚空之中传递了出来。
伴
随着那女声响起，云气跟着蒸腾开来，一秀美女冠正立在那片原本空空如也的空地之上，她眉眼如画，眼神恬淡，向张果说道：「贫道而今已至此间，倒是不必阁下费力攀登真闾山来见贫道了。」
那女冠一刹那显出身影，其之气息、因果也跟着留在了此间。
而张果陡见鼎灵显身，一时面色大骇——在对方未有显露影迹之前，他却也未曾发现对方留存的丝毫痕迹！
然自对方显出身形以后，其之因果气息便自然而然与天地产生接连，好似本该如此！
道法自然！
这是何等道法修行才能达到的水平？！
「贫道可应皇帝之请，化身下山一趟。
未知皇帝所托，究竟何事？」鼎灵再次向那老态龙钟的道士出声问道。
……
不良人公署后院。
草庐之中。
诸多工匠齐聚在此，目不转睛地看到那铁桌旁站立的两道身影——不良帅与季大师。
此时，一片片甲叶、皮衬等诸多甲胄部件堆叠于铁桌之上，符箓錾刻于甲片之上，在暗红火光照耀下，流淌着玄异的光芒，愿咒加持着诸多皮衬、部件，使诸多部件之中，隐隐传出梵唱之音。
而不论是那隐隐梵唱，亦或符箓神光，都被一种难以言喻的‘易理"牵连着，显得纷乱又统一。
它们之所以会呈现出纷乱的状态，盖因这佛法道法诸般法门，尚且未被完全协调起来，使之兼合为一。
而这众多的甲胄部件，之所以又显得‘统一"，盖因不论佛法还是道箓之中，皆流转着某种玄之又玄的‘天人真意"，那一缕难以捉摸的‘易理"。
苏午向季行舟递去一个眼神。
季行舟立刻会意，收拢着自己的心绪，同时双手飞动，从那一堆甲胄部件中，不断挑选出相互兼容并合的部件，将之拼合了起来，佛道及至诸般法门气息，在他心意覆盖之下，统统兼容并蓄，统合为一。
他像是在拼凑一副拼图一般，将这堆原本杂乱无章的甲胄部件，拼凑出了一副山文甲的模样。
但是这些甲胄部件，也只是被拼凑得像是一副‘山文甲"了而已。
就是用沙堆砌成的房屋，纵然再像是真正的屋舍，也绝难承受住孩童一脚踢过来的力量。
只不过这副‘山文甲"的拼图之中，原本纷乱无序的诸般法门，皆被理顺了，像一个个精密的齿轮一般，相互嵌套着，相互推转。
苏午看着铁桌上被拼凑完成的‘山文甲"，他手掌上缠绕的那一圈圈用以串联甲胄的筋线，忽似长蛇一般游动起来，传起铁桌上的每一块甲胄‘拼图"——‘地雷复"的易理流转于筋线之中，借助筋线穿梭于每一道甲片部件之间，将那本就统合运转的诸般道法，统统合并。
如水到渠成。
所有的甲片部件统统被那‘地雷复"的易理完全连接了起来，以这一道玄之又玄的易理作为主要脉络，均匀分布其上！
铁桌上，这副山文甲不再只是空有其形的拼图！
它在这一瞬间，‘五脏"俱全、‘血液"流转，猛然间活了过来，一种新生命降诞的‘灵性悸动"投映于在场所有工匠心底！
西王母生人甲，就此而成！
苏午看着桌案上的甲胄，忽自虚空中捞出‘大红莲胎藏"，一刀站在西王母生人甲上！
此刀虽利，却难斩破西王母生人甲，但因今时持刀之人实力分外强横，是以哪怕刀刃本身无从斩
破此甲，然因苏午体魄的加持，依旧在甲胄之上，留下了一道深刻刀痕！
季行舟正沉浸于造就出这副‘西王母生人甲"的欢喜之中，陡见苏午一刀险些割烂这副甲胄，他顿时眼神震惊，不可思议地看着苏午——却也不只是他，当下在场所有工匠，尽皆眼神震骇，不明白不良帅为何忽有此举？
好在，他们很快就知道了答案——
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1437、道士下山（四）

但见留下深深刀痕的‘西王母生人甲"上，一缕缕雷光如丝线般绞缠蜿蜒于那‘刀疤"之上，以至那‘刀疤"被雷光丝线不断缝合，最终，整道刀疤都被完全抹平，消失于无！
「地雷复，一元始，万象更生，回天有力。」苏午垂下抓着大红莲胎藏的手臂，一只纤细的小手捉住那长刀的刀柄，将之带入虚无之中，苏午抬眼看向周围众多眼神越发震惊的工匠，笑着道，「诸君，‘西王母生人甲"已成，而今只能禁锢‘鬼王"。」
众人一听此甲只能禁锢鬼王，顿时有些失望。
他们最开始铸造此甲，是希望此甲能有禁锢‘天诡"之力，而今只是禁锢鬼王，便又低于众人的预期。
然而，苏午接下来一番话，又叫众工匠振奋了起来：「然而，此甲能更新自身，使得易理变化，生生不息。
令它自身多加锻炼，则禁锢天诡，指日可待！」
——简而言之，这副‘西王母生人甲"，乃是能够自行‘成长"，自行修补损伤，且即能禁锢鬼王的一副强大生人甲！
感应着‘西王母生人甲"上流转不息的那一道灵性，苏午心生触动，玄黄神韵在他指尖聚集，于刹那之间化作‘黄天法旨"。
黄天法旨背面朝向铁桌上的‘西王母生人甲"，这副生人甲中，霎时有一点灵光直投映在黄天法旨之上，凝就‘敕令西王母列殿陛前"这一列玄异文字、黄天敕令！
做完这些，苏午收起黄天法旨，指着桌案上的甲胄，与在场所有匠人说道：「炼造此甲以前，我已然与诸位说过，要将此甲作为镇诡局主事的佩甲，令其能驾驭此甲，征伐天下鬼祟，平息诡灾。
今‘西王母生人甲"已然铸成，我欲将此甲交于镇诡局主事‘初玄"运用，未知诸位就此可有甚么异议？」
「镇诡局既在前头直面鬼祟，与厉诡作战，自然应当首先装配优良甲兵，我等对此毫无异议！」
「附议！」
「附议！」
工匠们纷纷出声，以示自身无有异议。
见此，苏午即命人将‘西王母生人甲"暂且置入箱中，封存完好，随后领着众多工匠，开始再一次炼造生人甲。
有铸炼‘西王母生人甲"这般强大生人甲的经验在前，接下来铸造较低层次的生人甲，诸工匠效率明显提升太多。
众以自幻境中收集来的十余道天人真意之中的‘抱岳图"、‘天女章"、‘烟火章"作总纲，先后铸炼出了对应的‘岳神生人甲"、‘素女生人甲"、‘喝火驱风生人甲"。
此三宗生人甲，因其本身总纲入墨图层次较低，是以亦只能禁锢凶级层次厉诡。
三宗甲胄亦被留给镇诡局同僚运用。
接连铸造出此诸宗甲胄以后，在场众多工匠，对于铸造生人甲的概念有了更为清晰、更加深刻的理解。
连季行舟在此中都收获颇大。
他对于‘八十八神仙卷"三尊中的另外一位‘观音菩萨"天人真意理解更深，有独力挑起大梁，率领诸工匠铸造‘观音生人甲"之心。
季行舟向苏午表明了自身的意向。
苏午同他回道：「你从前虽不知天人神韵为何物，但在无知无觉间，却已于此中浸Yin多年，一身修行有半数以此般神韵作为根基。
如今又亲自观见天理变化，天意人意汇合的过程，厚积薄发之下
，在此道之上进境飞快，修行理解日新月异，却是应有之理。
是以，今下你既然觉得自身可以支撑铸炼‘观音生人甲"的全部流程，那便不妨放手全力一试。
若这次能成功炼造出可镇压天诡的‘观音生人甲"，你自身修行必然更多突破，或能‘望见此岸"。
我在此中却不能对你过多引导，以免令你反因此迷失真性，不能开辟新路。
不过，在此之前，你亦可以多多铸炼八十八神仙卷中诸神将甲、五行童子甲，乃或是天丁女官诸甲，以此丰富自身积累，待到自我感觉时机成熟之时，即开始铸炼‘观音生人甲"，却也不迟。」
季行舟闻言沉吟了一阵，最终点头道：「好。便以一月为限，一月之内，某多多尝试铸炼八十八神仙卷中诸中下层次之甲，以此加深某自身对这‘八十八神仙"内蕴天人真意的理解，更可借此锻炼诸科工匠，使他们技艺愈发精熟，能与某配合无间。
一月时间到，则真正开始着手铸炼‘观音生人甲"。」
「如此最为稳妥。」苏午点了点头。
……
长安禁中，兴庆宫内。
随着坐于上首的玄宗皇帝发出一声低沉叹息声，整座宫殿里的烛火都忽明忽暗了起来。
跪坐于侧位，一身宽大道袍都遮掩不住昂藏身躯的魁梧道人，闻声微皱了皱眉，向上首位的玄宗皇帝稽首行礼，徐缓开声说道：「何事以致陛下如此忧虑？贫道或能为陛下排忧解难。」
玄宗垂目看着桌案上那副星象图，将之捡起来，又迟疑着放下去，连续数次以后，招来身后大伴，将那副星象图递至高壮太监手中，转而向那魁梧道人说道：「真人请观此星象图。」
高壮太监小碎步行至魁梧道人桌案旁，他侧身跪坐下去，将那副星象图展开来，铺陈在了魁梧道人的桌案上。魁梧道人扫了一眼图中星象，旋而皱紧了眉头，低声说道：「太白冲宫之相……」
他转头看向玄宗皇帝，问道：「陛下，未知这般星象，是自何日何时出现？」
「便在真人主持镇魔大醮之时，司天台中道士观察到此般天象，将此星象图送到了宫中。」玄宗皇帝揉着眉心，如是回答道，「太白冲宫之相，实篡逆谋叛之相，此相一旦出现，社稷必有大祸灾殃。
朕因此委实忧虑不已，难以安定心神。」
那魁梧道人-钟离权认真听过玄宗皇帝所言，又垂下头去，看着桌案上的星象图，分辨了良久。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1438、道士下山（五）

钟离权乃道：「太白冲宫之相，实是长庚星于白日乍现，有逼压中宫紫薇之势，是以谓之曰太白冲宫。
太白者，长庚星也。
中天日主未显之时，长庚先显，以长庚启天之明，天日为阳，是以便谓长庚属阴，即母相、女相。
所以太白冲宫之相，暗指‘女主当昌"。
陛下如今可已有了怀疑的对象，觉得那女子有代武后之相？」
钟离权言辞直接，言及武后故事亦毫不遮掩，不似其余诸多臣僚，在玄宗皇帝面前，连武后之名都甚少提及。
对于宫闱内事，玄宗自然比之钟离权更加清楚。
他上位以后，便严防死守，极力避免宫闱之间再成长出一个‘武后"的可能，在他的后宫之内，那所谓‘代武后之相"的女子，至今还未出现，是以皱着眉摇了摇头：「太白冲宫，未必便只有‘女主当昌"之预兆。
而今朕躬忧虑，并不在‘女主当昌"之上，实忧虑此相之中的‘篡逆之兆"。
今时，篡逆之辈或已显露头角。」
「天象之预示，未必是预示今下，亦或是预示未来数十年的大局变化。而今陛下身畔无有那‘代武后之相"的女子，十数年、数十年后，却未必不会没有，陛下实须谨慎以对。」钟离权说道。
他根本不受玄宗皇帝言辞引导，只是直接输出自己的观点、结论。
钟离权此番言辞一出，玄宗垂目沉默了下去。
兴庆宫中气氛越发凝重，在玄宗身后侍立着的高壮太监，忍不住微微抬头，瞥了那跪坐在侧位的高大道人一眼。
道人正在此时抬目，看向玄宗皇帝，说道：「陛下欲指谁有篡逆之心？」
高壮太监听得钟离权这简单而冷淡的一句话，眼皮猛地跳了跳，连忙垂下眼帘——他陪伴在圣人身边多年，却知钟离权所言，已然正中了圣人的心思，只是这道人说话未免太过直白，不作任何矫饰。
这却与高壮太监过往见过的那些臣僚、僧道完全不一样。
倒是那位不良帅……与钟离权性情有相似之处。
玄宗皇帝眯起眼睛，与侧位跪坐着的钟离权对视，眼神微冷：「其人私造甲胄，武装党羽，谋逆之心，已然昭然若揭。
却不是朕要指他为篡逆之辈。」
钟离权系汉时大将，对于庙算权谋曾经自然深有涉及，他未必听不懂圣人的言外之意，却偏偏不顺着圣人所言往下说，而是要以这种方式把话问出来——这便令李隆基颇为不喜。
当初召钟离权作镇魔大醮主持，请其入宫为供奉，玄宗皇帝也深有犹豫，犹豫的原因无非在于钟离权这般性格。
「私造甲胄，武装党羽……
这般人物，应是今之镇国侯、被陛下拜作不良帅的张午罢。」钟离权如是说道。
他的话叫玄宗皇帝内心又生出一阵烦躁。
对方言下之意，即是在提醒唐明皇——不论是铸造甲胄之权，还是武装党羽之权，皆是玄宗当时自己亲自许诺给了张午的，其如今铸造甲胄、武装不良人，不过是做本职工作而已，又何谈甚么‘私造甲胄，武装党羽"？！
玄宗压住心中烦恶，点了点头：「正是张午。」
钟离权道：「天下之间，玄门榜上，张午跻身三甲之列，实系‘玄门都领袖大位"有力竞争人选。
佛道二门确以他为尊。
华山事后，他亦是名副其实的灶神魁首。
天下法脉以十成而论，佛道二门占据十中之八，灶王神教得其中一成——如
此算来，天下九成法脉，尽入张午之手。
所谓‘玄门都领袖尊位"，如今是否在张午手中，却已然不再重要。
更何况，除却此尊位，张午今系陛下亲封镇国侯，领天下不良人，查禁天下诡事。
其造出‘生人甲"，更能活人无数——其亦不禁锢铸炼此般神甲的工匠去留，如为神甲勾画核心入墨图的吴道子，今已被陛下擢升为‘神甲司正"。
神甲司中，诸多工匠、僧道，亦皆有于‘神工局"中炼造生人甲的经历。
——自此可见，此人实无篡逆之心，其统合诸般，总理阴阳，所为所求，贫道大抵能猜测到是甚么。」
玄宗面笼寒霜，尽管心中已猜到那个答案，但还是向钟离权冷声问道：「是甚么？」
「圣人欲治天下之诡，这道诏令，已然传遍天下。
而张午所为所求，无不是在响应陛下您的诏令，贯彻您的意志，他之所为，正为‘致天下无诡"。」钟离权扬声答道。
「好一个致天下无诡！
好一个统合诸般，总理阴阳！」森冷的言语声从玄宗牙缝中挤了出来，他盯着坐在侧位的钟离权，道，「那他欲置朕于何地耶？」
随着玄宗皇帝此言一出，大殿内的温度陡降了数分！
侍立在他身后的高壮太监一时间噤若寒蝉！
而钟离权面不改色，昂首向李隆基回道：「封狼居胥，禅于姑衍，饮马瀚海者，实非汉武皇帝，系其麾下少年将军‘霍去病"也！
平灭六国，一统天下，更非始皇帝亲力亲为！
然而汉武皇帝、始皇帝之功绩，孰能否认？他们哪个又不是千古一帝了？！
陛下而今，提拔人才，设立‘不良人"，以‘玄门"总摄天下法脉，拜张午为不良帅，欲使天下无诡——陛下俨然已有千古一帝之气象！
而今，只需陛下为那张午默默支撑，使之能平灭天下诡灾，则千百年后，陛下之名，亦必永受黎民称颂！」
钟离权这番对玄宗先前作为隐有赞叹的言辞，令玄宗皇帝闻言沉默了片刻。
好直言者，直言必定伤人。
然而其若直言夸赞某人，确又必定会令对方甚为受用。
玄宗皇帝此时心中便有莫名感受，他眼中幽光闪动，良久以后才道：「刘邦亦能任用贤才，征辟猛士，然而如韩信一般人臣，亦成其心腹大患。
倘若真有天下无诡之日，致天下无诡以后，不良人手下甲兵精良，猛士如云，更得天下法脉尊崇，已是天下‘无冕之王"，届时，朕又如何比得了他？到了那时，他又是否愿意刀枪入库，马放南山？」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1439、道士下山（六）

钟离权闻言，迟疑了刹那，垂下了眼帘。
其非张午，又如何能知张午心中所想？
只是如今张午所做之事，为他所推崇，他亦希望促成这君臣相谐的局面，令双方共为‘致天下无诡"的远大理想而奋进。
然而，人心不能齐平，圣人之猜忌，却非是空穴来风。
真到了那时，天下大业虽成，然门户私计如何处置？纵然张午确为‘公者"，愿为天下百姓而刀枪入库，马放南山，可又该如何保证他在解去一身权柄以后，圣人会放心心中忌惮，不对其反下杀手？
狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏！
而若张午亦有私心，那今时圣人忌惮其篡逆，自觉居于风雨飘摇之位，岂不亦是合情合理？
钟离权低头沉默了片刻，道：「贫道愿游说张午，探看其心中所想，事成之后，使之刀枪入库，马放南山，也未必是不能成之事。」
他这番话一说出，玄宗皇帝只是瞥了他一眼，便收回了目光，转而道：「夜深了，朕有些疲乏了。
真人也早些回去歇息罢。」
「是。」钟离权微微躬身，从矮案后站起身来，徐徐后退，即将离开宫门之时，他微微抬头，向御座上的玄宗皇帝说道，「贫道今亦在陛下所设‘玄门榜"上，欲与明日夜间，与张午斗法一场，决出高下。」
「哦？」
本已闭上眼睛假寐的玄宗闻言，睁开眼目，看着宫门口的钟离权，似又因钟离权这番言辞升起了些丝兴致，开口向对方问道，「真人不是认为，此时应当和光同尘，方便不良帅统合诸般，治天下诡么？
缘何偏偏要在此时，与他争斗？」
钟离权道：「钟南山上，亦有颇多玄门弟子，此间弟子皆以贫道为首，却轻易不会附从他人。
因此缘故，天下之间亦有诸多道脉以终南山为首。
贫道与张午斗法，一为试试他的修行究竟如何，可否担当大任，二则，若他能斗败贫道，则贫道这一支的玄门道士，亦尽皆俯首，听凭调遣。
以贫道之声望，作他走向更高处的台阶也好。」
玄宗闻言，眼神晦暗，向钟离权摆了摆手。
钟离权还以玄宗皇帝一礼，就此告退而去。
兴庆宫内，侍女宫娥提灯款款走入，将此间渐黯的灯盏又续上灯油，兴庆宫内幽而复明，然而玄宗皇帝心中，却是一片黑暗。
他在御座上沉默良久，哑着嗓音向侍候在旁的高壮太监说道：「拟旨。」
「诺。」
高壮太监立刻答应了，跪坐在台阶之下，摊开大纸，以毛笔蘸取笔墨，此时即听圣人道：「着王充领一千玄甲军，于明日夜间包围不良人公署，令卢境领右金吾卫明夜加强巡察长安内外；
着宗正寺卿高渺取祖庙‘贤皇十二碑相"，令宗正寺上下官吏执此碑相，于明日夜间镇守不良人公署四面。
这道密旨，禁绝宣之于外。」
玄宗皇帝话音落地之时，高壮太监已然满头大汗，他努力镇定着心神，完成了这道密旨的书写，而玄宗皇帝在此时忽似想到了甚么，又向高壮太监问道：「张果与那闾山仙真，何时能至长安？」
「老神仙先前回复过了……他与那位闾山仙真，大约也在明日夜间抵达长安……」
「令他带着那位闾山真人，往不良人公署去。」玄宗道。
高壮太监唯唯诺诺地将事情答应了下来。
……
翌日晨。
不良人公署之中。
初玄、张方、魏洪等一众镇诡局不良人聚
集于公署后院之内，整肃队列，神色严肃。
诸不良人眼中，隐有希冀光芒闪动。
此时，神工局匠人们从草庐中搬运出了一道道木箱，将之摆上队列前头的桌案，木箱的数目，正对应当下排成队列的镇诡局不良人的数量。
镇诡局不良人见得条案上的那些木箱，眼神不禁更加激动。
一切收拾停当，苏午与季行舟被诸多工匠簇拥着，站在了这支行将启程前往‘景室山"搜寻鬼祟影迹的不良人队伍前头。
苏午目光落在初玄身上，初玄向苏午拱手行礼，在此般场合称苏午作‘不良帅"，诸不良人跟着向苏午与季行舟行礼。
「初玄，今令你带人前往景室山，主要为解决三个事情。」苏午向初玄等人说道，「其一是为封押蛰伏于景室山中‘紫籍仙官"——太岁大圣，及至景室山周边地域诸多鬼祟。
今授你等十三副生人甲、及符甲若干。
届时可以生人甲禁锢太岁大圣及其他凶邪鬼祟，扫灭洛水之地鬼祟灾殃。」
苏午指了指那桌案上的一个个木箱，众不良人闻言，心脏怦怦直跳，聚拢于此间的其余各部不良人，眼中亦有光芒闪动。
箱中之物，即是不良帅所称‘生人甲"，及符箓刻、愿咒刻打造的‘符甲"。
对于‘生人甲"、‘符甲"此两种甲胄，今时不良人上下已甚为了解，皆知若能得一副生人甲傍身，则可以禁锢与那生人甲层次相匹配的厉诡，以此厉诡护持自身，威压外邪，无往而不利，且对自身伤害极小！
至于符甲，则与禁中侍卫穿戴的甲胄一般无二，亦都抵御诡邪之用，但效用远远没有生人甲那般神异。
现下，不论是生人甲也好，还是符甲也罢，皆是万分贵重的东西。
而这些东西，却唯有在被收拢入镇诡局，前往各地镇压鬼祟之时，才有机会得到。
诸部之中，受厉诡侵袭自身，百般痛楚折磨的不良人不在少数，而那生人甲直可谓是他们的救命稻草！
甚至据今神工局中匠人所称，如能彻悟生人甲中‘天人真意"，使自身与其中天人真意归合，再设法于身上纹得对应入墨图的话，则生人甲直可以如自身皮肤血肉一般，自身对其可以如臂使指，依靠此甲庇护，竟可以增长寿命！
是以如今诸部不良人无不对加入镇诡局充满期待，跃跃欲试！
苏午扫过在场众人面孔，将诸多不良人神色尽收眼底。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1440、道士下山（七）

苏午今下已在考虑组建第二支镇诡局的队伍，并且已然确定了几个人选，不过当下也不着急宣布。他接着道：
「第二件事，则是在景室山及周边伏牛山脉等地，探查那传言之中的‘仙骡"影迹，你在伏牛山脉也呆了不少时间，对于其中地形，应当颇为熟悉，虽时间更易，其中地势细节或有改变，但大致上应没有太大出入。
那‘仙骡"若真是‘大青骡"的话，便将它带回长安来。」
言辞之间，苏午之间飘转一朵玄黄二色交织的薪火，他将那朵薪火置于灯盏之中，将灯盏交给了初玄。
初玄点头应声。
她自知师父所说的‘大青骡"是谁，在景室山时，初玄与那几位师父在灶王神教的亲人亦相处了颇久时间，更知大青骡腹中，可能就沉睡着师父那几位亲人的性灵。
「至于第三件事，则有关于你师弟‘婴初"。
你们当时在景室山下分别，你在彼时遭遇敌手，陷入死劫之中，而婴初下落不明——他或许亦并不曾脱离伏牛山脉太远，你可在伏牛山脉内外仔细搜寻，看看能否寻得他的影迹。
若找到他，也将他一并带回来。」苏午掀开条案中间的箱子，蓬勃生气便自那口箱子中喷薄而出，箱中‘西王母生人甲"被苏午搬出来，交到了初玄手中。
苏午道：「此甲名‘西王母生人甲"，内藏‘地雷复"之天人真意。
现授此甲于你，你须好生利用，悉心感悟其中天人真意，早日驯服此甲，使之彻底为你所用。
景室山中，盘踞紫籍仙官之中，‘七圣"之一的‘太岁大圣"，以我猜测，太岁大圣正应‘鬼王"层次厉诡。
而西王母生人甲，今可以禁锢鬼王。
彼处太岁大圣，便是专为你这生人甲准备。」
周围人听苏午称此‘西王母生人甲"，有禁锢鬼王之威能，一时惊诧——第一宗霜炼甲亦有此般威能，但那甲胄在场多数人皆不曾目见，而西王母生人甲现下就在众人眼前，他们只是感应到那甲胄上的蓬勃生机，便知此般甲胄确非普通甲胄、符甲可比——
这样神甲，竟似是活物一般！
「弟子一定不辱师命！
必会将那‘太岁大圣"禁锢于这宗甲胄之中！」初玄接过那副甲胄，心情亦颇为激动，在不知不觉间又恢复了对苏午的称呼。
苏午也不在意这些旁枝末节，又取出一道紫色符箓，交给了初玄，道：「此符之中，留有‘太岁大圣"一缕神韵。
可借此于景室山中找寻其影迹。」
「好！」
初玄重重点头。
今时黄天法旨之上，留有诸多紫籍仙官尊名。
‘太岁大圣"等七圣便在此中，留名于法旨之上的厉诡，如今大概率被黄天法旨束缚着，死劫规律沉寂，不得祸害人间，初正此去收摄‘太岁大圣"，应当不会有甚么凶险。
苏午如今组建出一支支镇诡队伍，首先便以想尔留于黄天法旨之上的诸般紫籍仙官，作为磨刀之石，收摄想尔的力量，丰富己用。
那些留名黄天之中的紫籍仙官，其名未必会一直留在黄天法旨之上。
随着想尔真身进一步复苏，诸多紫籍仙官尊名必然加快从黄天法旨之上脱落，他不趁着此时收摄这些厉诡，以后再想将之镇压，便要困难许多。
授初玄以‘西王母生人甲"以后，苏午又叫来张方，将‘岳神生人甲"交于张方，令之
可以将与其‘结亲"的厉诡禁锢于甲中。
此后又授‘素女生人甲"、‘喝火驱风生人甲"、诸神将生人甲等可禁锢凶级厉诡的甲胄于这一支镇诡队。
自此以后，这支镇诡队实力必然大增，可为镇诡局中一把尖刀。
围观诸不良人，眼见镇诡局主事率领的这支镇诡队，皆得授生人甲、符甲，眼中艳羡之色根本难以遮掩。
苏午令初玄领这支‘西王母镇诡队"自行出发，他的目光随后看向了周围诸部不良人。
周围不良人感应到他的目光，顿时心有预感，一个个昂首挺胸，希望自身能为不良帅选中，被编入第二支镇诡队中。
「印知可在？」苏午出声问道。
他话音落地，身后神工局诸工匠之中，即有一面孔上沾着碳灰、浑身灰扑扑的僧人从人群中走出来，向苏午躬身合十行礼，声音平静：「弟子在。」
「印知，你从当下不良人同僚之中，找齐三十六人，组成第二支镇诡队。」苏午道。
那面色灰扑扑的僧人依旧平静地点了点头，似对当下情景已有准备：「弟子遵命。」
「神视可在？」
苏午又唤道。
「在！在！
弟子也在！」
伴随着周围不良人、僧道惊疑不定的神色，一面貌普通，但气质甚为洒脱的青年从围观人群中挤了出来，他嬉皮笑脸地向苏午稽首行礼：「不良人神视，拜见不良帅！」
此神视，即是彼道门年轻一辈最菁英弟子神视。
他原本随师父回归众妙宗中，后又找机会离开宗门，加入了不良人，便在此中做些缉捕盗贼、捉拿逃犯、为贵妇寻找脱笼的狸奴、替农户医治久病的牛马之类的活计。
神视这般低调，倒让周围同僚从未怀疑过他的身份。
直至今时被不良帅唤出其名，与他同行的那些同僚方才惊觉——这个状似普通的同僚，实则一点也不普通！
「你离开宗派山门之事，你师父可知晓？」苏午向那嬉皮笑脸的青年道人问道。
「知道的。
他让弟子再不要回宗派去了，要将弟子革除门墙。」神视笑嘻嘻地答道。
众妙宗掌教视神视为心头肉，怎么也做不出将之革除门墙这种事，其这番言语，只是气话罢了——所以于神视而言，也无甚威慑力。
苏午点了点头：「你只管留在此间，好好修行就是。
待到学有所成以后，回到师门之中，也不堕师门体统。而今我欲令你暂任第三支镇诡队的首领，你亦需要自行从此间同僚之中，挑选出三十五人，作为第三支镇诡队的成员。
组成镇诡队后，便带着你的人到神工局来报道。
先在神工七科之内轮转历练一番，待到凑集齐你手下队伍的生人甲、符甲以后，你之第三镇诡队便会有正式命名，届时我再安排要事于你。」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1441、道士下山（八）

苏午与神视说话的语气，便完全如同与门下弟子初玄言语一般，是与后辈交谈的语气。此下将神视于不良人中的各类修行课程，都安排得满满当当。
神视自知这是前辈重视自身，所以对自身着力培养，便收敛住嬉皮笑脸的神情，向苏午稽首拜谢。
自天下道门二十四宗尽被苏午或是斗败、或是直接归服以后，汇入而今不良人中的道门弟子数量便不在少数。神视挑选第三支镇诡队的成员，自然优先以同门为主。
不过他见印知挑选手下成员，依旧会留小半席位于道门弟子、普通不良人，自也从善如流，亦挑了小半佛门弟子、普通不良人到第三镇诡队中。
——佛道从前如水火不能相融。
但如今因苏午喜闻乐见于佛道二门交相融合，而佛道二门现下又皆视苏午为核心人物，所以因此之故，佛道二门却在逐渐融合。
不久以后，两支新立的镇诡队便在苏午眼前整肃阵列，稍有雏形。
苏午撇过以印知、神视作首领的两支镇诡队中人选，一眼就从其中看到了诸多佛道二门年轻一辈菁英弟子。
随着他镇压华山鬼祟的事情传扬出去，声望日盛，佛道二门、天下法脉亦愈来愈敢于在‘不良人"这个机构之上下重注了。
当下在场不良人中。
佛道、巫傩、民间诸法教弟子，俱不在少数。
此后苏午又选出一名作‘古赤雄"的巫傩脉弟子，作第四镇诡队首领，选出端公脉一名作‘孙朝应"的端公，作第五镇诡队首领。
原本还显得空空荡荡的镇诡局中，在这眨眼之间便被填入了五支镇诡队。
「百多宗生人甲、符甲，接下来的神工局倒是有的忙了。」苏午笑着与身旁的季行舟说道。
季行舟咧了咧嘴：「符甲炼造却也容易，不需要某来亲力亲为。
某看而今神工局中，也有几个学徒手艺日趋精熟，也快到出师的时候了——待到他们出师以后，某便不需事事亲力亲为了。
那时造甲效率也能再提升数倍。」
苏午闻声微微一笑，未置可否。
或许当下神工局内确有几个好苗子快要出师，但他们即便出师，季大师也仍旧免不了事事亲力亲为。
——季大师自身乐在其中。
他与季行舟联袂走入草庐之内，诸多工匠、学徒鱼贯而入。
不多时，草庐内便喷薄出雄浑的热力，一阵阵锻打铁锭的响声、人们的吆喝声持续响起，始终不绝。
……
是夜，长安诸坊已落了坊门，整座雄城陷入沉睡当中。
黑暗倾盖坊间楼阁屋舍，万籁俱寂。
便在这一片寂静之中，有些黑黢黢的影子悄无声息地没入不良人公署所在的‘通济坊"沿街各处屋舍之中。
屋舍的主人尚在床上安睡，根本未有察觉到自己家中，已有不速之客悄然而入。
某间屋舍中。
三五个黑影聚在某扇临街的窗前，窗外白晃晃的月光照应出黑影们身上如鱼鳞般的漆黑甲胄。
玄甲之士张臂轻轻推开窗户，玉盘一般的明月才升上天穹，便播撒出了明晃晃的光芒，倾照大地。
临窗的高大甲士看着那轮圆月，口中发出‘啧"地一声，似乎有些遗憾。
他与身旁沉默无声的同伴说道：「这却不是个好天色。」
贴墙站立的另一甲士道：「碑相自然能叫这坏天色也变作好天色。」
首先出声的甲士哑然失笑。
被推开的那扇窗外，泠泠月光下
，远处的不良人馆舍中，仍有锻打之声不时传出。
「今有镇国侯执掌不良人，这座平日里少见人气的馆舍，却也陡地‘香火旺盛"了起来。」月光照映出高大甲士那张微白的面容，他狭长的眼睛里，闪烁着点点讥诮的光，「不良人造出的‘生人甲"，我才从褚豆身上见过，确也十分不凡，那般效用可称‘神器"。
此般甲胄，有比古之九鼎、传国玉玺更甚的效用。
谁掌有此物，便有了逐鹿天下的资格——是以，却也怪不得咱们圣人终于按捺不住，要对镇国侯出手了。
镇国侯也实在可怜。
他本无错处，只怨那生人甲真被他造出来了——只造出来此般神甲却也罢了，造出神甲以后，却言语无状，行事狂悖，触怒圣人，此后又呆在公署之内，日夕造甲，一刻不停——至此时，他便铸下无可挽回的大错，覆水难收矣……」
白面高大甲士说着话，伸手一指那处还时不时传出叮当响声的馆舍，再道：「你们看，他到现在都还在未停歇！」
周围数个甲士，沉默地听着白面甲士——玄甲军中郎将‘王充"的念叨。
在王充言语之时，又有几个玄甲士卒聚集过来。
原本在这间卧房中安睡的一对男女，此下已在睡梦中，被玄甲军无声无息地转移到了别处。
「高渺，还有宗正寺的碑相们，还没过来么？」
立在窗前观赏黑天中那轮圆月的王充，头也不回地向身后聚集过来的下属们出声问道。
那些甲士还未开口，又一个声音传入屋舍内：「已经到了。」
说话间，一着文士袍，系着幞头的胖中年领着两个青衣小吏走近众甲士之列，诸甲士纷纷躬身避让，令那个胖中年人-宗正寺卿高渺走到了窗前，与王充身形并列。
此下，随着宗正寺卿话音落地。
天上明月依旧播撒着皎洁月光，但月光下的各处屋舍则像是被蒙上了一层朦胧的黑影。
披着黑影的各座屋舍，便好似变作了虚幻之物。
王充伸手触及身侧的窗棂，那扇窗棂便如沙粒一般崩解开，无声无息地消散了。
高渺背着双手，挺着大肚，好整以暇地看着在这诸多好似都变作沙粒堆砌起的房屋建筑簇拥下，依旧无比真实的不良人馆舍，他徐徐开声道：「此‘太宗庇荫"，今下已然生效了。」
千古一帝——太宗皇帝下葬以后，其陵前石碑、太庙之中牌位，常生种种碑相。
其中神异经久不衰，可为李唐皇脉长久运用者，乃有十二宗。
李唐皇室统称之为‘贤皇十二相"。
而这‘太宗庇荫"，则是贤皇十二相之一。
置身于‘太宗庇荫"当中，则自身能得巨唐国运覆护，身形气息处于太宗阴影之下，在现实之中消去形影，但其身又能自太宗庇荫之中倏忽暴起，对敌手发起致命杀招——除非有人能够打破这‘太宗庇荫"，否则绝无可能受太宗庇荫者抓住杀死。
至于打破‘太宗庇荫"，则亦是千难万难。
贤皇十二碑相首先与巨唐国运相连，今值巨唐日新月异，威加四海之世，唐朝国运之盛，根本无以复加。
此般情况之下，想要打碎‘太宗庇荫"，首先便需在巨唐国运冲荡之下依旧不受影响。
二则，太宗皇帝在世之时，‘五德社稷"之修行，近乎圆满。
其身虽死，五德圆满之气魄依旧覆护着李唐皇脉，贤皇十二碑相根本就是其‘五德社稷体魄"的
显化，打碎太宗庇荫，便也相当于能与太宗皇帝近乎圆满的‘五德社稷体魄"交手而稳压这般体魄一头。
所谓‘五德社稷体魄"，即李氏立唐以后，效法汉朝‘天人感应说"，以此作为总纲，综合诸般法门，最终演变出的一部专供李唐皇帝修行的法门，此法一经修行，则与李唐皇脉相连。
虽法门不能延年益寿，但却可以致体魄强盛，在咫尺之间，人亦可以‘敌国"。
并且皇帝龙驭宾天以后，体魄亦将散化‘五德贤劫气韵"，庇护李唐皇脉经久不衰，形成种种碑相，相护子孙后代。
此‘五德社稷体魄"，在庙堂之中并不算是秘密传闻。朝官多知唐皇修有此般大法，但此般法门施展起来，究竟又有怎样神异？时人其实甚少见到，毕竟皇帝久居深宫之中，禁中种种庇护已令唐宫犹如铁桶一般，又哪里有皇帝施展此般法门的机会？
王充看着被蒙上一层青黑阴影的四下房屋摆设，笑着向宗正寺卿高渺说道：「而今便只需在此处等待，远观汉道士钟离权与镇国侯之间斗法即可。
——圣人可有传下诏令？
令我们何时动手？」
高渺瞥了王充一眼即收回目光，道：「圣人不曾给阁下传下诏令么？我今亦暂未受到圣人诏令。」
王充闻言点了点头，若有所思地道：「看来圣人心中，仍然迟疑未决，未有定下今时是否出手。
该出手时就出手，临阵举棋不定实是大忌。」
他说完话，忽感觉到似有意味莫名的目光从身后投向自己，便倏忽转头——只看到身后站着一青衣小吏。
青衣小吏身形高大，此时低着头，手捧着一副拓版碑相图。月光倾照在他的面孔上，他面上神情沉定。
王充愈看这小吏，愈觉得有些眼熟。
某个念头在他脑海里将成雏形之时，高渺忽然清了清嗓子，道：「我倒觉得，临阵举棋不定，反倒是成大事者的雄主方才会有的表现。
每逢大事有静气，实属难得。」
闻听此言，王充摇了摇头，又盯着那青衣小吏看了一会儿，也未看出甚么端倪，便道：「圣人令宗正寺于此间布下贤皇十二碑相——而今只见‘太宗庇荫碑相"，未知其余十一副碑相，又在何处？」
「时机未到。
时机一到，你自然知道其余碑相去处。」高渺如是回应了一句，往那座不受太宗庇荫的不良人馆舍看了一眼，正见到有一高大道士，背着一柄法剑，昂首步入不良人馆舍之中。
钟离权已至此间。
王充心有感应，不再观察那让他隐隐觉得熟悉的青衣小吏，跟着转头看向不良人馆舍，在太宗庇荫之中，目视着钟离权昂首阔步走入不良人馆舍角门之内，直至其身影被黑暗完全吞没。
……
不良人馆舍后院。
草庐中不断传出的锻打之声，于此时终于消止。
如此又过了良久，一些面孔、衣衫上皆沾满碳灰的人影从草庐中鱼贯走出，每个人的面孔上都有着得意与满足之色。
诸多工匠将一矮汉围在中间，他们口中止不住地发出赞扬：
「恭喜吴六主事晋位‘匠师"！
您是神工局第一个晋匠师位的！」
「恭喜啊，师父！」
「主事能主导‘甲寅神将生人甲"的仪程，与您身上那副‘入墨图"有没有牵连啊？
不知不良帅如今是否还会为他人纹刻入墨图。」
「还是我家师父禀赋绝好，才能这么快
就脱颖而出，首先晋位匠师——不论是不良帅，还是季大师都是这么夸赞我家师父的，可见事实就是如此！
与其操心是否能在身上纹刻入墨图，还是须扎实基本的修行才是！」
「……」
众人在草庐前议论了一阵，便相互拱手作别，预备从馆舍离开，此时，苏午与季行舟联袂走出草庐。
二者身上亦沾染了不少碳灰，面孔上亦是黑漆漆一片。
预备离去的匠人们，见到苏午、季行舟走出草庐，便停住脚步，向二人行礼。
苏午一一点头回应过，看了看天色，即向众人说道：「天色这么晚了，你们这时候回去，各自居处坊门也早已经封上了罢？」
众人闻言，纷纷回应。
有称自己与看门官吏相熟，当下天色未晚，可以请其通融开门；
有称自家居处就在公署附近；
亦有人称可以随便在某处将就一夜。
苏午听过众人回应，即道：「你们今夜便在公署里歇息罢，公署里这么多间空房子，可以随便留宿，省却你们夜间奔波之苦，还要面临种种变故。」
「这……这怕是不妥罢……」
众人迟疑不决。
苏午又劝了他们几句，方才将众人全留在馆舍之中。
令众人各自下去歇息以后，他向身边的季行舟问道：「季大师不下去歇息？」
季行舟仰头看了眼天上皎月，旋而低头与苏午说道：「良辰美景，又有热闹可看，回房歇息反倒是蹉跎光阴。」
话音落地。
二者相视而笑。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1442、道士下山（九）

泠泠月光下。
不良人馆舍前院传来一阵脚步声，不徐不疾。
苏午听得那阵脚步声正往后院走近，便也停下了脚步，背着手等候那穿过前院而来的不速之客。
季行舟看了看静立院中的苏午，转而步入廊下，盘腿席地而坐。
那穿越馆舍前院、中院徐徐而至的来者，在季大师于廊下盘坐之时，亦终于走出中院那片建筑被月光映照出的巨大阴影。身材高大、披着一身玄色道袍的钟离权自阴影中显出真容。
他在苏午三步之外站定，向苏午稽首行礼：「终南山道士钟离权，见过道友。贫道稽首了。」
苏午躬身稽首还礼，看着那高大道士，面有笑意：「汉道士钟离之名，天下人尽皆知。但我与道友实素未谋面。
不知道友今下突然而来，是为何事？」
「今圣人为镇天下之诡，立‘玄门榜"，欲自榜上选拔人才，设立玄门，以‘玄门都领袖"统制天下法脉。
此汇集群力以制诡之策，实是上上之策。
而今，不论是天下显宗佛道二门，亦或是民间隐教巫傩端公都竞相于榜上留名，勇于攀登更高名次。
玄门榜上名次争夺，已至如火如荼之时，各路英雄豪杰纷纷出手，造就一时盛况，今能登临‘玄门榜首"者，自是天下公认的‘玄门都领袖"。」钟离权目视苏午，开声言语，话语之间无有任何遮掩，道明自己此行来意，「不过，如今玄门榜前十之列，争夺名次之战却渐变得少了。
榜上前十，而今犹如一潭死水。
贫道今至此间，首先是欲与道友斗法一场，为这玄门榜上前十之列，注入一股活水，以作抛砖引玉。
至今除却一直空置的‘玄门榜首"之外，道友与法相宗慧沼、茅山道含光子跻身三甲。道友与含光子斗法以后，虽天下传言称含光子一招即挫败了道友，但至今道门二十四宗尽对道友俯首帖耳。
而慧沼履足华山之后，天下僧侣以道友为尊——
此种种迹象，无不说明，道友看似居于‘玄门三甲"之末，但却是实至名归的‘玄门第一"——玄门都领袖大位，乃为治天下诡而设，此般尊位落在谁的头上，谁便须于天下间推行镇诡诸策，乃至‘致天下无诡"。
道友可有此心，治天下诡？
纵然千难万险，亦不改此心？」
苏午笑道：「日月可昭。」
钟离权闻言深深地看了苏午一眼，点头道：「依道友种种作为来看，道友所言，贫道深信。
贫道自汉时住世至今，所谓浮名功利实已不放在眼中。
今能令我动心者，第一即‘天下无诡"大治之世来临，第二则是‘望见前路"——贫道在道友身上，看到了实现其一的可能。
现下便需与道友交手，试看能否借道友望见我之‘前路"？
道友，请。」
「请。」
深院之中，两道身影再次相互稽首行礼，而后徐徐拉开各自之间的距离。钟离权抽出背后法剑，黄铜法剑被他随手一抹，竟在倏忽之间生出翠绿枝条，枝条抽张，瞬息化作一道周行于天穹之中的青龙。
钟离权手掐指决，向对面毫无动静的苏午说道：「贫道早年修持符箓道法，归隐终南山后，熔炼一身符箓，摄其菁英，摒其邪佞，以一口‘金丹火候"，炼造‘太乙刀圭"。
至此后又不知有多少载，得轩辕黄帝血脉，太乙刀圭化成‘太一刀圭"，一字之差，实是苦海此岸之
分别。
而今渡河之日日趋临近，贫道修行并无寸进。
请道友为贫道探看，贫道这一颗‘太一刀圭"火候如何？可曾剥脱万般杂芜，成就一点真阳？」
他说话之间，那于苍穹盘旋的木枝青龙头颅之中，陡然涌起激烈火光，熊熊火光在这瞬息之间将整道青龙点燃成火龙，火龙口衔金丹-‘太一刀圭"，向着苏午骤然疾冲而下！
如太阳坠落！
那轰烈火光，在这瞬间就将整个不良人馆舍映作一片金红！
四下建筑之间，似乎遍处火焰缭绕，岩浆焰流撕开大地，随处奔腾——但置身于局外的季行舟虽能见到那洪烈火光，自身却并不受这火光影响，未在熊烈火焰之下，受到分毫损伤！
此般‘太一刀圭"金丹火候，实自性中而起。
道非道，火亦非火！
火龙口衔金丹尚未抵近苏午之身，苏午性中便有缕缕火焰飘摇，那些火光从他周身各处涌出，烧炼着他的心意与肉壳！
此谓‘无名火起"！
置身于这无根无由之火烧炼之下，苏午神色依旧平静，他看着对面形影渐作一道火光的钟离权，也开口道：「我亦曾受炎黄眷顾，获得一道轩辕黄帝血脉、一滴中黄太乙真血。
亦曾借祖宗强援，炼就一口‘万劫金丹"。
而这诸般修行，如今皆与我意我身统合为一——道友不必为我讲说道法根由，演示修行根底，你我既是斗法，便将心念尽付于胜负之上，摒其诸般顾虑即可。」
他话音落地。
在他周身熊熊燃烧，烧炼着他的心意与肉壳的无名之火，忽然纷纷熄灭，伴随着那熊熊火焰的暗灭，天顶俯冲而下的衔丹火龙身形猛地一滞，紧跟着——无边玄黄薪火从他身上奔涌而出，聚集作一道掌印，一掌抽打在那衔金丹火龙身形之上——
轰隆！
苍穹猛地颤了三颤！
口衔金丹的火龙被这一掌抽打得粉身碎骨！
那颗金丹-太一刀圭被骤然膨胀作泼天大火的钟离权身影包裹住，钟离权那膨胀作泼天大火的身影之中，传出轻声低语：「玄而又玄，众妙之门……」
低语声中，泼天火光映发之下，那幽昧深远、无形无色、不可查见的‘道"被映照成了有形的轨迹！
天理如重重轮盘相互嵌套，排列于天地虚空内外。
而那相互推转，运转不休的重重天理轮盘间隙里，‘道"的轨迹化作了涓涓细流，又一时作缕缕火光，汇入钟离权的‘火形玄玄道身"之中——这道玄玄道身陡然间似变作了一道门户，一些诡异莫名的气韵从门户之中涌动而出，以至这火形玄玄道身，骤然变成一道长着数百条手臂，却只有独足独眼的‘法相"！
数百条手臂牵连着玄而又玄的道之轨迹，令道之轨迹反而推动天理运转，于这瞬间在天穹中勾召出了数十轮大日——
数十轮大日一齐轰向苏午的身形！
苏午仰头看向这骤然倾落而来的数十轮大日，每一轮大日之中，俱不曾有火焰聚集、热力迸发，而是交转着某种诡奇的道韵，这些变化万端、奇诡无比的道韵一刹那临于苏午头顶，便自身每一种修行皆与那奇诡道韵相连——那般奇诡道韵，忽恍之间似乎交织成了一张大网！
而苏午正身陷网中！
百臂独足的玄玄道身法相中央门户内，正禁锢着苏午的身躯！
一条条手臂在此刹尽向道身法相中央门户抟转，作‘抱球"之态，以中央门户中的‘苏午"为球中之物——
玄玄道身以‘抱球式"起手，立刻就有三昧真火自上而下坠，太阴真水自下而往上升，水火交泰于门户之中，要将门中‘苏午"炼作一颗金丹！
——
青黑阴影倾覆四下，令四下一切俱显得朦胧模糊，不再真切。
王充、高渺置身于这太宗庇荫之下，看着钟离权口吞‘太一金丹"，显化百臂独足的道身法相，将那苏午囚于掌中，以水火同炼，二者面上皆有讶然之色，对当下这场斗法的看法则截然不同。
王充皱眉道：「张午只以一招就逼得钟离权显出‘玄玄道身法相"来应对，钟离权落败之时已近。
圣人今下还未有旨意传来？」
高渺不经意地看了身后一眼，像是在等待来使传来圣人诏旨，他的目光在身后青衣小吏身上不着痕迹地停留刹那，口中道：「汉道士的玄玄道身已然困住张午，而今分明是张午身临险境。
传闻此‘玄玄道身"，蕴有‘太上大道君"的‘太上大象灵宝"，所谓‘灵宝"，在天即灵，在地为宝，而道生万物，万物存身天地之间，此‘太上大象灵宝"，实指‘万物根种之道"。
今下汉道士玄玄道身法相禁锢住那张午的身躯，正说明张午的‘根源本因之灵宝"，已被钟离权的玄玄之道包容掌握住了——他连自身修行根源本因都被拿捏，想来此下就要到胜负将分的时候！」
高渺在‘胜负将分"四字之上加重了语气。
他并未直称张午、钟离权哪一方会获胜，但话中之意隐隐偏向钟离权这一方。
王充掌玄甲军，高渺乃宗正寺卿，二者皆有种种修行在身，他们虽不非此岸上的人，但俱能接触到种种修行秘闻，对于存身至今的钟离权之种种修行，显然甚为清楚。
然而对于不良帅张午，他们的了解便又未免太少——二者方才停住话语之声，那临于不良人馆舍上空的玄玄道身法相中央门户之中，‘张午"自身陡生变化——
苏午感应着自身血肉心灵、种种修行，皆牵连上了那奇诡莫名道韵交织形成的大网，他又有一种感觉，好似自身一切种种，其实本就与那奇诡道韵之网牵连着，自身骨血修行根源，似能于一根根网络尽头找到答案——此般奇异感觉，令苏午蓦然想起了另一个隐秘存在——元皇。
季行舟久修元皇道法，曾向苏午提出过自己的观点，即天地万物皆有所宗，小到人体内一滴血液，大至一座巍巍高山，皆有其最源头，有其宗长，而这位诸天万灵万物的宗长，他称之为‘元皇"！
如今苏午自身一切种种，皆与钟离权以玄玄道身演化而来的奇诡道韵紧密牵连，顺着这奇诡道韵尽可寻得其之所宗——这奇诡道韵的尽头，莫非就是所谓‘元皇"？
他心念微动，并不抗御这奇诡道韵缠绕自身，更不在意玄玄道身勾召三昧真火、太阴真水炼烧自身，只是以自身一缕气韵，循着那奇诡道韵交织而成的无形网络，去向这张无形大网的源头游曳而去！
性意一息万千转！
仿似无边无际的奇诡道韵之网，却在此刹那间被苏午心意漫淹过——
在这奇诡网罗之外，苏午看到无数天理神韵相互交织缠绕，覆盖在一颗‘鸡卵"之上，化成了那颗‘鸡卵"表面类似脸谱一般的图案。
那颗‘鸡卵"落于渺渺无余之天中。
苏午感应着那‘渺渺无余之天"中流转的气韵，一刹那确认——此处即是‘天根"扎根的那片虚无之天！
而这颗表面有天理神韵交织形成的脸谱图案的‘鸡卵"，苏午亦在初次将季行舟带出‘元皇庙"之时见到过！
这颗形似鸡卵的物什，莫非就是‘元皇"本身？！
他一念及此，在这刹那陡然‘看到"——那颗‘鸡卵"表面覆盖的无数天理神韵，实则是无数道幽深的裂缝。
‘鸡卵"内部的蛋液早已顺着无数天理神韵划刻的裂缝，流失了个干净，不知所踪。
但这卵壳却完好无损地保留了下来。
天理神韵裂缝之下，卵壳之中，隐有另一种深彻、本源的诡韵流转而出，浸润了那无数天理神韵——
那般诡韵，大象无形。
正因它无形无色无质，所以哪怕是浸润了那无数天理神韵，亦可以使无数天理神韵保持原貌。
只不过，今下这些被大象无形之诡韵浸润的天理神韵，纵看起来是原本模样，又是否真是本初模样？！
在苏午感应到这大象无形的诡韵之时，他便看到了卵壳的内部。
卵壳内。
似有形，似无形，似存在，似从未存在，似真实，似虚幻，似将身影遍及诸千，似诸千世界之间全无影迹的一种‘韵致"存留于卵壳之内，苏午看到这般‘韵致"的刹那，脑海中就油然浮现出了‘它"的身影。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1443、道士下山（十）

它生有三首、六臂，三张面容一时模糊，一时又甚为清晰，但它的三张面容模糊之时，苏午尚且能记得它面容的轮廓，可一旦它的面容变得清晰，苏午便又对它的形象全无印象了。
此时，这道三首六臂的身影盘腿坐着。
一双手结‘上清印"；
一双手结‘玉清印"；
一双手结‘太清印"。
三印重叠，三首六臂的身影，又变作了正常人的模样，那种种奇诡玄异、大象无形的韵致跟着消失个干净。
鸡卵中盘坐的好似只是个寻常人而已。
连苏午的自心都相信了鸡卵中的此人，只是个寻常人，但他的法性却在此时剧烈震颤，不断提醒着他，这个‘寻常人"究竟是谁——
三清！三清！三清！三清！
他的法性‘叫醒"了他逐渐沉迷的自性！
轰隆！
卵壳内的身影、卵壳外的渺渺无余之天尽皆颠倒了，苏午强行断灭去这一缕循着奇诡道韵而去的性意，封绝了自身对于‘三清"所起的所有窥视心，于刹那间转回现实！
在这个刹那，他仍置身于玄玄道身中央门户里。
三昧真火熊熊焚烧而上，一息之间就烧穿了他的皮膜、烧化了他的血肉、烧没了他的骨髓；
太阴真水滚滚浇泼而下，一息之间就刷去了他的众多心识！
「嗯？」
演化玄玄道身的钟离权陡见水火交泰之下，身形无有丝毫变化的苏午，又于此瞬竟好似是个寻常凡人一般，在水火洗练下眼看就要化成劫灰，他顿时皱紧了眉头，不知苏午身上为何会有这般变化。
在他的感知之中，苏午的气韵在这瞬间也跌落万千丈，就和一个普通人一模一样了！
廊下旁观的季行舟脸色悚然，瞬时拔身而起——他因苏午得获新生，与苏午牵连至深，更能感知到当下事态的严重，在他感应之下，苏午今下真正变成一个普通人了！
一切修行，尽皆离苏午而去！
所以他抗御不住这太阴真水、三昧真火的洗练！
便在季行舟飞临半空之时——
那眼看着就要在水火洗练之下灰灰了账的苏午，眉心之中骤然冲出玄黄二色之光，玄黄神韵于天地间垂下黄天法旨，一息震碎四下蜿蜒而来、百般阻挠的天理神韵！
一道道玄黄神韵于黄天法旨周围交织游曳，刹那间化作一口黑洞，吞没了这黄天法旨！
咚咚！咚咚！咚咚！
‘黑洞"之内，却有激烈心跳声不断响起！
伴随着那心跳声不断响起，一缕缕玄黄神韵向下流泻，导引着天地劫气，盘绕着一颗黑金丹丸，黑金丹丸之中，血红螺纹盘绕而出，再度化作第二口黑洞。
这第二口黑洞演化完成之后，此间除了心跳声之外，又有了均匀的呼吸声。
此后又有扎根十三主支巨树的黑洞、大日法性、熊熊薪火接连演化作三口黑洞。
五口黑洞演化出来的刹那，天地陡然而震！
一块块血肉、一根根血管、一道道骨骼、一层层皮膜交相覆盖于那五口黑洞之上，又一个苏午陡自玄玄道身众妙门户之中长成，他一振双臂，就直接震碎了钟离权这道‘玄玄道身"——
道身刹那破碎！
钟离权身影朝后倒跌！
他看着‘死而复生"的苏午，眼神无比震骇！
其亦知张午实力强横，第一招就迫得他不得不显化玄玄道身法相以应对，可他显化道身法相以后，也与
苏午一时呈相持之势，此后苏午更有大势颓靡之相——但他却无论如何也未想到，就在苏午大势颓靡之时，其竟能破而后立，且在一瞬凝聚身形以后，下一刻只是振开双臂，运用体魄的力量，就震碎了他的道身法相！
钟离权终于定住身形，脑海中陡然浮显出一个念头——
方才自身所谓与张午相持，实不过是对方被别事吸引去了注意力，未有在意自己的手段，所以能叫自己一时逞凶。
对方回过神来以后，自己这所谓道身法相，于其而言，却也不过如纸糊泥塑一般，轻易就能摧破！
一念及此，钟离权修持千载不曾移转的道心，竟猛地震颤起来，陡有破碎之兆——
他心底无数个念头纷纷而起，交缠在性命交修的‘太一金丹"之上，在这太一金丹之上留下无数刻痕裂缝，那无数刻痕裂缝交织起来，正形似一诡异的‘脸谱"。
脸谱裂缝中，大象无形的诡韵在钟离权无知无觉之时发散。
钟离权的心神便被强行提摄着拔升至此岸群峰之上——像是有一缕无形的丝线牵引着他，令他奔下此岸山峰，朝那一望无际的空明元河狂奔而去——他却要渡河了！
他的渡河之期虽已临近，却并不在今日。
可今下或因道心破碎，或因某种玄而又玄大象无形的力量导引着，让他在无有一丝准备的情况之下，直渡元河！
——这却是要将他当场淹死在元河之中！
元河气息漫淹进了现实之中，苏午看着钟离权的身影仍在现实之中，但他的心神已落在此岸群峰之上，朝着那空空茫茫、无有边际的元河须臾而去——苏午神色陡变，立知这是因为自身借钟离权修行的奇诡道韵窥视到了‘三清"，自身五脏祭庙刹那转运，抹去一切因果，使得三清无法追索到自身，可三清转而就落下一缕诡韵，要强令钟离权渡河，就此赴死！
「看来贫道命数如此，无力回天矣……」大难临头，汉道士面孔上仍满是洒脱笑容，他的身影若隐若现，元河气息在他周身气孔中时浮时沉，「好在今日这般情形，贫道亦早在心中预想过无数遍——而今修为无有存进，渡河之期日趋临近，该当渡河之日，淹死河中，也是应有之理。
贫道已知自身命数，就此赴死，倒也心甘情愿。
道友，你既将轩辕黄帝真血融合在身，贫道这颗‘太一刀圭"便也送给你，盼你能融合内中轩辕血脉。
就此别过罢，道友……」
说话间，那火光灿灿的‘太一金丹"便被钟离权张口吐出，投向苏午掌中——失却这‘太一金丹"相护，他身上的元河气息更浓，那空明大河，已然没过他的胸膛，河中无数双手臂竞相拉拽着他，让他往河底堕落！
——
太宗庇荫下。
众人神色连生变化。
高渺、王充等人眼见张午于玄玄道身水火洗练之下，形销骨立、渐有灰飞烟灭之相，他们还未及高兴，便见有玄黄法旨自天垂落，五口黑洞再度化生出了那张午的身躯——
对方只一振双臂，就致钟离权玄玄道身顷刻破碎！
陡见此般情景，王充脸色铁青，高渺神色沉凝！
「张午应对钟离权玄玄道身法相，前后变化如此之大，此足以说明——他本身实力极端强横，所谓玄玄道身，莫说毁伤他，就连禁锢他实都做不到，但他先前之所以会被禁锢、被水火毁伤，或是交战之中遇到了别的变故！」王充语似连珠，飞快说道，「今下，若只是以玄甲军与十二碑相，想要绞杀此人，已是绝无可能！
战机已逝了！」
高渺私心里其实
亦认同王充所言，但他明面上未置可否。
他默默看着钟离权玄玄道身法相破碎，在此转瞬之间即有横渡元河之相，终于忍不住看向了身后那个青衣小吏。
宗正寺卿对那青衣小吏的过分关注，早已引起王充的注意。
王充亦在此时转头注目向青衣小吏。
那面容普通，颇不起眼的青年人，在二者目光之下神色依旧平静，他淡淡看着彼处张午与钟离权之间的形势变化，忽然道：「张午于渭河之畔，与道门二十四宗交手，连挫诸宗高道，后又于华山之上，压过天后一头，其实力究竟如何，由此可见一斑。」
高渺闻声微微点头，状极恭敬。
王充看了看那青衣小吏，又看见高渺面上恭恭敬敬的神色，他眼神惊疑，忽似想到了甚么一般，亦垂下来头，面上流露出些丝谦卑之色。
青衣小吏接着道：「而遑论挫败道门诸宗高士，亦或盖压天后一头，此种种情形，只是张午未有隐瞒，而能叫天下人知晓、叫朕知晓的事情而已。
在此之外，张午是否曾与慧沼交手过，与李含光交手过，而能胜过二者？朕不得而知。
然据丽竞门搜集而来的种种线索，据张午自身偶尔展露出的手段来看，他的实力，极可能连慧沼、李含光那般人物都难以匹敌。
你我今时所见，不过是张午实力的冰山一角而已。
而钟离权一个受困此岸，行将渡河淹死的所谓前辈，朕从未指望过凭他之力，能胜过张午，为朕创造甚么战机。」
这‘青衣小吏"以‘朕"自称，而高渺对他态度又如此恭敬——青衣小吏身份已经昭然若揭！
正是玄宗皇帝！
但以王充修行，哪怕听到青衣小吏道明了身份，却仍无法从这人身上感知到与圣人相连的哪怕一丝气脉！
——纵然圣人真扮作了这个青衣小吏，统领皇脉扈从、护龙之军—玄甲军的王充，亦不至于分辨不出圣人身上独有的皇脉气息。可现下王充就是无法从眼前疑似圣人的青衣小吏身上感应到一丝皇脉气运，导致此般情形的原因只有一个——眼下之人虽然负有圣人之性意，但并非九五之躯！
唯此能够解释诸般！
王充脑海中念头飞转，高渺在此时躬身向那疑似圣人的青衣小吏问道：「那陛下而今做此种种布置，又有何深意？」
——宗正寺卿高渺对于圣人的了解，似比王充更多一些。他早已知晓‘青衣小吏"的真实身份。
‘青衣小吏"瞥了神色迟疑不定的王充一眼，却也未有为之解去心中困惑，而是与高渺说道：「等着罢！
钟离权虽久在深山，少与尘世接触。此次若非有张果相请，他也不会出山主持今次镇魔大醮。
但他却修持有朕躬所赠、取自太宗碑相的《太上三清感灵篇》。
因他与张果交情甚笃，从前登临此岸无门之时，朕特以此法相赠。
他借此法彻底铸就金丹，登临此岸，便亦落入此法的因果之中。
昨日因已经种下，今时果已要结成了。
——太上玄元皇帝今因此来邀他渡河，而他假若渡河，必然淹死河中。」
说到这里，‘青衣小吏"眯起了眼镜。
其这番神态，令王充心中微微发寒，因其今下偶然流露的神态，王充对其乃是圣人所化更信了两分。
这般神色，王充偶从圣人面上见过，对此印象深刻！
「钟离权与张午并非仇敌，反而有提携张午，成全张午之心。
这样一个宽厚长辈，张午会坐视其淹死于元河之中？
——他若因此而出手相助钟离权，便是朕所需要的战机真正来临之时了！」
‘青衣小吏"话音才落，便有一高壮身影匆匆走入这间民居内，躬着身向‘青衣小吏"汇报道：「陛下，老神仙已与闾山来人临近此处了。」
那匆匆而来的高壮身影虽被一层沙砾般的阴影遮盖着，面容看起来并不清晰，然而王充还是识出了对方的身份——正是陛下一直带在身旁，称之为‘大伴"的那位太监！
‘青衣小吏"闻言笑着点了点头：「倒是万事俱备，只欠东风了。」
张午今下是否会出手搭救钟离权？
王充心神微动，转首往太宗庇荫之外投去目光——
元河气息虚无空幻，自钟离权周身气孔之中滚滚涌出。
一双双或残缺或完整的手爪从漫漫虚无河水之中伸出，紧抓着他周身各处，疯狂撕扯——
他自身的气韵迅速衰败倾颓，一张宽厚方正的面庞上，五官像是在水液之中浸泡得太久了一般，迅速发白、膨胀，继而开始腐烂！
一丝丝血肉、一道道道法修行在元河之水来回洗刷之下，迅速脱离自身，化散于似无边无际的元河之中！
只是在这眨眼之间，钟离权已有淹死河中的迹象！
苏午一手托住钟离权投到自己掌中的‘太一刀圭"，一手猛然间抓住了钟离权的肩膀，他的那条手臂化作蜿蜒的龙蛇，缠绕住钟离权的身形，硬生生将之拔出了元河水面！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 卡文了，今天请假

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1444、道士下山（完）

漫漫无形元河水液从钟离权周身流淌而下，那遍布细鳞、如龙蛇一般、又似巨树枝条的苏午手臂，缠绕住了钟离权的身形，令他得以脱离元河的倾淹，身躯被生生拔出元河水面！
一条条或完整或残缺的手爪、一个个沉浸在元河里若隐若现的阴影盘旋在钟离权脚下，钟离权这块被送到它们嘴边的‘肥肉"，而今却被强夺了去，从它们嘴边脱离！
钟离权才脱险境，感受着脚下元河中无数‘渡河失败者"强烈的恨意，感受着元河无从抗御的气韵，就此从自己身上脱离，他抬眼看向苏午，满面震骇！
以他之力，根本无从抗御河中那些‘溺水者"的拉扯，他因此也绝想象不到，竟然有人能以无有任何花巧、仅凭一己之力就能压过那些‘溺水者"对自身的拉扯，将自己带出元河的浸淹！
能有如此伟力，是否说明，今之不良帅，实已有了渡河而抵彼岸的能力？
汉钟离心念电转，对于苏午实力的震骇更多过了自己能从死中脱身的喜悦——他却不能明白，苏午而今渡河，须要面对的阻挠并非来自元河，以及河中那些‘溺水者"，还须要面对早在彼岸上的那些存在。
——
太宗庇荫里，王充、高渺等众眼见苏午一刹那就将钟离权拔出元河，神色惊异，越发不知所措，更觉圣人的谋算，至于此时怕是已然落空。
高渺垂着眼帘，目光不着痕迹地从‘青衣小吏"面上掠过，换来‘青衣小吏"一声冷笑。
似是圣人化身的青衣小吏昂首看向窗外，对于周围臣僚神色变化，根本不屑一顾，乃至对于当下局势惊变，亦似早就有所预料，他所等待的那阵‘东风"，大约并不在此时。
——
苏午神色冷峻，在此刹那之间，身形已登临此岸第一峰上，化作一棵遮盖天穹的十三首神树，神树树梢之间，撑举着一轮赤日——他自身分化而出的一道树枝仍旧缠绕着钟离权的身形，‘太一刀圭"在神树枝条间停驻。他开声说道：「今受道友‘太一刀圭"，我亦愿尽全力，留住道友一点真灵。」
钟离权闻言神色惊诧，看着那耸立于此岸峰顶的神树形影，那神树在他心神间又倏忽变作了苏午的模样，他心中波澜阵阵，垂着眼帘，沉声说道：「而今幸得道友出手，助我脱离元河。
贫道因此倒是能再多苟延残喘一些时日了。」
今下自身已经脱离元河，道身真灵、法相化身、苦海肉身虽有严重损伤，但总也不至于沦落到只剩一点‘真灵"的地步。
那所谓倾尽全力，留住自身一点真灵——该作何解？
钟离权不能明白苏午之意，苏午此下也无暇与其解释太多。他心念陡转，那玄黄神韵交织的‘黄天法旨"骤然间自神树十三道主支环绕簇拥之下，从天顶垂落，一直铺压过此岸群峰！
黄天法旨之上，诸多敕名熠熠生辉！
而钟离权陡见那道玄黄之气交织缭绕的黄天法旨，却觉得那道法旨，刹那间化作了一面镜子，映照出自己的面容——他的真灵被留在了镜中，留在了‘黄天法旨"之上！
汉道士看着镜中的自己，自性中尚未有念头生出，便又看到那镜中的自己、脸容一瞬间模糊了，接着就从镜中消去影迹！
怎会如此？！
钟离权一念才起——
另一种叫他颇觉得熟悉、又在此刻变得分外陌生的诡韵乍然而来，像一阵风般落在了他的身上，这阵风声须臾而停的时候，他终于又在那黄天法旨所化的镜中看到了自己——
自身肉壳肿胀，已呈现溺水之尸该有的‘尸胀相"。
尸蜡自皮肤之下渗出，封住了皮膜孔窍，使钟离权保持这苍白阴惨的状态，一时未有再生变化。
而在钟离权肉壳头顶，那一阵风声消停的位置，有一缕似有似无的诡韵牵连着他这具肉壳，贯穿了他头顶的法相，连接着肉壳之外飘飘荡荡的‘道身真灵"——他自身在这刹那变作了一只风筝，那一缕似有似无的诡韵‘风筝线"的另一端，好似有一种莫名的力量，它只是轻轻扯了扯那根‘风筝线"，就令钟离权变得面目全非！
他看到，黄天法旨所化的镜中，自身变作了三首六臂、一息透明一息又无比漆黑的一道形影！
这三首六臂的身影浮现于黄天法旨所化的镜中，黄天法旨霎时不断震颤了起来，留于其上的诸多敕名被无形的诡韵推动着，逼迫到了角落，那似有似无的诡韵逐渐淹没缭绕法旨之上的玄黄神韵，使得整道黄天法旨刹那间就有虚化归无的迹象！
三首六臂的形影愈发清晰，黄天法旨愈发虚化。
钟离权的自性神智跟着愈发模糊，逐渐丧失了本我，就在这时，一声低沉的叹息传入钟离权的真灵之中，一缕缕猩红螺纹在天地间盘转着，朝他覆盖了过来。
他在那猩红螺纹覆护之下，猛然间回过神来，继而看到，自身诸般修行、法相化身、肉身躯壳里涌出似有似无的诡韵，那般诡韵反过来致使自身虚化归无，唯独自身一点真灵，在自身一切诸般尽皆归无之时，猛然间脱体而出，直投向了孤悬于天地之间、却好似在天地之外的那道黄天法旨！
黄天法旨亦在被那似有似无的诡韵侵染着，继续虚化！
至于此时，钟离权终于明白张午所言会尽全力，留住自身一点真灵的意思——可处于这样的劫数、这般层次的恐怖之中，自身一点真灵，真能被张午留住？自身一点真灵，又哪里值得对方耗费诸般，付出绝大代价来留住？
他转念至此，即生自弃之心！
然而，钟离权现下纵有自毁真灵，不至拖累苏午之心，他却也无法将心念转为现实了，那似有似无的诡韵侵彻了他的一切修行，令他今时宛若被斩去手足一般，纵有心自毁，却也无力执行！
嗡！
一切诸般愈发虚化、黄天法旨在那似有似无诡韵侵染之下，愈发空洞的时候，五口黑洞乍然自此岸峰顶浮现，继而轰隆隆转动了开来！
五口黑洞之中，包藏着种种气韵。
它们簇拥着那道愈发空洞的‘黄天法旨"，种种气韵交织于黄天法旨之上，重又交融成玄黄的神韵——
玄黄神韵于黄天法旨之上不断铺开！
那三首六臂、一时透明一时又无比漆黑的那道形影胸口处，忽然出现了一道掌印！
掌纹深刻，一圈圈猩红螺纹自掌纹中央显现，继而朝外不断弥散，将整道三首六臂的形影都覆盖在这猩红螺纹之内！
经苏午五脏庙加以熔炼交融之后，类似轮回诡韵、却有漫溢着万般劫气的韵致自那一圈圈猩红螺纹中不断迸发，‘三清"的形影被这根出于苏午自身的气韵覆盖着，随着螺纹转动，而不断扭曲，不断坍缩！
与此同时，玄黄神韵从法旨之外，向着法旨中央不断汇集，不断冲击着那映显于法旨中央、分外扭曲的三清投影！
两种力量相互作用，层层交彻之下——
被玄黄神韵、‘万劫轮回气韵"交相碾磨的那道三清投影，终于彻底破碎崩灭！
轰！
黄天法旨重归正常。
诸般敕名有序排列其上。
烙印于
法旨中央的那道掌印收拢了万劫轮回气韵，接连着交织而来的玄黄神韵——五脏祭庙簇拥着这黄天法旨中央的掌印，使之在一瞬间丰满血肉——苏午从黄天法旨之中走出！
——他在此岸之上，远望彼方。
渺渺空无的元河之上，无数天根垂落之处，那颗表面遍布脸谱般天理神韵刻痕的‘鸡卵"内，某种说不清道不明的诡韵始终存留于彼处——它或是天地间第一缕‘诡韵"。
亦或是三清的性魂。
‘三清之魂"从彼方投来一道投影，而苏午并未损及自身分毫，便将这道投影彻底碾灭——
这是他第一次正面应对三清投影而自身全无损伤，直接碾灭了这道三清投影！
然而，苏午而今亦只是碾灭了一道三清投影而已。
——那一缕牵连着‘三清之魂"的诡韵，以‘钟离权"作跳板，继而缠绕在了苏午的身上。
似有似无的一缕诡韵缠绕在苏午的尾指上。
它看似只是牵连着苏午的这根小手指，实则勾扯着苏午的诸般修行，由苏午的种种修行，追溯向他的五脏祭庙。
感受着这缕诡韵与那鸡卵中疑似‘三清之魂"的存在之间的勾连，苏午神色反倒平静得很，他扬手招来黄天法旨，玄黄神韵从那道法旨之上蜿蜒铺张而开，直接裹挟了钟离权那一点真灵，使钟离权敕名留于法旨之上。
钟离权真灵归于黄天法旨之中，神智更加浑浑噩噩。
在这一片昏沉里，他听到苏午的声音传彻天地之间：「吾正有意，借强横敌手，一试吾刀利否？！」
话音落下！
苏午身形乍然间化作一棵生有十三道主支的巨树！
这巨树万千道如龙蟒般的枝条肆意舒展，每一根枝条都在须臾之间化作了一条手臂——熊熊玄黄薪火自神树根部向上蔓延，同时将这神树点燃成了一轮太阳！
大日临于元河之上，无形无色的元河被映照成一片黑红！
在这黑红的火光中，所有溺水者丑陋的遗骨尽皆无所遁形，全被火光照见，继而禁锢——
元河在这个瞬间都沉寂了！
而如高山巨岳、如威灵神临的那轮太阳张开无数条手臂，端起了无数‘十灭度刀"，一刀斩向那缕缠绕在太阳之上、似有似无的诡韵——
在此之前！
老态龙钟的道人领着宽袖大袍的女冠步入不良人馆舍之中。
女冠在馆舍正门停下脚步，忽然侧目看向身旁老道，她声线清冽，语调平淡：「此间有人设下了埋伏。
他们为谁而来？」
「埋伏？！」
本就神色忐忑的老道，闻言神色不禁更加忐忑：「圣人令贫道与道友先往不良人公署而来。
除此以外，其余诸般情况，老道却不甚了解。」
「看来是而今皇帝颇为忌惮这‘不良人公署"——今正好以我作刀，为他杀一些人，做一些事。」女冠神色依旧清淡，秋水长眸之中并没有多余的情绪，气息出尘若天上仙人。
老道张果神色尴尬，一时未有言语。
其实内心里早在闾山真人言及不良人公署四下设有埋伏之时，就生出了‘圣人欲在此伏杀张午"的猜测。
他对此心头唯有一声叹息。
纵然私心怨怪圣人行事操之过急，但事已至此，也只能将错就错——张午若被荡灭，圣心无有挂碍，或许更能将心思放在‘治天下诡"这件事情上来，此于天下黎民百姓而言，也是一桩幸事。
张午就此殒
身虽然可惜，但为天下大计，也只得死便死罢……
张果心念转动之间，忽见身旁女冠-闾山真人玄睛子抬手望向头顶——她的目光似乎穿过了屋檐下那繁复精巧的斗拱，看到了更高处天穹中的情景。
也在此时，一片黑红光芒洒落不良人公署正门前，在空地上铺洒下大片斑驳色彩。
「吾正有意，借强横敌手，一试吾刀利否？！」
激越雷音，亦在此时传彻天地虚空！
——
「吾正有意，借强横敌手，一试吾刀利否？！」
此声一落，王充即能感受到那位镇国侯-不良帅声音中的昂扬斗志，他在逐渐溶解化无的太宗庇荫当中，看着那位不良帅化作一轮赤日，欲向那令太宗庇荫都溶解的一缕诡韵抽刃挥刀，一时间亦心旌摇曳——忽也跟着对那位不良帅生出了由衷的敬服，对于今次绞杀不良帅的行动，生出了几分迟疑！
高渺眼望天中乍然爆发的大日，同样心旌摇曳，而神色犹豫，一时默然！
「动手！」
而在此时，‘青衣小吏"骤然下令！
王充转眼看向这疑似圣人的青衣小吏，张了张口，沉声道：「我不知阁下真正身份——唯有圣人当面，亦或留有圣人印信的旨意传下来，玄甲军方能奉命而行……」
他这番话一说出口，高渺看向他的眼神顿变得无比惊讶！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1445、先天！

长久侍候于圣人身边，被圣人称作‘大伴"的那位高壮太监，今下就在太宗庇荫之中，就站在王充眼前。
这位高壮太监，亦称‘青衣小吏"为‘陛下"。
‘青衣小吏"的真实身份自是昭然若揭。
他就是圣人！
王充统制玄甲军精锐，对于这一点不可能不清楚。然而此般情况之下，他却反而要令‘青衣小吏"亮明身份，他又意欲何为？
高渺眉头紧皱，与那高壮太监一齐盯住了王充。
那位青衣小吏眼神冷淡地瞥了王充一眼，他对于王充所言全无回应，一缕缕五色五德之气忽在此时自他周身漫溢而出，那滚滚五色五德之气牵连着国运大势。
滔滔国运洪流之中，一座大庙若隐若现。
诸般五德韵致于庙殿之内交相流转，牵扯在‘青衣小吏"周身的五色五德之气，便根出于那座隐隐约约的庙宇。
汇集于青衣小吏周身的五德气韵愈发浓重，诸多形影漂浮于五德气韵之中，随五德气韵一层层叠合在青衣小吏身上——太宗庇荫之中，似有一只无形的手掌捏造着受层层模糊形影叠合的‘青衣小吏"，最终将他完全捏造成了玄宗皇帝的模样！
五德帝王气韵一下，他的身份不言而明，不再需要任何外物来证明自己的身份！
王充深深俯首，口称：「陛下。」
而陛下从他身旁径自走过，如砂砾一般蒙在此间一切生灵与事物之上的阴影如潮水般消褪。
众玄甲军拱卫着玄宗皇帝，跟从玄宗皇帝一同踏出太宗庇荫！
李隆基身临现世之中，昂首看向那立于不良人公署之前，看着满地黑红光晕入神的闾山真人——玄睛子，开声说道：「可否请大真人与我同力，剿灭贼獠？此后天下诡灾平灭，当有真人一份功劳！」
那位闾山真人目见玄宗皇帝领一众玄甲之士踏出阴影，骤然出现在不良人馆舍之前，诸多甲士星散而开，将不良人公署团团包围了起来。
军势森严。
杀气腾腾。
她耳听得玄宗皇帝所言，似云雾般朦胧的眉眼间没有任何情绪，目光在玄宗皇帝面容上轻轻一点，空灵玉音传入玄宗皇帝耳畔：「皇帝欲请我出手，为你绞杀那天上之人——那位‘不良帅"？」
纤纤玉指探出宽大的袍袖，指向了天中沸腾的红日。
红日映照出了虚空天地之外连绵不绝的万仞险山，以及那与岸上群峰接连的空明大河。
玄宗听女冠所言，观女冠之貌，胸中亦有一种豪情沸腾：「此举可以一劳永逸，平灭天下诡患、建立万世不拔之功，自此而始！」
在他炽热而威严的目光下，那女冠却扬起秀美而颀长的脖颈，在玄宗眼中留下一抹雪腻的色彩。
女冠抬首凝望天中红日，轻轻摇了摇头：「贫道怎能为一只为门户私计的人间帝王，杀死一位真正的英雄？
更何况，他又是我的……」
鼎灵的声音在玄宗皇帝耳中倏忽变得模糊，他胸中激流奔腾，面上一片血红——他抬眼看着那以虚空作阶梯、拾级而上，临近天中红日的女冠，直到女冠修长苗条的身影融入红日之中，他方才听清女冠最后遗留下的两个字——
「师兄……」
师兄？！
奔腾于玄宗胸膛中的激流，变作了滔天的火焰！
他的面色一瞬变得木然，没有情绪的目光落在公署正门檐下的张果老身上，却让张果老觉得通身寒彻！
李隆基再仰头看了看那天中牵连着一缕三清诡韵的红日
，又看了看四下齐齐而动，如黑色浪潮般层叠摧压向不良人公署的玄甲军，他喉咙中再度迸出两个字：「诛杀贼獠张午！
动手！」
「动手！」
他的意志一瞬间贯彻了下去，所有玄甲之士聚缩阵型——玄宗皇帝翻开手中碑相图册，撕下其中一页——
那被撕下的一页碑相图，熊熊燃烧作灰烬！
天地之间，骤有一声轰响！
轰隆！
剧烈轰动声中，一缕缕兵杀战火血气从大地之上扶摇而起，在玄宗皇帝头顶苍穹上，聚成了一颗煌烈无比的星宿！
傅说之星！
又名‘天策"！
天策大星映照着底下的玄甲之士，漫游于玄宗皇帝身畔的国运大江，于一瞬间卷起了这些被天策大星照耀的玄甲军，将之填入了国运大江里那座若隐若现的大庙之内！
五德气韵狂烈蒸腾，漫过苦海，直抵此岸！
此岸群峰之间，玄宗皇帝显出形影！
张果眼看着玄宗皇帝以五德之身踏足此岸，他摇头叹息了一声，身形亦由此及彼，霎时间踏足此岸之上！
——
唰！
横压空明元河的那轮赤日，一瞬间伸张万千条手臂，攥住万千道‘十灭度刀"，一刀抹过缠绕红日的那缕三清诡韵！
十灭度刀被那煌煌红日光渲染着，化作了无穷无尽的刀轮！
那一缕似有似无的三清诡韵，在刀轮碾杀而来的刹那，由‘有"化‘无"，试图避过十灭度刀的绞杀。
但它却也只能在一瞬化‘无"，而不能在每个瞬间皆令自身尽归于无。
刀轮轰然转动碾压之下，苏午的每一缕气韵皆好似衣服上细密的针脚，不放过时空间的每一丝间隙、每一个刹那——
在那缕三清诡韵难以为继，一刹显形之时，刀轮跟着倏忽抹落！
缠绕于红日之上的一缕三清诡韵，就此被一刀两断！
紫红天根于元河彼方徐徐垂落，留有天理神韵脸谱刻痕图案的鸡卵隐于万千天根之中，与彼方空无之天一同消隐。
然而，在此同时——
登临此岸的玄宗皇帝身后，国运潮流狂烈奔腾。
五德社稷宗庙悬滞于那沸腾潮水之中，于国运潮流里若隐若现，一道道似龙、似凤、似麒麟的虚影从五德社稷宗庙内不断涌出，伴随五德气韵层层叠合于玄宗皇帝当下这具五德化身之上，五色五德大轮在他肩后交转，支撑着他这具化身长久地停留于此岸群峰之上！
他抬目注视着横压峰顶与元河的那轮红日，伸手又自手中碑相图卷上撕下一页！
一页碑相图迎着此岸飘忽之风，猛然暴涨！
那页碑相图在一息之间，就好似铺遍了当下此岸。
碑相图上，‘三清"三首六臂的巨大身形，在此岸与元河上投下硕大无朋的恐怖阴影，莫名气韵便自这道铺张于此岸群峰之上的恐怖阴影中弥生出来，向着周遭一切浸淹。
侍立于玄宗皇帝身畔的张果老首当其冲，他在一息之间即被这莫名气韵浸染，在他惊骇欲绝的眼神下，一缕缕‘三清诡韵"如丝线般从他头顶蔓延了出来，牵扯向遥远的彼方！
汹涌国运大河被这莫名气韵层层浸染，便有一缕缕‘三清诡韵"从国运大河之中弥生，一丛丛、一片片牵扯向那‘空无之天"！
这一页招来‘三清之形"的碑相图，亦是太宗十二碑相图之一，正名作‘三清感灵篇"！
——
「师兄……」
谪落仙人重归天上，女冠站在苏午身畔，仰头看向苏午的面庞。
苏午一刀斩断那从空无之天牵扯而来的一缕三清诡韵，看着容貌清丽的女子从苦海中拾级而上，走近自己身畔，他面上表情没有变化，只是眼中冷峻的情绪收敛了许多，向那女冠点了点头：「鼎灵师妹……」
鼎灵嘴角噙笑，因这嘴角一缕笑意，使得她整张面容都变得生动而活泼了起来，从天上仙变作了活生生的人。
她绣口微开，正要出声——
忽有一轮赤日、一轮绿月陡自漫漫苦海中攀升而上，登临彼岸。
头戴花冠，颈悬挂五彩璎珞，着绿色衣裙，一双玉足点在摇曳绿色莲花之上的‘白玉绿度母菩萨"——丹加从绿月之中款款走出，勾魂摄魄的双眸直盯着鼎灵，毫不掩饰对鼎灵的敌意。
鼎灵感应到此般敌意，她心念微动，已然意识到了甚么，亦抬眼向那一身绿衣、身如白玉的明艳女子看去——
赤日之中显出陶祖身影。
他悄然落于群峰之中，收敛了阳神气韵，躲在暗处悄悄观察峰顶的一男二女，对群峰之间乍然弥散开的‘三清诡韵"，一时之间都无心关注——此岸群峰顶上的苏午陡然间面色一肃，一手执‘十灭度刀"，一手持‘厉诡刑杀法性"，自峰顶徐徐而下，朝向那爆发漫漫三清诡韵的所在踏奔而去！
一丛丛、一片片三清诡韵缭绕于此岸群峰之间，竞相交织着，勾勒成三首六臂的‘三清之形"——这道‘三清之形"周身飘转无数诡韵丝线，遍天遍地重重交彻！
此岸在一息之间全被‘三清诡韵"覆淹！
被苏午一刀斩断与‘三清之魂"的牵连，仅残余稍许的三清诡韵，在这刹那又与天地中央伫立的‘三清之形"产生了牵连！
「先天！」
玄宗皇帝再拿出一道太宗十二碑相图——‘先天碑相"。
‘先天碑相图"化作一缕无形无色的气脉，寄生于那遍发诡韵丝线的三清之形中。
三清之形须臾间化作一婴胎之形，婴胎蜷缩身形，如一卵胎！
交织在空无与此岸之间的无数三清诡韵犹如稻草，盘绕在这卵胎身下，编织成了这卵胎栖息的摇篮！
此岸群峰上，丹加、鼎灵、陶祖陡见那蜷缩在天地中央、抱元守一的婴儿，尽皆神色惊讶！
在这个刹那，他们形貌不断变得‘年轻"，徐徐归返‘先天"。
与此同时，他们的种种修行亦不断退转，万般一切归还于‘先天"！
轰！
自此岸峰顶踏奔而下的苏午，同样受那‘先天诡韵"侵染着，自身诸般修行皆在退转。
然而此般情形，他先前陡见鸡卵中寄附的‘三清之魂"时，已然经历过一回，是以此下心神平静，身形一刹那崩散，化作了五口黑洞——五脏祭庙内在统谐如一，运转无滞，水泼不进，针扎不透，像是五道骤然张开的血盆大口，喷张出玄黄神韵、万劫轮回气韵，两大气韵相互交织着，将所有侵袭而来的‘先天诡韵"，尽数吞吃了下去！
轰隆！轰隆！
他又于刹那间转回人形，体内五脏发出隆隆轰响！
身后峰顶之上，不必他出手相助，丹加于一瞬间化作绿月，法性永驻，缠绕于她身上的‘先天诡韵"就此纷纷脱落。
鼎灵身形静立山上，她的一切诸般修行尽归‘无形"，自身性
灵气息亦化无形，向她攀附而来的先天诡韵，随之漫向别处，不再与她多作纠缠。
她转身看向身后某座山峰上、散发炽烈阳神气韵的陶祖。
陶祖在这‘先天诡韵"交织之下，体内竞相飞转出一道道符箓，那一道道符箓化作‘三清之形"，向他的身形不断叠合而去——他被这先天诡韵侵染，一时之间竟难以支撑！
身陷囹圄之际，陶祖抓耳挠腮，一手伸入苦海之中，便欲将正在苦海里的‘洪仁坤"捞过来，替自己挡下这一重灾劫。
恰在此时，鼎灵朝他探出一缕‘有无形神韵"。
有无形神韵一息融入陶祖阳神气韵之内，他的阳神于一瞬隐去，侵染向他的先天诡韵就此脱落去！
陶祖借那缕‘有无形神韵"安定形神，眼神惊讶地看着峰顶的女冠：「后辈好高深的修行！」
鼎灵向陶祖稽首行礼，随后转回身去。
她目视着蜷缩于天地中央的‘婴儿"，已然意识到那环绕于婴胎周遭的‘先天诡韵"，与真正的‘先天诡韵"尚无法相提并论。
苏午亦有此念！
他心底一念乍起，‘大日法性"骤然冲出五脏祭庙——磅礴红日光点亮了天地虚空！
交织于天地虚空间的‘先天诡韵"被煌煌法性一息点燃！
天地虚空尽沐浴于焰网火光当中！
下一个刹那！
五脏祭庙冲出焰网火光——苏午身后大日充塞天地虚空，他双手持刀，立于玄宗皇帝身畔，居高临下向玄宗皇帝问道：「皇帝恨我至此，不惜耗尽皇朝底力，亦要绞杀于我？
陛下欲与我为敌耶？！」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1446、杀龙

熊熊大日焰火烧穿了天穹！
英拔伟岸的身影从那轰烈火光中浮现而出，缕缕火焰自他周身披散而下，他立于山峰之上，俯视着身前的玄宗皇帝，眼中杀意森然：「我本愿与你君臣相携，共创盛世！
千百年以后，你可为万古圣君！
而天下诡患平息，黎民百姓可以休养生息！
皇帝缘何如此？！
你我之间，本不存在任何利益争执——」
李隆基扬首看着悬于天穹中央的大日之轮，看着那被大日轮覆护的伟岸身影，对方如此耀眼，而他自身却如此黯淡！
胸膛中，心脏激烈搏动。
玄宗皇帝看着那道英拔身影，因那道身影投映下来的明净无瑕光，内心更生自惭形秽之感。
因这‘自惭形秽"，更倍加恼怒！
那道高大身影，更榨出了他皮袍下的‘小"来！
他猛然间吐气振声：「苍穹之上，焉有二日？天下之间，焉有二主？你执掌不良人，掌握生人甲此般社稷神器——来日一旦真正镇压天下鬼祟，人心所向，无不在你！
你意欲何为？！
你意欲何为？！
朕承大统，继祖宗功业，守李唐江山，而你今之作为，无不是在尝试掘断我李唐皇脉！
卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
纵你今时所为皆无半分私心——朕却也不得不杀你！
你若身死，于李唐而言，乃是大幸事！」
「蠢不可及！」
红日中，雷音陡降！
黄天法旨拔升而上，苏午双臂化作龙爪，头顶冕旒，身着赤袍，一双脚爪踩踏着无数厉诡头颅筑就得京观，双刀交错而下——
轰隆！
背阴庙系化作天地间一道雷光裂缝！
狂烈雷光从那雷光裂缝中漫淹而出，交织于十灭度剑、厉诡刑杀法性之上，朝着玄宗皇帝一刀斩下，便封绝了他的所有退路，连那滔滔国运长河，都在这交错的刀光下，黯然失色，一时凝滞！
「如你一般人间皇帝，私心太盛，权欲过甚。
这便是我为何不交出‘生人甲"之技艺的根本原因——于皇帝眼中，天下万民亦如羊群。
一头羊的忧患、恐惧于你有何干系？
只要羊儿产出的羊毛、肉食不因此而减少，便可以万事大吉！
你又是否记得，你祖上所言——水能载舟，亦能覆舟？！」
刀光铺陈天地，五德气韵望风披靡！
盘转于玄宗皇帝身后的五德气韵轮盘，在刀光之下一刹被绞成了粉碎，寥落于天地之间的‘先天诡韵"被滚滚雷光撕扯着、拉拽着，投向那红日中央的伟大身影口中。
苏午体内五脏祭庙凶猛转动，被背阴大帝雷法收摄而来的诸般气韵，尽在他五脏轮转之下被碾磨、被消化、被吞吃！
似玄宗皇帝以一道‘三清感灵篇"碑相招引而来的无数‘先天诡韵"，与那空无之天中，‘鸡卵"内寄附的三清之魂散发出的一缕‘先天诡韵"，虽是同源，但二者却不能相提并论，更不能同日而语！
三清之魂从空无之天传递而来的那缕先天诡韵，苏午尚需耗费一番手段方能应对。
而玄宗皇帝以‘三清感灵篇"碑相演化出的‘先天诡韵"，却可以被苏午直接吞吃！
轰隆隆——
五色五德气韵轮盘纷纷倒塌。
玄宗皇帝的身躯在这于天地间铺压开的刀光之下，亦瞬息间遍布裂痕，
如土之髓、如金之精、如木之菁、如水之根、如火之源的五德之血从他破裂的龙袍下滚滚淌出。
滚滚五德之血洒落山峰，就化作了破碎而模糊的一道道形影。
他这瞬息间千疮百孔的身躯，却并未就此死去。
——国运江河之中，若隐若现的那座大庙，在这瞬息间变得清晰，更多虚幻模糊的形影从那‘李唐宗庙"之中漫淹而出，越过国运长河，叠合在玄宗皇帝这具身躯之上！
交织在李隆基这具破烂身躯上的种种伤口，在无数虚幻形影叠合之下尽得弥合！
一道道被弥合的伤口之中，陡生出了细密金黄的龙鳞。
如黄金般的鳞片下，李隆基身体之内，五脏六腑亦因无数虚幻身影叠合自身，而化作了五道五德轮盘！
五尊五德气韵轮盘周遭，各有脏腑所化的诸般小轮簇拥！
玄宗皇帝周身伤势于一刹那间尽得复原，他的气势再度拔升，奔流于身畔的国运大江，向着他这具身躯浸淹了过来！
轰轰轰！
须臾之间，他周身气孔猛然张开。
体内层层嵌套、相互交转的五德气韵轮盘投影于周身气孔之中，所有漫灌而来的国运，尽被玄宗皇帝周身气孔中的五德气韵轮盘投影消化、吞吃——他的身形极尽拉长，变作了一道十臂五爪神龙，五爪神龙十道龙爪各自抟转着‘正五行五德大轮"与‘反五行五德大轮"，同时向苏午交攻而来！
与此同时，一颗灿红大星悬于五爪神龙头颅之顶。
‘天策"碑相照映之下，先前被吞入李唐宗庙之内的玄甲之士，背后粘连着一道道模糊形影，尽皆投入了正反五行五德大轮之中——
轰隆隆！
十轮转动，诸般气韵皆被绞灭，天地都仿若要化作虚幻！
而苏午拔身迈入此十重正反五行五德大轮之中，任凭十轮交相碾磨他的体魄，他自身居于玄黄神韵与万劫轮回气韵覆护之中，却是生生不息，未受到一丝一毫的损伤！
头顶‘天策"碑相的五爪神龙猛然间长吟一声，便欲振飞而起，暂且脱离与苏午正面相争——
这时候，苏午周身一刹那长出万千条如龙蟒一般的手臂，猛然间缠缚住了这欲振飞而出的五爪神龙！
他一手持‘厉诡刑杀法性"，猛然间将五爪神龙首级钉在虚空。
一手执‘十灭度刀"，一刀剖开了这五爪神龙的肚腹——
「啊啊啊啊！」
那被钉在虚空中的五爪神龙首级倏忽化为李隆基的头颅，又倏忽转作龙首之相！
龙躯狂烈挣扎，却难免被苏午一刀划开肚腹！
浩浩国运所化的龙血滚滚而下，重又融入那奔流不止的国运长河之中！
苏午只从那五爪神龙肚腹之内，剖出了龙肝、龙心等脏腑，继而将只剩一副血肉皮囊的‘五爪神龙"一掌打散，任之化为滚滚国运，重新与国运长河交汇，而那副五爪神龙的五脏六腑，在他手中重新拼凑成了玄宗皇帝的身形。
被一道道龙蟒般的臂膀缠绕、禁锢着的玄宗皇帝仰起一张苍白面孔，冷视着天穹中头顶冕旒、显‘背阴大帝"之相的苏午，他讥诮地笑着，道：「张午，而今衣以衮服，戴冕旒，还敢妄称自身无有不臣之心？」
‘背阴大帝"摇了摇头，垂落于龙颜前的金珠玉串无有丝毫散乱。
他与玄宗皇帝相视：「你纵登世间之极，亦不过只是个人间帝王而已，安能明我之志？」
龙爪缭绕灿白雷光，朝向玄宗皇帝身躯徐徐盖落，要将这
身躯当场摧灭作齑粉，就此灰飞烟灭！
玄宗目视熊烈雷光铺压而下，神色之间亦无有任何畏惧：「此形虽灭，亦不过只是朕一道化身沦亡而已！
张午，今下之事，绝未了结！」
嗡！
李隆基话音落地，那缭绕灿白雷光的龙爪骤然在他头顶停住，‘背阴大帝"头颅下探，一双紫红的龙目直勾勾地注视着他，向他问道：「你根本存身之处，无非是借祖宗之庙而已。
吾欲平灭天下诡灾，在此之前，岂能不摧灭一切掣肘，解决一切隐患？！」
「皇帝，吾即刻往唐宫中去！
望你能厘清当下形势，能识时务！
否则——朕朕朕——也不过是狗脚朕！」
李隆基听得苏午所化背阴大帝所言，顿时神色狂怒——交织在他头顶的灿白雷光在这刹那倏忽倾盖而下，将玄宗皇帝这具化身瞬间摧作齑粉，灰飞烟灭！
同一时间，背阴大帝从身后炽盛红日之中，采撷一缕焰光，在龙爪中拧成了一道金红箭矢——
那箭矢自背阴大帝掌中飞射而去，一刹那逆国运潮流而上，直接钉入了那国运潮流上游的李唐宗庙之中——钉住了其中一道画像！
画像上，李隆基满面狂怒陡然间转作震骇之色！
唐皇将性灵托付李唐宗庙之内，借宗庙与天下国运气数之牵连，从天下国运气数之中采撷五方五色五德之气，铸炼种种体魄化身，一身虽灭，于唐皇却无有大碍！
然若宗庙之中的唐皇性灵被锁定，则必然危及其之根本！
轰轰！
李唐宗庙内！
寄托玄宗皇帝性灵的画像陡然间燃起熊熊大火，李隆基于李唐宗庙之中寄附的那一道性灵，就此荡然无存！
那一支拧合了背阴大帝神韵与苏午法性的金箭，仍旧钉在李唐宗庙之内，未有丝毫消隐的迹象！
国运潮流奔腾依旧。
李唐宗庙耸立于国运大江上游，一时寂静不动，再不复先前与国运交融、时隐时现的灵动之态！
威临此岸群峰的背阴大帝转回苏午本形。
苏午转身向款步而来的丹加、鼎灵微微点头，继而与陶祖稽首，他未有言语甚么，遥往元河彼方投去一眼，拂袖间摧灭了驻留于此间虚空中的正反五德五行大轮——
天策大星瞬息暗淡。
被裹挟入十大轮盘中的玄甲之士尽自此岸之上跌落，归回苦海之中！
苦海中。
一个个玄甲军士跌落于不良人公署周围各处，他们性命无虞，只是经历过先前那一遭，今下大都难以提起劲力，各自倒在地上无力挣扎。
守在不良人公署后院的季行舟，在此时亦得到了苏午的指令：「把神视、印知叫来，叫他们带着各自镇诡队，捉拿公署内外玄甲军，暂将玄甲军禁锢于公署之中，听候发落！」
季行舟闻声脸色严峻，转头看了看自己左右身侧——
他左右两边臂膀一边圈揽着一人——左侧那人作文官打扮，正是先前伴随玄宗化身之畔的宗正寺卿‘高渺"；
右侧那人乃是宫中宦官，亦即备受玄宗信重的那位高壮太监。
二人陡然看到季行舟冷峻下来的脸色，高渺脸色铁青，喝道：「阁下竟敢禁锢国朝大员，眼中安有国法纲常？！
快放开我！」
高壮太监战战兢兢，缩着头不敢出声。
「某活了几千年，还未遵守过甚么国法纲常。」季行舟咧嘴一笑，两手揽住两人，叫他们头顶着头，猛地撞在了一起——二人被这股大力一冲，当场昏迷了过去。
他松开胳膊，拍了拍手上尘土，任由两人委顿在地，转而走到后院一处房间门前，敲了敲门，向里面的人喊道：「赵用！睡着了没有？
没睡着就去把印知、神视他们叫来，叫他们把公署内外收拾收拾！」
话音落地。
房间内沉默了一阵，化龙派二代弟子‘赵用"的声音就传了出来：「这就去！」
……
「你们留在公署之中即可。」不良人馆舍前某道巷子内，苏午向身后丹加、鼎灵、陶祖说了一句。
他目光落在闾山师妹鼎灵身上。
泠泠月光下，鼎灵身影好似也化作了一抹淡淡月光，迎着师兄投来的目光，她神色恬静，唇边微带笑意。
苏午这时向她说道：「你千里迢迢而来，我一时之间却不能腾出空来招待于你，待到今下之事彻底解决，我再好好招待你。」
站在鼎灵、丹加两女身后，丝毫存在感也无的陶祖，闻声悄然支棱起了耳朵，幽微目光落在丹加身上。
鼎灵点了点头，轻声说道：「闾山一别之后，我原本以为再无缘与师兄相见，而今能再见师兄，已是万分幸运。
其余种种，在此时于我而言，已不再重要。
师兄自去做你当做的事情就好，师妹会在此间等你。」
她声调空灵，如珠落玉盘，虽语气轻淡，却也难掩言辞之中的绵绵情意。
闾山真人话音落下，便陡觉有两束冷幽幽的目光从侧畔投了过来，感应着那目光中的森然之意，她侧过身去，与身旁的绿裙女子相视：「阁下好修行，当已成‘菩萨果"，贫道修行至今，还未遇到这般修行的佛门中人，却有心与阁下斗法，讨教阁下的妙法——」
陶祖听得鼎灵此番言语，蓦地瞪大了眼睛，眼里燃起了熊熊大火！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1447、剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名（上）

陶祖神色微妙。
许是自觉神色变化太过，不想叫自己反而因此成为当下场中焦点，是以立刻匆匆垂下头，只以眼角余光瞥向鼎灵、丹加两女，竖起耳朵聆听丹加的回复。
他心脏怦怦直跳，今下已生朦胧预感——一场好戏或将在自己眼前上演。
丹加冷幽幽的目光注视着鼎灵，她偏着头，面颊上忽然绽放笑容，正要开口之际，前头木着一张脸的苏午此时皱紧了眉头，忽然压沉了声音，道：「比试甚么比试？！
今下局势瞬息千变，莫非是觉得此时还不够乱么？
我今往唐宫去见玄宗皇帝，你们两个皆须老老实实地呆在此间，不准吵闹！」
苏午话音落下的同时，双手中有玄黄神韵、万劫轮回气韵刹那交织，形成两道符箓。他一手捻一道符箓，将之投向了站在自己身前的丹加、鼎灵。
两道符箓飞转而去，隐入两女眉心。
以二女皆登临此岸的修行，苏午只使用这一道符箓，却也无法禁锢住她们一身修为。
然而她俩面对面有愠色的苏午，却都异常乖顺，未对苏午投来的符箓作分毫反抗，任由那道符箓暂时禁锢住了她们各自的修为。
做完这一切，苏午内心暗松了一口气。
他深深地看了两女一眼，转身走入深巷阴影中，身影倏忽消隐无踪。
丹加望着苏午远去的身影，忽然细声细气地道：「我今虽亦已登临此岸，但终究是借尊者之力更多一些。
自身修行，实不如阁下。
尊者禁绝你我斗法比试，也是好的。」
陶祖听得丹加此言，顿时眼睛一亮，暗道这佛门出身的女子，唇枪舌剑果然厉害。
她话外之意都不必她来点破，落在‘有心人"耳里，自能听得明白，更会叫那‘有心人"深觉刺耳。
有心人鼎灵闻言，如云气般清淡的神色间，顿有几缕阴风乍起。她转眼定定地看了丹加一会儿，紧抿着嘴，一时未能出声言语，反唇相讥。
对方话下之意，就是在告诉她，师兄禁绝她们斗法相争，看似不偏不倚，实则还是在偏向对方，怜惜对方，怕她在斗法之下伤了这个‘野狐禅"！
……
龙首原上，大明宫内外。
黑风凄号，黯云遮天。
阴冷深彻的寒意笼罩了这宫殿内外，来往巡守的甲士更觉今夜宫内气氛怪异，不敢有分毫松懈。
某座宫殿内，斜靠软塌扶额休憩的玄宗皇帝，像是做了一场噩梦——他额头上渗出层层汗珠，眼皮下的眼球飞快转动，旁侧侍候的宫娥、太监们见状，更加战战兢兢，不知是该在此时唤醒圣人，还是等其自行平复这场噩梦？
他们虽在天子身边侍候，但对于圣人的秉性实不如那位‘大伴"了解。
今夜那位大伴不知为何未有陪侍于圣人身旁。
正在几个太监宫女们犹犹豫豫之时，扶额休憩的玄宗皇帝蓦地睁开了眼睛，其原本红润的面色在此刹倏忽惨白，如金纸一般，一股污血更自口中猛地涌出，沾黑了下颌上的胡须！
「大伴！大伴！」
玄宗皇帝却顾不得口中溢出的鲜血，急扑下软塌，踉跄起身，举目四顾，只见得满目惊惶的宫人，内中却没有那个自己熟悉的高壮太监-高力士，他亦在此时终于回过神来——高力士随自己化身绞杀张午，今或已被张午留在彼处，不得回转了。
他垂下眼帘，面上慌张神色逐渐收敛。
四周的宫人们匆匆聚拢而来，为首的太监小心翼翼地向他唤道：「陛下，高将军先前奉旨出宫去了……」
「嗯。」
玄宗点了点头，他抬起眼帘时，眼中已经一片寂静：「褚豆何在？」
「褚将军就在殿外守候。」先前出声的太监赶忙答道。
「着褚豆领千牛卫布防宫闱门户，严防外敌进犯；
传令宫内诸部供奉，放开禁中翁仲神灵、门神守护、奇门遁甲；
引宗正寺、司天台官吏，行大礼以祭祀宗庙祖先。」李隆基传下三道旨意，众宫人闻声惊骇莫名。
但他们俱不敢有分毫耽搁，领了旨意以后，即匆匆传令而去。
传诸旨意以后，玄宗皇帝揉了揉眉心，向殿中剩余的宫人道：「为朕更衣。」
宫人躬着身子，小心翼翼道：「陛下可是要在此处就寝了？」
「用衮冕。」玄宗道。
宫人闻声，内心愈发慌张，但亦不敢多嘴甚么，匆匆下去准备皇帝衮冕礼服而去。
大明宫外内，宫人、甲兵行色匆匆。
黑夜下的这座宫殿，随着玄宗皇帝一道道旨意传下，便从睡梦中苏醒了过来。
天地之间，风声更烈，一派山雨欲来风满楼之相。
褚豆一身甲胄被火光映照得愈发灿烂夺目，他纠集来众多禁中甲士，为之分配好守备任务以后，亲率甲兵赶赴唐宫正门。
一路上，褚豆看到，那些久居宫庙之内不问外事，醉心修行、炼丹、念经的僧道们纷纷露面，他们亦是行色匆匆，聚拢在禁中一道道门户、雕像前，或书就符箓，或诵念经文，唤醒门上寄托的神灵，石中安睡的恶诡。
隐藏于宫苑之间的种种神秘布置，在如今尽被打开。
狂风乍起，云雾翻腾。
灰蒙蒙雾气覆淹了宫苑内外，致使此间一切都变得朦朦胧胧，不再真实。
「要有大事发生了……」褚豆领兵卒奔走于当下的宫苑之中，内心生出某种极其强烈的预感。
先前高力士奉旨离开大明宫后，褚豆至今未见其影迹。
而圣人在此时忽然传下种种旨意，分明是在防备甚么存在攻入大明宫——如今，‘天后下生"图谋已被挫败，圣人眼前暂无忧患，又有谁会在此时攻伐禁宫？是谁欲谋夺圣人之位？
褚豆垂下眼帘，立在禁宫正门之前。
他脑海里倏忽浮现出一人的身影，那道高大身影一出现在他的思维里，便再难就此挥散。
肉山将军在宫门前停顿良久，低低地叹了一口气。
……
巍巍宫墙外。
甲士往来梭巡，对于立在宫门前的那道高大身影，来往甲士尽皆浑然未觉。
苏午亦没有在意那些从他身畔经过的士卒，他抬目定定地看了眼前的宫门片刻，继而一掌按在宫门之上——高耸的宫门像是被施加了磅礴巨力一般，在轰隆隆的震响声中，向后倒塌。
宫门外来回巡逻的甲士在此时终于看到那一手推开巨门的高大身影，他们挥舞着兵刃，结成阵型如墙般向苏午推进而来，却被苏午挥手间卷起的大风，吹落满身甲胄、手中兵刃，就此滚入风中，不知去向。
轰隆！
巨门倒塌，在城门洞中荡起一阵尘烟。
宫墙后守备千牛卫陡见宫门倒塌，神色无不惊诧，随着将主褚豆一个手势，千牛卫士卒霎时摆开阵势，明晃晃的刀兵正对着那尘烟渐消的门洞。
身着霜炼甲的褚豆，目光直勾勾地盯着门洞，直到门洞内渐消的尘烟里，终于显出那道令他颇为熟悉的高大身影，他心底的叹息声更重，也更攥紧了手中的刀兵。
「圣人对阁下还不够厚待么？
拜阁下作
不良帅，封阁下以镇国侯——日后玄门都领袖之位，亦必为阁下所有。」褚豆的声音从冰冷面甲中传出，显得分外沉闷，「阁下，为何要如此？为何要谋反？！」
从门洞中走出的苏午，看了看披就一身霜炼生人甲的褚豆，他的目光随后越过褚豆的身形，越过甲士森严的军阵，看向那由诸般诡韵交融而成的灰蒙蒙雾气。
雾气里，诸多宫殿皆若隐若现，似已非真实之物。
整个大明宫都被某种奇门遁甲的阵势倾盖了进去，哪怕通晓奇门遁甲，尽知阵中关节，想要破开此间阵势，亦需要耗费极大代价。
「我不曾谋反。」
苏午收回目光，向肉山将军说道：「我今日前来禁中面见圣人，正为向圣人犯颜直谏。」
「你毁破禁中城门，攻击城外守备——此已是大逆之举！」褚豆厉声提醒，令军阵向苏午压近，「此刻离开，我可以为你向圣人求情！」
「究竟是不是谋逆之举，将军说了不算。
圣人说了才算。
我尚未面见圣人，究竟如何定论，而今尚未可知。」苏午摇了摇头，他未有与褚豆解释个中诸多关节，而是在军阵压近之时，抬目看向雾气里若隐若现的诸多宫殿，猛然吐气振声，「皇帝可能看清当前局势？
识时务者方为俊杰！
但愿你我相见之时，你能辨明大局，通明大义，你我君臣相携，仍能留下千古佳话！」
苏午之声传彻禁中诸多宫殿。
端坐于御座之上的玄宗皇帝，耳闻其声，脸色铁青，满眼怒火，他手掌攥住御座的扶手，生生将那金铜之质的扶手拧下了一块来！
「贼獠欲行僭越之事，谋夺大位，如此猖狂，真该碎尸万段！
而今竟还令朕‘辨明大局，通明大义"，令朕‘看清局势"——谋逆之辈，竟是朕不成？！」
皇帝字字句句，杀机森然！
殿中宫人尽皆听到了那传遍禁中的隆隆雷音，听到了从圣人牙缝中挤出的彻寒之语。
他们站也不是，走也不是，只能装作木雕泥塑，不敢发出一丝响动，生怕被此时盛怒至极的圣人留意到，首先打杀了自己！
宫门之前。
褚豆盯着苏午，向麾下士卒结成的军阵猛然打下一个手势——千牛卫霎时而动，刀枪如林，向苏午齐推而来！
「你纵实力强横，亦不能如此折辱天家！」肉山将军暴喝一声，一缕缕银霜般的气韵从他脚下铺散而开，令此间遍地盛开雪莲，簌簌银霜随阴风铺散而开，直欲冻杀世间一切生机！
苏午落入这霜刀雪剑之中，周身霍然烧起熊熊玄黄大火！
黑黄火光只一息时间便将遍天遍地间飞旋的霜雪尽数炼烧个干净，他身若山岳，自身被军阵团团包围之时，亦是千牛卫的军阵被高山巨岳刹那催倾之时——一道道猩红螺纹覆盖了此间的千牛卫甲士，将他们的军阵直接绞碎，所有军士尽被拖入天地间交织的劫运之中，只留下遍天遍地燃烧的玄黄大火！
苏午从褚豆身旁经过，径自迈入那灰蒙蒙雾气当中。
褚豆犹疑了刹那，再次挥起刀兵，临近那道高大身影——苏午头也不回，身周盘旋的蒙蒙雾气里，倏忽响起一记雷音：「嗡！」
雷音如巨锤，一刹砸散了褚豆的念头，令其性灵直接沦入昏沉沉的梦中！
肉山将军就此委顿于地！
呼……
灰蒙蒙雾气里，漫出浓重腐尸气味。
一具敞开的腹腔中堆积着人头京观的尸骸轻悄悄出现在苏午身后，惨白的双臂捧向苏午的头颅。
它的双掌虎口卡住苏
午的脖颈，往上一提——苏午的头颅便被它的双手捧下了脖颈。
那背对着它的苏午头颅倏忽转过一百八十度，与它相视。
万劫轮转气韵从苏午眼中转动而出，化为猩红螺纹，刹那卷起了这个腹腔内堆积着厉诡京观的厉诡，滚滚劫运在须臾之间即将它撕扯得四分五裂，就此祭了苏午的五脏庙！
苏午伸手端起自己的头颅，使之重归于自己的脖颈上。
他立身于鬼祟神灵时隐时现的灰雾内，朝天屈指一弹——
像是在回应他这一弹指，灰蒙蒙雾气遮盖住的苍穹之中，骤然响起一声狂烈雷音！
轰！
滚滚雷声中，似有一缕白光撕裂了被灰雾遮盖的苍穹，向下直落！
他再一弹指，雷声更烈，连绵不绝！
那从天而降的灿白雷光，将遮盖于苏午头顶的灰雾也就此撕裂！
天地之间，乍现一道雷光裂缝！
这道裂缝定住了若隐若现的宫殿，照亮了诡韵聚集交融形成的滚滚雾气，令雾气之中一切所谓鬼祟、神灵尽皆无所遁形！
苏午迈步走入雷霆裂缝之中，又一弹指——
轰隆隆！
一道道龙臂探出背阴庙系，倾盖整座大明宫，提起雾气里的一道道鬼祟、神灵，扯落其身躯，将诸鬼祟神灵之首级，尽皆填入背阴庙系内，全作背阴大帝脚下厉诡京观！
雷霆裂缝如天庭投下的长矛，直插在恢宏宫殿前。
背阴大帝头戴冕旒，冕旒前五串玉珠帘里，探出狰狞的龙首，临近了那座恢宏宫殿。
巨大龙首，一时有压塌大明宫之相！
——
宫殿内，群僧诸道脸色严峻匆匆走入，一道道消息如一记记炸雷，轰入李隆基的耳中。
「陛下，谋逆叛贼乍破千牛卫，褚豆将军疑被此贼一掌摧杀！」
「陛下，贼獠已摧灭大明宫中奇门遁甲之阵！」
「张午已然破灭大明宫数百守护翁仲神灵！」
「天降巨电！
百臂之龙轰碎大明宫中百千门神！」
「禁宫底蕴已然耗尽……」
「不良帅在门外等候陛下。」
「镇国侯已在殿外，请陛下直趋拜见！」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1448、剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名（下）

一道道消息、一个个声音随着群僧诸道不断涌入宫殿之内，而在殿中传扬开来，致使殿中气氛乍然如一锅沸腾的水液。
每一个宫人、供奉、甲士的面孔上，皆有种种不同表情。
只在玄宗皇帝扫视周围之时，那些人面上的神色方才倏忽收敛，又换上一副恭顺的模样，仿佛他们仍旧对玄宗忠心耿耿。
玄宗皇帝喉结滚动，他僵坐在御座之上，目光投向宫殿之外，看到宫殿外玄黄二色交织的天地，在那玄黄天地之间，他看不到其他任何形影留驻其中，内心更因此而充满了难言的恐慌。
今下若走出殿内，迎接自己的将会是怎样结局？
他原本服用衮冕，高坐御座，就为了在此间迎接苏午——自身寄托于宗庙之内的一缕性灵，都被张午一箭钉杀，张午那支金箭至今仍留在宗庙之内，便似一柄钢刀一般悬在玄宗头顶。他因此明白，哪怕只是张午自身的实力，亦绝对已经到了自身难以企及的地步。
又何况对方还有闾山真人、不良人等诸多底力在身后支撑？
自身在此般情况下，仍与张午为敌，实不过是负隅顽抗而已！
玄宗皇帝令禁中侍卫、供奉做出种种准备之时，便已然预感到自己最终结局——自身绝无胜机，此战必败！
可即便如此，他也未有退缩。
败不过一死而已！
自身在这御座之上，衣衮冕而死，却也仍旧是李唐皇帝！
可现下有僧人步入殿中，为他传来这诸般消息——
“陛下，镇国侯已在殿外，请陛下直趋拜见！”
最后一个传回消息的僧人，此时再次将话语重复了一遍。僧人供奉稍稍加重了语气，以唤回玄宗飘摇于九天之外的神智。
玄宗低垂眼帘。
时间在此刻好似凝滞了。
他预想之中，自身会端坐于李唐皇位之上，衣衮冕而死的结局，此时因僧人供奉传来的这道消息，而尽皆落空。
他惨白着一张脸，沉默了良久。
种种意味莫明的目光交织在大殿之内。
那些目光好似从未曾落在玄宗皇帝身上，但它们却终究压垮了玄宗皇帝的意志——在良久之后，玄宗皇帝口中发出一声颓唐的叹息：“哎……”
随后，圣人扶着扶手，想要撑起身躯。但他此时不知为何，双腿分外无力，纵然以手撑扶手，一时之间却也难以直起身形。周围宫人见状，低头过去搀扶住玄宗的双臂，将他硬生生从御座上撑了起来。
从御座之上，至于宫殿门口这数十步路，于玄宗此时而言，好似走了数千里那般漫长。
他临近宫殿门口之时，浑身已是汗如雨下。
临近宫殿门口，他亦终于看到了殿外垂手而立，神色平淡的张午——这时候，他身上不知何处陡生出一股气力来，令他已经软下去的双腿猛然间撑得笔直，他推开搀扶着自己的宫人，缓步走近张午身前。
玄宗皇帝张口欲语——
苏午目光压落。
那无形的目光好似一座山，顿时压得他抬不起头来。
他心中分外屈辱，那股盘旋在体内的劲力此时更激烈地喷涌出来——此时纵被张午就此打杀，他也绝没有半分畏惧！
然而，随着张午开口出声，他心底才迸发出的那股死志，一下子又消褪个干干净净：“皇帝。
今日之事，就此了结如何？
禁中内外臣僚侍者，对今日之事绝不会留有丝毫记忆——一夜过后，明日又是个明朗天气。
你照常上朝，治国理政。
而我亦如从前，推行‘天下无诡’之治。你我互不干涉，如何？”
苏午心中想得明白。
如今虽能杀了玄宗皇帝，但于大局不利。
‘治天下诡’事，不必玄宗插手参与，但亦需借李唐皇帝之名，调配诸般资源，鼎力配合。
更何况，天下之事，黎民生计，亦不仅在‘治诡’一事之上。
玄宗皇帝安在，其若能好生配合苏午，则于天下人有利。此时夺去其性命，反而引致朝局动荡，方有盛世之相的开元时代，亦将就此而斩。
而且，李唐皇帝修行‘五德社稷体魄’，亦甚为奇异，乃凭借代代皇帝积累而来的五德五方之气，修炼体魄，同时此般五德之气，又与国运紧密牵连——此时打杀李唐皇帝一人，便亦相当于毁损国运！
今时蒸蒸日上的国运，对苏午所推行‘治天下诡’事，亦是绝大助力。
是以，苏午自一开始的根本目的，便不是要斩杀玄宗皇帝，自身取而代之——他所行所为，无不是在逼玄宗‘回头’，以战止戈。
李隆基不知苏午心中所想，他被苏午逼迫着出离宫殿，前来‘拜见’苏午，心中之屈辱无以复加，由此已萌死志，更觉得自身死期已至，今时已经鼓起十二万分的勇气，迎接自己的死期。
却未想到在此时陡听到苏午开口，称彼此之间仍可‘相安无事’。
今下之事，权当从未发生。
此夜过后，今下之事不会留下丝毫痕迹。
言辞处处皆是在表示，其可以给自身一条生路。皇帝之位，仍在自己手中。如此峰回路转，一下子抽干了李隆基的所有勇气。
一切既能照常如旧，自己又何必求死？
此念一起，玄宗浑身力气顿时消去无踪，猛然间坐倒于地，他仰头看着苏午，眼神里满是畏惧：“朕之生死，如今皆在你一念之间。
你足可以杀朕而后快，天下之间，再无第二人能叫你付出任何代价。
为何……你为何……”
“我又不是为了这一时之快。”苏午咧嘴一笑，他在玄宗身旁蹲下身去，手中倏忽多出了一支金光箭。
此箭贯连着李唐宗庙，在苏午手中亦轻若无物。
在玄宗颤抖的目光中，他将这支金箭递给了对方，口中道：“阁下性命安危，李唐皇脉兴衰，而今尽在阁下自己手中。
皇帝何去何从？
是成一代圣君，或为无道国贼？
俱在你一念之间。
皇帝，好自为之罢。”
说完这一席话，苏午长身而起，一阵大风裹挟起他的身影，大风回转之时，他的身影亦消失不见。
玄宗垂头看着手中那一支金箭。
金箭在他掌中融化作一缕光，而后缓缓在他眼下消失干净。
但在他心中，如今却能时时刻刻感应到那支金箭的存在了——那支羽箭依旧牢牢钉在李唐宗庙之中，它一日不得脱落，玄宗性灵便一日不能移回宗庙之中，获得皇脉庇护。
这柄钢刀，长久地悬在了玄宗皇帝头顶！
“霍光故事，而今再临了……”
他喃喃低语，失魂落魄地看着空空如也的手掌，天地之间飘摇的黑风逐渐消止，有宫人看到了坐在殿前、衣衮冕的皇帝，顿时惶恐不已，匆忙迎上，口称‘陛下’。
玄宗皇帝转头去看那宫人的神色，确信对方对于先前种种，未有存留半分记忆。
今夜之事，除却苏午与玄宗本人，禁宫内外无有知者。
“陛下，今夜风大……”那太监搀扶起玄宗皇帝的身躯，同时绞尽脑汁地斟酌着措辞，想要遮掩去玄宗失魂落魄坐倒在地的这一幕。
而玄宗瞥了他一眼，直起身去，转身归返殿中。
不久以后，即有一道旨意传出大明宫，直抵不良人公署。
……
敕曰：惟玄元降祚，启我唐运……不良帅张午，德行兼备，英才天纵，授镇国公，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。
而‘玄门榜’上，张午位居三甲，领‘玄门都领袖’大位，总理阴阳，决断天下法脉，治天下诡。
……
原本的‘不良人公署’，自圣人下旨以后，再度扩建为‘玄门公署’。
玄门下设镇诡局、神工局、诡狱三大机构，诸不良人尽皆并入三大机构之中，彻底转为玄门中人。
自‘神工局’掌握‘生人甲’的铸炼技艺渐于天下之间传扬开来，天下之间，诸多民间教脉弟子竞相来投。
公署之前，门庭若市。
此时，玄门前院之中，某间静室之中。
苏午于主位正襟危坐，在他下首左右两侧，一个个花容月貌的女子各自安坐。置身于众女簇拥之中，苏午眼观鼻，鼻观心，好似变作了一具木雕泥塑，自身气息收敛近乎化无。
但他是此间丹加、鼎灵、江莺莺、晴子、平灵子、卓玛尊胜等一众女子眼神流连的主要目标，今下纵能将自身气息收敛化无，却无法隐去自身的存在——如此反因众女目光大都集聚在他身上，而更凸显出了他的存在感。
他便将目光投向眼前桌案，细细观察着桌案上的每一道纹理、每一缕雕纹。
“尊者而今气韵，正似一尊泥塑木雕的古佛一样。
好似深具佛性，实则五脏六腑之内都填满了泥土与木头，心是实的，如何能性意空空呢？”
坐于右侧首位的丹加看了主位上的苏午一眼，鼻翼间发出一声轻哼，扬起白玉似的下巴，笑吟吟地向苏午问道。
她话中嗔怪之意分外明了，而今看似是与苏午讨论佛法修行，实则是借机嗔他在此般场合如同一块木头，在此般场合不发一言。
与丹加对坐的鼎灵瞥了她一眼，忽道：“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青霄水在瓶。
譬如修行——高高山顶立，深深海底行。
有人心性不空，不能清净，自不知天地悉归在此，从未移转。”
闾山真人此番论道之音，话外之意即是讥诮丹加，高深境界修行从来都在彼处，不曾移转，而丹加没有慧眼，心性不能清净，所以参悟不透，所以看师兄苏午，会觉得他只是一块木头。
实则真正的榆木脑袋、肉体凡胎，正是丹加自己。
丹加闻声转头，美丽面孔上笑意依旧，向鼎灵问道：“道士心性清净，‘太上忘情’了吗？”
“道可寄托天地万物，亦可悉归自身。
一切自然，万般种种，有情忘情，都可以为‘道’，未必一定须要‘太上忘情’。”这时候，鼎灵还未开声言语，一直与井上晴子坐在角落的江莺莺忽然怯怯出声。
她神色胆怯，但口中吐出言辞却颇为流利，颇有条理。
鼎灵听其所言，看了江莺莺一眼。她不知是想到了甚么，看着江莺莺的眼神有些复杂。
‘安坐’主位的苏午眼看在场众女就要展开一场道法辩论，终于忍不住抬起眼眸，往静室门口看了一眼。
他今下不仅邀请了众女，更邀请了陶祖、鉴真、洪仁坤、季行舟等人。
然而众女早早聚集在此，陶祖、鉴真等人却迟迟不见影踪。
没有这些人在场，他对当下局面，已然力有未逮，招架不住。
“祖师。”苏午向静室门口唤了一声，他一开声，便压住了室内渐渐火热的‘论道氛围’，“既已来到门外，为何不入内相见？”
门外。
陶祖左手拉着鉴真，右手拽着季行舟，与洪仁坤互相挤眉弄眼。
“快听快听，她们马上就要自相残杀了！”陶祖幸灾乐祸道。
洪仁坤根本无法压住疯狂上扬的嘴角，咧着嘴大笑不已：“从前哪能见过苏午这般模样？
哈哈！
合该他有此劫！
就要叫他狠狠吃瘪！”
被陶祖拉着胳膊的鉴真老神在在，枯瘦面庞上没有甚么表情，对于当下这场闹剧，似乎毫不在意。
但他今下分明轻易就能挣开陶祖手臂，推门而进，却始终纹丝不动。
唯有季行舟在旁嗫嚅着嘴唇，小声道：“苏午该有要事与咱们商量，就这样让他孤置室内，未免不太好罢……”
“你倒是个厚道人！”陶祖瞪了他一眼。
洪仁坤神色一肃，拍了拍季行舟的肩膀：“室内众女，俱是张午在各个时期结识的红颜知己。
而今我们给他与众女单独留下空间，叫他们互相交流感情，这有甚么不对？
他感激我们都来不及，有甚么不好的！”
季行舟闻声张了张口，也说不出其他话来。
便在众人耳听得室内言语交锋越发激烈，一个个眉飞色舞之时，苏午的声音忽自门内传来：“祖师，既已来到门外，为何不入内相见？”

# 1449、做局

「哈哈哈！
他急了，他急了！
现下就在等着咱们推门而入，给他救场呢！」陶祖眉眼间满是压不住的高兴，他连连拍手言语。
今下这一门之隔，根本阻隔不住他的声音与气息，被室内的苏午感知，但偏偏因这一门之隔，方才能营造出如此美妙的场面来！
洪仁坤在旁咧着大嘴，压低了声音道：「咱不开门，不要开门！越是这个时候，越得多晾一晾他。
素日里欺压你我，不敬尊长，如今被咱们找到机会，就得给他连本带利都收回来！」
鉴真在旁抖了抖眉毛，垂着眼帘。
季行舟叹息一声，他在此间只能算是个后进而已，根本插不上话，对于苏午此时的困局，却也爱莫能助。
陶祖将耳朵贴近了那扇门，正想听听房间里又有怎样的‘争斗"之时，忽听到一阵脚步声临近——他倏忽瞪大了眼睛，还未反应过来，耳朵贴近的那扇门便被从里面倏忽拉开——
门外天光倾照出站在门口的俏丽身影。
井上晴子立在门口，神色安静，向陶祖躬身行礼：「老师，阿布请您们入内相见。」
看到拉开门的竟然是井上晴子，陶祖一时吹胡子瞪眼，他伸出手指，恶狠狠地虚点着晴子的脑袋：「老夫真是白教了你，老夫真是白教了你！」
晴子垂下螓首，小声道：「弟子不忍心看到阿布如此坐立难安……」
「哼！」
陶祖闷哼了一声，扬首从晴子身旁经过，领着洪仁坤、鉴真等人走进了屋室之内。
当下晴子已然拉开了门，他再躲藏也已无意义，与苏午打过招呼以后，几人各自在室内落座。
随着陶祖、鉴真等人步入室内，萦绕在房室之中的莫名氛围，一下子消减了许多。
只是众女眼神交流之间，仍旧隐有剑影刀光。
陶祖正暗暗观察着几个女子眼神交流间偶现的刀光，忽听到主位上的苏午开声说道：「而今将祖师、洪兄请来，实有一事须与两位商议。
此事关乎两位的‘死期"。」
苏午此言一出，顿时将在场众人的注意力都集聚到了自己身上。
陶祖闻声暗暗腹诽，更觉得苏午今下所言，实是公报私仇。他斜眼看向苏午，道：「老夫与阿坤如今死期将至了？」
洪仁坤亦侧目看向苏午，等候苏午回应。
「如今祖师一缕真性，得以脱离‘阴间"，化阳神而登此岸，但这缕真性终非完整。
在祖师登临此岸之时，祖师寿元业已定下，只得五载寿元。」苏午眼神平静，徐徐言语着，「今下祖师自己感觉，五载以后，是会定下渡河之期，还是在五载以后，自身将会‘寿终正寝"？」
生死之事，哪怕于众多修行高深之辈而言，都是极力避免、忌讳提及的事情。
但苏午与陶祖、洪仁坤交谈生死，彼此则都很坦然。
盖因所谓生死，几人也不知经历了多少回。
现下陶祖、洪仁坤真灵更寄托‘黄天法旨"之上，纵然此时就死，日后未必不能重活。
当然，纵不能重活，陶祖、洪仁坤亦已无甚遗憾，对此并不在意了。
陶祖听苏午所言，并没有公报私仇的意思，他皱眉仔细思索了片刻，又与洪仁坤眼神交流了一阵，才向苏午回道：「你今亦有猜测，所谓‘此岸"，亦是人造出来的，以此来隔绝苦海。
而老夫从前正当年的时候，实也没有‘此岸"、‘彼岸"的分别。
只有在岸上和掉河里
的区分。
是以，如今老夫一缕真性化阳神登‘此岸"，也未有感受到所谓‘渡河之期"的存在，所以五载寿数渡过，我与阿坤大抵就是真正去死了。
——你那黄天法旨，却不一定能留住我俩的性灵。」
苏午点了点头，忽向陶祖问道：「是天意使然？」
「自是天要杀我。」陶祖撇嘴一笑，「老夫之名，虽不如张道陵盛传天下，数千年不衰，但与他同代，也绝不曾屈居于他之下。
他留下个‘想尔"，祸害遗千年。
老夫也留下了‘阴间"，总算能作一方‘世外桃源"。
虽然这世外桃源看起来有些恐怖，但总能予生人一些庇护。
当时张道陵欲开‘天门"，以茅山巫‘八部鬼帅"作祭品，若非我身化阴间，令这场仪轨未尽全功，今下便不知又会是甚么光景了。
亦因为此，天必有杀我之心。」
苏午看向陶祖：「而今做诸般准备，设下种种布置，哪怕重炼了‘生人甲"，使之脱离原本历史轨迹，令今之生人甲，与旧之生人甲，看似虽同有此名，实已是两种截然不同的事物。
然而即便如此，我自觉能致天下无诡，人间清明，亦不过十数载岁月而已。
十数载岁月以后，变数频多，我亦应对艰难。
尤其是旧之生人甲，是否会再于今时再现？我作种种推算，皆难以看到个中结果。
是以，祖师五年寿元耗尽之时，若天要杀你……」
「你不必为此事分神。
死便死了，重活一回，我也够了。」陶祖摇头打断苏午的话，「等到我死的那天，可以替你推算推算，关于旧之生人甲，是否会于今时再现。
至于现下，却万万不能帮你。
——我一出手，说不定这仅剩的几年安生日子，便尽付东流了！」
旧之生人甲，虽然造就了大唐盛世，致使天下无诡之世近乎达成，但却也最终功亏一篑。
苏午而今观之，自能推测出此中有想尔、鬼佛的种种牵扯。
是以他并未重走旧路，今之生人甲，除却最初的几宗之外，其余种种，尽与‘黄天"相连，不与今天牵扯丝毫，以此来摆脱今之生人甲可能与想尔产生的牵扯，以免将来出现功亏一篑的局面。
但即便如此，他亦无法断定，那旧之生人甲不会在今时再现。
他推算此中因果，却只能看到内中混沌一片，诸般因果皆不清晰——此已然说明，想尔极可能会在此上再做文章。
如今他的一切重心皆向应对想尔、鬼佛、鲁母之乱上移转，待到陶祖五年寿限之时，他未必能分出多少精力来。
亦或者说，若在此上分出太多精力，那陶祖五年寿限来临之日，说不定也会成为想尔、鲁母、诡母一齐复苏的突破口。
陶祖知道他的心意，是以有此言语。
苏午垂目思虑良久，道：「今距祖师死期尚且还有四载，你今虽只是此岸之境，但到时若只能这般无声无息被天杀死，未免太过可惜。」
「老子死也不能安生！
你还想拿老子的死来做局？」陶祖闻声面有怒色，瞪眼向苏午喝问道。
角落里的鉴真悄然坐正了身形，口中发出阴沉的声音：「此事可行。
茅山巫‘魔身种道大法"，说到底也是以自身之死来做局，谋求自身之生。
今下以陶祖师之死来做局，又有甚么不可？」
鉴真和尚话音落地，在场众人看看主位的
苏午，再看看鉴真、陶祖等人的神色，大都跟着点头。
见众人如此，陶祖一时哑然，神色颓丧，摆了摆手：「老夫而今虽能运转天地劫运，但天地劫运之中，却已没有老夫的劫影。
是以我料定，自身如今绝无可能再于死期来临之时，施展‘魔身种道大法"，此般法门，在此岸之上层次限制太多，几乎无有运转成功的可能。」
「你能感应天地劫运，从中感知自身死期来临而自身不能于天地劫运之中留下劫影。而我与你的情形，却恰恰相反。」苏午面露笑意，他微微动念，万劫轮回气韵萦绕四下，顿时在他身周蜿蜒起无穷无尽的劫影，这般劫影自成了天地——亦因这般劫影自成天地，最终导致苏午身居自身的‘天地之内"，再没有对死劫的感应，甚至于他如今根本就没有了所谓‘死劫"！
他展示周身萦绕劫影，这劫影构筑了他的身外天地，亦可以看作是他的身外身。
苏午道：「我今之劫影修行，已至极境，身外劫影覆护本尊，无时无刻不在演化天地劫运，使之彻底为我所用。
此般情况之下，我却没有了‘死劫"，感应不到天地劫运的存在——亦或者说，天心天意皆为我意。
我与祖师可以互相勾兑勾兑，以此完成一重‘魔身种道大法"的修行。」
「这也能行？！」洪仁坤张大了口，甚为吃惊。
季行舟目光闪动，道：「如若此法能行，便相当于苏午你为祖师替死了一次，如此一来，或可以助祖师脱离死劫，所谓五载寿元，再得延长？」
他此话一说出口，苏午还未有出声，陶祖首先摇了摇头：「此法纵然能成，亦最多只能保住我与仁坤寄托黄天法旨之中的真灵，延长我俩的寿元却不太可能。」
苏午对陶祖所言表示赞同：「是。
毕竟而今是天要杀你，我纵然为你替死，亦最多遮住天机，保住你留存在黄天法旨内的真灵而已，想要就此彻底摆脱死亡，却有些不现实。
不过即便如此，你与洪兄皆能留真灵于黄天法旨之中，留得了青山在，日后便总有机会死而复生，东山再起！」
「这倒是不错。」陶祖点了点头，他垂下眼帘，认真思考了片刻，徐徐道，「若你要为我替死的话，那五年之期来临，我与仁坤便需要好好想想，我俩该是怎么个死法了。
却不能死得太过被动。」
「做局，便是为了化被动为主动。」苏午道。
鉴真说道：「如若以此为局，想尔、鬼佛、鲁母等诸恐怖存在，皆可能涉足局中，借机生乱，挑起更大变数。
须得算计好了——如何应对住此诸多恐怖存在？将它们拉扯入局中，要取得怎样战果？」
「嗯。」
苏午点了点头。
这时，与洪仁坤暗下里心意交流过的陶祖清了清嗓子，出声道：「老夫寿元将近之时，不妨为你推演那‘旧之生人甲"在今下是何状态，以此作引子，牵引想尔入局？
想尔入局，鲁母一定不甘寂寞。
鬼佛亦会顺势而至。
除此以外，‘三清"各部是否涉入局中，便是一个未知数了。」
陶祖说过话，众人皆就其所言，仔细思忖斟酌起来。
鼎灵才与苏午相聚，先前还未理清当下情形，听过众人一番交谈之后，内心也渐渐有了成算，逐渐了解了当下局势。
众人思索良久以后，季行舟首先道：「某认同陶祖所言。」
鉴真‘嗯"了一声，亦表示赞同。
苏午亦道：「此计可行。」
他多次推演‘旧之生人甲"的因果线索，却始终只能看到局中混沌一片——此般情形，已然说明想尔必是直接消去了‘旧之生人甲"的因果痕迹，谁都可能在无意间被想尔牵扯入此事之中，成为它的棋子。
甚至于‘旧之生人甲"的因果线索，更勾连着与想尔同至唐时的诸多名山大岳。
‘旧之生人甲"，可谓重中之重。
选择以此切入局中，相当于是打蛇七寸，当然，也可能是正中想尔下怀。
为防自身做局不成，反而误入想尔陷阱——苏午亦还有一个‘盘外招"。
这个‘盘外招"，如今无迹可寻。
保险起见，他亦未与众人说明。
他接着道：「今次以祖师之死做棋局，我并不奢求能尽全功，挫败诸般恐怖存在种种绸缪，只希望以此局为契机，种下将来这诸恐怖存在落败的种子。
想尔由我来应对。
谁来应对天后与鲁母？」
陶祖与洪仁坤一齐摊手，陶祖道：「到时我俩就是死人，在此事上帮不了你更多。」
苏午点头以示理解。
鉴真垂着眼帘，亦未言语——他的执念不言而明，全在‘鬼佛"身上。
此时，丹加忽然出声：「我与鲁母同出密藏域，卓玛也算是她的后代了，先前我俩命运，都逃不开鲁母阴影的笼罩。
由我来应对天后与鲁母吧，尊者。」
角落里的卓玛尊胜亦点了点头：「我亦有此心。」
苏午目视丹加与卓玛，思索片刻，点头答应：「倒是合适。
丹加最好能取天后而代之。
纵被鲁母侵染，只要能达成这一目标，便算大获全胜。」
「丹加全力以赴。」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1450、闾山神谱庙系

苏午展开黄天法旨，心念转动之间，令‘黄天法旨"之上显出武后留于其上的那道掌纹，随即向丹加嘱咐道：「武后与想尔完全不能相提并论，她将掌纹留于黄天法旨之上，自受‘五十年之期"的约束。
然而即便如此，武后亦称得上是一位枭雄人物。
其自身虽亦被‘鲁母"侵染，但鲁母却难以左右她的决策，甚至反过来要顺从她的决策，为她来出力。
——哪怕从前的精莲，都做不到这一点。
她虽受鲁母侵染而仍然保持自主、行动自如不为鲁母所控制，背后必有某种法门、修行支撑。
丹加要牵制鲁母，少不了要直面鲁母的侵染。
如此，若能从天后处习得此般法门，掌握此种修行，则可以事半功倍——你而今首要目标，便是尽早找到天后影迹，继而掌握那般秘密法门，最终完成自身对天后的‘替换"。
今有武后掌印在此，内中藏有她的因果，你可以此为线索，与卓玛尊胜联手，仔细追查武后下落。」
说话之间，印于黄天法旨的‘武后掌纹"之中，即有一缕因果飘飘而下，缠绕在丹加尾指之上。
丹加轻轻出声：「那我就与卓玛去找寻武后影踪线索了，未来一段时间，不能陪伴在尊者左右。
尊者保重。」
「危难关头，即燃心灯。
我自会有感应，为你辟出生路。」苏午郑重道。
丹加眼神含笑，唇角翘起，向苏午双手合十过，即站起身来，和卓玛尊胜一同走到了静室的门口。
她回头来，看了鼎灵一眼，眼中亦无有多余情绪，就此推门离去。
苏午目送丹加离开，而后看向角落里的鉴真，出声道：「鬼佛便交由长老来应对。
一如我向丹加嘱托的那般，以留下牵制鬼佛的手段为第一要务。
万万不可草率押上自身的性命。」
鉴真缓缓地点了点头：「贫僧明白。
今时之局面，比之贫僧曾经预测的最好局面，都更好了许多。如此为谋取最终的大胜，贫僧可以保持忍耐。」
「鬼佛就在彼岸。
只要佛门弟子法性试图越过此岸，重铸彼岸，便一定会看到它。」苏午道，「长老如今可往华山去，坐镇‘五岳诡狱"当中。
与其中西天世界诸僧多加交流，届时联手以对鬼佛。」
「嗯。」
鉴真答应一声，旋即站起身来。
苏午看着鉴真和尚，又道：「一切种种皆是因缘和合而起，所谓‘缘起性空"。长老因‘弑杀佛之偶像"的执念而存世至今，此‘我执"既是长老存世至今的‘缘起"，亦同样是‘鬼佛"的缘起。
然若将心性囚困于‘我执"之中，最终亦不过只得‘顽空"，自性顽空，便似镜中之花，水中之月，终究不能得证‘真空"，不能‘真空生妙有"，所施诸法，终归‘假有"，所有修行，又尽空虚。
此不能真正牵制鬼佛。
唯有将我执化为‘真空"，方能真正牵制鬼佛，方能竞得性中真自由。」
鉴真和尚站在原地，听过苏午这一番告诫，沉思了一阵，慢吞吞地离开了这间静室。
看着屋室里剩余的几人，苏午还未出声。
在旁思索了良久的鼎灵师妹，此时忽然出声道：「假若陶祖寿限来临之时，‘三清"显露手段，我可以为师兄援手。
——我修‘有无形道"，将庙中坐胎神灵化为‘有无形道法"，充盈真闾山中，亦此有无形道法禁制着‘三清之足"的死劫，可以将其死劫短暂归我所用，届时应能以此援助师兄。」
苏午听得鼎灵师妹所言，面上并无多少惊讶之色，只有由衷的感慨与赞叹。
师妹能有今时成就，其实在他隐约预料之中。
毕竟，赤龙师父当时便极看重鼎灵资质，在赤龙这一脉传承之下，鼎字辈的弟子，只有苏午与鼎灵两人而已。
赤龙性情狂傲不羁，自身修行高绝，能被他看重，并且起意收为弟子的人，资质品性必然差不了。
更何况，苏午在后世亦听到过关于鼎灵的些许消息。
知道在自己离开闾山以后，师妹更将闾山道推到了新高度，乃为朱明国教，鼎灵师妹更是朱明国师。
若非闾山后来因变故而隐遁世外，闾山之声名，或能压过茅山宗、龙虎山天师府！
假若鼎灵修行不够出色，非有大能力在身，也绝难有在明时期的那般成绩。
苏午目视鼎灵，脑海中回想着自身初入真武庙系之时，那一道道模糊形神叠合形成的‘真武之相"所发种种道音。
历代祖师各自阐述着自身的‘道"。
其中最叫苏午印象深刻的，便是那句‘道是化有为无"——如今鼎灵证悟‘有无形道法"，正应了真武庙系之中，那位祖师前辈对‘道"的探索，她比真武庙系之中的那位祖师前辈走得更远。
能证有无道法，已然直指道法本真。
鼎灵能借此‘有无道法"牵制‘三清之足"，甚至引‘三清之足"死劫规律而为己用——三清之足的死劫，便是断碎过去未来所有与‘三清"牵扯的道士性命因果，而鼎灵能运转其死劫，而不为其死劫所杀，已然说明——她脱离‘三清神谱"、斩断与‘三清"的勾连，更加彻底，与苏午旗鼓相当！
这般斩却三清牵扯的修行，如陶祖、钟离权、含光子等得道高真，今下还都不能做到！
「三清合为‘原天大神"，总摄‘太上大象"、‘太无之先"、‘太上玄元"此三天大道。
其形分化‘三清之足"、‘三清之肠"、‘三清之手"、‘三清之魂"等等诸般，诸般诡形，极端恐怖，每一道诡形俱超越‘天诡"之层次，与‘鲁母"、‘鬼佛"同列。
而其总摄三天大道，亦有诡变。
如‘太上玄元"与‘祖天师心识"相合，化生‘想尔"，此诡亦属于‘三清"厉诡的序列。
师妹如今能暂借三清之足死劫而为己用，我亦深感欣慰。师父颇为看重你的资质——他倒是没有看走眼。
然而三清恐怖，我今时之言语不能叙述其万一。
仅仅是以‘三清之足"，想要应对‘三清序列"之中各类厉诡，却完全不可能——是以，届时假若三清显形，我却不能留师妹独自牵制三清，大家勠力同心，共同应对此般大灾劫，才是正道。」苏午笑着向鼎灵说道。
鼎灵清丽面孔上亦有浅浅笑意：「一切都依师兄的安排，只要我能为师兄分忧解难就好。」
女冠好似被一层云雾遮盖着、看起来清清浅浅不甚真切的眼睛，一到将目光投向苏午的时候，眼神便变得分外真挚起来。
陶祖看着苏午与鼎灵这
般互动，顿时扭动起了身子，好似浑身都不自在一样。
他清了清嗓子，扬声向苏午问道：「我说啊——你要为我和阿坤替死，借我俩的死劫来修‘魔身种道大法"的话，那你预备以何为劫材？
在何处渡劫，你可想好了？」
苏午点了点头，他依旧看着鼎灵，道：「真闾山实是三清之足与‘后土血脉"相互牵连而化成的山形。
如今师妹既能以‘有无形道法"牵制三清之足，我不妨便将‘后土血脉"连同后土血脉演化的‘闾山神谱"收回。
将来以‘闾山神谱"为劫材，借后土血脉来渡过生死劫关。」
「师兄所言可行。」鼎灵应声道。
陶祖撇了撇嘴，一摊手道：「倒是有现成的……」
‘后土血脉"与苏午之间存留有奇异牵扯——他初开始时，借助‘后土血脉"与‘三清之足"互相牵扯，在此上开辟‘闾山神谱庙系"，真正传下闾山道统，令闾山弟子修习闾山神谱庙系，于闾山庙系之中坐胎、寄托灵性，聚化庙系之中神灵。
他以此般手段，掌握了‘后土血脉"。
但因彼时自身修行不高，体魄太过羸弱，又与真闾山距离太远，真闾山内部奇诡变化他更难知晓，是以虽以此法掌握了后土血脉，却无法真正将‘后土血脉——闾山神谱庙系"容纳在自身，只有过几次短暂借用后土血脉的力量，即便如此，在那时仍旧对他自身造成了绝大负担。
而至于如今，苏午体魄、修行已然远超越‘人王层次"，将天地人三相于体内重构，此时彻底容纳后土血脉，执掌闾山神谱庙系，已然再没有半分悬念。
鼎灵接着向苏午说道：「真闾山先前于明时经历过一次变故，因闾山道涉世太深，与大明国运牵扯过甚，以至于三清之足于无意间勾连了太多尘世因果，险些复苏。
我当时虽已于‘闾山神谱"之顶‘母气鼎庙系"之中坐胎成功，但还未领悟‘有无形道法"，为避免三清之足复苏，师父与师兄你们的心血毁于一旦，当时只得令闾山避居世外，不与天下大势产生牵扯。
即便如此，那时闾山局势仍旧岌岌可危。
好在我后来修成了‘有无形道法"，显真、显直她俩相继坐胎成功，又各自走出新路，于闾山神谱之上再开庙系。
我们三人联手，才压制住了当时行将复苏的‘三清之足"，使闾山局势重归安定。
至于如今，闾山神谱之中，除却师兄最初开辟的九十九座庙系之外，更多了数百座庙系。
最初师兄开辟的那九十九座庙系之中，已然尽有神灵被养炼而成。」
「显真、显直如今俱安好？」苏午向鼎灵问道，「显正、显一、显兴、显盛这些弟子，今在闾山之上又情况如何？」
鼎灵回道：「师兄门下显字辈徒众里，显真、显直各自开辟新路，各自庙系已经高过居于闾山神谱最高位的‘母气鼎庙系"。
其余弟子虽然修行不辍，但或因天资受限，但因心志所累，最终能坐胎成功者，只有显一一个。
余者性灵散落诸多庙系之中，已经断却生前因果，化为庙中神灵的一部分了。」
「原来如此。」
苏午叹息了一声。
他当时收下的‘正、一、兴、盛"等诸显字辈弟子，多出身于闽地各个闾山道坛，且多是名声不显的小道坛，亦或者根本就是半路出家，从前根本不曾接触过道法修行。
这几个弟子的天资悟性皆属平庸，不能渡过光阴长河，与苏午相见，实属寻常。
而今反倒有一个弟子真正修成了坐胎功，存世至今，苏午该为此高兴才对。
他脑海中翻腾着过往的记忆，徐徐道：「我若没有记错的话，显一拜入我门下之时，其实已经年岁颇长，已是年过半百的老者了。
他最终还能修成坐胎功，坐胎于庙系之内，实在超出了我的预料。」
「显一性情憨直而勤恳，于修行一道虽然悟性平庸，天资颇差，但好在能持身正大，从不会‘剑走偏锋"。
能够坐胎成功，与他修行稳扎稳打关联极大。他实是在行将寿尽之时，方才修成坐胎功的。」鼎灵道。
「能够修行成功，就是一大幸事。」
苏午身边虽还有诸多人簇拥环绕，但他先前为众人厘定过诸事以后，便将注意力完全转移到了‘闾山道"之上，与鼎灵旁若无人地交谈着，询问过与闾山相关的种种情形。
陶祖、洪仁坤见状，顿时百无聊赖，连打了几个哈欠后，二人带着晴子、江莺莺等后辈各自离开。
季行舟见状也匆匆跟着离去，不想叫自己成为这间静室之中的第三人。
苏午与鼎灵一番交谈过后，敲定了收回后土血脉-闾山神谱庙系的具体计划：「七日之后，我与你同往闽地，登上闾山，收回后土血脉。
届时需要师妹稍稍牵制三清之足片刻。
待我容纳后土血脉以后，再将庙系覆映三清之足，令之重归沉寂。」
「好。」
鼎灵唇角含笑，解下身后法剑，双手托着，递至苏午面前：「此‘闾山祖师法剑"，如今总算可以物归原主，归还于师兄了。」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

