# 1501、纣气

此时，想尔眉心之处，原本属于苏午的‘人道之轮’震飘出一道道根脉，与苏午几成空壳的躯壳相连着，而它的身后，一尊尊地相神灵若隐若现——它将属于苏午的地相之轮、人道之轮摄夺了过来，只余天道之轮在苏午本源之中交相运转着！
它牵扯着构成苏午这个人之根本的人道之轮、地相之轮，同时，亦在将自身秉受的‘苍天意志’，源源不断地加诸于苏午之身——想尔试图与苏午‘对调’角色，它自己成为苏午，而苏午反而变成‘想尔’！
由诸多故始祭痕，融汇易道变化，承载苏午心意的那道‘镜花影’，浮游于浩渺岁月更替之中，默默旁观着想尔与群诡的举动。
想尔竞夺苏午的五脏六腑，哪怕今下诸恐怖存在撕裂了它的因果之网，试图来分一杯羹，它都没有半点退缩，仍在全力争取，而人道之轮、地相之轮，早在苏午与它互相寄生，陷入死劫转修魔身种道大法之时，被它悄然转移到了自己身上，只是双轮毕竟根出苏午本源，眼下它还未来得及斩断人道、地相与苏午本身的牵扯。
为了避免苏午本身性意从死劫中醒转，向它夺回自身一切的归属，它甚至以因果之网，为苏午编织了商周的时代，令苏午性意身陷其中，无法脱离！
它这诸般手段，所有准备，为的就是令自身成为‘苏午’！
想尔，‘太上玄元道种’所化，主宰因果造化，秉持苍天意志，它自降诞以来，便已然高高在上，足可谓‘天道所钟’——可它如今却在舍弃自身的一切，来换取让自身成为‘苏午’的机会！
其实又何止是想尔？
那些闻风而来，撕裂想尔因果网罗的恐怖存在，都在竞夺与苏午有关的一切，假若有一个让它们转化为苏午的机会摆在它们面前，它们难道就会放弃这个机会？
绝无可能！
而群诡围绕苏午本身展开的疯狂竞夺，亦令此时成为旁观者的苏午明白——自身正在走的路，从前未有，但自己一路走到如今，已经将它趟成了一条通天大道！
这些恶诡凶神们竞夺与自身相关的一切，其实是在竞夺踏上这条大路的机会！
然而自身，又何尝不是一朵烛火？
恶诡凶神对自身的竞夺，亦是在吹熄这朵火光，自身死后，一切不会有任何改变——群诡们仍在相互厮杀，竞夺，直至下一个人被摆上餐桌，成为群诡们的祭祀牺牲！
此般往复循环，自商周至于后世，从未变过！
由天诞育而生的‘诡’们，从来都是坐在餐桌前的食客——它们自身，却从未被摆上餐桌！
诸恐怖存在以苏午的胸腹腔作为战场，而苏午的五脏六腑便成了它们主要竞夺的城池。
它们的死劫规律交相碰撞着，在苏午胸腹腔内留下污秽可怖的痕迹。
而苏午身躯周围，天地劫运已经彻底转化为沸腾的火山岩浆，它呼啸而来，吞没了苏午的手脚肢体，要令他永远死去！
但他达到而今的层次，死亡也注定是一个漫长的过程。
诸般可在一刹那间掠夺去百万生命的死劫规律，于苏午胸腹腔血肉间留下的陈迹，却在与另一种力量悄悄融合着。
——那些将苏午的身躯托举起来的人们，他们浑身浮凸、蜿蜒着密密麻麻的血管，无数人的血管融入苏午的皮肤之中，朝着他的胸腹腔一路蔓延，他躺在人道的血管里。
一丛丛血管在他胸腔内汇集成团，那血管缠绕成的茧团里，浮显出只有身具祭痕的人才能嗅到的故始气韵，全由故始祭痕组成的、苏午的镜花影自然更能看清那茧团里一座泥塑小庙的轮廓。
他集聚目力，看到那泥塑小庙外墙上烟熏火烤留下的痕迹。
沧海桑田、古老悠远的气韵从小庙敞开的门户里流淌出，而淋漓的鲜血跟着从那小庙敞开的门户里一并流淌出来了，那一股血液里，蕴积着周文王的易道变化、商纣王的改天换命之法、钓叟的规避天数之道，及至诸多一时雄杰们的苦心积累……
这一股鲜血与诸多恐怖存在驻留在苏午胸腹腔内的死劫规律，无声无息地开始了交融。
苏午嗅到那鲜血与诸多恐怖存在缓缓交融以后，散发出的浓烈气味。
他感应着那一股融合了诸恐怖存在的些微死劫气韵的鲜血，于倏忽间化作了五股，蜿蜒流向了自身被想尔困缚、禁锢的因果世界之中——
这个刹那，苏午忽然就知晓了那一股自‘故始祭庙’中流淌出的鲜血，应当名为‘故始之血’。
它同样是一种故始祭痕，只是鲜少为人们所见。
在苏午忽然明白那股鲜血的真名以后，由种种故始祭痕汇合了他的意识，于沧桑岁月中显化的‘镜花影’，倏忽破碎去。
围在餐桌边的食客们，都不曾发觉，有一位本不该出现在此地的人，以旁观的形式目睹了它们的就餐。
而苏午的性意随着镜花影的崩碎，骤然下坠——
缠绕、包裹在他周身的浓密因果网罗上，每一个因果线头，都变作了一个具体的人！
殷都的城门伫立于夕阳之中，成为苍天之下的一抹伟大剪影。
渠仰头看着苏午失神的双目，这个瞬间，作为侍奉天帝的贞人，他感觉到主人的气息忽然有刹那的变化，而后那般细微的变化，又复归于无形！
刹那之间，大王的眼中就恢复了神采。
他垂下眼帘，与渠对视。
“大王，随还没有回来。”渠转头看着身后已经收拾停当，不再接纳酒客的酒摊，向苏午说道。
苏午摇头笑了笑，看向逐渐被黑暗吞没的某处街道，说道：“他这不是已经来了？”
顺着苏午的目光，渠果然看到随正朝这边匆匆而来。
对方脚步踉踉跄跄，好似喝多了酒。
等离得近了，渠才发现随满脸失魂落魄的神色，他甚至还看到了随脸上未干的泪痕。
渠见状有些吃惊，他迎上了走到近前来的随，正想询问发生了什么，随首先向苏午拜倒，开声道：“请主人救大王一回！
随可以为此付出性命，成为牺牲！”
“发生了什么事？”渠一时不明情况，只是看着随这般模样，又有些恼怒，“随！你如今已经誓言为主人效命，并且被主人委托重任，成为了帝座持节使者！
你怎还能心心念念着你的旧主？！
你这条命，都已经发誓交托给主人了，现在又要为旧主牺牲——你是欺我主人性情太过和善宽厚吗？！”
渠对随连声怒斥。
随此时终于从那般失魂落魄的状态里稍微反应过来，顿时羞惭无地，只是跪在地上向苏午不断叩首，不辩一言。
苏午看了身旁为自己出声怒斥的随一眼，笑着摇了摇头，制止了还在怒斥随的渠，他神色平静，垂目看着跪在自己脚边的随，开声道：“你在商王宫中一切经历，我已尽知。”
一缕缕渺渺之发从随身上飘散而出，绕回苏午耳后。
他借着这几缕渺渺之发，不仅对随先前经历皆纤毫毕现，甚至直如亲临其境，对于如今那位商王-帝辛的气韵感知更加鲜明——他眼中能见到的东西，却比随目下所见多了不知多少倍！
随听到苏午所言，更加不知所措。他仰头茫然地看着苏午，听苏午说道：“你是忠勇之士，虽因我救你性命，而奉我为主，但面见旧主，仍不忍见其受苦，这是你性情宽厚仁善，作为你的主人，我不会因此对你过多苛责。
若能帮得到你，出些力气于我而言，又有甚么所谓？
但你所指的救助商王，究竟是甚么？
若指的是商王邀请我入宫与他相见这件事——我今下就可以回复你，我可以答应此事。”
随闻声，顿时眼泪汪汪。
羞愧与感激在他心头交织着，汇成了一股热流。
“大王宫中危险太多，大王对您的态度也不明确……随并不愿使主人踏足大王宫中，在那里可能遇到太多危险了！
随已经想明白了，这件事本就与主人无关，怎能把主人牵涉进来呢？
随只求主人准允我，可以牺牲自己这条性命，来帮助曾经的旧主！”随感激不已地向苏午说道。
苏午摇了摇头，伸手将随搀扶了起来。
他拍了拍随的肩膀，道：“我看而今大王年富力强，气势强盛，虽然比较好饮，但人非完人，孰能无过？
只是好饮酒，于一位君王而言，更算不上过错了。
随为何觉得，商王而今需要旁人来救？”
借渺渺之发一观而今商王，苏午亦觉得这位大邑商的君王，现今尤是一副雄主人杰的气象，与后世所称的荒淫暴虐，根本毫无瓜葛。
商王更是一尊人王。
帝辛在面对随之时，偶尔流露气韵，其之人王气象，甚至有与其血脉相连的诸位天地气韵交相渲染的迹象。
以此般迹象来论，帝辛人王体魄之强盛，几乎可以一力抗压诸多‘天帝化身’了！
这样的人，又何须他人来帮助甚么？
苏午唯一觉得扎眼的，不过是帝辛身畔那个天臣傩-妲己了。
不过，他毕竟不是像随这般久伴帝辛身边的人，或许从随的视角所观帝辛，与他目下所见完全不一样，甚至于随看到了帝辛身上一些隐匿而致命的危机也说不定。
“我从大王身上，看到了‘纣’的气息！”随惶恐悲伤地向苏午说道。
“纣？”苏午皱眉看着随。
甲士随神色惶恐而悲伤，但对于自己的看法，却无比笃定：“我离开殷都之时，看到的大王，与如今的大王已经不一样了。
如今的大王，身上渐渐长出了覆灭大商的‘纣气’！”
“何所谓纣？”苏午问。
这是他第二次向随与渠提出这个问题。
上一次，二者的回答模糊笼统，随只说商王在一次祭祀中得到预言，‘纣’将覆灭大商。
甚至于随先前都从苏午身上感应到了‘纣气’，直称他为纣！
而这一次，随的回答与先前一样。
他不知纣究竟是甚么，但知道纣必会覆灭大商，而如今大王的身上，就留有他感知得到的‘纣气’！
“这样的预言，大商必定秘不外传。
随能知道这样的预言，从前一定也是大王亲近的甲士。”渠思索着，向苏午说道，“我在遇到随之前，从来没有听说过‘纣’。
我也不知道什么是‘纣’。
纣会令大商覆灭……对应到现实之中，那些被大商祭祀牺牲的奴隶，那被被大商年年压榨逼迫的方国与氏族，他们身上不都该有纣气吗？
他们肯定是希望大商覆灭的。
可是随只在大王和主人您的身上，看到过‘纣’的存在。
您和大王身上，一定有共同的地方。
这个共同的地方，应该不是您与他都有天帝化身——假若天帝化身就是纣气根源的话，那大商那些出名的人神、王嗣身上，肯定也有纣气存在，因为这些尊贵的人神、王嗣都能请动天帝化身——”
说到这里，渠看向随，问道：“随，你可曾见过大王的兄弟、亲人，或是其他大商王族？”
随点了点头：“太师比干、微、箕我都见过——我没有在他们身上发现纣气！”
渠转脸看向苏午，一副自己猜得没错的表情，他向苏午说道：“那除了天帝化身之外，您与大王又有什么共同的地方？
难道说……是因为您会取商而代之，也会成为新的君王——这是您与他身上的共同点？！”
提及此节，渠神色隐隐有些激动，眼神发亮。
但苏午瞥了他一眼，却摇了摇头：“我没有成为君王之心，此非我与商王的共同点。”
不过，渠之所言却确实提醒了他。
后世传言之中，帝辛因其荒淫无道，暴虐昏庸而终致商汤基业就此断送，而周朝后来历数帝辛罪名之时，其中最为重要的一条，即是帝辛祭祀渐少，甚至开始不祭苍天，不敬苍天，这是帝辛的第一等罪名。
而就这一点来说，苏午与帝辛却是一样的。

# 1502、九日旌节

苏午与帝辛是否同因‘不敬苍天’，所以被随看到身上流露‘纣气’？
亦或是因为其他缘故，更或只是随单纯‘看走了眼’？
一切犹未可知。
需要苏午亲自见到帝辛以后，才能验证一二。
“你因看到大王身上流露纣气，所以觉得他身陷泥潭之中，需要旁人来出手相救？”苏午收拢了思绪，再向随问道。
随重重点头：“大王还是从前的大王！
但他身上有了纣气，就又与从前不一样了。
我觉得，大王之所以身上有了纣气，是因为他身边的那个傩师——自从祭司妲己入宫以后，就将王宫搅扰得日夜不宁，大王原本已经废止的人殉，在这个时候重新被妲己运用了起来。
王宫祭坛之中，堆积尸骨如山！
都是因为这个妖妇！
如果杀死了妲己……”
“君王自身昏庸无道，怎么能将责任全推到一个只负责祭祀的祭司身上呢？”渠有些听不下去随的话，觉得随每一句话都是在指向自己，于是张口反驳起来，“如果大王禁止那个妲己进行祭祀，她难道还敢于违抗王命吗？”
“妲己是来历不明的人！”
随急声反驳道：“她或许都不是人！
宫中有其他甲士说，在黑夜里看到过妲己身后，长出了九条尾巴！
我也隐隐约约见过！”
“妲己确实非同寻常。”苏午这时开口说话，他一出声，渠便安静了下来。他与随接着说道，“不过‘纣气’之事，也并不一定就与妲己有关。
总而言之，此事需要从长计议。
你回王宫传话罢。
告诉大王，我愿意与他一见。
诸多事项只有等我见过他以后，才好确定下来，也许今时商王的情形，也并不像你以为的那样糟糕。”
“绝对不行！
王宫里充满危险，帝辛如今说不定都想杀了您——您可是身负天帝化身的人！
您这个时候去王宫与他相见——”渠神色严肃，待苏午把话说完以后，立刻严辞以对。
而苏午笑着道：“我对此有分寸，不必担心。并且，我与商王相见，却也并不一定就在王宫之中。”
随着吞吞吐吐地道：“您、您真要与大王见面吗？”
“嗯。
你去传话罢。”苏午道。
“好！”随眼里顿时有了亮光，他重重一点头，转身就要走入黑暗里，直去王宫之中传话。
渠见状也无可奈何，但还是连声叫喊着，先把随拦了下来：“你去王宫传话，还有美酒可以品尝，有宽敞的宫室可以休息。
难道要把我和主人就这样晾在干冷的殷都城中，在这城门下苦熬一夜吗？！”
“不是，不是！”随神色羞愧，转脸看向苏午，连声说道，“大王释放了我的家人，还归还了我的宅院！
主人，请您和渠到我的宅院里暂时休息。
等我向大王传话回来！”
说着话，随又伸手拉住了渠，引着苏午往他宅院那边走，至于随的宅院里，其父母亲人果然都已被大王放归。
此时随也顾不得其他，将苏午与渠在宅院中安顿住下后，便匆匆往王宫而去，甚至来不及与父母亲人打声招呼。
……
夜间。
苏午立于随家宅主室之中。
屋内的条案上，摆放着一盏陶豆，陶豆之中盛满了油脂，一丁火苗漂浮于油脂之上，燃烧出青黑的烟气。
他站在房屋门口，看着门外屋院间，尽是黑乎乎的一片。
夜间照明于今商寻常百姓而言，还是一件极其奢侈的事情，他们只得以火把、点燃柴堆等方式来照明，而不论火把还是火堆，都无法支撑起长久的燃烧，是以在今时已是一座大城的殷都，也到处都是黑黢黢的景象，唯有远处的王宫在黑夜里闪发着光芒。
而哪怕如随这样曾为商王亲近的小贵族，家中也多只供得起一盏陶豆。
陶豆制作起来并不困难，困难得是其中盛装的、用以燃亮照明的油脂太过珍贵。
苏午在门口默默站了一阵，转身走入屋室内，吹熄了桌上的陶豆。
他盘坐在地，眼神在黑暗中熠熠生辉。
“故始之血……”苏午将双掌在眼前摊开，在他双手掌纹沟壑之中，一根根血管从无到有，自他的掌纹里浮凸了出来。
那些血管微微跳动着，须臾间就蜿蜒缠绕过他的手臂、肩膀，遍及他的全身！
覆盖他周身各处的血管之内，就流淌着此种从故始人庙之中泼洒出的故始之血！
古老、本源、沧桑的气韵从苏午身上飘散了出来。
他敞开胸膛，看到胸膛之中，那副爬满了血管的肺脏，故始之血充斥其间，使得整副肺脏抽吸着游离于这重因果世界之外的气韵，能引之为苏午自身所用，苏午被这般气韵浸润着，自身的一切便朦朦胧胧，充满了未知。
看着胸膛中徐徐收缩的肺脏，苏午心念飞转。
从故始人庙之中流淌出的故始之血，同样与那诸多恐怖存在的死劫、诡韵产生了交融，它们一并流淌在这覆盖苏午周身的血管之中，同时又散播在他当下置身的这重想尔织造的因果世界内，在这重因果世界各处留下深刻的烙印。
那在故始之血中流淌的周文王的易道变化、商纣王的改天换命之法、钓叟的规避天数之道等等，主动与诸恐怖存在的死劫、诡韵交融，正是为了牵制那诸多恐怖存在，为苏午争取时间，使他尽快翻转局势，借助恐怖存在遗留的死劫与气韵，将局外的诸恐怖之类，一并拉扯进当前的局中！
而为了点醒沉陷局中的苏午，钓叟送来了自身的肺脏，周文王遗下一道投影，传授了他‘易道变化二十四卦’！
接下来，便需要他自己主动去找寻那些恐怖存在遗留于自身的气韵因果种种，将它们都统统拖下水了！
因果世界，是想尔为苏午设下的迷局，用以禁锢住他，令他无从反抗自身被掏取五脏六腑，及至一切本源。
但它又何尝不是苏午今下唯一能抓住的机会？
诸多恐怖存在，或是看中了苏午身上的某一个部分，但想尔想要拿走的，却是苏午的全部！
今下它却需要向那诸多恐怖存在奋力竞争，相互牵扯，试看它最终能否得偿所愿了。
苏午合上了胸膛，浑身缭绕的血管纷纷消隐而去。
顺着故始之血的指引，他才好找到剩余几份恐怖存在遗留的死劫气韵。
……
黑暗吞没了大地上的一座座低矮房屋，连商王宫上点燃的火盆、火把，都在这浓重的黑暗里瑟瑟发抖，那孱弱的火光，随时都会被黑暗抹灭。
随行走在这漆黑的世界里，眼看着王宫宫墙上的火光距离自己愈来愈近。王宫的角门在火光的阴影中微微敞开。
“随！”
他听到有人低声唤着自己的名字，于是在宫门前停下脚步，转头去寻呼唤自己的声音来处。
何披覆着甲胄，举着火把，从一片阴影中走了出来。他看着临近王宫角门的随，神色紧张，身上的酒气也早已消褪一空：“你怎么又来了，随？”
“我有大事要禀报大王！”随眼神坚定地说道。
“现在已经天黑，大王已经歇息了，随……
你还是先回去，等到天亮了，再来向大王禀报吧……”何的眼神有些躲闪地与随说道，他一边说，一边以身形堵住了身后的角门，防备随会突然闯入角门之中。
随闻声皱紧了眉头。
他觉得黑夜里的王宫有些奇怪。
一种莫名诡异的氛围笼罩住了大商王宫，连守卫王宫的甲士都显得诡异了起来。
“我在王宫当值的时候，大王励精图治，即使案上陶豆内的油脂烧空了三次，他都不会停止阅读各地送来的龟甲！
现在只不过是短短几天时间而已，大王就起了这么大的变化？
天才刚刚黑下去没有多久，他便已经歇息了？我不信！
何，你要说实话！”随紧紧盯着何，企图从何躲闪的眼神里挖掘到更多有用的线索。
而何迎着他的目光，低低地叹了口气：“天日坠落的时候，王宫便不只属于大王。我们这些甲士，不过是守门的狗而已，谁会给我们食物，我们就得听谁的指令。
趁现在天还没有太黑……回去吧，随。
不然，再过一会儿，我就不会对你好言相劝了——再过一会儿，你说不定都不能再见到我。”
何的话语里暗有所指。
随见状亦未强求，他叹息着点了点头，转头走进了黑暗里。
目送着随的身影消失在黑暗深处，何在原地静静站了一会儿，而后举着那支火把，走入了阴影中。
那本该驱散黑暗的火光，随同何的身形，一同隐没入阴影内，须臾消失无踪。
——躲在一处民居后的随，看着这一幕，心头震动，他深吸了一口气，而后弓起身形，趁此时拔步而出，猛然冲向了那道被火光映照出阴暗轮廓的角门！
风声在他耳畔呼啸而过！
随甚至在那阵风声里，听到了甲叶碰撞的声响！
他的身形一刹那直冲入角门之后，身后跟着响起了一阵凄厉的、不似人能发出的吼叫声，那阵声音嘶吼着他的名字：“随，随——”
他心头突突直跳，扭头一看，就见到一头有两个自己那般高的‘狌狌’从角门外拥挤而入，它咆哮着随的名字，身形被密密麻麻的苍白毛发遮盖住了！
在那浓密毛发下，随隐约能看到何的面容轮廓！
这个瞬间，随理解了何先前所说的，再过一会儿，他说不定都不能再见到何这句话，是什么意思！
何变成了一头狌狌似的怪物！
那一丛丛毛发深深扎进了何的血管之中，甚至深入了他的性灵、本源之内，让他身形膨胀，变得犹如一头猿猴一般。
他眼中闪烁着暴虐凶厉的光芒，眼看随的速度变慢，忽然张臂‘捧’向了随的身躯——如若被他捧在怀里，随当场就要筋骨摧折，变成一团烂肉！
呼！
那头一丈高的‘猿猴’双臂疾扫而来，臂膀上的毛发迎风飘散，一阵阵模糊不清的哀嚎声、呓语声随着那丛丛浓密毛发传入了随的耳中！
听到那阵呓语声，随的心神都开始恍惚起来，在他体内，血肉与性灵最中央处，他尚能保持人形的、如人影一般的‘元根’周身，忽然跟着长出了一缕缕浓密的毛发！
若有人此时能观测到随的元根，便会发现其元根之上长出的那一缕缕浓密毛发，分明是一道极细极细的、被禁锢着手脚的人影，他遍身都爬满了此种‘人影’，这些人影奋力挣扎着，竟要将它们寄生的随之元根彻底撕成碎片！
嗡！
正在此时，一层层猩红螺纹由随的元根腹心处蜿蜒而出，刹那间扩散至随的全身，同时有一丛丛紫金血管自随元根之上浮凸而起，紫金气韵在血管之中奔流涌动，猛然间漆刷在那些细长人影之上，直将人影焚炼成了虚无！
一道旌节竖立在随的身后！
那冲天而起的旌节之下，垂坠着九轮太阳！
轰轰轰！
九轮色彩斑斓、散发出种种不同气韵的太阳充塞于王宫上方天穹之中，将倾盖王宫的黑暗一时撕裂，斑斓光彩与苍穹上弥漫的黑暗交攻着，更映照出了那黑暗的真形——分明是一道道细长人影聚集而成的大片大片毛发！
所有毛发从天穹飘散而下，尽数聚集向王宫深处的某个地方！
而随擎起的旌节之中，九轮垂坠而下的太阳之上，逐渐长出了苏午的眼睛，他的目光扫过遍天蔓延的漆黑毛发，那些由细长人影聚集成的毛发，顿时跟着变作斑斓之色，被他的气韵所侵染！
唰！
滚滚黑暗、无边人影毛发都蜷缩着，汇向了王宫深处的某个地方！
下一个刹那，苍穹复归黑暗，垂坠九轮斑斓太阳的旌节消散而去，而随身前，变作大猿猴的何仍在站立着，冲他呲牙立目，但却不敢再靠近他半步。
“好了，退下吧。”
这时候，一个清脆悦耳的女声传入随的耳中。

# 1503、深夜的商王宫

面目轮廓模糊，身形婀娜，穿着一身白色衣裙的天臣傩‘妲己"，无声无息地出现在了随的身后。
随转头看她，看到了她身后一闪即逝的九道尾巴。
伴随妲己从深宫里的幽暗阴影中走出，轻声发出指令——站在随身前蠢蠢欲动、已经变成一头扭曲恐怖的狌狌的何，抖动着浑身细长的人影，从随身前走开，只留下一阵呓语声、哭嚎声散在风中。
随心情沉重。
他内心隐有预感，‘何"以后都会是这样白日正常，夜间变为人影狌狌，再不可能变回从前那般了。
这座王宫，或许都已被眼前的妖妇打通各个关口，被她纳入了掌控之中。
「你深夜前来王宫，是为了拜见大王吗？
和我来吧，大王正在与我商谈要事。」妲己声音温和地言语着，她的面孔似是被白雾遮盖着，令人看不清她的五官，但随此时感应得到，在妲己说话之时，其目光亦在时不时地投向他身后属于午王天帝的九日旌节。
对方极为忌惮午王天帝的九日旌节，而自身作为午王天帝的使者，现在能够安然无恙，也全是因为九日旌节的遮护。
随警惕地看着妲己，对于妲己发出的邀请，他不作任何回应，生怕一旦回应，就会落入这个诡异妖妇的圈套之内——她让何浑身长满了那样细长的、被禁锢了手脚的人影，将王宫里巡逻守卫的甲士，统统纳入了自己的掌控，这样匪夷所思的手段，与随印象里的傩师祭司们又分外不同。
傩师祭司们的‘傩"，多已没有了人形。
可天臣傩妲己却能将一个人，转化为好似一群人的聚合，因着一群人的聚合，反而令之变得不像是人，而是类人的野兽了，就如同何变作的狌狌那样。
随不能理解这样的手段，但他本能地抗拒、排斥着妲己。
自身在与狌狌何接触的时候，连元根好似都要被拿捏掌握的感觉，仍旧停留在他心底，根本挥之不去！
妲己看随默然不语，眼神警惕地看着自己，她摇了摇头，轻笑道：「罢了，那就随你罢。
你既然想拜见大王，便终究需要与我同路的。
在路的尽头，依然还会见到我。」
白色衣裙像是黑夜里的鬼魂，飘飘悠悠地消隐而去。
随看着妲己身影消失在黑暗里，内心微生寒意，他辨别了一下方向，特意选了一条与妲己消失的道路相反的方向，绕路向大王寝宫赶去。
然而，正如妲己所说，他既是要拜见大王，那么便一定会与对方同路。
——随一路狂奔，每每行至转角之时，就能看到那白色幽灵般的身影，发出一阵轻笑声，从转角处飘忽而过。
他最终抵达了大王的寝宫。
大王寝殿之前，一个个虎背熊腰、全身都被包裹在甲胄中的精锐甲士横七竖八地倒在四周。
他们身上涌动着浓烈的香火人愿——这是人神修炼者特有的气韵。
但是，萦绕在这些精锐甲士周身的香火人愿之中，却也生出了一丛丛细长的、手脚被禁锢了的人影。
那些人影从甲士们的甲胄缝隙间生长而出，在半空中飘飘摇摇。
随从那些诡异的甲士身边走过，就听到一阵阵哭嚎、一阵阵呓语。
倒地的许多甲士，身躯已然四分五裂，或者被开膛破肚，他们原本已是一具具尸体了——但在它们浑身长出一丛丛人影毛发的时候，它们跟着‘由死转生"，蠕动着将散落在外的内脏填入胸腹之中，把头颅在脖颈上摆正……
王殿四周，尽是血肉弥合、甲片碰撞的声响！
置身于此
中，随直觉得毛骨悚然！
大王居住的宫殿外，必然发生了一场大战！
这场征战之中，守卫大王的这些被大王赐予人神修行法的精锐甲士们，直接被敌人杀死了太多——但敌人却隐在黑暗里，没有显出踪影，此间满地都是精锐甲士蠕动着的尸体，无一个与他们装束不同的敌人尸骸出现！
敌人是什么？
随看着那些死而复活的甲士身上飘摇地人影，想着化作狌狌的何，一袭白色衣裙的身影便在他的脑海里若隐若现。
妲己——一个侍奉天的奴婢，她竟然敢攻伐天帝化身、大邑商君王的寝宫，杀死大王那么多的近卫甲士？！
她为何能违逆天，不怕天降下惩罚？！
随心头震动不已！
他不敢再在原地耽搁，担忧地上这些死而复活的甲士整理好各自的尸身以后，会将矛头朝向自己，于是急匆匆地往远处聚集着一大团火光的区域而去——才刚临近那片火光笼罩的区域，他便嗅到了一股极其浓烈的香火人愿之气！
火光笼罩的空地上，甲士如林站立。
他们举着刀剑，将空地中央的那道高大身影簇拥起来，护拥在身后，许多甲士身上的甲胄已然残毁，那些没有头胄保护，暴露于空气中的一张张面孔上，此时写满了惶恐与不安，再也没有精锐甲士的骄狂与锐气！
这些精锐甲士们，在先前的大战中损失了太多的同伴！
他们已被那看不见的敌人折磨得疲惫不堪！
若不是自身作为天帝使臣的九日旌节出现，这场斗争在此时应当还是在继续着，而那些看不见的敌人目标，就是被甲士们护持在最中央的大王……随观察着人们的神色，内心里转动着一个个念头。
「大王！」
随踮起脚尖，朝人群中央那道高大身影振臂挥手。
甲士群中的大王听到了呼喊，朝他所在的方向投来目光。许多甲士被他的呼喊声吸引，也朝他投来目光——他们的目光转眼间变得惶恐无比，好似看到了甚么可怕的事物一般！
与此同时，随听到一阵沉闷却巨大的脚步声！
咚！咚！咚！
蓦然间，随心头所感，转头向身后看去，就看到一尊披覆着破烂甲胄、浑身流淌出金色鲜血的恐怖身影，此时踏破了黑暗，朝着大王所在的方向大步走来！
那道身影，足足三丈之高！
熊烈的人神气韵盘绕在‘他"身畔，化作了龙象虎豹诸相，群兽的阴影在他脚下伏行！
但是，随注意到那奔行的群兽身上，亦飘散着一道道细长的人影！
这是一尊人神！
然而这尊人神却已经死了！
——他三丈高的身躯上，插满了刀剑矛戈，肩膀上水缸般深的创口里，斜挂着一驾战车，而这种种伤势，于他本身而言，实不足以致命，真正的致命伤来自于他脖颈上那一道隐隐有弥合趋势的血线。
那一道血线，横过他的脖颈，曾经令他尸首分离！
人神走近了，他丑陋狞恶的面容映入随的眼帘，那是——恶来！
大王最为倚重的大将、大商讨伐军的统领——恶来，在今夜的这场战争之中，已经死了！
恶来满背的血管之中，生长出了一缕缕细长人影。那些人影相互交织着，化作一头形容不真切、似猿猴一般的存在。
巨大的‘猿猴"张开双臂，环抱着恶来的脖颈。
恶来任由这‘猿猴"紧抱着自身，它双眼中不断流淌出金色的鲜血，狂烈凶猛的气韵甫一压入场中，便令那些死守在帝辛周围的甲士们心神颤栗，几乎不能支持！
他们此前已经与死去的恶来交手了太多次。
活着的恶来大将，固然勇猛强绝，但死去的恶来大将，却更加恐怖狞恶！
每一次与恶来交战，除了丢下数十具同伴的尸骸之外，他们再没有其他任何的收获！
不过，这一次恶来临近了精锐甲士们的战阵，却并未突入其中。
它立在空地之上，寂静无声。
在它庞大的身影之后，一袭白裙的妲己轻悄悄走来，她轻柔的声音传入场中，似乎就消除了甲士们心中的许多惶恐与疲惫：「如今有天帝使者前来拜见大王，大王难道不召见他吗？
妾身作为侍奉苍天的使者，应当在旁侍候，不知道大王意下如何呢？」
随在此时蓦地反应了过来！
他头顶九日齐升，斑斓气韵使苍穹都变了颜色——他开声道：「大王，我持午王天帝旌节在此，一定不会令妖孽伤害到您！
请容我入内拜见，我有大事要禀报于您！」
站在‘恶来"之后的妲己，看着天顶卷动狂烈气韵的九轮斑斓太阳，再看看下方一脸严肃的随，她轻轻笑了笑，意味莫名。
帝辛的声音在此时传了出来，落入随的耳中：「随所侍奉的主人，便名为‘午"么？
他有气魄愿意与寡人见面，寡人又怎能避而不见。
随，你来带路罢，寡人同你去见你的主人。
祭师想要跟上来的话，也请一起跟来罢。」
说话之间，那被众多精锐甲士们护持在中央的高大身影，亦抬步朝随所在的位置走了过来。
甲士们面上皆有如释重负的表情，他们分开阵列，任由帝辛穿过阵列，走近随的身畔。
随看着大王，未在表面上看到帝辛有丝毫变化。
可他却觉得帝辛身上那种无形无色、无以言喻的‘纣气"愈来愈浓重，而他与大王只相距几个时辰未见，他在此时却感受到了大王的虚弱！
他紧皱着眉头，转眼看向款款而来的天臣傩妲己，大声与帝辛说道：「大王！我的主人只答应了与您相见，并未答应见这位祭师！
请这位祭师就呆在王宫之内罢，假若我的主人答允了见她，我愿再来王宫请她！」
这个妖妇，分明就是导致大王手下精锐甲士损伤过重，连大商军队统领恶来都死去的元凶——大王必定不愿与她同在一处，是以随主动开声，希望借着自己主人的名义，来将妲己隔绝在此事之外！
妲己闻声笑吟吟的，也并不动怒。
藏在云雾里的双眸，看向了帝辛。
帝辛摇了摇头：「留妲己在这里，等寡人回来以后，便只能看到妲己一个了。」
这几句话让随惊出了一身冷汗！
——他只想到了保重大王的安危，却未想到，大王就此与自己离开，那妲己必然将在整座王宫内为所欲为了！
随一时无言！
辛的目光投向了妲己身后的恶来，恶来背后趴伏的那头像是在吸取他身上鲜血的‘猿猴"，浑身细长人影在风中飘荡着，蠢蠢欲动。
「恶来是由寡人鲜血养育而成的人神，就像寡人的儿子一样。
他已成人神，生命力之强大，不是寻常人可以比拟——如今虽然身首断裂，但还有一口气在，还能活得过来。」帝辛垂目看向妲己，「寡人答应了你一个要求，你又是否能够答应寡人，把寡人的恶来还回来呢？」
「凡是人身，便皆在天神的造作之中。
他今时能活，以后也终究会死的。」妲己轻声说道，「不过，既然大王如此要求，妾身又怎会
不答应？」
话音落地，妲己轻轻一招手——
一阵大风吹卷而过，盘踞在恶来后背之上的‘猿猴"，忽然飘散作一道道嚎哭的人影，它们漫天飘卷着，刹那间归于妲己身后——九道色彩斑斓的狐尾一霎显现，又瞬间消隐而去。
恶来的身躯急剧缩小着。
他的头颅滚落在地，身躯跟着倒塌下去。
但他明明已经身首分离，胸膛却仍在微微起伏着，并未真正死去。
辛迈步走过去，将恶来的头颅安置在其脖颈之上，而后掌中忽然流淌出灿白的火焰，火焰里，汩汩鲜血流淌而出，洒在了恶来脖颈的裂口之上，那般从火中流淌出的鲜血，竟令恶来脖颈上的裂口逐渐弥合——
这个瞬间，随感应到了狂烈的纣气喷涌而出！
他看着大王掌中火焰里流淌出的鲜血，若有所思。
而妲己目不转睛地看着这一幕，直到帝辛站起身来，她忽然轻声说道：「您对苍天已不再赤诚，此事在今夜之后，必定为天所知了。」
帝辛摇了摇头，并不回应妲己甚么，而是向随说道：「走罢，随。」
「是。」
随恭敬答应，头顶九日旌节摇动着，带着帝辛走入黑暗里。
那白色衣裙的身影飘飘荡荡，跟在二者之后。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1504、五千年来谁铸鼎？（一）

简陋屋室之中。
两道高大身影相对跪坐。
屋外投照而来的浅淡月光洒落在他们的肩头，映出二者的面容轮廓。靠近门口的男人一身华服，面容粗犷而刚强，与他相对的青年人相貌英俊，身上的鄙陋衣衫于青年人而言，甚至都是恰到好处。
四下里的幽暗环境，及至黑暗中流动的风，都好似成了那青年人的雕饰。
他身居于自然之中，本身即是自然的师法。
渠时候在苏午的身后，他的身形隐在黑暗里，变成了一抹浅淡的剪影。他借着主人宽厚肩背的遮掩，小心翼翼地将目光投向主人对面锦衣华服的君王-帝辛。只看了对方一眼，他便又急匆匆地收回目光，生怕被对方发现。
当下坐在这间屋室中的大商君王，已然是葛长部的敌人。
然而渠真正面见商王，却无法仇视对方半分——这位谈吐宽和，眉宇间自信强干之气隐隐溢发的君主，与存在于大多数人口中的那位商王，实在大相径庭，渠甚至无法将人们口中的商王辛，与眼前真实的‘辛’联系起来！
辛……难道真如随所说，是一位英明君王？
天下传言，实在是谣言？
渠的信念隐隐动摇，他转而看向自己侍奉的主人，摇摇晃晃的信念顿又被强固住了。
纵然辛是一位英明君王，但自己所侍奉的主人，与辛相比也分毫不差——只是主人终究没有竞争天下，成为‘贯通天地人三者之王’的意思……想到这里，渠心中又不免有些遗憾了。
随同样在苏午身后侍候着。
他绷紧面孔，神色严肃，努力让自己的一举一动、一言一行对得起、配得上‘午王天帝使节’的身份。
今时他是以午王天帝使臣的身份，面对曾经的旧主。
不论从前对旧主有多推崇，多敬爱，他今下既已侍奉了新主，便应当时刻以新主的体统、利益为重。
他挺直了腰背，令自己看起来更有气势。
但他所能做的也唯有绷紧面孔，挺直腰背而已——实际上，在今下的屋室中，所有人的目光都聚集在苏午与帝辛身上，随努力保持使臣礼仪与体统的行为，于今下其实无关紧要。
白蒙蒙雾气遮盖着妲己的面容。
这位突然出现，继而成为大商唯一天臣傩的女子，将目光从随的身上挪开，对随今下刻意作出的种种仪态举止，不免从心底觉得幼稚可笑，可当她的目光落在苏午身上的时候，心里又生出许多迷茫来。
她是皇母降生、不落因果的‘先人’，往尘世中来，只为达成皇母的心愿，为皇母尽孝。
何谓先人？
先天之人，始源之人，即为先人。
妲己自认为作为‘先人’，自身的位格高过在场的每一个凡人。
何谓‘皇母’？
皇者，通‘煌’，皇于此时的甲骨文中，即是祭坛上不息的焰火，带来人间的黎明，万类的生息，宇宙的运转，是以所谓皇者，乃是真正的天神，不归于天统属，实可以开创一方宇宙天地的‘天神’！
此般天神，与大商祭祀天庙中的种种神灵，更完全不同！
妲己的母亲，须称之以皇母，其位格之高，更高过了帝辛的列祖列宗、大商先王先公所化的诸般‘天帝化身’！
然而，妲己作为皇母之女、始源之人，今下看到苏午，内心却生出了一种莫名的熟悉感，她从来没有情绪的心神间，隐隐有一种喜悦感，此般喜悦之情，甚至让她想变作一头小兽，投入那个男人的怀里，与他亲昵。
她因此种不知从何所起的感觉而深深迷茫。
笼在她面上的白雾翻腾着，一缕缕极细极细的人影绒毛从雾气里飘洒出，融入妲己的眼耳口鼻之中。
她因观见苏午而生出的种种莫名情绪，一时间又被那些‘绒毛’清扫一空了。
苏午目视与自己相对而坐的商王‘辛’，在他目光之下，帝辛身上流淌出熊烈宏大的人王气韵，然而此般盛烈的人王气息，却被根出于他血脉之中的种种天帝气韵彻底压制住了。
那般恐怖强横、没有道理可言的天帝气韵盘绕在帝辛身外，化作了一道道玉玦，一重重玉玦相互盘绕连接，最终五道玉玦的缺口深深嵌入帝辛的胸腹之上——那一重重玉玦，好似一个个扭曲的人影。抵至帝辛胸腹之上的五道玉玦，此时化作五个苍老的形体，他们张开手臂，奋力撕开帝辛胸腹部的血肉，将头颅扎进其中，啃噬其五脏六腑！
而在此之外，一缕缕沉积着莫名气韵的血迹在帝辛身外流淌着，周游着，并最终蜿蜒向苏午的身躯，与如今的苏午血脉相连。
——这是故始之血。
帝辛亦有这一道故始祭痕在身，真实历史中的帝辛，亦负有这一道故始祭痕——这故始之血，应是他被后世称之为纣的全部原因与结果。
随之所以称从苏午与帝辛身上感受到了‘纣’的气息，感受到了那掀翻大商体统的气息，不是因为苏午先前的种种猜测，正是因为二者身上，都负有故始人庙里流出的祭痕。
那祭痕给了帝辛反抗天命的勇气。
然因帝辛的血脉天生就背负着苍天的旨意，他的先祖先公们就是天帝化身，所以自他起心反抗天命之时，便也注定了他会失败。
居于高位者，所做最困难事，便是背叛自己身处的统治阶级。
“我受您的邀请，在此地等候与您见面。不知道您有什么事情要与我商议呢？”苏午神色温和，向对面跪坐的帝辛微微躬身，出声问道。
今下的帝辛，并非真实历史中的那位纣王，那重重缠绕在其身上的天帝玦，即是他注定背负的因果宿命，亦是想尔施加于其身上的禁锢枷锁。
但今下的帝辛，却仍是真正帝辛的性意，于这重因果世界中的留影。
其当下经历着的种种困缚、禁锢、煎熬，都正对应了其在真实历史之中的种种经历。
在此般种种煎迫之下，帝辛仍能不失其本性，亦令苏午佩服。
尤其是他在如今仍旧矢志不渝，看清了事情的真相之后，依旧愿意推动以人道更易天道的大计，甚至背叛自己原本的阶级——此更令苏午动容。
苏午接着道：“我虽然身负天帝化身，但其实没有争霸天下之心，我的追求，即是‘贯通天地人三者’。
若您因顾忌我，担忧我会出手争霸天下，那么如今就可以放心，我可以为此与您立下承诺。”
“假若您有更易世道之心，有贯通天地人三者之志，那即便是履足局中，争霸天下，又有何妨呢？
我不惧怕与真正的雄杰竞争，只担忧会有鬼祟小人从中作梗，逆转世道进程，使风俗倒退。”帝辛看着苏午，徐徐开口说话，满眼都是欣赏。在他眼中，苏午已然濒临他设想中的‘贯通天地人三者之境’，对方身与天地自然相合，然而天意却不能左右其之心意——其散发出的气韵，仍旧流露出盛烈的‘人气’，此即是天地不能更易其心意之明证！
这般境界，距离他设想中的贯通天地人三者之境，也不过只差临门一脚！
只不过，他隐隐感觉到对方气韵虽盛，但却气数驳杂，牵扯着千丝万缕，而对方本身又好似并非完整……
如此境遇，又与他如今隐约类似了。
最让帝辛觉得意外的，是随他降生，便一直流淌在他元根之中的‘故始之血’，今下蜿蜒到了那名为‘午’的人身上，这说明对方身上，亦流淌着故始之血——他们都是一样的‘人’！
故始人庙尘封于岁月之中，被苍天遮瞒了太久太久！
若非他天生负有故始之血，不会知道人道维系、传承竟然如此艰难，而如今的大商，就将把人道彻底推入万丈深渊，使之粉身碎骨了——到了那时，天地之间，神灵遍处周行，而人类如猪狗被豢养，走到真正的穷途末路，那是多么可悲的局面？
所以他才要迫切地‘更易世道’。
也希望有人能与他同路，一齐‘更易世道’，改天换命！
苏午感受到了帝辛话语中的拳拳诚意，他点了点头，向辛说道：“您觉得，天下之间，谁是真正的雄杰，有更易世道之相？
而您所称的更易世道，又究竟是什么？
何所谓逆转世道进程，使风俗倒退？”
辛笑了笑，眼中闪动着亮光：“自三皇五帝之后，夏打碎诸部，使部族融合，终成王朝，诸部之人，从此以后皆为夏人，可以勠力同心，群策群力，以应对天灾凶险，万类蒙昧恐怖。
若至于商时，又使商人倒退为诸部之人，天下分崩离析，人类共识不存，这就是逆转世道进程，使风俗倒退，有大罪于天下人。
而至于今时，商人之中，贵族不事生产，奴隶又被压榨过甚，殷都之中，每日光是因房屋奠基而死去的人殉，便不止百人——而天下之间，贵族太少，奴隶太多，如此发展下去，必致贵族无有奴隶可用，继而相互征伐，竞相捕捉对方氏族人为奴隶，最终使国势衰微，天下之间，再不见‘人’！
所以，今时的更易世道，便是彻底废绝人殉，使奴隶不再为奴隶，而能成为真正的‘人’！”
妲己听着帝辛的言语，掩在白雾之后的双目微微眯起，内中隐约寒光流转。她没有言语甚么，只是把目光往帝辛身上一扫，方才还隐有激昂之志的辛，神色便落寞了下去。
他叹了口气，如芒刺在背的感觉在心底挥之不去：“寡人今亦不过只是天地一囚徒，身陷囹圄，连自己看中的王臣都尚且不能保全，纵有更易世道之志，也是有心无力了。
而如今之天下，周国方伯‘姬昌’如能破寡人今时设下之局，便是天下间一位雄杰。
其治下周国，已成气候，周国之中，有一种易数变化之法，可以将人的气数转移到陶俑之上，这样在祭祀的时候，就可以用泥造的陶俑，取代活人牺牲。
仅仅只是这样的举动，就已经有了更易世道之相，姬昌可以称之为半个雄杰。
假若姬昌如今能破开寡人设下之局，便能彻底破开枷锁，龙腾于水，可以称之为一个真正的雄杰了。”
“呵呵呵……”妲己这时轻笑出声，道，“周国姬昌欺天之举，必定会为天所知。
天降下罪责之时，周国之民，皆要沦为他的陪葬……”
她话音未落，便感应到一阵冰冷目光落在她的身上，循着那束目光，妲己看向苏午，与苏午目光相对的瞬间，她不知为何，心神一下子紧张起来——
苏午垂下眼帘，向帝辛问道：“您是如今大商的君王，天下之间，再没有比您权柄更盛的人，又怎么谈得上是天地一囚徒，身陷囹圄？”
帝辛对此只是笑，并未多言。
“是谁令您沦为囚徒，身陷囹圄？”苏午注视着帝辛的双目，再度问道。
迎着他的目光，帝辛心中一动，忽然道：“您愿意为我解脱禁锢枷锁吗？”
在帝辛身后的妲己心头狂跳，像是意识到了甚么，她看向苏午，便见苏午摇了摇头，道：
“我不知您所指禁锢枷锁，究竟是什么，我又是否有力量彻底粉碎您的禁锢枷锁。”
苏午话锋一转：“不过我愿意一试！”
轰！
帝辛霍然起身，旋身拔剑，直斩向身后咫尺之间的妲己，同时厉声喝道：“请助我诛杀此贼！”
轰隆隆！
盘绕在帝辛身周内外的一重重天帝玦骤然收紧，化作无数索命的恶诡，竞相掏取他的五脏六腑——而在这个刹那，那被重重天帝气韵盖压在下的、属于帝辛的人王气韵勃然而发！
强横气韵掀翻了屋舍的屋顶，使天地之间铁黑色的气息聚集，一双双筋肉虬结的手臂紧握大势气数的锤柄，疯狂地锻打着天地间遍处流淌的铁黑气息、人道劫数，将之锻打得通红，锻铸出了实质的形体！
一尊通红的青铜鼎耸立于帝辛头顶！
那试图包容天地的青铜鼎中，爆发出隆隆人声：“五千年来谁铸鼎？！”
“五千年来谁铸鼎？！”
“五千年来谁铸鼎？！”
“可矣！”
苏午断喝回应了帝辛的邀请，同时拔身而起——一阵阵狂烈凶绝的诡韵从他身上爆发而出，化作斑斓的气息，漆刷了这片天地，封锁了这片天地！
斑斓天地间，九日横空！

# 1505、五千年来谁铸鼎？（二）

九轮斑斓太阳高悬于苍穹之顶，使此间天地尽被斑斓气韵侵染。
立身于苏午散发出的气韵之中、被苏午气韵锁定的敌人，已然是寸步难行！
煌烈狂猛的人王气韵从帝辛身上勃发而出，在斑斓世界中凝聚作一道道健壮手臂，众多手臂提着无形的大势气数之锤，在此间天地中央锻造出了一尊庄重威严的大鼎！
那青铜大鼎一现，此间世界的人意流动便被尽数镇住了，共同汇向那口大鼎之中，继而为帝辛所用！
帝辛、苏午二者在此前素未谋面，今下二人初次见面，随着帝辛发出邀请，双方近乎同时出手，更配合无间！
——帝辛的人王象升"商尊大鼎"镇压住了流动的人心，使人意尽数聚集在自己身上，如此便已然在一瞬间令妲己陷入泥沼之中，寸步难行——天臣傩妲己，名义上是侍奉苍天的祭司，但帝辛在明里暗里与她交手争斗过数次之后，已然看出她的根脚，根本与苍天无关！
妲己所侍奉的神灵，反而与人道关系甚深。
只是其所运用人道力量，往往会令人产生种种诡变，使人变得原始而野蛮，再不如今时之人一样！
是以，帝辛心念一定，选择暴起出手之时，便首先显发人王象升，定住人道变化，令妲己在短时间内不得运用人道气数，矫饰变化，最终糜烂局势！
而苏午对于妲己的底细，其实了解得更多一些。
故始祭痕与他性意融合形成的那道镜花影，让他以一个旁观者的视角，目睹了诸恐怖存在围着自己的身躯进行地那场盛宴——在那场盛宴之中，女娲显露形迹，"女娲之迹"缠绕住了他的脖颈，将自身的因果掺和进了想尔幻造的因果世界之中，而女娲在这重因果世界中的寄托，即是妲己本身！
妲己，或许是与王传贞、胡苏苏一样被女娲捏造出来的事物！
甚至于，妲己就是王传贞、胡苏苏所化也极有可能！
只是今下的妲己气息隐蔽，那层白蒙蒙的雾气看似只是遮盖住了她的面容五官，实则更覆淹了她的所有因果形迹、种种气数，哪怕苏午今下与她照面，也看不出她的底细。
不过，看得出底细或看不出，于今时而言并不重要。
反正妲己今下终究是要死的！
苏午一出手，便在刹那间将妲己拖入了重重轮回之中，隔绝了她与外界的任何因果牵连，更以后土血脉禁锢住了她的气数！
狂烈恐怖的诡韵从苏午身上喷涌而出！
他一出手，即是雷霆杀招，不会给敌手留下一丝一毫的退路——他更清楚妲己背后站着女娲，如不以雷霆手段将妲己当场镇杀，那女娲必然会将愈来愈多的手段，寄托于因果世界之中，彻底粉碎当前的局面！
即便如此，苏午仍旧担心用尽此时的全力，亦无法彻底灭除女娲的力量，但是杀死今下的妲己，他与帝辛至少都获得了短暂的喘息之机！
人王象升与苏午气韵覆压之下，妲己当场动弹不得，只能眼睁睁看着帝辛一剑疾扫而来，斩过自己的脖颈——
唰！
帝辛一剑之下，立于阴暗角落里的妲己周身陡然炸散出一蓬蓬细长人影！
那些人影尖声啸叫着，随帝辛一剑扫落，而尽数成空！
站在阴暗角落里的妲己，在这个瞬间，亦跟着失去影踪！
她好似已被帝辛一剑斩杀了！
然而，苏午的身影在此时跟着化归于无，下一个刹那，他出现在了随家宅院墙后的某处，一圈圈猩红螺纹从他身上不断发散扩张而出，隐没入天地间的斑斓气韵之中——在他的身前，妲己的身影于重重螺纹转动之下
，再度浮现而出！
与妲己身形一并浮现出来的，乃是她身后翻动的八条狐尾！
那八条时而与周遭环境同色，时而又变幻黑白二色的狐尾，俱是由一道道细长人影聚集形成——苏午先前观察妲己身后，分明有九条狐尾，而今她身后却只剩下了八条狐尾，如此亦说明，她方才耗费了一条狐尾，才使自己得到了一丝喘息之机！
但苏午顷刻锁定了她遁逃而去的方位，使得她原形毕露！
恐怖气韵从苏午身上爆发而出，向妲己铺压而来！
她站在墙角，迎着苏午没有情绪的双目，心念如风中的蒲草一般胡乱地摇晃着，根本提不起任何反抗对方的心气！
好似有赤日临于身前，而她赤身应对那轮太阳的烘烤，虽将因此而化为灰烬，却亦甘之如饴！
「我乃皇母降生先人，根性可以驻留于所有凡人体内……
你除非斩绝今时天下间的所有人，否则都无法彻底杀死我……」妲己开口出声，她的言语不像是在警告敌人，反倒像是在给予苏午甚么提示一样。
前所未有的感觉萦绕在她的心神之间，彻底打乱了她的方寸。
而笼盖在她面孔上的那层白蒙蒙雾气，此时被漆刷了天地的斑斓气韵禁锢着，根本没有任何反应，更不能助她消解心中莫名的情绪——那般莫名情绪在她心底不断堆积着，将一些隐没在她根性之下的事情，逐渐勾勒出了轮廓。
立身于她身前的这个敌人，渐渐与她根性之下隐没的轮廓对应了起来——
「是么？」
妲己听到那个男人冷淡的声音，心底只有满满的喜悦之情了。
她看到那男人一掌覆压而下，掌心里，一圈圈猩红螺纹骤然间扩散开，将笼罩在她面孔上的白雾统统包裹了进去，彻底绞成粉碎——这个瞬息间，隐没在她根性之下的某些记忆，终于完全凸显了出来！
她凝望着苏午，浑不在意那朝自己盖落的一掌。
在那一掌之下，妲己粉身碎骨，她身后的狐尾骤然间被再斩去了一条——而苏午看着在自己眼前化为灰烬的妲己，耳畔只听到了一声轻轻的呼喊：「郎君……」
苏午眼中，神光大盛！
他一听到这声呼唤，便确定了妲己的身份——正是隐没了多时不曾露面的王传贞！
王传贞出现在了想尔的因果世界之中！
其之所以能直接出现在想尔的因果世界之中，与想尔裹挟的那二十四重现世名山大川，必然有脱不开的牵连！
她或许就隐在现世二十四重名山大川内，被想尔裹挟着，与苏午一同来到了唐朝——只是她沉寂了太久时间，今才苏醒，却在想尔构建的大商因果世界中"落地生根"了！
也或许，女娲本就是如此布局。它将王传贞这颗棋子留在想尔的因果之中，值此关键时刻，以这颗棋子"倒扑"敌手，为自己创下更多的战果！
如今，王传贞已然浮出水面，那同样应该沉寂在现世二十四重名山大川之中的"柳飞烟"，今又在何处？！
苏午心念飞转之际，斑斓天地间，骤然响起一声声激雷轰鸣之音！
咔咔嚓嚓！
轰隆！轰隆！轰隆——
似巨电轰鸣，又如力士执鞭抽打发出的声音之下，天顶斑斓九日之间，一道道蛇行之迹若隐若现！
在那蜿蜒蜷曲的蛇行之迹中，刹那有一道道人影填塞其中，聚而为鳞片，使整道蛇行之迹化作了真正的一道横贯天穹的蛇尾——蛇尾盘绕住高悬天穹的九轮大日，猛然一抽！
轰！
苍穹
中炸开了九团大烟花！
苏午用以封绝此间天地的恐怖气韵登时摇摇欲坠——彼方，帝辛持剑再斩去妲己一条尾巴，他转头与苏午对望一眼，继而收剑归鞘，以双手举起头顶青铜大鼎，攀登苍穹，迎向了那抽打而下的蛇尾！
那道蛇尾，乃是"女娲之迹"！
群诡分食苏午之身，但诸诡的力量皆无法彻底割断想尔包裹苏午身躯内脏的因果之网，无法直接将力量摄入想尔的这重因果世界之中，然而女娲却借着王传贞这颗本已无用的棋子，切入了想尔的虎口，利用王传贞完成倒扑，直接插手进了这重因果世界之内！
它的力量，相对于今时只不过是人王的帝辛而言，何其庞大？
哪怕仅仅只是它的尾巴，也足以抽碎帝辛的象升之鼎！
正如苏午所料——
辛巨鼎迎向那抽打向大地的蛇尾，那横亘天地间的一道女娲之迹，是鞭打独自一人，还是鞭打大地之上的万众苍生？于女娲而言，二者其实没有半分区别！
不过是帝辛首先迎上，那便使之先死罢了！
轰！
蛇尾从天顶落下！
帝辛高举过顶、定住人道气数的青铜大鼎，直接在这刹那之间化为烟气无声息消散去……
但他体内奔流的故始之血，却于此瞬间沸腾了！
——立于后方的苏午，周身奔流出一股股故始之血，那浩浩汤汤的人道血脉，尽数逆流向了帝辛！
「五千年来谁铸鼎？！」
帝辛体内响起沸腾的人声，他抓住虚无的空气，却像是抓住了人道的气数，一双双筋肉虬结的手臂拼接着破碎的人道气数，再于刹那间，铸造出了一口更加庄重、更加伟大、比山岳还要高耸的青铜大鼎来！
「是天下人，铸天下之鼎……」
帝辛将那比山岳更高的青铜大鼎扛了起来，以这巨鼎，再一次迎向了天穹中游曳的女娲之迹！
他眼中耀发出无穷的光辉：「寡人欲以此鼎，烹食天地！」
轰！
那尊金灿灿的青铜大鼎，随着一道道故始之血游曳其上，化作其上的饕餮纹路，青铜巨鼎刹那间化为火红之色！
远远看去，帝辛好似扛起了一轮太阳！
女娲之迹再度从天顶抽打而下，只将那遍身通红的青铜大鼎抽打得满身裂纹，然而却未能使之破碎！
鼎中爆发出了煌烈的光芒，滚滚焰流在鼎外蓄积着，熊熊火焰里，伸出一条条手臂，奋力拽住了那道女娲之迹，将它拖入将碎而未碎的鼎中，把这道女娲之迹禁锢了片刻时间——
与此同时！
苏午化作支撑天地的独足巨人，那只独足踩住了一道狐毛，便定住了妲己的气数因果！
随着独足踩断狐毛，妲己身后，一条条狐尾尽被踩断！
她的身影浮现于支撑天地的黑影脚下，继而无声无息地被抹灭——妲己身后的每一道狐尾，皆代表了她的一缕气数，一条性命，而今九道狐尾尽被苏午斩绝，她于此间已经荡然无存！
一袭白色衣裙的女子，痴痴地凝望着那道顶天立地的阴影，直至自身被恐怖死劫裹挟，磨灭干净，仍旧未有任何反应。她临死前的所有力气，都用在了记住某一个人之上。
巨鼎中禁锢的女娲之迹刹那挣脱，天地间弥漫起了层层因果网罗。
那蛇尾穿游于因果网罗的孔隙之间，须臾间隐遁无踪，只在一道道因果网罗之上，留下浅淡的蛇行之迹。
而苏午凝望了那朝自己覆淹而来的因果网罗一刹那，继而归回人身，扶住了摇摇欲坠的帝辛。
青铜鼎化作一缕缕气
数，蛰伏于帝辛的人王气韵之中。
此时的帝辛，脸色煞白，胸腹间浮现出了一道道狰狞可怖的裂痕，天帝玦充塞着他身外的每一处虚空，一道道阴冷的人影借着无数天帝玦的转动，飞快簇拥至帝辛胸腹之上，试图扒开他胸腹上的裂缝，啃食其中鲜嫩无比的内脏。
帝辛一手按着苏午搀扶他的手臂，在空地上缓缓坐下。
一股股故始之血从他身外流淌而出，蜿蜒汇向苏午的体魄。
他的气势如瀑布般的跌落下去，但眼中耀发出的光辉，却亮过日月星辰：「寡人是这天地间一囚徒，因背负先王先祖血脉，承其荣华，亦要担其罪孽，局势至于此，寡人实无半分怨言。
但您有削平天地，扩开新宇，更新世相之姿，却不该就此断却前路。
寡人将这故始之血转寄于您之身，希望您可以善加利用，冲破那禁锢了您的网罗。」
辛亦看到了苏午置身的因果网罗禁锢，远比他身上背负的枷锁更加沉重，更加凶险，是以以此故始之血相赠于苏午。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1506、五千年来谁铸鼎？（三）

故始之血如长江大河般汇向了苏午的躯壳，在他体内奔流不休。
古老、深邃、悠远的气息从苏午身上散发了出来，那浩浩汤汤的故始之血，仿佛化作了积淀着人道文明的长河，它蜿蜒于苏午周身内外、血肉性灵之间，并最终汇入了苏午血肉性灵中央之中——他没有了五脏六腑，体内更没有了人道之轮的存在，自身本已不能算是一个完整的‘人’。
但是，随着滚滚故始之血汇集在他的血肉性灵中央，那原本应当坐落着他的‘元根’的空白区域内，倏忽之间浮现出了一张苍白的脸孔，而苍白脸孔之上，并没有五官的存在。
苏午观见那张空白脸孔，便知道了它的根脚。
这张空白脸孔，即是他根据元皇符箓最终修炼而成的‘元皇脸’。
元皇脸高居于其上，一缕缕故始之血一遍一遍地冲刷着那张元皇脸，使它弥生出密密匝匝的血管，向四周蔓延，最终长成了一张完整的人皮。
人皮虽然完整，但十分干瘪。
它在苏午的血肉与性灵中央，堆叠成了苍白的一团。
而汹涌而来的故始之血，仍未停止对这张完整人皮的浇灌，伴随着故始之血一遍遍地浇灌、哺育，完整人皮之内，又有一副完整的人骨长了出来，这副莹白如玉的人骨之上，散发着‘元皇骨’的气息。
元皇骨支撑起了苍白的人皮，苍白人皮由此变作了一个骨瘦如柴的‘人’。
故始之血在苏午的体魄内外、血肉性灵以及这骨瘦如柴的‘人’之间来回奔流着，‘元皇五脏’的气息开始在那个骨瘦如柴的‘人’一身元皇骨内定格，化为五道根种，汇聚着故始之血。
在故始之血的滋养下，五道根种长成了苏午这重生的‘元根’的五脏六腑！
脏腑一定，元根皮膜之下，血肉自生！
他的元根在这一瞬间变得饱满，形容面目与他别无二致！
因为失却人道之轮、五脏六腑，而跟着散失了自身元根的苏午，在如今终于重新塑造出了自身的元根！
然而，他体内元根的变化仍未停止——
一丝丝雪白色、微透明的发丝从元根耳后长了出来，元根胸膛微微起伏着，便有一阵阵来自冥冥之中的呼吸声，在苏午耳畔不断响起。
同时间，元根的脚下，一道影子蜿蜒向前，浮游进了天地之间无形无色却无处不在的浩渺元河之中，那道影子一刹那就穿过了这本也不分彼此的元河大海，越过空明元河上漂浮的一道道舟船、一片片洲陆——
那一艘艘穿游元河的舟船之上，撑船人的气韵冥暗晦涩，他们安住了‘现在’，同样亦贯穿了过去未来；
那一片片横亘元河的洲陆之上，耸立着一道道接天连地的身影，他们可以存在于某一个刹那，亦可以贯彻每一个时刻——光阴在他们身上，不再如长河一般线性流淌，而是抟转成了一个个‘圆’。
所有的光阴，皆在围绕着那舟船上、洲陆上的身影转动！
舟船上、洲陆上的身影，已在‘彼岸’！
但是，那自苏午元根脚下蜿蜒而出的影子——这道沉寂了太久没有动静，几于苏午无用的故始祭痕-故始之迹，它穿过了一片片洲陆、越过一艘艘舟船，仍在不断向前——它想要直接穿出这片无边大海！
而元河大海本无边际，又如何能够逾越？
是以，它穿游至所有彼岸都难以企及的位置之时，又倏忽向后蜷缩，一路蜷缩回了苏午元根的脚下。
而它最终游行到的那个位置，则成为了苏午的‘道标’。
这个道标，预示着苏午最终将能抵达的层次——那所有彼岸都无法企及的位置，那只有寥寥几道深沉形影的空明大海之上，那最临近无边际的元河‘边际’的方位，即是苏午未来最终停靠的方位！
“三不在……”
苏午看着蜷缩回脚下的故始之迹，他已然知道故始之迹最终停留的位置，究竟是怎样的境界——那‘不在此岸、不在元河、不在彼岸’的三不在之境！
但是，此‘三不在’之境，实在出乎苏午的预料，令他大失所望！
三不在，最终也不过是超脱了所有的彼岸而已，但依旧难以完全脱出元河——在他的想象之中，真正的‘三不在之境’，应当已然彻底跳出元河才对！
苏午心念飞转之时，位居他血肉性灵中央的元根眉心处，忽然张开了一只竖眼。苏午眉心处，故始祭目同时张开来——
种种故始祭痕、元皇修行，令苏午的元根与苏午本身开始叠合！
他空荡荡的胸腹腔中，出现了五团元根带来的脏腑，每一团元根的脏腑中央，那构成脏腑的根种，即是一缕恐怖凶绝的诡韵——这五缕诡韵，分别来自想尔、女娲、鬼佛、三清之魂，以及那至今只与苏午显露出稍许因果勾连的‘雷祖’！
“元根落下根种于我躯壳之内，我便能收摄此五尊厉诡的死劫诡韵，及至残肢，来重构我自身的五脏六腑了！
只是，收摄五尊厉诡的死劫诡韵之后，便能使之长成我体内的五脏六腑么？
此中或许还缺少一个关键步骤……”
苏午眼中浮光飞掠，眉心故始祭目扫过身畔的帝辛。
故始祭目映照之下，他看到帝辛的身形倏忽透明，在其透明色的五脏六腑之间，有一颗正被一道道天帝玦‘啃咬’着的紫红色心脏——妖冶而尊贵的紫色化成了那心脏上跳动的血管，苏午只看一眼，就知道今下想尔的死劫诡韵，正寄附在帝辛的心脏之上。
他对此其实已有预感，是以只看了帝辛一眼，便转开了目光，循着心中忽然而生的触动，朝自己脚下看去——
月光从恢复平静的天穹中洒落下来，在地上留下了苏午与帝辛的影子。
苏午借助故始祭目，在自己的影子里，看到了那座由泥巴堆塑、外墙留有火焰熏黑痕迹的小庙——故始人庙。
他见此而心生恍然。
——或许，收摄五尊厉诡的死劫诡韵之后，还需要经过对故始人庙的祭祀，方才能使五尊厉诡诡韵死劫，真正转为他自身的五脏六腑！
收回看着自己脚下的目光，苏午与帝辛相视，他面有歉意，同帝辛说道：“大王所赠‘故始之血’，使我收获颇多。
先前我忙着消化故始之血带来的收获，忽略了大王，请大王勿要因此责怪我。”
辛闻言，无声地笑着摇了摇头。
他看着苏午在自己身畔坐倒，说道：“那自天外而来的蛇影，已将寡人苦心凝聚的大商人道气数彻底抽碎了。”
“但您后来又将破碎的人道气数再度聚拢起来，重铸了人道之鼎。”苏午与帝辛对视，他看到了帝辛眼中深深的落寞，他想要安慰对方甚么，却又不知该从何说起。
“重铸之后的人道之鼎，还是从前我大邑商的人道之鼎么？”帝辛释然地笑着，“您应该看得更清楚，自今日之后，神器必然更易，执鼎者大约不可能是成汤后人了。
那自天外而来的一道蛇尾，可以轻易打碎大邑商自先祖至今的所有积累……而寡人亦在大邑商人道之鼎破碎之时，看到了寡人自己……”
苏午眼皮一跳，沉默了下去。
他深知帝辛所称的‘看到自己’，究竟指的是什么。
如今留在想尔因果世界之中的帝辛，终究只是真正纣王的一道留影而已，在女娲插手进因果世界之中的时候，便致使这重因果世界底层因果之网出现了破裂、漏洞——而只是一道留影的帝辛，便借着因果之网上的无形漏洞，与真实的自我完成了一次‘对视’！
尤其是——自女娲涉足想尔编织的因果世界之中后，想尔收束此间因果，困杀苏午的步伐必然加快，而它将最主要的手段都留在了帝辛这个直接与天庙相连的商朝君王身上，可以想见，它的死劫诡韵在此后必将爆发得更加猛烈，将帝辛越发地‘异化’，最终使得帝辛再不是从前的帝辛！
当下，想尔死劫诡韵只是攀附缠绕在帝辛的心脏之上，这是苏午取得想尔死劫诡韵的最好机会。
帝辛现在更是心气颓靡，实力大损，苏午在此时取其心脏，禁锢其上想尔死劫诡韵，更加轻而易举！
但这样事，实非苏午所能为。
“寡人由始至终，皆逃不脱这天地的禁锢。
世间万类生灵，又究竟有哪个能跳脱出这天地的网罗？”帝辛叹息着，将目光投向了苏午，他虽只是与真实的自我短暂地对视了刹那，但哪怕只是这一个刹那，亦足以让他生出种种感悟以及预感了，“但即便如此，又怎能因为天地广大，就停住脚步，不去探究天地的边界呢？
祖甲若依循成汤旧例，行兄终弟及的继承制，而不是改作今时嫡子继承之制，那大邑商就只不过是一个强壮的部落、氏族罢了，而不是发展成为今时的大商王朝。
寡人承位，如不竭力废除人殉，减少对天庙的祭祀，天下人便都要沦入万丈深渊之中，彻底沦为神灵的食物了。
天下之间，终究有比寡人更英明强干的人存在。
寡人做不成的事情，后人前仆后继，或许能够做成。
您就是‘后来人’罢？”
苏午轻轻点了点头。
辛眼神笃定，接着道：“寡人已经有所预感——寡人或许活不了多久了。”
他低下头，看着自己的胸膛：“纵然除去了妲己，但是妲己背后的天神，却依旧毫无损伤。
而寡人背负的天帝诅咒，从来没有消减过一分。
这副残破身躯，就这样沦灭在泥土里，实在可惜——后来人，你需要寡人身上的甚么，寡人都许诺给你，赠送给你了。
送你做垫脚的石头，它也总算有些用处！”
帝辛说话之间，簇拥在他身周的那一道道天帝玦加速转动起来，聚集在他的胸腹之上，扒开了他胸腹上的一道道伤口——透过那些伤口，苏午甚至能看到帝辛胸腹内的五脏六腑！
这样的疼痛，辛早已经捱过许多岁月，但每次这般疼痛来临之时，他额头上仍忍不住渗出细汗，煎熬至极。
苏午看着帝辛胸膛上的创口，那颗缠绕着想尔死劫诡韵，及至种种因果的心脏，已经近在咫尺。
“大王而今可是已经自暴自弃了么？”苏午抬眼看向帝辛，忽然出声说道。
辛摇了摇头：“寡人的结局已定了。”
“假若因看到结果，便颓靡志气，又怎能算得上是真正的英雄呢？”苏午又道，“更何况，您的结局已定——但您的敌人，结局却始终未定啊。
您今下分明有机会奋起反抗，纵然无法改变自己的结局，却能定下敌手的结局，这样的机会，不知道多少人梦寐以求的，它就摆在您的眼前，您却视而不见吗？”
帝辛垂下头颅，沉默不言。
“这施加于您身上的天帝诅咒，我也有办法助您暂时压制。”苏午看出帝辛已经被自己说动——商王本也不甘心就此无声无息地沦灭入尘泥里，他继续说道，“假若大王能得一时完整之身，不受天帝诅咒影响，您又是否有勇气，向那些禁锢了您一生的敌人奋起一击呢？”
“若有那样的机会……”帝辛抬起头，眼中光芒灼灼，“寡人誓要掀翻天地！”
“君子怎能不成人之美？”
苏午笑了笑，他伸手向帝辛的胸膛——
他体内的‘天道之轮’，轰隆隆地转动了开来，苍青之色的轮脉在他身后一圈圈盘绕、膨胀、扩张，最终囊括了这片天地！
而他的手掌按在帝辛胸膛之上，却并未摘取帝辛胸膛中的那颗心脏，而是将那些盘绕在帝辛身周的一重重天帝玦，尽数牵引向了自身！
轰隆隆！
天道之轮缓缓转动。
一重重天帝玦，化作了无数天帝化身，竞相投入苏午背负的天道之中——他背负起了帝辛的天帝诅咒，亦令自身体内本已膨胀得无以复加的天道之轮，彻底与想尔掌握的天道齐平！

# 1507、五千年来谁铸鼎？（四）

苍青脉轮耸立于因果网罗之中，整个因果世界都在这天道之轮的囊括之下！
而因果世界之外，想尔掌握的天道，与因果网罗禁锢下的天道之轮遥相呼应——那尊苍青脉轮疯狂地转动着，甚至开始主动牵引想尔掌握的天道，归拢于自身！
这是想尔梦寐以求的事情！
它多番筹谋，就是为了令自身与苏午完成"互换"。
令苏午来做想尔，而它自身成为苏午！
但今下苏午真正如此做的时候，想尔却又不得不出手阻止，演化出更多因果网罗，拖住那面充塞因果网罗的天道之轮的运转——苏午出手的时机，于想尔而言，并不合适！
它此时未有变成苏午，还在与群诡抢夺苏午的各个部分，而自身掌握的天道若就此散失，转移到苏午身上的话，它就将彻底一无所有，万般种种、一切准备，尽为他人做了嫁衣裳！
一层又一层因果之网罗织于苏午身后耸立的苍青天道之轮上，像是蛛网一般沾附着他的天道轮，逐渐拖慢了天道轮的运转——那轰隆隆转动着、仿似要将天地都囊括其中的天道轮，最终完全停止了转动，被密密麻麻的因果之网包裹着，强行压缩回了苏午的躯壳之内！
苏午与辛目睹着这一幕的发生。
「我不是成汤后人，是以无需背负成汤历代先祖先公天帝化身的诅咒。」苏午向帝辛眨了眨眼，调侃似的说道，「以及，我如今身躯残缺，五脏不存，主要仰赖的手段，反而来自于诸多所谓"神灵"——天帝诅咒可以啃食人身血肉，莫非还能啃食神灵么？
它们若要以此作食，那便请它们尽情享用罢。」
独足黑影在苏午身后若隐若现，它与苏午体内的天道之轮相连，一重重天帝玦尽数簇拥盘绕着苏午的"天帝化身"，它们存留于帝辛的身上，便疯狂啃咬帝辛的五脏六腑，然而当它们被转移至苏午身上，与苏午的"天帝化身"相连之时，反倒彻底安静了下来，好似真正找到了自己的"归宿"，所以不再彷徨奔走，又好似因苏午所负的天帝化身太过特异，令它们也无处下口了，是以只能就此安静下去。
帝辛看着那重重盘绕于苏午身后的天帝玦，他沉默了片刻，忽然笑了起来：「您与寡人一样，都是网中之人。
种种行动，都因身处网中的缘故，而被一根线牵制着。
但您今下的作为，那掌控这张网的人，又是否能够想到呢？
寡人觉得，他大概是想不到的——现下应该正在暗处手忙脚乱罢……」
苏午对此未置可否，转而道：「网外存在遗留在您身上的因果根种，并不会因为我转移了您身上的天帝诅咒而消解半分。
您身上的危机，只是从表面上得到解决了，内在实无明显改变。
请容我留些手段在您身上的因果根种之上，将来事有不测之时，有这一道手段存在，总不至于手忙脚乱。」
「好。
能与您这样的豪杰一起谋事，寡人已经心满意足了。
至于寡人身上的危机……其实它是否消除，已经不重要，毕竟，寡人的结局已定，而今寡人所图谋者，不过是叫寡人的敌人也与寡人一样，定下结局而已。」
帝辛笑容轻松地看着苏午，点头说道。
苏午耳畔垂下一缕缕微白透明的渺渺之发，他牵引着这一根根发丝，游曳向帝辛遍布裂口伤痕的胸腹。
发丝游入帝辛胸腹间的裂口之中，一层层地缠绕在其心脏之上，围绕着其心脏上遍布的紫金血管做了紧固。
做完这一切，苏午顺手
缝合好了帝辛胸膛上的创口，他抬眼与帝辛对视，先前他对帝辛的那番劝慰与鼓励，已然被这位古老的君王听进了心里去，但对方的某些想法，早在与女娲之迹交战过后，悄悄发生了偏移。
帝辛今时言辞之间，处处流露出一种"看淡生死"的态度。
他心中已萌死志，苏午再如何劝慰，都无法更易其心态了。
见苏午并不言语，帝辛自顾自地说起话来：「自成汤先祖以祭祀天庙之法，与天为誓，大败夏桀，立国都于"亳"以后，大商与天庙便联系日深，到了如今，大商王族与苍天已经密不可分了。
由成汤立下"天庙"之后至今，天庙之中诞生的天帝化身，足有数百个，各类阿衡神、天地神、四方神不下万千——它们皆是在一场场祭祀中，由一个又一个奴隶的性命牺牲浇灌成的神灵。
在成汤以前，天只是天，恐怖混沌，降下诸般灾厄，吞噬无数生灵。
在成汤以后，在天之下，有了"神"。
但"神"与人在成汤时期，及至祖甲时期，仍旧平起平坐，甚至于大商君王死后即为天帝，可以主宰神灵的生与灭。
神灵如不能依祭祀之礼，降下雨水、甘露，带来朝阳、和风，不能稳住地龙，使群山坚固，不能收束河流，使万水顺遂不致泛滥的话，君主可以派遣使者、贞人，与神灵对质，怒陈其罪。
可引天帝之令，刑杀神灵！
而贵族、王族、阿衡们从无衰绝的欲望，日益增长的野心，致使天下之间，对于神灵力量的运用越来越没有节制，人们杀掉更多自己的同类，祭祀神灵，以求神灵使自家屋室坚固、牲畜丰肥、财宝源源不断……靠着这众多人命的堆积，神灵愈来愈强——最终，有神灵出世，却与人的长相一模一样，它看似与人一样，但走到哪里，便能致使那一片地域的人们大面积死亡。
神灵与人由此不再平起平坐。
贞人们祭祀神灵的方式，便必须要行娱神之舞，先取悦神灵，而后才能使神灵为自己所用了，自此之后，贞人又被称之为"傩师"。
一切种种，原本不该如此。」
帝辛顿了顿，眼中光芒灼灼：「不过，神灵最初蒙昧，全靠人命堆积浇灌，才最终变得与人一样。
神，是人的牺牲与苍天的结合。
人其实也可以变成神。
祖甲对"人化神"的方法，已经略有研究了，但人化作的神，往往不再具备人的思维——而寡人现在，却可以稍作尝试，使人化神之后，仍能保持自己的神智与思维……」
苏午闻声，眼皮直跳！
辛所提及的"神"，其实就是厉诡！
而所谓"人化神之法"，就是人化诡之法——商朝君王死亡以后，自身就会化为天庙之中的"天帝化身"，也即是类似厉诡、但仍会有生灭的存在了，可见商朝王族已然粗浅地掌握了化诡之法，只是一切须得在死后进行。
而辛所称的化诡之法，却实指的是在人活着的时候，化为厉诡，保持神智的方法，此法是对商朝王族从前旧有之法的一次大提升——而使人化诡，保持神智这种方法，苏午却也掌握着！
他自有天赋咒印——神头鬼脸！
只因他自身元根残缺，五脏不存，是以如今也无从用出这般手段了，而帝辛所称的人化诡法，令苏午深觉熟悉，他甚至因此隐生猜测——或许"神头鬼脸"的源流，就在帝辛这里！
那故始之血中流淌着的"纣王改天换命之法"，更与这人化诡之法有关！
「所谓神灵，实不过是苍天豢养的恶诡。」苏午看向帝辛，向其说道，「以人化为诡，内里凶险太大，若稍有不慎，就可能引局势糜烂，自身陷入万劫不复的境地！
大王还是莫作这种尝试。」
帝辛摇了摇头：「如果是在从前，寡人也没有几分把握，可以进行这样的尝试。
但现在时机正好……」
他并未把话说尽，但话外之意，已然明了。
这时候，帝辛抽出腰间青铜剑，以那更类长匕首一般的青铜剑，割破了自己的左手手掌，使鲜血涂满掌心，随后以这沾满鲜血的手掌，按在了衣袍之上，在衣衫上留下一道血红掌印。
掌印之上，掌纹分明，轮廓清晰。
其斩断这一片衣袍，将之赠给了苏午：「寡人将自己的"人王根本"，寄托在这道掌纹之中。
往后三日之内，您若是看到商王宫中，黑云翻腾，人道大鼎倾倒，流淌滚滚岩浆的情景，那便是寡人正在以人身化诡了。
届时请您不论身处何地，都立刻进入王宫之中。
若寡人化诡以后，神智可存，我们便联手谋一番大事，叫那些结局未定的，从此定下不可更改的结局。
若寡人化诡以后，神智不存，请您持此掌印，勾召人道大鼎，便以此鼎，烹食了寡人罢！」
苏午看着那道鲜血淋漓的掌印，忽然说道：「我怎能在您之后，坐享其成呢？」
「在您之后，难道无人了吗？」君王大笑了起来，「后人享受前人的成果，难道不是理所应当的吗？
那些享受了成果的后人，莫非不会留下成果，供更后来者享用吗？
薪火相传，才能生生不息啊！」
辛大笑着站起了身来，他看了看此间已经倒塌成废墟的屋舍，转而向苏午微微颔首：「寡人要回去了。」
苏午躬身深施一礼：「大王珍重。」
他这样郑重其事，令辛愣了一愣，旋而浅笑着，亦向他躬身回礼：「也请您珍重罢！」
话音落地，辛直起身来，踩着房屋的残片废墟，走出了那道在废墟中仍旧挺立的随宅门楼。
门楼外，君王的车驾仍旧等候在原地。
此间天地骤生变故，为君王执鞭的甲士尽管已经被吓得瑟瑟发抖，且随时可能死在那天地惊变之下，他却竟没有驾马车逃离此畔，仍旧留了下来，坚持守候在此！
「大王。」
已然白发苍苍、背脊微微佝偻的甲士站在车驾之畔，看着帝辛从那道门楼中走了出来，立刻行礼说道。
辛看着白发的甲士，皱了皱眉：「你为何还要留在这里？
先前那么危险，留在这里，随时会丢掉性命——这种时候，便不需要你来坚守了，可以离开这里，先活得性命再说罢。」
甲士闻言，满足地笑了起来：「奴年轻的时候，生育有一子，名叫"黑"，有次家中举行坎祭以后，黑将坎祭剩下的柴灰与泥巴混合，捏成了泥人，玩耍过后，丢在了门外的大路上。
那时有阿衡从我家门前经过，见祭灰被弃于路边而大怒，要治黑"灰弃于公道之罪"，行劓刑，截断其鼻，并斩其手脚。
此刑条罪罚自成汤先祖立国之时已然存在，阿衡判罚有理有据，奴无法争辩，只能任由阿衡拖走黑以行刑。
黑那时只是个八九岁的孩童，承受这样的刑罚，就不可能活下性命了。
奴已做好了带回黑尸体的
准备。
——但是奴的儿子最后却没有死，他被您手下的甲士送了回来。
当时您还只是一位年幼的王子，令您的甲士救下了黑之后，给奴带了话回来。您说，世事一直在不断变化，成汤之时，人们不知敬畏神灵，天下之间邪风蔓延，所以要以重刑来约束民众，使其知道敬畏。
至于如今，人人皆知敬畏神灵，而一个幼稚孩童，尚还是懵懵懂懂，只是因为丢弃了一些柴灰捏成的泥人在道路之上，便要行劓刑，更要斩断其手足，这样刑罚下来，那孩童怎么还会留下性命呢？
这样又怎能体现刑罚的效果，其命已绝，死后魂灵也只会懵懂无知，不解自身为何而死。
不如令他及家人打扫街道，将道路清理干净，这样以来，他在劳动中知道了自身犯下的错误，他的父母也会对他加以规训，而他又不必因此而丢掉性命，国家威严体统更得到延续，此岂不是一桩好事吗？
阿衡最终遵从了您的建议，所以使奴的儿子黑存活至今。
奴已有子嗣延续血脉，而奴如今已经老迈，为了您的威严与体统，留候在这里，又有何不可呢？
若是奴就此逃命去了，谁来为王执鞭，谁来为王驾驶车驾呢？奴的大王，莫非要徒步行于公道之上吗？」
免费阅读.

# 休息一天！

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1508、五千年来谁铸鼎（五）

远天间浮荡起了一层白光，天色将明。
然而商王宫依旧被混沌黑暗笼罩着，散发出不祥的气息。
白发甲士驾驭着商王的车驾，自王宫正门长驱直入，守在宫门前的甲士从阴影中走出，跪倒在宫门两侧。
帝辛从车驾中探出头来，看向宫门左侧的那些甲士，出声问道：“寡人离开宫门的这段时间里，王宫之内情况如何？
恶来将军现在可已经苏醒了？”
跪倒在地的一众甲士中，为首的那一个毕恭毕敬地向大王回答道：“恶来将军已经苏醒了。
在您回来以前，天臣傩已经乘着另一辆车回来了。”
天臣傩乘车驾归回王宫？！
辛闻听甲士的汇报，神色一下子凝重了起来。
而今守在王宫中央祭坛之中，为商王行种种祭祀仪轨的贞人，只有帝辛亲封的天臣傩‘妲己’，甲士今时所称的天臣傩，除了指妲己之外，便再没有第二个人了！
但是，妲己已经被他与午联手杀死。
九条性命尽皆荡然无存！
她又怎么可能还乘车驾回到王宫之内？！
“可是妲己回到了王宫中？”辛坐回车驾之内，纱幔遮挡住了他的面孔，外面的甲士只能听到他平静得好似无有情绪的声音，根本不知道他此时内心里泛起的层层波澜。
跪在宫门一侧的甲士认认真真地点头，向帝辛回答道：“妲己贞人回到了王宫之中。”
“……”
辛一时没有声言。
黑暗倾盖在宫门两侧跪倒的甲士身上，阴影遮蔽住了他们的面容，吞噬去他们半边的身躯。
他们跪倒在地上，犹如一座座木雕泥塑。
这几个呼吸的时间里，辛想及妲己死前也留下了一番话——除非将天下人尽皆斩绝，否则如妲己那般‘皇母降生之人’，依旧可以凭借自身遗留于天下人体内的根性，成功复生！
先前那一场场名义上是对‘天’的祭祀，其实主要祭祀的是妲己的‘皇母’！
那些在一场场周祭之中被夺去性命的奴隶，其实最终都奉献给了那位皇母！
皇母可是借着天下人的性命，重新用之抟成了妲己？！
“去祭坛。”
辛同白发甲士说道。
白发甲士恭敬答应，驾驶着车驾，穿过幽深的王宫大路，往层层宫墙笼罩、阻隔的中央祭坛而去。
守在宫门前的甲士们，眼看着大王的车驾远去，他们从地上站起身来，身影又徐徐隐入阴影中——那混沌的阴影里，浮漾着一丝丝细微的绒毛。若仔细观察，便会发现那一根根所谓的绒毛，其实是一道道手脚被禁锢着的细长人影！
女娲的气韵从未因妲己殒命从商王宫中消褪半分。
也或者，妲己本也没有彻底被杀死。
王宫之中，死而复活的恶来，被重回宫中的帝辛一道旨意调动了，率领大批甲士往王宫中央祭坛奔涌而去。
不过一刻时间之内，王宫中央祭坛四面便被团团包围。
一队队甲士巡逻其间，搜寻妲己的身影。
很快，一队队甲士便从祭坛四周那些关押奴隶的地穴、囚室之中搬出了一具具尸骸。
尸骸堆满了广大的祭坛，浓重的腐臭气息充斥祭坛内外。
恶来遍身披覆甲胄，匆匆行至帝辛面前。
他身材高大，体格魁伟，面貌更是丑陋凶恶，常人面对恶来，首先胆气就折了八分，更何况恶来如今乃是一尊真正的、靠自己修炼而成的人神，其驾服万兽，自身亦带着浓重的狞恶野兽气韵，更令人胆战心惊，不能与之相对。
但是，如今的恶来面色却有些憔悴，眼神更是消沉。
他依旧恭恭敬敬地向大王行礼，随后禀报道：“大王，我领手下甲士搜遍祭坛各处，除了在里面找到这数百具奴隶人殉的尸体之外，就再也没有别的收获了。
妲己并不在这里。”
“妲己本已经被我和午联手杀死，她本来也不该再出现在王宫中央祭坛之内，但守门的甲士先前却禀报寡人说，此前妲己已经回到了王宫中来。”辛看着恶来，缓声说道，他眉宇之间的担忧，并没有因为恶来未在王宫祭坛之中寻得妲己影踪，而消散半分。
“午？”
恶来注意到大王提到了一个他从未听闻过的名字。
他随后就将注意力从这个名字上转移开了，思忖片刻，向辛说道：“假若王与午真正杀死了妲己，她又是否会再‘死而复生’呢？
妲己来历神秘，我这样的人神，完全无法抗御她的侵袭。”
提及此节，恶来眼神有些黯淡，在当下夜间宫内发生的一场争斗之中，他引以为豪的人神体魄，根本未有抗御妲己太久，便被那无孔不入的细长人影绒毛侵袭，自身的象升顷刻间委顿下去，而后为妲己所杀。
后来之事，恶来印象全无。
他苏醒以后，只知道是大王向妲己求情，用自己的鲜血洒在了他的伤口之上，以此法将他救活了过来。
“不能抵御妲己进逼，不是你的过错。
寡人当时重伤垂危，若不是你与众多甲士舍命护我，为我牺牲，如今寡人早已成为妲己的傀儡了。
幸亏有你与麾下挡在前面，才能令寡人夺得一口喘息之机，才有了后来寡人解决身上灾患伤势的事情啊。”帝辛看出了恶来的消沉，“妲己手段的恐怖，正来自于她先前从未完全展露出来过，令我们觉得那般手段神秘未知。
也有你的人神体魄确实有大缺陷，可以为她所趁的原因。
如寡人如今，恢复伤势，以完整人王体魄应对妲己，却已经不吃力了，更何况如今还有你在旁协助寡人呢？
今时妲己既然有死而复生的可能，她说不定还会再卷土重来。
你与我何妨联手再与她争斗一次，检验寡人今下的言辞呢？”
大王眼中光芒灼亮，映现出内里的刚强灵魂，恶来对上大王的目光，便不知不觉被大王几句话所鼓舞，心神重新振奋了起来。
是啊，妲己如今竟然有可能死而复生了，那这岂不正是自己从她身上验证自身‘人神体魄’缺陷的最佳时机吗？
更何况，大王如今体魄之上的伤势已经恢复！
还有什么是与当世最强大的人王联手，为人王效死更酣畅淋漓的事情？！
“如若还能再次遇到妲己，来一定全力以赴，为大王效力，再杀死她一次！”恶来语气铿锵有力，眼中火光闪闪，他环视四下——在他带来的众多修炼大王亲授‘人神法’的甲士以外，还有许多原本守备宫廷的甲士。
那些甲士一被恶来目光照到，就变得鬼鬼祟祟的，悄无声息地躲进了宫墙下的阴影里，但是他们即便躲在阴影之中，窥伺的目光依旧没有断绝，源源不断地从各处阴影里投射到恶来与大王的身上。
这种目光，如同一根根黏腻的毛发，在无声无息之间，好似就粘在了恶来浑身上下，让他难受至极。
他因此心生警惕，压低了声音，向大王说道：“大王，自妖妇入宫以来，宫中侍女、侍卫大多数都有了与正常人不一样的变化，妲己的力量无时无刻不在侵袭他们。
这些人，说不定已经变成了妲己的傀儡了。
所以您在回宫之时，是否有可能遇到了妲己的傀儡，向您声称妲己已经回宫——但实际上，若妲己死而复生，可能并不在王宫之中，而是去了其他的地方？”
“她会去何处？”
帝辛喃喃低语了刹那，忽然转首，与恶来对视！
二者都想到了同一个可能——而今，周国方伯‘姬昌’前来殷都拜见帝辛，他的来意，辛已然洞悉，甚至于姬昌可能会有的应对，更在辛的预料之中——姬昌极可能会以自身换取九国质子平安回归各自方国！
这是当下周国困局之中，最为高明的解法！
而姬昌若有如此应对，连辛亦不知该如何回应——是以他对姬昌避而不见，暂时将他安排在了别的宫室之中居住，但对作为周国质子的‘考’，及其他八国质子，都严加看管了起来，暂时关入囚牢之中，避免姬昌有见到自己子嗣以及八国质子的机会。
妲己先前作为天臣傩的时候，一直试图献祭‘考’这样贵胄人王之子。
其将考作为献祭牺牲，根本也不是为了帮助辛缓解伤势，而是另有其他图谋，她自身在一场人祭之中得到的好处，远远大于帝辛——如今，她死而复生，或许实力大大衰弱，若将考牺牲献祭去，或能恢复实力，更引动商、周之间就此发生大战，辛的所有筹谋，就此付诸东流！
不论是为了给自己‘报仇雪恨’，还是为了恢复自身，妲己都极有理由去抓走考！
她甚至能以考作为要挟，令姬昌与她合作！
帝辛心念转动之际，恶来开声说道：“大王，我领甲士前去，将考带回王宫中来！”
“已经晚了。”辛闻声摇了摇头，“若事实如此，妲己令守备王宫的士卒故意散播假消息来迷惑寡人的话，待到寡人现在反应过来的时候，她或许已将事情做成了。”
即便意识到当下局势惊变，情况于自身可能极为不利，辛的神色反而平静了下来，他接着道：“王宫内外守备的甲士，虽然被妲己侵染，自身元根逐渐被妲己的气韵掏空，但他们对寡人的忠心，寡人也从来没有怀疑过。
他们只要还保留着作为人的意识，便不可能在大事之上欺骗寡人——这也是寡人依旧留用他们，没有将他们驱逐出王宫的原因。
所以，他们或许真正见到妲己回宫了。”
大王的话语，却令恶来迷惑了起来。
恶来道：“那妲己现在要是就在宫中的话，她又会藏在哪里？现在正在囚牢之中的‘考’，难道其实也没有危险，不会被妲己抓去吗？”
辛笑了笑。
他想起妲己身后那九道狐尾。
每一道狐尾，都代表了妲己的一条性命。
“妲己，只有一个吗？”辛向恶来如是说道，他指着祭坛边缘摆放的一尊等人高的四足方形祭鼎，令恶来将那青铜大鼎搬运到自己近前来，而后有士卒往鼎下投入薪柴，往鼎中注入水液。
鼎中之水在烈火烘烤之下，逐渐沸腾了起来。
辛将双手伸入那沸腾的水液之中，双臂却毫发无伤，反而是沸腾的水面逐渐平静了下去，变得幽暗而深沉，犹如一面漆黑的镜子——他的目光落在那面‘镜子’之上，心意转动之间，那面镜子下，深沉的黑暗中，便跟着响起了一阵敲门声——
咚！咚！咚！
帝辛以自己的心识，叩响了这场简单祭祀仪轨连接的另一扇‘门’！
“王叔。”
“请王叔领周国方伯姬昌，速至王宫之中。”
“王叔！”
叩门声持续响着，但隐藏在黑镜中的那扇‘门’，却迟迟没有任何回应。
辛叹息了一声，心里不好的预感更加重了一分，他将双臂抽出水面，大鼎中的水液又再度沸腾了起来。
他抽出腰间青铜剑，再一次划开了掌心，使鲜血洒入鼎中，顷刻间化为烟气消失无踪。
同一时间，那些被摆在祭坛四下、散发出浓烈腐臭气息的奴隶身上，骤然间飘起了一缕缕细长磷火！
漫漫细长磷火萦绕此间。
仔细看去，那些细长的火苗，又分明就是一个个手脚被绑缚的细长人影！
无数细长人影朝着某个方向聚集而去，它们化作一丛丛绒毛，贴附在一团散发着深刻怨恨、犹如树木根须的紫红根脉之上，使那团紫红根脉，在顷刻之间变作了一个白裙女子！
白茫茫雾气遮盖着白裙女子的全身，雾气里，传出她带着笑意的话语声：“大王先前与那狠心贼杀死奴家九次，而今又着急寻我……大王，可是终于想明白了，愿与妾身联手？”
恶来看着那从一缕缕细长磷火中化生而出，从白雾中偶现白色衣裙边角的女子，他顿时瞳孔紧缩，脚下阴影沸腾开来，中有百兽伏行！

# 1509、五千年来谁铸鼎（六）

妲己，竟然真地就在王宫之内！
但就像大王预料的那样，王宫内外，极可能不止这一个妲己！
眼前的"妲己"，与先前那个妲己散发出来的气韵就有许多不同——在这白雾笼罩通身的女子脚下，一道蛇行痕迹蜿蜒而出，游曳虚空之中！
恶来心中警兆陡生，一股股人神气韵自他身上流淌而出，弥漫在天地之间，霎时之间，令此间黑风卷荡，滚滚黑风之中，种种狞恶野兽奔腾不息——几乎是这一刹那之间，恶来就显发了自身的"人神象升"！
他这般"万兽从驾"的象升，气势宏大凶猛，黑风覆淹之地，便有一棵棵阴暗巨树冲天而起，在顷刻之间，王宫便化作了一座生长着众多漆黑巨树的森林，猛兽于森林之中奔行，伺机夺人性命！
那潜于林野之中的诸多狞恶凶兽，都锁定住了那个被白雾遮盖住身影，在黑暗森林之中显得朦朦胧胧的"妲己"。
然而，妲己置身于此般看似绝大凶险的"黑暗森林"之中，却依旧从容不迫，笼罩在她身上的白雾涌动着，这个瞬间，恶来感应到她的目光投向了自己，他的耳畔亦跟着响起"妲己"的话语声：「你被王传贞轻易杀死，性命元根已经完全被她所掌握。
若不是她后来故意归还你之性命元根，你今下还能"死而复生"么？
已经死过一次的人了，行事还是这样莽撞、毫无顾忌，所以活该你再死一次呀……」
伴随着"妲己"轻飘飘的话语声，环绕在她身周、漫天席卷的黑风，忽然间生出了密密麻麻的一丛丛"绒毛"！
一根根细长人影随黑风卷动，摇摆身形。
遍布王宫的漆黑巨树，刹那化作一棵棵被无数细长人影簇拥的"人树"，那些"人树"张开了遍布细长人影的枝杈，猛然间卷起了潜伏于树下阴影之中的一头头巨兽，瞬息之间将之提拽起来，要在半空中将那挣扎不休的猛兽撕扯成粉碎——这个瞬间，恶来感应到自身血肉性灵中央盘踞的"元根"周围，亦生出了一道道遍布人影绒毛的枝杈，它们将他的元根紧紧缠绕住，继而往四面八方撕扯，要当场撕碎他这一道元根！
难以言喻的绝望与无力感，一瞬间就盈满了恶来的胸膛！
妲己的手段，天然就对生人具备无可撼动的压制力——他这样的全醒人神，甚至无法在妲己手下支撑哪怕一招，他看不到妲己这般手段的弱点在何处，只能任凭对方宰割！
甚至于，在这个刹那，恶来的信念都微微动摇了！
——哪怕是成为"全醒人王"的大王，难道就能抗衡妲己这般专门与人做对，从根本上压制人的手段吗？
「来，不必害怕。
她之所以能随意粉碎你的元根，拿捏你的象升，并不是因为妲己本身的修行有多高明，力量有多强大，只是因为"皇母"而已。
寡人虽不知皇母究竟是谁，但想来它必定与人道起源、人道根本关联极深。
就像我们饮用一条河流中的河水，就免不了要因为水源的污浊而烦恼一样。
——但我们是活人，因为我们是活人，所以现在河流的水源污浊了，我们仍可以换一条河流——若实在无法迁移去寻找更清澈的河流，我们作为人，也须有治理河流，使河流归复澄澈的勇气。」
大王平静如清泉徐徐流淌的声音，好似蕴有一种强大的力量
，这声音传入恶来的耳中，令他原本已经濒临崩溃的心神，逐渐镇定了下来。
同时间，辛的身上，流淌出了一道道人王气韵。
那般人王气韵充盈于此间遍布漆黑人树的森林之中，便化作了一条条筋肉虬结的手臂，一个刹那便攥住了那些浑身飘摇人影绒毛的人树，压制得众多"人树"不得不丢下自身缠绕着的一头头猛兽。
群兽奔腾着，回归恶来的躯体之内，保住了他的元根。
而大王站在了他的身畔，侧首笑着看了看他：「皇母虽曾掌握人道根本，但它纵容子嗣肆意作为，杀害同类，已经搅乱了天下人道的秩序，所以，它虽为始源，但始源不正，应当肃清。
它今要兴风作浪，那就鼎革了它。」
天地之间，随着那一道道引领人道潮流的强壮手臂显现，滚滚人道潮流便在此间奔腾了开来，它们在帝辛的眼中，却是一块块金灿灿的青铜——那一道道筋肉虬结如巨舟般横陈于苍穹中的手臂，攥起了人道大势之锤，朝着无形的人道潮流气韵狠狠地砸了下去！
轰！轰！轰！
一时间，火光四溅！
激烈的火光溅落在那一棵棵人树之上，便顺势将那一棵棵人树点燃，在黑暗里燃烧成了一道道巨大的火炬！
辉煌火焰映照下，天穹之中轰鸣不止——
金灿灿坐落于天中，宛若人道太阳的四足方鼎向下一丈丈压落，那些飘摇于黑暗阴影中的人影绒毛，便被人道的潮流死死地压制住，继而在黑暗里无声无息地崩毁作烟尘粉末！
人道根本，在帝辛显出象升的刹那，便自那白雾笼罩的"妲己"身上，转移到了辛的手中来，转移到了天穹中的那口大鼎上来——他重新为这天地立心，为人道立命，致使人道彻底移转到了他的手上！
在数个时辰以前，他尚未与苏午碰面的时候，他的人王象升虽亦有鼎革天下，鼎立人道的气势，但因他身受重创，以及内心尚未完全放下对大商王朝延续之执念的缘故，使得他的"人王大鼎象升"，终究有些小家子气，无法在自身负有重伤之时，与妲己相抗衡。
然而，他的人王象升，在遇到女娲之迹时，被那道蛇尾一刹那抽打成了粉碎！
他在此后又铸就新鼎，此鼎才真正把持了天下人道的中心，有为人道立命之相——以此鼎应对这个"妲己"的手段，辛几乎在刹那之间，便完成了对妲己的压制！
巨鼎坐落天地中央，辉煌金光覆映之下，帝辛的身形宛若金铜铸成！
"妲己"周身的白雾瑟缩成团，随着帝辛驾驭自身象升朝着她包围压近，她身上的白雾甚至有崩溃的迹象，而她脚下蜿蜒的蛇行痕迹里，逐渐有一片片鳞甲滋生而出，蛇行痕迹竟有要化成真正蛇尾的迹象！
帝辛的目光落在这个"妲己"身上，他亦知若那道恐怖蛇尾再度降临，便是自己如今能以"人王大鼎象升"与那道恐怖蛇尾女娲之迹硬碰硬几次，但也无法真正压制住那条蛇尾！
若与女娲之迹持续争斗下去，"人王大鼎"最终一定会粉碎！
人王大鼎，对于辛之后的计划还有巨大用处，他却不能真正以此鼎与女娲之迹硬碰硬，最终坏了自己的谋划！
是以，他集中全力，要在"女娲之迹"游曳出"妲己"脚下之时，将这个妲己镇杀当场！
但是也在此时，妲己脚下的蛇行痕迹，骤然加快了游曳的速度——好似在某处得到了丰沛的力量补充，一道道人
影绒毛浮游于蛇行痕迹之中，使之加快聚合，在刹那间即有化作女娲之迹的趋势！
咚咚！咚咚！
这个瞬间，辛那颗缠绕着一根根紫红血管想尔因果的心脏，也忽然狂烈跳动起来，连苏午留在其上的镇封，都因其心脏陡然狂跳挣扎起来，而有了松动的迹象！
——笼罩"妲己"周身的白雾里，浮游出了一根根紫红根须。
那一丛丛根须，散发出了刻骨的怨恨气息，浓烈怨恨气息之中，掺杂着一缕缕与想尔诡韵类似的神韵——天怨神韵！
正因这自"妲己"身上飘散出的一缕缕天怨神韵，引起了帝辛心脏生出激烈反应！
因自身心脏骤然"***"，这个刹那，辛有把持不住"人王大鼎"的迹象，慢了妲己一丝——而"妲己"脚下，女娲之迹即将彻底聚合成形！
妲己带着嬉笑声的话语声，在此间响起：「鼎，天下神器，乃是贯通天地人三者的象征，所以亦是大商的礼器，可用来沟通天地，汇聚人心，使天地人三者贯通。
这样重器要是碎裂了，就太过可惜了。
然而大王昏庸无道，从前不敬王传贞这样侍奉皇母的祭师也就罢了，如今更有忤逆皇母，试图争夺皇母遗产之心。
大王既然如此，便也不配再被天下人尊为大王了。
你铸造出这尊"人王大鼎"，亦该烹煮你身，以赎其罪——」
说到这里，"妲己"嘻嘻笑了几声，话锋一转，道：「大王先前设下祭祀仪轨，是想通过祭祀，提醒你的王叔比干，去把考营救出来吗？
或是提醒比干，去与周国方伯姬昌汇合，请他们即刻赶来王宫？
不必着急……
姬昌、比干、考……很快就要被王传贞带来王宫了。
大王失道于天下，自今日起，神器更易，此事应当为天下人所知——而姬昌便是亲眼历见此事的下一位人王……」
「王叔已经死了罢？」这时候，辛忽然垂目，他的目光好似能照破笼罩妲己周身的那层白雾，看到她的真实面容。
在问过妲己这个问题，得到妲己一阵嬉笑声作为回应以后，辛的心里，已经有了答案。
他释然地笑了起来，眼神却分外悲伤：「看来真正的王叔，确实已经死了……寡人先前与王叔见那一面，虽与他争吵了起来，最终不欢而散，但寡人的许多话，他终究是听进去了……
王叔虽死，但你觉得，寡人身边就没有其他帮手了吗？寡人真的只是孤家寡人，没有一位志同道合者吗？
寡人却不至于如此凄凉……
午，已经来到了这里。」
帝辛话音落地，天地之间异相不显，然而那妲己周身涌动的白雾却因辛提及的一个名字，而忽然有了刹那凝滞，就连她脚下已然彻底聚化而成的女娲之迹，都迟滞了一个刹那，未有当场发作！
「他若至此，却也不能改变局面分毫。
不过是令此间被分食的人再多上一个罢了，大王可以与午同赴黄泉！」妲己的话语声忽然间变得分外冰冷，不再像先前一样，还存留有一丝"人味"，那伏行于她脚下的女娲之迹，猛然间洞穿了虚空，降临至人王大鼎之上，一刹那抽落了下去！
"妲己"看着帝辛而今仍旧是孤身一人，并没有他所说的援手来到这里，不禁轻笑了几声，笑声里，却有明显的庆幸：「你看，纵然他与你志同道合，今下却已经无法来到这里，与你并肩作战啦。
牺牲你一个，给他争取一些时间，也是好的……」
「多谢好心。
不过我不需要。」
这时候，一个声音突兀地在场中响起。
随着那个声音响起，如幕布一般遮盖天地，朝人王大鼎服用而去的女娲气韵之中，骤然浮显出了一道恐怖的阴影——那道独足的漆黑身影，完全站在了人道的对立面，但却被一个人的意志把握着，不能损及人道分毫！
那道恐怖身影一出现在场中，便在如幕布一般蒙蔽此间的女娲气韵之上，撕开了一道巨大的裂缝！
裂缝不断蔓延，根本无从弥合！
独足阴影一刹那站立在了帝辛身畔，他朝天穹中抽打而下的女娲之迹投去目光，一只只猩红眼仁便自女娲之迹上竞相生长出来，从那蛇尾上遍布的鳞片缝隙间拥挤出来，顷刻间爬满了女娲之迹，又在下一个刹那尽数沦灭！
哪怕那些猩红眼仁未能留在蛇尾之上，但亦终究令蛇尾停滞了一个瞬息！
这瞬息之间——非是苏午的天帝化身先出手，首先出手的，反而是一缕缕天怨神韵——紫红色根须从白雾蒙蒙的"妲己"身上弥散而出，通过天地间流淌的女娲气韵，瞬息至于女娲之迹周围！
众多天怨根须织成了一张大网，却将女娲之迹包罗在了网中，牵扯住了它！
"妲己"却在此时，不知因何缘故，对女娲之迹倒戈一击！
免费阅读.

# 有个全订半价的活动，和大家说一下。

我的书又被选中参与这次暑期的拼团全订半价活动了，入口在起点读书app-我-中间活动横幅里，养书的大家可以参与一下，半价全订剩余章节。
没有养书，一直追更的大家也不要生气，感谢你们一路陪伴。
虽然你们没有获得半价，但你们获得实时追更的煎熬，和作者当面battle的权利（狗头），这么一想，其实你们也赚到了（狗头）。
我还有俩仨月就要完结了，如果不出状况的话。
最近两天其实一直在发烧，但为了少挨两句骂，还是一直在坚持更新，我这么努力，顺便再求个月票也不过分吧？
《我的诡异人生模拟器》有个全订半价的活动，和大家说一下。 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1510、五千年谁铸鼎？（完）

这个刹那，变故猝然而生，就连帝辛都未反应过来！
‘妲己’乃是皇母降生，与皇母同气连枝，她根本没有任何可能对皇母反戈一击——但在这个瞬间，她却偏偏如此做了！
她散发出那一缕缕天怨神韵，与皇母气韵的性质截然不同，却隐隐有与女娲神韵分庭抗礼的迹象，是以能够使女娲之迹凝滞住一个刹那！
帝辛虽然不知妲己为何如此，但内心隐有推测。
他联想起了先前与另一个妲己交手之时，那个妲己面对苏午，同样是手足无措，任由宰割的模样……
莫非午的身上，具备无以言喻的特质，正能对皇母后人造成强有力的压制？
辛心头转念之迹，苏午已然迈步而出——他比帝辛更快一步做出反应，踏临此间，感应到此间纠缠不休的天怨神韵之时，对于那笼罩在白雾中的身影的真实身份，他心中已有了猜测。
是以当下见对方以天怨神韵纠缠女娲之迹，便瞬息之间有了行动，与之配合无间，堪称天衣无缝——天怨神韵化为网罗，绞缠女娲之迹的刹那，独足阴影张开一道道缠绕紫金血管的手臂，猛然间捧住了天地中央的‘人王大鼎’！
人王大鼎耀发夺目金光，人道潮流犹如巨锤般不断砸落在那双将之擎举起来的漆黑手臂之上，却不能将苏午这天帝化身的双臂砸断！
他今下试图以诡形驾驭人王大鼎，自然会遭到人王大鼎的激烈反噬！
就在此时，一道猩红掌印浮现于独足阴影的胸口——这是帝辛留于苏午，使他可以自身掌印驾驭人王大鼎的‘凭证’。
有此凭证显现，人王大鼎在苏午天帝化身双掌之中，登时不再挣扎，任凭苏午天帝化身将那人王大鼎高高举起——无穷人道潮流汇于鼎中，在鼎中聚成了一轮金灿灿的太阳！
天地间恣意挥洒的金光一瞬息收尽，皆聚集于人王大鼎之内！
苏午天帝化身高举四足方鼎，如擎举着一轮太阳，一团火光，使那火光烧穿了天穹，火光里又冲出一条条筋肉虬结的臂膀，抓住了天顶那道抽碎天怨神韵大网的蛇尾-女娲之迹——
火光熊熊，遍染苍穹！
一道道强壮臂膀奋力拉扯女娲之迹，将之往苏午擎举起来的大鼎中拉拽，要使得女娲之迹就此成为鼎中烹煮的食物！
站在帝辛身后的恶来仰头望着那道擎举人道之鼎，举鼎烹食神灵的恶诡身影，他胸中情绪激荡，心脏狂跳，一时间心驰神摇——有个朦胧的称谓，在他心底酝酿着，呼之欲出！
但他身前的人-帝辛此时感慨了一声。
满足、释然的感慨声里，已道尽了恶来心中的想法：“此莫非不能称之为‘贯通天地人三者之王’吗？
人道奔流，终无衰绝！”
在此时，那些被女娲之迹撕扯粉碎的天怨神韵，却并未归回白雾笼罩下的‘妲己’身上，而是尽受到了莫名的吸引，朝着帝辛汇集而来，须臾间在他身外结成了一张遍及苍穹的紫红大网。
这张倏忽聚结的天怨大网，远比先前妲己勾连天怨神韵，演化出来的那张网罗更加庞大，气韵更加狂烈——天怨大网每一根延伸出去的根须尽头，都隐隐能看到一根横贯了天地的巨大枝条！
此间每一根天怨根须的尽头，都牵连着一道真正的‘天根’！
身居弥天大网之中，辛无从躲避，他却也没有就没想过躲避！
他任由那一道道根须扎入自己皮肤之下，逐渐替换自己皮肤下的一道道血管，而他则抽出腰间青铜剑，以那柄短剑在自己的胸腹之上画下了交叉的两道伤口！
‘凶’！
“大王！”
恶来眼神震惊看向帝辛，当他看到帝辛满面坦然之色时，忽然间意识到了甚么，顿时热泪滚滚奔涌而出：“大王！”
“王何不以此鼎，烹煮神灵，为人道新生作祭？！”辛大喝出声，他口中所称的‘王’，却不是指的他自己，而是那擎举起人王大鼎的苏午！
红艳如烈火的鲜血从帝辛胸腹上的伤口中滚滚流淌出，它们汇成河流，变作天地间一种永不黯淡的色彩，渲染了此间流淌着的无形人道潮流，使得万千股人道潮流尽数化为猩红色——所有人道潮流聚集鼎下，在那尊巨鼎之下，烧起了铺天盖地的火！
筋肉虬结的臂膀，犹如一艘艘巨舟，从天顶之上一直排列到大地之下，它们相互交握着，困住了那道还欲奋力挣扎脱离的女娲之迹，终于将它完全拖拽至大鼎之中！
反观帝辛——他浑身不再存有一丝人气。
更凛冽的诡韵从他身上飘散了出来，他行将由人化诡！
他本打算以重聚宗庙祭祀天帝玦的方法，将自身由人转化为诡，却未想到那盘绕在自己胸膛中的未明存在因果忽然躁动了起来，要加快将他异化，而那本生于‘妲己’身上的天怨神韵，亦在这时调转目标，将矛头对准了他。
既然如此，辛亦有决断，就此舍下一身人王气血，助力苏午将女娲之迹彻底禁锢于人王大鼎之中，而他自身借助天怨神韵，由人化诡！
不论是天怨神韵，还是天帝化身，其实都根出于天！
都是天试图掌控人、奴役人的触手！
二者性质一样，借助天怨神韵，自然也能化为厉诡！
磅礴紫气自帝辛胸膛之中喷薄而出，与缠绕在他周身的天怨神韵相互纠缠，相互融合。
滚滚紫气之中，帝辛胸膛上交叉的‘凶’字越发狰狞，一根根利齿从那翻开的血肉之中生长了出来，他的身形在这刹那之间，变作了一道头顶苍穹的紫色阴影，这道阴影胸腹间盘旋着两道刻骨的裂痕，裂缝上犬牙交错，裂缝之内，却长满了一只只窥视人世的紫色眼睛！
无数道云芨文字、披覆在那紫色阴影之上，成为了它身上的冕服！
“大王，来愿为您前驱！
让来送您最后一程！”
恶来跪倒在地，眼睛里流淌出了血泪！
他看着那道撑开天地的紫色诡影，内心的悲恸无以复加，他抽出了随身的兵刃，欲以兵刃在自己胸膛上划下一个‘凶’字，以此五脏破裂，鲜血满地之死法，追随帝辛而去！
顶天立地的紫色阴影上，一双双天道之眼微微眨动着。
辛的声音落入恶来心神间：“新王已生，来，应当侍奉新王，为新王尽责效死……”
他化为如此恐怖的厉诡，却保留了作为‘人’的意识！
只是这意识摇摇晃晃，不知能维系多久！
“恕来愚直，不能侍二主！”
来话音落下，剑刃毫无犹豫地割开胸膛，使五脏破裂，鲜血满地，当场伏地而死！
他的人神气血漫入了那紫色阴影之中，在那紫色诡影手中，变作了一柄艳红的大钺，大钺之上，铸刻着狰狞兽面纹！
这面恶兽人神大钺，本该为人所用，但此时被诡化的辛持握在手中，却也未曾反噬它分毫，反而驯良无比！
另一边！
女娲之迹被血红手臂紧攥着，一圈圈盘绕于人王大鼎之中，于人王大鼎内封存禁锢起来。
然而，女娲之迹乃是女娲的一部分躯壳——她的本形不曾如‘三清’一般四分五裂，随着女娲之迹被不断拉拽入人王大鼎之中，盘绕禁锢起来，那漫漫云层之顶，逐渐显出了另一张透明无色的网罗！
因果大网密密匝匝，织造了眼下苏午置身的因果世界。而女娲的尾巴本只扯破了因果大网上的一个网眼而已，此时随着苏午与帝辛联手，将女娲之迹不断拖拽入网中，也致使因果大网终于支撑不住，开始大面积破裂、坍塌！
女娲神形在因果大网之中若隐若现。
她的面貌从朦朦胧胧变得逐渐清晰——
漆黑长发垂在一张清秀面孔两侧，那张清秀如邻家女孩的面庞上，却没有一丝一毫的‘人味’，她的眼中，更是一片雪白！
她仍然隔着那张因果大网，与网中虫儿似的苏午对视。
她的目光随后落在人王大鼎之上——
只一眼目光，便令那尊由人道潮流铸就，可以定住天下的人王大鼎畸变陡生——鼎上长出了一个个活生生的‘人’！
密密麻麻的人形在大鼎之上竞相蠕动挣扎起来，这尊可以定住天下人道的巨鼎，气韵一时崩坏！
鼎中禁锢的蛇尾，顿又一圈圈抽离而去！
盘绕天地的因果网罗在此同时，忽然纠缠在女娲蛇尾表面，拉扯着女娲之迹，加快从因果世界脱离——想尔出手了，它不愿女娲插手进分食苏午的行列之中，在这个时机出手恰到好处，令女娲无暇阻挡它，更致使苏午找不到阻挡它的理由——女娲神韵持续投照在人王大鼎之上，必致整尊人王大鼎彻底毁于一旦！
这由帝辛鲜血浇灌而出的一尊人王大鼎，就此毁碎，岂不可惜？！
不可惜！
“大鼎崩毁，重铸一尊就是！
江山破碎在即，那就打烂了重来！
左不过换一个人间！
但机会不可轻纵——一万年太久，只争朝夕——女娲，你既然来了，就莫要走了——”
漆黑独足，支撑天地的苏午诡形嘶吼咆哮了起来！
他的双臂一瞬间分化作百千道，如同一道道蟒龙，飞临天顶，盘绕住了那行将缩回因果网罗之后的女娲之迹，将之抱持在怀——一圈圈猩红螺纹从他身上爆发而出，致使天地之间，开始不断重复女娲之迹被拖曳入鼎中禁锢，继而女娲以目光‘点化’人王大鼎化为无数人影的这一过程！
三清之肠的死劫规律全面爆发！
哪怕是如女娲这般盘踞于彼岸之上的尸骸，连同想尔的手段，一齐陷入三清之肠的死劫规律之中，都无法再短时间内挣脱出来！
而帝辛所化诡影临于苏午身后，它站在彼处，周身翻沸着狂烈的诡韵，那般诡韵有着能将天撕裂的、触目惊心的味道。
它在苏午身后等待了片刻，在想尔与女娲行将挣脱出三清之肠死劫规律的这个刹那——
辛出手了。
它丢出了掌中兽首玉钺，使那玉钺正落在女娲蛇尾之上——
玉钺者，大商礼器，象征军权战争！
这一柄玉钺一落在女娲蛇尾之上，辛浑身紫气蒸腾着，尽数融入了那两道交叉的、遍布犬齿，内生无数天道之眼的裂缝之中——裂缝横亘天地中央，以天地为框架，再次组成了一个‘凶’字！
凶字裂缝一落！
女娲蛇尾被硬生生切下半截，正落入那在轮回死劫中，被轮转完整的人王大鼎之内！
当！
苏午将大鼎蹲于大地之上，他的诡形腹部，一圈圈猩红螺纹扩开，化作了没有利齿尖牙的血红大口，将人王大鼎一口吞没入其中！
“呀！”
女娲之迹被切断了半截，剩余的半截在苍穹中洒落五色泥淖的血液，迅速弥散于大地之上，一个个人形竞相从那五色泥浆中扑腾而出，它们化作一个个女子，所有女子形容一模一样，身形窈窕，面容清秀如邻家女孩，只是眉眼之间，再没有一丝人味！
它们盯着苍穹中的苏午诡形，尽皆哭嚎了起来：“伏羲，伏羲！
吾深爱你！
伏羲，伏羲！
吾深恨你！
誓与吾同登永生，你为何弃吾而去，你为何弃吾而去——
伏羲，伏羲！”
“伏羲之首埋在洛水之地，你却从不去祭奠，是谁弃谁而去，是谁弃谁而去？！”
苏午满身猩红眼仁聚集向四周密密麻麻汇集而来的泥人，忽然张口喝问！
无数泥人头颅被他的目光切落，继而盘旋天上，变作了天穹中一盏盏五颜六色的灯笼。
而因果大网之外，响起了一个女子迷茫而悲恸的声音：“洛水……洛水之地——
伏羲，伏羲！”
那探入因果之网的半截蛇尾再度狂烈地抽打起来，抽打着四下盘绕向它的一道道因果网罗！
与此同时，女娲一条藕臂从因果网罗裂缝之外探了进来，将那因果网罗裂缝彻底撕裂，使之再无法弥合！
三股死劫因果就此从那裂缝之外流淌了进来！

# 1511、贯通天地人三者之王（一）

鬼佛、三清之魂、雷祖诡韵、死劫、因果遍天渲染，它们呼啸着聚集向苏午诡形，却看到苏午身前骤然浮现一道交叉的‘凶’字——三道死劫因果一刹凝滞，紧跟着，女娲那条手臂猛然扫了过来，将三道死劫因果尽数抽飞！
她而今迫切要寻一个答案，一瞬间爆发出的力量，连鬼佛、三清之魂、雷祖都需暂且避让！
三道死劫因果一刹那化作三道腥烟，游曳出了王宫，又同时聚集向殷都的某个方位！
原本踞坐在餐桌各个角落，因为想尔抢先一步而始终不能在这场‘饭局’之中落下筷子的三尊恐怖存在，今下一齐突破了想尔因果网罗的封锁，在这重因果世界之中落下手段，竞夺独享苏午这样无上飨宴的机会！
轰隆！轰隆！轰隆！
天与地——狂烈摇颤！
大地上的建筑、草木、河流纷纷倒塌，居住于大地之上的人们，化作了一根根白色的因果丝线；
苍穹上的云团、烟岚、幽暗统统崩灭，一张弥天之网就此揭开！
在这疯狂倒塌崩毁的天地之间，想尔的因果网罗遮盖全局，而在因果网罗之外，更有一丛丛紫红天根聚集交结，从外部环绕住了想尔的因果网罗，将触须从一个个网眼中探入——一部分天根被想尔的因果网罗借势攀附、融合，继而融入了那化为‘天之凶灾’的厉诡帝辛身上，一部分则挣脱了想尔的因果束缚，游离向不断崩塌的殷都某处。
这脱离想尔因果束缚的紫红天根丛，环绕簇拥着一颗表面雕刻着莫名脸谱的鸡卵——三清之魂！
天地须臾化作混沌一片，本已不分光暗。
但在这混沌未分之际，一团金光乍然亮起，继而铺满了这片混沌之中！
宝相庄严的佛陀脑后顶轮巍巍，与那被紫红天根丛竞逐、簇拥着的鸡卵齐头并进，同赴崩毁殷都的某个方位！
咔嚓！咔嚓——
雷霆又在此时，乍然于金光之中爆发！
那滚滚雷霆在混沌中摇颤着，混沌也化作了一张紫红大口，它上下开合着，肆意嚼食着天地间的一切！
无形无际的雷霆之口，猛然间咬住了鬼佛脑后顶轮、衔取了天根丛中的三清之魂，一道道龙爪从那雷霆的血口中乍然探出，直接禁锢了鬼佛、三清之魂，将二者抛向远方，而它自身则直落向了鬼佛、三清之魂死劫因果原本将要寄托之地——
“南无阿弥陀佛……”
正在此时，落在后头的鬼佛忽将双手合十。
它一双浑若金铸的手掌手腕上，隐隐浮现出一道黑蛇的影迹。细细看去，那一道所谓黑蛇，实则是一道漆黑锁链。
锁链盘绕在鬼佛庄严宝相的手腕之上，而它如今，却竟浑然无觉。
只将双手合十这一个刹那，天地之间，十方世界，霎时处处尽起隔阂，处处不得清净，处处皆有障碍，处处不见西天净土——将鬼佛与三清之魂抛在身后的雷霆血口-雷祖，亦被这重重隔阂阻绝了身形！
它化作一道紫红的雷霆裂口，横亘在了鬼佛行将合拢的双掌之间！
鬼佛搓转双掌，欲将掌心横亘的雷霆裂口移至手腕之上，借助雷祖的死劫因果，磨灭自己手腕上那道执念遍布、污秽横流的锁链痕迹——然而雷祖虽是这场盛宴之中最羸弱的那个参与者，却也不至于被鬼佛肆意揉圆捏扁，任凭对方驱使！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
雷霆血口再一次张开，狠狠啃咬在鬼佛掌指之上，使佛血长流，反而浸润了缠绕在鬼佛手腕上的那道漆黑锁链，漆黑锁链蜿蜒缠绕，更长长了许多！
那能撕裂天地的雷霆在鬼佛周身缠绕着，佛血自它掌上伤痕之中越流越多，引致那道原本已被它压制在手腕上蜷缩成一圈的漆黑锁链，忽然游曳着，钻进了它掌心伤口之中！
这个刹那，它身形陡然转作至暗之色！
身外一道道漆黑锁链竞相盘绕，在它体表仿似交织成了一件漆黑的袈裟！
下一个刹那，它又转作宛若浑金铸就的庄严佛像——它滞留于混沌虚空当中，一息化为庄严金佛，一息又化作黑袈裟的僧侣，本形不定，像是沾染了大祸患在身，却更压制不住掌心里的雷祖死劫因果，只能任凭其脱离掌心，与三清之魂竞逐向崩毁殷都的某个方位！
殷都王宫中央祭坛，已在天地交变之中，变成了废墟。
那将手臂探入因果网罗的女娲，还未能抓住苏午的天帝化身，便被一丛丛因果网罗缠绕住了手臂、断裂的蛇尾，将她往因果网罗之外挤压、驱逐！
同一时间，那交织在因果网罗之外的一丛丛天根，亦游曳向了女娲本形，缠绕着女娲的手臂，要与因果网罗合力，将女娲本形彻底驱逐出这场飨宴——她骤然出手，直接掀翻了想尔布置好的宴席！
这样的客人，自然不能再被主人容忍，再不能留在餐桌之上！
嗡！
在这刹那，一层层猩红螺纹从苏午天帝化身之上爆发而出，使此间轮回倒转，将女娲本形被驱逐的这一过程不断轮转、重复了数个呼吸的时间——漆黑独足、浑身长满猩红眼仁的苏午天帝化身之后，‘天之凶灾’爆发出无比凶邪的诡韵，那纠缠着它的紫红天根、想尔因果，被它一时之间挣脱开来，它化为一道遮天蔽日的紫影，胸腹上的交叉裂口之中，一只只‘天道之眼’盯住了无限轮回里的因果与天根交结之网！
‘因果天根网罗’在这个瞬息，竟被帝辛‘反客为主’——被它胸腹裂口中的天道之眼定在了这个瞬息！
轰！
它手中艳红兽首玉钺直直地丢掷而出，落在那试图将女娲本形排除在外的因果天根网罗之上！
下一刹那，因果天根网罗恢复运转，挣脱轮回死劫之时，‘凶’字裂痕骤然降临——
嗤啦！
那被想尔融合了天根，得以修缮完整的因果网罗，再次被撕开来！
原本将被隔绝于外的女娲，借势放出一缕死劫因果，游入裂缝之内——她的一缕死劫因果，在混沌世间化作万丈白蛇，白蛇周游混沌，又好似一道漫漫白云！
云气舒卷，须臾之间超过了三清之魂、雷祖的死劫因果，落在某处，即消寂于无形！
本形光暗不定、状态诡谲的鬼佛死劫因果，在这刹那亦终于稳住了状态，跟着投向彼处已有三个恐怖存在死劫因果盘踞的方位！
……
唰！唰！唰！
‘天之凶灾’横亘因果天根网罗中央！
辛与午联手，破去了想尔的所有筹谋，今下令局势愈混乱，对苏午与帝辛便愈是有利——更何况，女娲今下的动作，反而使得她自身成为了当下这局势之中的最大变数，若任由想尔将这个变数驱逐出去，对苏午与帝辛而言，才最不利！
是以，二者之间，根本不需太多交流，只要苏午一出手动作，辛的手段随之跟了上来！
如今，想尔只能一面拼力加固因果天根网罗，防止其余四尊将更多力量渗透进因果网罗之中，一面在‘天之凶灾’周遭交织死劫因果，加快引爆留在辛身上的因果，将‘天之凶灾’完全诡化，引为己用！
无数因果丝线、天怨根须缠绕在那凶字形的裂缝之上，游入裂缝之中，贯穿裂缝中的每一只天道之眼！
凶字裂缝在这无数丝线根须的缠绕、交织之下，渐有弥合的趋势。
辛的意识，随着他的诡形逐渐被想尔异化，而变得摇晃不定、浑浑噩噩起来：“它们的结局……从此定下了么？”
他的声音落入苏午性中。
声音里饱含着无尽的痛苦折磨。
帝辛所称的‘它们’，自然指的是想尔、女娲、鬼佛等诸造作人世因果的恐怖存在！
他如今所有努力、牺牲全部，就是为了换一个将这些恐怖存在拉下马来剐上两刀的机会，就是为了定下这些恐怖存在从此后的结局！
而苏午听到辛的问话，短暂地沉默了片刻，而后答道：“它们的结局，还未定下……”
“太难，太难……”
“大王还能支撑多久？”
“寡人的性识无一刻不在被它抹去因果，抹去过去根本，寡人支撑不住了……”
“我们已经走到如今地步，只需再往前一步，便是天高海阔。
大王不想看到它们结局落定的情景吗？
大王……莫非不想看到后辈真正成为‘贯通天地人三者之王’吗？！”
“贯通……天地人……王……”帝辛的心识有一瞬间的振奋，但又很快地跌落下去，它盘旋在苏午的心神间，就变成了一阵空洞的呓语声。
苏午仰头看着天穹中央。
辛所化的‘天之凶灾’已被因果天根密密麻麻地缠绕住，那两道交叉的裂缝之中，一只只天道之眼被天根牵连着，朝苏午投来冰冷目光。
因果丝线环绕在‘天之凶灾’周围，无数人影在其中浮漾飞掠。
那一道道高矮胖瘦不同的人影，最终都变成了辛被想尔刷落去的一道道过去因果投影。
它们环绕在天之凶灾周围，同样张开了紫色天道之眼，冰冷地注视着苍天之下的苏午。
而今，哪怕苏午借助三清之肠的威能，都无法将此间的轮回再次逆转。
想尔以因果天根彻底固定住了辛的诡形，定住了此间的‘天’，而苏午的轮回之肠，却也无力回天！
但除此之外，苏午还有一个办法——
“奸佞诡邪之辈，遮蔽了大王的眼睛，欲令大王看不到它们未来的结局——大王却也不须担忧。
由我来做大王的眼睛就好！”苏午振声大喝，喝声中，他遍身猩红的眼仁散发出一层层绯红光芒，脱离了他漆黑的身躯，竞相升腾上天穹，拥挤向那两道交叉的裂缝之中！
无尽绯红光芒，像是一柄柄锐利无比的刀子，割裂了缠绕在‘天之凶灾’上的因果天根，一盏盏红灯笼从那些被割裂开的裂隙里游曳而入，霎时间盈满了那两道交叉的裂缝！
“你今时甘冒大险……只为救一道注定不会久活的历史余影？
你在此地，只余这一道诡形……把眼睛赠给这道历史余影，你也就没了眼睛！”
一直在暗处编织这张蛛网、从不显露影迹的想尔，‘目视’着苏午将一身猩红眼仁投向了天之凶灾胸腹间那两道交叉的裂缝之中，它终于按捺不住，第一次在因果网罗之中流露了自己的心识！
帝辛已经死了！
今下存留在这张因果网罗之中的，不过是他一缕不甘怨愤之念所化的历史余影而已！
尽管这道历史余影如今奋力挣扎，也确实搅动了局面——但既是影子，随着光芒照进愈来愈多，便终究有破碎之日，这个时刻，而今已然到来！
偏偏在此时，苏午却要将自己的眼睛拆下来，送给这个行将破灭的影子——只为了让它能再睁开眼，看一看未来？
正因为苏午如此举动，辛注定看不到他想看到的未来了！
“何止是这些眼睛？
我之一切种种，天帝化身，及至自身所成‘天道之轮’——而今尽可以相赠给他！
我与辛，可以共用此眼，观见苍天陷落、你等结局落定！”
浑身褪去猩红眼仁的苏午，亦再看不到了外界变化，他的心意被无尽黑暗蒙蔽着，但声音却愈发平淡放松。
伴随着他的话音响起，想尔的心识却沉寂了下去——
因果天根网罗中央，那两道交叉的裂缝之中，猩红眼仁与紫色天道之眼激烈碰撞着，好似红与紫的海洋在不断交攻！
天道之眼数量过巨，哪怕猩红眼仁尽皆投入其中，亦只能与之相持片刻，随后，那些猩红灯笼便一盏接着一盏、一片接着一片地熄灭去！
紫色海洋包围了红色的孤岛！
而在这时，随着苏午的话音落下，那团聚集起来的红色孤岛之中，忽然流淌出了一道道苍青气韵！
苍青气韵，刹那奔流成海！
苏午铸炼而成的天道之轮，在两道交叉裂缝的中央轰烈转动，所有因果网罗、天理天根，尽数汇向了那面轮盘！
缠绕禁锢‘天之凶灾’的因果网罗，一息破碎！

# 1512、贯通天地人三者之王（二）

巍巍如山岳的帝辛诡形，带着胸腹上的交叉裂缝，一瞬间临于苏午身后，苏午诡形胸膛处，那道血色掌印里，流淌出滚滚血火，帝辛的人王气血浩浩荡荡奔流过苏午诡形，又与帝辛诡形之内周流！
血流奔腾，周而复始！
帝辛胸膛交叉的裂缝中央，那拉扯着无数天根天理徐徐转动的苍青天道之轮，同样高悬在了苏午的脑后——二者共用此眼，得以洞观世间幽暗变化！
轰隆！轰隆！轰隆！
苏午脑顶的苍青天道之轮——帝辛胸膛裂缝中央的那只青色眼睛，狂烈地搅动着无数因果与天根，使得那张包裹天地井然有序的因果天根大网，就此乱作一团！
一缕缕天根天理、一道道想尔紫籍天道神韵，尽皆汇入了那苍青色的轮盘之中。
天地，以此苍青轮盘为中央，形成一口沸腾的漩涡！
绞缠成团、凌乱如麻的因果线团之中，弥生出一张张稚嫩女童的面容，想尔惨白着一张脸，面无表情地注视着苏午与帝辛共用的那只‘眼睛’，搅动着天地，它的声音徐徐落下：“至于此时，你还竟妄图掌握天道么？
你吸纳天道天理，与天道相融，实是将自身归于吾身。
天道彻底归拢于你身——亦等于你彻底归拢吾身了——你究竟还有甚么凭恃？
竟令你如此大胆，敢如此毫无顾忌地行事？！”
苏午与帝辛背对背站立着，滚滚人王气血在二者的诡形之内交相奔流，浸润养护着二者的心识。
午以头顶天道之轮‘望’向簇拥于天地间的无数想尔面孔，他面露笑意：“我有甚么凭恃？
你掌握因果，造作天道，堪有通天彻地之能——你猜我有甚么凭恃？
也许我并没有任何凭恃，只是生来胆大而已。”
“必然是如此了……”想尔面容从那些因果天根网罗之中缓缓隐没，如石沉大海，“你根本没有任何凭恃，今下故作姿态，也不过是想诈唬住吾而已——你想要交融这苍天，我便将它尽交给你，又能如何？”
轰！
想尔心识落定之时，混沌天地之间，盘绕交结的因果与天根，尽皆化作了一道道紫籍符箓，竞相投向苏午脑后、帝辛胸膛中央的苍青天道之轮！
漫漫天道神韵如洪流一般倾注入苏午天道之轮当中，致使那面轮盘不断膨胀，不断拔高，在一瞬间就有反过来包容这混沌世界的架势！
至于此时，想尔精心营造的局面，已然被苏午完全撕扯个粉碎。
这只被它困在网中的‘虫儿’，俨然有反过来将它这个织网者吞吃的架势——它如今却不能再贪图竞得全功了，只有先将苏午的一部分抢夺在手，再筹谋统合被其余四尊恐怖存在夺走的苏午其他部分！
是以，现下是想尔以自身来融合苏午天帝化身！
无尽因果天根融入苏午脑后天道轮盘之中，那面苍青之轮，逐渐化作紫金之色。
轮盘之下，滚滚紫籍符箓沾附在苏午、帝辛周身，造作着二者的形容，移换、抹除着二者的因果！
因果丝线密密匝匝，将苏午、帝辛缝合了起来。
二者俨然之间，浑如一人！
“午……真没有凭恃？”
帝辛低沉地声音在因果乱流之中若隐若现，他向苏午发出问询，希望得到一个结果。
然而，苏午的性识此下被想尔识集中冲刷着，已然摇摇欲坠。
在沉寂良久以后，帝辛忽然感觉到一股血流盘绕在了自己的心识周围，那股鲜血浸润着他的性识，让他的性识在因果乱流里，投照出了一个隐隐约约的人影——元根。
“这是此身携带的一缕故始之血。
大王，睁眼看罢。”
被那一缕故始之血浸润着性识，帝辛恍惚之间，生出一种泡在温暖水液里的感觉，这般感觉熏熏然的，让他不愿睁开眼睛。
但此种熏然之感，随着苏午性识消寂，就一下子蒸腾一空。
他的性识朦朦胧胧，像刚睡醒的人一样，缓缓恢复清明——帝辛首先看到，那一缕故始之血浸润出的自身的元根——紫色阴影之上，有两道交叉成‘凶’字的裂口。
裂缝中央，空空如也。
不见那天道之轮，亦没有心脏安置其中。
他看到自己元根这副模样，心中恍然——那改天换命、以人化诡之法，之所以不能成功，实是因为自己没有了一颗‘人心’，以人化诡，只是为了令自身拥有诡的力量，但仍旧要保持人的根本——假若连作为人的根本都没有了，自身岂不是要彻底化作厉诡吗？
这样一来，又哪里算得上是真正的‘改天换命’呢？
不过是前事的又一次重复罢了。
辛由此恍然大悟。
他不知自己为何会突然有这种顿悟，只猜测这一切，俱与苏午交给自己的那一缕‘故始之血’有关——那一缕故始之血中，似乎包含着对自身‘改天换命之法’的某种点拨、改良。
一接触到那缕故始之血，辛就明白了其中的全部关窍。
他如是想着，眼前的情形亦不再是混沌一团，只余那道缺了心脏的元根，横亘在自己眼前了——他看到昏蒙蒙一切俱不真切的天地之中，自己的脚下，有三道阴影聚集了过来。
自己去何处找寻一颗合用的心脏？
辛转动着念头，将‘目光’投向那聚集而来的三道阴影。
他还未有任何表示，从他体内，忽又传出另一个没有丝毫情绪的声音——那个想尔的声音：“元河之上漂浮的臭肉，四具早已被河水泡烂了的尸骸，也妄图与吾竞夺‘三不在’之根本？
你们挖空心思将手掌探入网中，而今你们的手脚还出得去这张网罗么？
留下来罢。
如今，你们也是我这场造化的一部分。”
想尔轻轻出声，他的面孔一张迭着一张，在这片混沌中铺展开来，将那三道阴影簇拥在无数面庞中央，团团包围住。
正如它所称，今下，女娲、三清之魂、鬼佛、雷祖的本形俱在网外，只是将死劫因果渗透进了此中，而它自身完全与苏午天帝化身相融——它在网中，却是完完整整、无与伦比的！
这张网罗，也会被外界的四尊扯碎。
但在四尊扯碎网罗以前，它足能吞下四尊遗留网中的死劫因果，及至四尊沾附的苏午各个部分，成全己身这场大造化了！
一饮一啄，皆由天定。
它先前的筹谋，以另一种方式，尽将得到贯彻完成！
三道形容模糊、只能看出大略人形的阴影，处于想尔因果网罗包围之下，寂静良久之后，中有一道阴影发出轻柔的女声：“今时如不能顺吾心意，吾便唤醒其他众多彼岸。
叫此间彻底热闹起来。
你觉得如何？”
……
一刻时间以前，天地之间的因果网罗还未被撕裂。
一切众生、山水草木与城池，尽皆维系本貌，还未曾化作因果网罗中的一个个线头。
此时，殷都‘獬豸牢狱’门前。
无人驾驭的骏马拖曳着其后的车驾，缓缓停在了獬豸牢前。
骏马不安地甩动着头颅，身后的车驾四下，纱幔被风吹动，显出内里一道朦朦胧胧的白影。
獬豸牢狱前早已有重兵守卫——大商讨伐周国，带回周国、濮国、庸国等九国质子，便将之关押在这专门关押大人物的獬豸牢中，为了防备宵小之辈趁机接近九国质子，帝辛特意拨派了五百位修炼了人神法的甲士，镇守獬豸牢狱。
当下这驾马车停在獬豸牢前的时候，一道道森然的目光便从四下投射了过来，强烈的人愿香火气息迫压得拉车的骏马惶恐不安，甩蹄嘶鸣，而马车中的白色人影却不受那旺盛人愿香火的影响——她掀开遮挡在身前的轻纱，款步走下马车，这白色衣裙的女子置身于人愿香火之中，甚至有一种‘如鱼得水’的感觉。
“獬豸大牢，非大王、太师之令，任何人禁绝入内。”浑身包裹在甲胄中的甲士领着一众下属从阴暗牢门中走出，他身上闪发的人愿香火气息，甚至在盔甲表面镀上了一层火光，如同黑暗中的赤金神灵。他紧盯着走下马车的白裙身影，如是向那白裙女子说道，“天臣傩前来獬豸大牢，是否有大王、太师的手令？”
白雾遮掩着白裙女子的面容，她的身影在黯淡月光下也显得朦朦胧胧，像一阵风、一缕雾，随时都可能消散而去。
她并未向那甲士首领出声，但她的回应已经落在甲士首领心识之中：“而今太师就守在这座牢狱之中，看着周国的那位质子吧？
他多次忤逆王命，如今又是怎么了？
忽然之间，就奉王命为圭臬了……”
甲士首领的面孔被头胄遮护住，无人看清他面上的表情，但他听过白裙女子-妲己的话以后，身形却微微动了动，在他身后，众多的甲士更绷紧了身躯，以长戈戈刃对着妲己。
他们各自的反应，在无形之间又已暗示了太多线索。
“大王令你们守卫这里，不是为了防备别人，正是为了防备妾身呀……
但是，你们真的要阻拦妾身么？
你们阻拦得住吗？”一阵阵充满恶意的轻笑声从那似轻纱的白雾之中传了出来，妲己掩嘴而笑，“妾身此前才吃了不少人神甲士充饥，如今重活一回，身胎都还没有塑化出来，正好借你们的本源来塑身胎呀……”
话音未落。
妲己已经化作一阵白雾，倾盖了此间！
众多人神甲士一刹那反应过来，各自飞腾起顶上三光——一团团人愿香火与他们各自体魄气血相合的火光，瞬间自他们头顶升起，遮护着他们通身上下，防备着外邪的侵染！
然而，于外邪而言，他们最为珍贵、最惹人垂涎的，却也不过就是他们头顶那一朵朵人愿香火与体魄气血相合的火光而已！
哗！
白雾卷荡之间，一只只素白柔弱的手掌乘游其中，倏忽一扫，就将大片大片闪映雾气里的火光都采撷而去！
失去了头顶三光的人神甲士，形容瞬时衰老了数倍，一个个佝偻着身形，震恐地望着四下的白雾，他们几乎在瞬息之间就被剥夺去了所有战力！
朦胧雾气中，朵朵火光聚集在那白裙婀娜身影掌心里。
她托着那团聚集得有如实质的人神气血火光，轻轻吸气——遮盖在她面孔上的那层白雾就此消散去，露出一张表面泥皮斑驳龟裂、油彩褪色的泥胎面孔，这张泥胎面孔吸走了掌心里的全部火光，顿时就变得鲜艳夺目起来，重新有了生机！
一张精雕细琢的面容呈现在所有人神甲士眼中，夺去了他们的最后一缕心神！
众多人神甲士僵立原地。
丛丛人影绒毛从他们周身各处长出。
人影绒毛轻柔拂扫，拂去了他们的本源，使他们的本源化作一粒粒泥沙，尽皆汇向了那面容美不胜收，而身躯依旧是一具破破烂烂泥胎的妲己——妲己细声细气地笑着，乘着漫漫白雾，轻柔地走入獬豸大牢中。
她的身后，只留下满地长满人影绒毛的怪物泥胎！
轻飘飘的雾气游入獬豸牢狱大门中，牢狱大门两侧火盆里，火光倏忽黯灭，黑暗层层渲染向牢狱深处，正在此时，一团白光骤然间爆发了开来，将光明铺满了囚牢！
满头黑发、面孔五官若刀削斧凿的比干，牵着一道头生弯曲犄角、身若墨玉的阴影，立在囚牢尽头。
那磅礴光明，正自他牵着的那头似羊一般的象升之上升腾而起！
在他身后的牢狱中，一锦衣华服的青年人跪坐于其中，看着光明之下无所遁形的妲己，青年人神色恬淡，面上并没有几分惊讶之色。
“我不知大王因何用你作‘天臣傩’，掌管王宫祭祀大事。
但你今日擅闯大狱，试图截走周国质子之事，比干会如实奏告大王！”比干张开双目，满目金光煌煌，他声音如雷，震得牢狱的横梁上都一阵阵地抖落下灰尘来！

# 1513、贯通天地人三者之王（三）

“大王如今哪里还有闲暇，理会这些小事呢？”
妲己听得比干怒斥之声，忽然掩嘴轻笑，笼罩在她面孔上的白雾浮漾晃动了起来：“太师守着这位周国质子有多久了呢？
莫非从来没有挪动过步子，去看看外面的情形？
那您应当还不知道……恶来已死，大王如今都自身难保了罢？”
比干从妲己口中骤然听得这般消息，顿时心中震动，向妲己怒目圆瞪：“恶来已是全醒人神，谁能杀他？！
妖妇妖言惑众，竟敢诅咒大王，应得惩罚！”
轰！
辉煌光辉从比干身上爆发而出，他手中牵着的那道獬豸阴影，化作一柄长戈，无边光辉聚集于这道戈矛之上，直斩向了近在咫尺的妲己！
这一束光明，分野了混沌，使天地清明，区别了黑白，使善恶正邪尽皆浮于水面之上——
长戈之下，妲己重新变作了油彩斑驳、遍身裂纹的泥胎塑像！
无尽光明侵染着这具泥胎塑像，泥胎塑像之中流淌出了一股股哀怨的烛泪，滚滚烛泪之中，哀哭之声不断！
烛泪蒸腾出一阵阵白雾，雾气里，许许多多人影离散。
那阵雾气消散之时，妲己所化的泥胎塑像亦变成了一张惨白的干枯人皮，它贴附在大牢的地砖上，依旧散发出惊人的怨恨气息——比干的目光全落在那张干枯人皮之上，他一手牵着獬豸的阴影，一手抓住身旁的铜戈，以长戈去挑地面上那张惨白的人皮——
“小心！”
此时，被关在比干身后囚室之中的周国质子‘考’像是感觉到了甚么，忽然出声提醒了比干一句。
比干心神凛然，手上动作微微一滞，长戈挑开了那张人皮的一角，显出其下蜿蜒如蛇行的一缕缕痕迹——一阵似蛇于地面上游动的细微声音，在比干耳畔浮显，他听着大蛇游动的声响，骤然间瞳孔紧缩——
惨白人皮之下，隐隐约约的蛇行痕迹之中，有片片细鳞生长了出来！
紧跟着，一道断去了半截的蛇尾从那些蜿蜒蛇行痕迹之中浮凸而起，卷起了妲己的那张人皮——丛丛细长人影填入那张干瘪惨白的人皮之中，使之重新变得饱满！
那张人皮很快化作了一个身形在白雾里若隐若现的婀娜女子！
她的气韵更加诡邪，举手投足之间，将漫漫细长人影播撒在了囚室各处，连比干置身于这无数细长人影的簇拥之下，都有种元根被人影吸引，想要挣脱他的意识，去接触那漫漫细长人影的感觉！
“恶来……是被妾身所杀呀……
就连大王如今都自身难保……
太师不相信妾身所说吗？”细声细气的言语声萦绕在比干心间，他眼中‘死而复生’的妲己身影层层迭迭，遍及了牢狱的每一处，但他镇定心神再去寻找妲己的身影，却一无所获，只看到一道断了半截的蛇尾充塞于牢狱之内，围绕自己周身缓缓游曳。
那条散发着令他禁不住想要跪拜、令他心神颤栗不已的神韵的蛇尾之上，密密麻麻的鳞片里，都印照着他的每一种模样，照见了他血肉性灵中央的‘元根’，并与之产生了莫名的牵连！
半截蛇尾缓缓缠绕向他，亦紧紧缠绕住了他的元根，禁锢住了他的元根！
他的五感五识像是一扇扇原本敞开的门，在此时被一只无形的手掌一扇接着一扇地轻轻合拢去——妲己的声音在他沉沦的意识里，尤在徐徐响起：“太师假若不相信妾身所说，您也可以自行感知呀……
您听不到吗？
大王举行了一场祭祀，正在呼唤您的性识，希望得到您的回应……
您听不到那阵敲门声吗……”
敲门声！
比干像是溺水之人抓住了最后一根稻草，他努力唤醒自己的心识与五感，在这个瞬间，竟真的听到了一阵敲门声！
笃笃笃！
那阵敲门声，由不徐不疾变得急切起来。
像是门后的人在催促着他！
他‘看着’眼前沉凝如铁的黑暗，希望能看破眼前这扇阻隔着自己视线的门，继而看到门后的景象——他的愿望太迫切，以至于真正被实现了。
比干看到门后的景象——
两道交叉的裂痕横亘在了天地中央，那两道交叉裂缝之中，长满了一颗颗紫金色的眼睛，眼睛里，没有任何与人相关的情绪。
漫漫紫气环绕着那两道交叉的裂痕，将之勾勒成一道如山岳被巍峨的身影，那道身影偶尔流露出的气韵，依旧令比干深觉熟悉，他细细回想，终于想了起来——那道紫色身影，就是大王。
大王已然化为厉诡！
他明白了！
但为时已晚！
意识到大王已然死去，彻底化为厉诡之后，另一个念头便在转瞬之间占据了比干的全部心神，绝望如同黑色潮水，随之倾轧而来！
“自辛死以后，今商再无人有资质承当王位！
今商外有强敌环伺，内有贵族腐朽，积弊众多，除了辛，再无人能改革这内外交困之局！
成汤数百年基业，就此毁于一旦！
大商，亡了，亡了！”
“大王！大王！”
比干在无尽黑暗中悲恸地嚎叫了起来，自大王身殒之后，大商天地崩塌，已经在所难免！
可这不正应了那个预言吗？
使大商覆灭者，乃名为‘纣’。
从此以后，大王便要被世人冠以‘纣王’这样的恶称了！
……
比干安安静静地站在妲己身后，他手里牵着的那头原本漆黑若墨玉的獬豸阴影，而今已经变作一头光洁无暇的白羊。
一阵阵腐朽的气味从他身上飘散而出。
他面孔皮肤之上，生出了密密麻麻的龟裂纹，裂纹之下，隐隐约约能看到黄泥胎质。
妲己笑吟吟地看着囚室里的考。
这个被姬昌送到殷都来充为质子的青年人，亲眼看到了比干被异化成为一具泥胎，任凭妲己驱使的情景，但他的神色之间，却也不见有任何惧色，反而满眼坦然：“您闯入獬豸牢狱之中，控制住比干太师，最终是为了捉住我来挟制我的父亲吗？
这样的牢狱，阻拦不住您这样的人了。”
“妾身原本是想这样做，以你来要挟文王，可以使他与纣王不能联手，商周之间大动干戈，天下大乱之后，妾身这样的人，才能坐收渔利。”妲己笑吟吟地道，“但如今世道变了。
这样一盘棋局，已被人完全搅乱。
棋盘都被掀翻了，再做这样的局，又有何意义？”
考垂下了眼帘。
他能听懂妲己前半段话的意思，内心里亦认为对方是欲以自身来要挟父亲，逼迫父亲改变计划，从暗里与大商敌对，直接转入明面之上——而妲己口中所称‘文王’、‘纣王’等称谓，他猜测就是对方对自己父亲、今之商王的独特称呼。
但考听不懂妲己后半段话的意思。
棋局已在这里了。
大家俱置身于局中，谁能在局中掀翻棋盘，搅乱棋局？
难道棋局之外，还有自己看不见的棋局？
考心中忽然生出浓郁的好奇。
“如今，连你的父亲都已不再重要，重要的只是他本身可以作为一些你所不能知的存在的载体而已。
所以我预备用你来做个饵，钓一钓你不能知的那些存在，叫它们可以互相牵制。”妲己好整以暇地言语着。
考观察着她，忽然觉得，当下这个‘妲己’与化作一张人皮之前的‘妲己’，根本不是同一位！
眼前的这位‘妲己’，比先前那一位多出许多不同寻常的气质。
他莫名联想到那一道断了一半的蛇尾。
“考确实聪慧过人……”‘妲己’看着考，忽然笑着说了一句，言语里，意味莫名，“可惜这样聪慧的考，也终究是要死的。”
她话音落地。
囚牢中的考忽然僵住身形，他的元根在这一瞬间被摘走了，自身如蜡泪一般不断坍缩、融化——直至在地上聚成巴掌大的一团血肉，一道细长的手掌从妲己脚下阴影里生长而出，将那团血肉抓在掌中，原本被她轻易摘取的元根，今下又被她如揉包子馅一样的揉进了考遗留的那团血肉之内。
她转身轻盈地走出囚牢。
身后如蛇行蜿蜒的细长人影里，传出一阵阵女子无力的哀鸣哭泣之声，那些细细碎碎的啜泣声里，隐隐掺杂着一些模糊的语句：“母亲，母亲……”
……
月光倾洒在獬豸牢狱大门前。
满地倒塌的尸骸，已被一阵大风刮消，一块块净洁冰冷的砖石铺在地面之上，蜿蜒的蛇形阴影游曳砖石之上，它逐渐膨胀，变化作一道高大健壮的影子。
暗云卷动，忽忽遮住了皎洁无暇的月光。
天地间一片混沌。
殷都外巍峨的群山、无数被黑暗压低了的殷都房屋院舍，在这刹那之间都变得朦朦胧胧，好似将被那混沌吞噬。
‘妲己’走出囚室，就变成了面容粗犷、身材高大的商王-帝辛。
‘他’持青铜剑端立于獬豸牢狱正门以前，比干静默无声地侍立在他身后。他神目如炬，看向阴影朦胧的某处——一道背脊佝偻，披着件破烂衣裳的身影从那片阴影之中缓缓走了出来。来者头发斑白，颌下留着一撇山羊胡须，满面皱纹更昭示着他的苍老。
“大王。”
老者面对‘帝辛’，依旧毕恭毕敬，诚惶诚恐。
“昌来到这獬豸牢狱前，是想要见到自己的长子‘考’吗？”辛面露笑意，向那老者如此问道。
那位老者，自是远赴大商殷都的周国方伯‘姬昌’。
姬昌垂着头，阴影无法遮盖住他脸上的悲恸之色，他缓缓摇头，说道：“臣已经算到了，臣再也不能见到我的考了。
我的考，已经死了……”
“你擅长易数，自周国至于殷都之时，可曾算到过，你的考会因你而死呢？”帝辛兴致盎然地看着姬昌，他端来了一个托盘，托盘里放着一块肉饼，“你以自身为祭祀，换九国质子平安归回。
把这样棘手的事情推给寡人，寡人又能如何解决？
只有请你带回你的考了。
考，就在这里，你把它带回去罢……”
他说着话，将手中那只托盘递到了姬昌的面前，托盘里的那块肉饼，甚至还在冒着丝丝热气！
姬昌颤抖着手掌，接过那个托盘。
他凝望着托盘里的那块肉饼，直觉得自己整颗心都要碎了！
他昂起头，看着帝辛的身影，只看到帝辛的气韵混沌一片，连他的易数亦无从探知半分——好似有庞大如龙般的阴影从辛身上漫淹而出，覆盖住了姬昌的身形！
“你离开殷都以后，天下人皆会知道，周国方伯带回了他的长子。
昌，我把你的儿子归还给你了。
带回他罢……”帝辛的目光从高高山上垂落下来，压在了姬昌的头顶，姬昌流着泪，轻轻点着头。
老者捧起了那块肉饼，坐在角落里，默默无声地将眼泪与那块肉饼一齐吃进了肚子里。
辛看着姬昌吃光了那块肉饼，他轻轻笑了几声，忽然转首看向远方——像是有浓烈的雾气从远方铺压而来，又似是天穹之下的一切事物都在如水汽般蒸腾，使得天地迷乱，一片混沌！
在这混沌之中，有雷光交错横过天地之间！
天地之间，大开豁口！
混沌变作了一张巨口，企图嚼食此中的每一个人——那道雷光一刹那临近了帝辛身畔，忽然间爆发辉煌光亮，如同一支长矛般，直接贯穿了帝辛身后侍候的比干眉心！
而在此同时，一丛丛紫红根脉扎根于混沌之中，贯穿了混沌，缠绕在了角落里的姬昌身上！
姬昌周身，人王气韵霎时沸腾！
文王伏羲八卦于他脚下浮现，八卦竟相变化，又演化出诸多不同卦象——那一重重卦象好似一扇扇门，它们烙印在盘绕姬昌周身的紫红天根之上，直接将那一道道天根凿开，从中掠取天理，化为人道易理，为姬昌所用！
易道变化之下，姬昌的人王气韵飞快拔升——

# 1514、贯通天地人三者之王（四）

这个刹那，姬昌的身影与天齐平，甚至有突破这重混沌天地，扯破重重因果封锁之势！
然而，随着那道道紫红根脉簇拥着的一颗遍布脸谱纹络的鸡卵，落入姬昌的眉心，姬昌的气韵亦如瀑布般的跌落了下去……
雷祖、三清之魂各得载体寄托死劫因果——
远处，无边金光显映，身染‘病疾’的鬼佛姗姗来迟。
想尔织造的这重因果世界，网罗了诸多在真实历史之中存在过的英雄人物些丝因果，他们的因果被卷入这重幻造世界之内，存留于历史长河之中的留影也借此纷纷复苏，甚至与真实世界相互勾连，相互映照。
他们的投影，就此成为了这重因果世界的‘支柱’。
哪怕是想尔本身，对他们在这因果世界之内的种种作为，亦是影响有限。
如帝辛、姬昌、考、比干等众，本身在真实世界之中，亦是一个个豪杰人物，他们之中的大多数已经陨亡，只是在真实世界里遗留下些丝痕迹，但却仍有那么一两位，将自身融化进了‘故始之血’中。
而他们在这重因果世界之内的投影，也由此牵引来了故始之血的灌输。
故始之血，便也相当于参与了这重因果世界的缔造，成为了想尔幻造的因果世界的一重支柱。
现下三清之魂、雷祖、鬼佛借着女娲撕裂因果世界之势，将自身死劫因果探手网中，它们各自死劫因果亦需在这重因果世界之中得到寄托，有了支撑，才能够发挥力量，与掌握这重因果世界的想尔交手。
于此般世界之中，能够支撑此三尊恐怖存在的最好人选，无疑就是如帝辛、姬昌、考、比干这些‘支柱人物’。
今下，三清之魂将死劫因果寄托在姬昌身上，完成了对姬昌的异化，而雷祖则早就侵蚀了比干，同样侵染了因果世界之内的一道支柱人物。
唯有鬼佛因自身‘病疾’加重，耽搁了太多时间。现下临于獬豸牢狱前，无边金光簇拥着那道庄严佛像，在虚空中定了一瞬，忽然间化作一颗金灿灿的舍利子，直投向了浑身电火缭绕，手中牵着一头遍生鳞片、如龙如羊之阴影的比干——在妲己、比干、姬昌三者之中，唯有比干背后支撑的雷祖实力残毁，鬼佛与之争夺对比干的控制权，还稍有一些胜算！
然而，雷祖蛰伏不知多少岁月，今下终于攥住了这一线机会。
它又怎可能轻易将这个机会拱手他人？
轰隆！
鬼佛死劫因果所化的那颗金色舍利子临近‘比干’的一刹那，比干手中牵着的那道阴影，便骤然拉长，化作一道雷霆鞭索，长鞭瞬时落下，混沌天地齐齐颤抖！
无数雷霆在天地间交错着，化作了一张巨大的裂口，横亘在金色舍利子与‘比干’之间！
裂口开合之间，世间万类尽作食粮的诡韵爆发而出！
寄托于‘比干’身上的这一缕雷祖死劫因果，在此刻爆发出了全部力量，致使混沌天地化作了一张恐怖的嘴巴，要将飞临而来的‘鬼佛舍利’嚼碎了，吞食干净——
鬼佛舍利之外，金光一层层渲染。
在那重重金光轮中，一具具人形的漆黑石块铺陈其间，那些人形石块摆动开来，犹如鬼佛舍利生化出的一条条手臂，混沌世界里激扬的雷霆，包罗天地的雷霆血盆大口，都被那些铺满金光顶轮的漆黑人形石块遮瞒去，收摄尽！
整个混沌世界，刹那一片昏暗！
无尽黑暗里，只余一位觉者的叹息声：“世间有为法，如露亦如电，如梦幻泡影，应作如是观……”
啵~
细微声响之中，泡影倏忽破碎。
不断倒塌崩灭的‘獬豸大牢’前，女娲已从帝辛的形容，转作一形容苍白若白泥塑造而成的女子，她身后的阴影在混沌里伏延而开，如同一道巨大的蛇尾，环绕着整个混沌世界！
——鬼佛‘如是观’下，女娲死劫因果褪去种种幻像，显出了彼岸之上的本形！
这道‘女娲本形’浑身堆塑的白泥之上，留有一圈圈指纹。
那密密麻麻的、来自于诸多人的指纹留在女娲本形之上，一层叠着一层，又令女娲本形在恍惚之间看起来像是个周身躺满了无数尸骸的泥人！
今在‘如是观’下，簇拥环绕着‘姬昌’的一道道紫红天根，化作了一根根布满哀嚎与哭声的脐带！
无数根脐带牵连着面容变得模糊的‘姬昌’身躯各处，尽力向寄托在其身上的那颗鸡卵输送营养，那颗表面留着镂空脸谱花纹的鸡卵之中，幽微的阴影轻轻摇曳着，周天之间，一切供养，尽由天根转送给了它，成全它的造化，等候它的降世！
它即是三清之魂！
而在这刹那，如是观下，有为法破碎的‘雷祖’挥舞一道看似平平无奇的鞭索，骤然间抽打在了‘三清之魂’寄托的姬昌身上——一鞭之下，那些尽力簇拥在姬昌身外，尽力为三清之魂提供营养的脐带，竟都被跳动起来，绞缠在那道漆黑鞭索之上，随同这道鞭索，一齐抽打在了三清之魂死劫因果之上！
——如是观下，刹那的黑暗之中，原本交攻激烈的鬼佛与雷祖，竟在此同时调转了矛头，俱对准了一旁置身事外的三清之魂——雷祖挥鞭之时，天地间金光轰动！
金光之下，三清之魂寄托的姬昌身后，出现了一道漆黑如石块的阴影！
一道道人形石块很快堆满了那道阴影之中，它们牵连着姬昌原本的心识与愿望，尽皆向姬昌的心识发出呼唤：“姬昌，醒醒！”
“姬昌！”
“姬昌！”
已经面容模糊不清的姬昌，在这一声声呼唤之下，朦胧的五官颤抖着，渐渐变得清晰。
他缓缓睁开眼，获得了一个瞬息的‘清醒’！
护拥着他的文王八卦就此运转，分解着‘三清之魂’的先天诡韵，将之转化为后天易道！
雷祖与姬昌的联手，竟然在这个刹那牵制住了‘三清之魂’！
“嗡啊吽！”
也在这个刹那，金光聚敛作一颗舍利，在浩大真言宣诵声中，直投入了姬昌口中，与留在他腹内的那一团长子考之血肉交融——鬼佛就此寄托在了考的血肉之中！
姬昌身后那道铺满人形石块的阴影，瞬时破碎消无。
被雷祖裹挟而来的一道道脐带，尽在先天指引之下，重新簇拥在了姬昌周身——姬昌抬起一双混沌的眼睛，他的目光从在场几道阴影之上飞掠而过，紧跟着一双眼睛重重地合拢了。
他的面容重归模糊。
三道阴影在原地驻留了一刹那，继而俱不约而同地投向了混沌世界尽头——那道如石柱般支撑混沌世界的阴影！
……
三道阴影耸立于帝辛的眼前。
它们身上散发出的气韵如汪洋大海般狂烈地翻腾着，使混沌愈混沌，使蒙昧愈蒙昧。
而它们本身的存在，在帝辛的‘眼’中，就好似三道支撑混沌蒙昧世界的巨柱，在这三道巨柱之外，辛看到有一缕缕热烈的血气从三道阴影本身散发出来，丝丝缕缕血气在混沌中相互交融着，贯流着，最终又汇合到他所立身的位置，与他今下这副‘身体’接连着。
血液循环，犹如一个首尾相连的圆。
“故始之血……”
辛感应着从那三道阴影本身之上飘散出的血气，他羸弱的心神间泛起了一阵波澜。
只是，如今他的意识，也不过是寄托在那名为‘想尔’的厉诡本形之上而已，纵然能感应到故始之血的存在，又于今下局势有何大用？
他缺少一颗心脏，补全自己的‘改天换命之法’。
摘得那一颗心脏，或许能令午与自身面临的局势彻底逆转——这是午唤醒自身的意义所在——他之所以将存身最后一缕故始之血交给自己，令自身的意识得以随着故始之血流淌而复苏，实是因为他的存在太过醒目，想尔根本无法忽视他的任何心识遗存，而自身却不然——辛，本就已经死了！
一个已死的亡灵，在万千年历史的跌宕中，终于可以借附于故始人庙中流淌出来的血流，彻底融入故始人血之中，借助故始人血的流动，保持自身微弱的残影。
这样一道残影，本就微不可查，更何况，那些与人相异的诡类，也根本无法与故始人庙建立感应，无从感应到故始的祭痕，也就无从探查得帝辛性识的残余！
“去何处，找到一颗心脏？”
辛的念头微弱地闪动着。
他听到那三道阴影之中，有身后蜿蜒蛇尾的恐怖存在轻柔地说了一句话：“今时如不能顺吾心意，吾便唤醒其他众多彼岸。
叫此间彻底热闹起来。
你觉得如何？”
她话音落地，一身缭绕紫金天理符箓，胸膛上豁开交叉裂缝，内中长满了‘天道之眼’的想尔本形，仰起一张稚嫩女童的面孔，它笑了起来，笑声里却没有丝毫的‘笑意’：“都是元河上漂浮的臭肉，叫来再多，于吾又有何分别？
在你唤醒它们以前，吾已补全造化，抛远所有舟楫，直登三不在之地——”
一丝丝、一根根因果的线头从三道阴影之中流淌了出来，却在刹那之间，于混沌蒙昧之中织造出了四张因果网罗！
诸般存在，皆落因果之中！
女娲、鬼佛、三清之魂、雷祖的因果被想尔映照了出来，四张因果网罗相连着，那些纵横交错的因果线路之间，忽然拥挤出一张张稚嫩女童-想尔的面容！
白森森面孔张开白森森的口齿，肆意吞吃着那些因果丝线，要从源头之上彻底磨灭四尊恐怖存在投寄于这重因果世界之中的死劫因果！
想尔异化了帝辛与苏午的诡形，使之与自身掌握‘紫籍天道’相融，他在这重因果世界之内，已然彻底是以本形降临，反观其余四尊恐怖存在，却都只能将手探入因果世界之中，在此中留下死劫因果！
以想尔本形独对四尊恐怖存在的死劫因果，根本不存在任何被颠倒局势的可能！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
四尊恐怖存在的死劫因果成片成片地消融着！
整个混沌蒙昧世界之间，忽然狂烈地震颤起来，一道道裂缝纵横交错于混沌世界之中，像是外部有恐怖手段盖压而下，要将这重因果世界彻底摧灭——四尊本形在因果世界之外，各自施展了手段！
轰隆！
混沌破碎！
天地彻底化作一张大网！
网罗之外，周身留有无数指纹，无数旋涡状指纹里躺着无数人的尸骸的女娲本形，侧卧于宇宙星辰之中，她的身下，尸骸高堆，蛇形蜿蜒的阴影浸润了那无数人的尸骸，使之渐化泥胎；
亿万天根自渺渺空无之天高坠而下，每一道天根又延伸出无数触须，黏连着诸多形容已经模糊的人影，在这如发丝垂髫的天根之间，一颗表面雕刻着狰狞脸谱图案的鸡卵忽隐忽现。
鸡卵之中，幽微阴影轻轻呼吸着。它的呼吸即是天地的道理；
辉煌金光将山川河流尽皆化作了金山金海，在那金光顶轮照映下，大地上浮起一层漆黑的阴影，人形的石头从阴影中攀爬出，一层一层高高堆砌成天地中央的黑色巨山，宝相庄严的佛陀在山峦顶上结跏趺坐，它座下的十二品莲台接连着那黑色巨山，如黑蛇般的锁链缠绕着它的手腕，顺着它的宝相蜿蜒而下，将莲台染作半黑半金之色，又与那世界中央顶高顶高的山峦相连；
咔咔嚓嚓！
又是倏忽一刹那间，天与地被从中间分成了两半，在那道豁开的裂缝中，激雷瞬电如巨树耸立，好似又化作了那天地中央裂开豁口的牙齿，那些雷霆交错着，便象征着这张天地的巨口，切磋着口齿，嚼食着齿间的一切存在！
四尊恐怖存在，各据因果网罗一角。
它们未有一刻停息，在刹那之间，已然放出自身的死劫，覆盖了那张因果网罗！

# 1515、神上完人！

四尊恐怖存在的死劫铺压上那因果网罗，致使整张因果网罗都痉挛了起来，然而，这张网罗在四尊存在的死劫之下，竟未彻底破碎——所有死劫，尽数移转至网罗中央的想尔身上，它如山峦般高耸的紫色诡影本形，顿时遍布裂纹，种种天理符箓一道道崩灭，它的死劫诡韵如瀑布般跌落下去！
想尔不惜以自身转移四尊存在降临于因果网罗上的死劫，哪怕自身本形受损，也要令因果网罗支撑住几个瞬息，令它完成对网中四尊死劫因果的吞吃！
这个刹那，四尊恐怖存在未能摧破因果网罗！
因果网罗之内！
一张张稚***童面孔疯狂啃咬着四尊恐怖存在落于其中的死劫因果，滚滚死劫因果大片大片消失，属于三清之魂的死劫因果，在这个刹那被想尔完全吞吃了个干净——他选择首先啃掉最难啃的这块骨头！
众多苍白女童面孔从一片虚无之中倏忽缩回，聚集于想尔遍布裂缝的本形之上——丝丝缕缕因果丝线缠绕在他浑身裂缝伤痕之上，这些被他吞吃去的三清之魂死劫因果，转过来开始弥合他本形之上的创伤！
紫红天根与因果丝线交相缠绕着。
三清之魂的死劫诡韵于其中若隐若现，又被想尔本形加快消化。
想尔胸膛之上，交叉的裂缝里无数天道眼目竞相眨动着，每一只天道之眼中，都有天之根须缭绕！
它吞吃去三清之魂的死劫因果，亦由此补全了被三清之魂裹挟而去的苏午一部分身躯内脏！
因果之网震颤不休！
从四尊恐怖存在身上铺压而开的死劫愈发狂烈，想尔转移四尊恐怖存在的死劫于自身，它的本形越发破烂，但它自身散发出的气韵却越发完整，渐渐由诡韵转化作了另一种难以言喻的气韵！
——正如它所称，它吞下四尊恐怖存在的死劫因果，归拢苏午身躯各部分之后，自身就将完成这场大造化，有可能一跃超过元河之上的所有彼岸，直抵元河的终点——三不在之境！
彼岸于它而言，亦不过是等同于元河上的"河漂子"而已！
帝辛的心识浮游于想尔诡形之中，随着想尔吞吃去三清之魂的死劫因果，那被三清之魂作为寄托载体的姬昌，亦彻底融入了想尔本形之内，辛由此感应得到，一股蕴含深刻易道变化的故始之血，与自身性识归入的故始之血彻底完成了交融，在那故始之血徐缓流淌之中，他似乎看到了一个满面皱纹、佝偻着背脊的老者，那老者与他对视。
对方的眼眸，比彗星更亮。
这位老者，即是文王姬昌！
想尔死劫在此时猝然覆映而下，笼罩住了女娲的死劫因果，一张张稚童面容攀附上了女娲惨白身形之上，将她吞噬，只须臾之间，就令她大半身形消无，而在此时，她脚下那道蜿蜒如蛇形的阴影，忽然如水液般沸腾起来！
一具具泥胎漂浮于沸腾黑水之中，它们在水中竞相腐烂，腐烂化作的斑斓五色泥浆却快速融合着，最终堆塑成一个女子的形容。
女子面容精致而美丽，五官恰到好处，不能再增减半分。
她仰起脸来，看向巍巍耸立的紫色阴影，看着那阴影胸膛中一只只眨动的天道之眼，在她的身后，九道狐尾若隐若现，竞相被拉扯着，再度融入蜿蜒蛇影之中，最后随着女娲死劫因果被吞吃而寸断、泯灭！
只挣扎出蛇影这一个刹那的女子，痴痴凝望着屹立如山的想尔本形，仿佛从他胸膛交叉的裂缝中，看到了另一个人的模样。
辛游离在外的意识，看着那个女子，心里一时困惑：「这个女子，像是妲己，却又不是妲己。
她想做什么？」
辛的心识转
动之际，那身形被蜿蜒蛇影缠绕着，行将支离破碎的女子，忽然如烛泪一般的融化——
一点点纯白的火光从融化的烛泪里摇曳而出，汇向想尔的诡形。
看着那一团明净无瑕的火光，辛从中感应到了一种至纯至净的人道本源气韵，那股气息倏忽投入想尔胸膛上交错的裂缝之中，它的诡身在这个刹那，竟有转为人身的迹象！
在它身外，一重人道之轮乍然而现！
这刹那之间，人道之轮显现，想尔诡形竟有分崩离析的征兆，一缕缕至纯至净的火光投映在那缓缓转动的人道之轮上，人道之轮中央，便映照出了苏午的轮廓形影。
生着九道狐尾的女子虚影，紧紧抱住了苏午浅淡的轮廓形影，轻轻呼唤：「郎君……郎君……」
——这自女娲死劫因果之中挣脱出来的女形，正是王传贞！
她以自身积攒的人道本源作引子，试图以此来唤回苏午的意识，她在诸方交战，无暇顾及之下忽然出手，竟令想尔收摄而去的苏午人道之轮有一刹那显映——王传贞几近成功！
嗡！
下一个刹那，想尔死劫渗入了那明亮纯洁的火光之内，疯狂啃咬那团火光，令之在须臾之间，暗弱了下去！
在它身后显映的人道之轮，更是直接消隐而去！
王传贞以自身性命作祭品，也终究不能挽回大局，但是——那团由她献祭出的人道本源火光还未彻底熄灭，一种难言的易道变化忽自想尔身上腾转而出，直接将那团暗弱的火光移转变化而去！
易道变化猝然而现，又乍然而隐，根本无迹可寻！
唯有寄托性意于故始之血中的帝辛，在这个刹那，感应到了与他同样寄托性意于故始之血中的文王姬昌拨转了易数，使此下气数微微变化。
那变化的易数，截留了一缕人道本源之火，将之归藏于故始人血之中，随故始人血无声奔流！
此般易数更改的瞬息之间，鬼佛、雷祖二者死劫因果同时挣脱了想尔的网罗，各相逃脱，而网外的四尊恐怖本形，全然展开了死劫，致使想尔本形四分五裂，他无法再将四尊恐怖本形施加于因果网罗之上的死劫，移转到自身本形之上——
因果网罗濒临破碎！
四分五裂的想尔，再无暇顾及在自己身上发生的微弱易数变化，他的头颅飞旋而起，将逃逸而去的鬼佛因果死劫追近吞噬——他胸膛上的交叉裂缝同时飞旋而起，啃咬向逃散而去的雷祖死劫因果——
鬼佛因果死劫一刹那被紫籍天理侵染了！
稚***童面孔从那紫籍天理之中弥生而出，它只轻轻吹了一口气，化作金光舍利子的鬼佛死劫因果之中，便有一道道漆黑锁链竞相交转而出，将那金光舍利子彻底禁锢，定在了混沌虚空中！
——想尔借助因果神韵，推波助澜，直接助长了鬼佛因果死劫之上沾染的病疾，来自于"鉴真地藏大佛"的执念，反过来彻底定住了这道因果死劫，使之只能被想尔收摄、拿捏、吞吃！
一撇一捺两道裂缝交叉在混沌中央！
两道裂缝之中，天道之眼竞相睁开，试图定住那飞遁而去的雷祖死劫因果——然而，雷祖本就把持"号令苍天"的权柄，今下所有天理之眼尽加诸于其身，却完全不能阻拦住它的遁逃！
雷龙游曳于遍天遍地紫籍天理之中，如蛟龙入海，根本不可拘束！
然而，随着那道"天之凶灾"飞临雷龙顶上，这道雷祖死劫因果之中，却骤然间遍发光明——
刚直正大的气韵，忽自雷龙片片鳞甲之下振发而出！
磅礴的光明，振动了混沌世
界！
雷龙长满长髯的龙首，倏忽间化作了比干的面容，比干大睁着双目，看向那两道飞临而下的裂缝，他化作龙爪的手掌，振断了无数有形无形的束缚，探爪入胸膛之中，撕开了自己的胸膛——
嗤啦！
血流满地！
比干遍覆龙鳞的胸膛之上，顿开巨大裂口！
在他血淋淋的胸膛之中，正有一颗心脏，如玉般温润，散发着七彩的神光——
「大王，是老夫错了！
是老朽看错了！
今成汤覆亡，罪在比干，不在我王！
大王，可否以此心换回你？
大王！
回来！回来！」
雷龙比干将那颗七窍玲珑的心脏高抛向了天穹中交叉的两道裂缝，他从那两道裂缝之中感应到了帝辛的气息，而他剖去自己的心脏后，自身的气息，便如洪水般奔流而去，彻底地衰灭！
「王叔……」
帝辛的性识狂烈地震动着，所有故始之血尽环绕在他的元根周遭，随他一念漫灌因果网罗之内，冲刷向那两道交叉裂缝之中的无数天道眼目——滚滚故始之血冲刷之下，无数天道眼目闭拢了一个刹那！
比干那颗心脏就此落入裂缝之中，那两道触目惊心的裂缝，乍然有弥合趋势！
「这是我的造化！」
想尔嚎叫起来，紫籍天理化作一重重圆轮，铺陈宇宙星辰之上，环绕在那两道逐渐弥合的裂缝周围，一根根因果丝线从圆轮周遭弥生而出，从四面八方绞缠向那两道交叉的裂缝，要将这行将弥合的创口，重新撕开！
轰轰轰！
覆护想尔本形的因果网罗彻底粉碎而去，四尊恐怖存在的死劫降临于想尔本已四分五裂的本形之上，在其上带出更多狰狞裂缝——它的气韵尤在变得完满，哪怕四尊恐怖存在的死劫，亦无法阻止它气韵愈发趋近于完满！
然而，就在这个刹那——
帝辛将那颗七窍玲珑心填入了自己正缺失一颗心脏的元根之中，他的元根就此圆满，那改天换命之法就此补全，他的元根汇入了汹涌故始血流之中，和文王的易道变化、钓叟的规避天数之法，一齐流淌在想尔四分五裂的本形之中，致使它四分五裂的本形逐渐归拢了，在它四分五裂的本形之中，有一个高大英拔的"人"，逐渐长成！
以此恐怖灾劫、无尽虚妄、无尽死亡铸就的一副摇篮里，英雄即将长成！
「这是我们的造化。」
那个人如是说道。
故始之血重复奔流！
那长在众生血管里，被众生托起的苏午身躯周围，女娲盘绕在苏午脖颈上的蛇尾，反过来被苏午的口齿紧紧啃咬；
被那宝相庄严的佛陀当作手链，盘绕在其手腕上的苏午肠道，今下与它手腕上那道漆黑锁链紧紧缠绕；
天地之间，豁开血盆大口。
自血盆大口之中弥生出的雷霆龙爪，反化作了一棵棵巨树，所有巨树簇拥着苏午的肝脏，就像簇拥着它自己结出的果实；
从一颗遍布脸谱纹络的鸡卵之中流淌而出、三头六手的虚影，端坐在苏午头顶天灵盖的位置，它试图在苏午头顶打上烙印，然而苏午的元根从头顶冲出，却令它周身弥生裂缝，那些裂缝组合起来，更像是一副狰狞的脸谱图纹！
在苏午的背后即将彻底长成的"想尔"，在此时如同遇到滚沸水液的冰雪，瞬时间消融了大半！
五尊恐怖诡类掠夺去的他的部分，今下以此种方式，重新归回他的躯壳之中！
他的胸膛缓缓合拢，故始之血一遍一遍地浇
泼在胸膛裂缝之上，使他胸腹间那道竖直的裂缝也终于完全弥合，只剩一道浅浅的疤痕！
「神头鬼脸正在超格拔升"三不在"层次……」
「神头鬼脸正在溶解模拟器"三不在"气韵……」
「模拟器已溶解……」
「完人，欢迎回归！」
「完人，欢迎回归！」
「完人，欢迎回归！」
模拟器愈发生动、充满振奋激情的声音萦绕在这天地之间，回响在五尊恐怖存在之间！
想尔本形呆立于其余四尊恐怖存在中间，它的本形弥合如初，但在此时却动弹不得！
在它的身后，苏午的身形被故始之血一遍遍浸灌冲刷着，直到所有故始之血尽皆耗尽了，他的身形亦终于彻底变得完整——
轰轰轰！
想尔本形高高飞起，所有紫籍天理尽数聚集在它本形之中，它不断地膨胀着，在这刹那之间化作了一面天道之轮！
重重山峦、无尽地相、万千龙脉在苏午脚下绵延，它们聚化作一面地相之轮！
苏午体内汹涌血液渲染出无边的金红光芒，如红日乍生——他在此时，就已是人道的本源与终极！
免费阅读.

# 1516、渡河

轰隆！
磅礴的日光遮蔽了四尊恐怖存在的死劫，更将它们禁锢在原地！
红日膨胀开来，将天道之轮、地相之轮统统包裹于其中，彻底熔炼，使三相混合成一！
神上完人，踏临世间！
化作天道之轮的想尔，在苏午三相成一，登临神上完人层次的这个刹那，自身便已然崩灭！
它只逃逸出了些丝因果，散溢向不知何处去。
而它的厉诡本形，已然彻底被完人杀死！
它成为了第一个被苏午杀死的厉诡！
轰烈日光铺陈于天地之间，四尊恐怖存在的本形在苏午登临完人，爆发出来的气韵之中，都被禁锢住了——它们疯狂地爆发出死劫，致使天地之间遍处沟壑，弥生裂缝，然而它们的本形将天地都撕裂了，却无法撕开那遍照一切地域的恢宏日光！
「完人出，万神末劫！」
「完人出，天意烬灭！」
「完人出，人道昌兴！」
四尊恐怖存在的诡韵化作了一个个实质的念头，在裂缝处处的天地之间遍处交织流转，天地在它们诡韵心识的铺陈之下，一刹那沸腾了！
「他可比中黄太乙！」
「他贯通天地人三宗，已经远迈轩辕黄帝多矣——绝不能任他继续存活，他活着，我们就得死了！」
「他活着，我们就得死了！！！」
沸腾的诡韵在天地之间骤然炸开来！
三头而六手的幽影-三清之魂蜷缩于表面遍布脸谱镂空纹的鸡卵之内，那一道道簇拥向他的紫红天根，带来了渺渺空无的元河气息——天地之间，遍处裂缝之中，无形无色无质的元河水从中漫灌而出，元河大海顷刻漫淹而来！
咔嚓！
雷祖终于咬破了天地，无数雷霆震飘于元河河面之上，雷声填填！
咚！咚！咚！
***雷霆化作一道道鞭索，抽打在元河河面之上漂浮的一座座洲陆、舟楫——那些洲陆、舟楫之上，有诸多恐怖彼岸或躺或坐或立，它们在暴烈雷霆霹雳之中，尽皆苏醒了！
「一切有为法，如露亦如电，如梦幻泡影，应作如是观……」
鬼佛双手合十，"如是观"之下，铺张天地的红日之光亦不曾消褪半分，四尊恐怖存在的死劫，已在这个刹那被盖压于完人气魄之下。然而，如是观显映而出，亦令天地之间的红日光不再疯狂铺张、沸腾，漫天金红光芒凝滞一瞬息！
嗡！
这个瞬息里，一双双恐怖眼目铺满了漫漫红日光，一条条缠绕着种种彼岸气韵的手臂，骤然出现在了苏午的身后，它们相互簇拥着、接连着，往苏午背后奋力一推——
「渡河罢！」
「渡河罢！」
「渡河罢！」
此岸巅顶的苏午，被这无数彼岸存在不惜代价奋力一推，终于从此岸之上跌落，落向空茫元河之中！
完人出，万诡死！
他只是初成完人，但却真正从根本上杀死了一尊厉诡——想尔！
这般成就，乃是从前那位完人-中黄太乙都不曾达到的，轩辕成为中黄太乙之时，尚且遭到无数彼岸的围歼，又何况是他这个一登阶，就显出"杀诡特性"的恐怖完人？！
所以，诸多彼岸厉诡不惜一切力量，将气韵死劫从彼岸投递了过来，要强行推动苏午渡河！
无尽元河张开血盆大口！
等着苏午落入其中！
空明元河之下，尸骸一层层堆积，那一道道天诡、渡河者、彼岸坍塌者的尸骸尽皆睁开眼睛，隔着河
面注视着行将陷落元河的苏午——天地之间，恐怖诡影如山峦层层叠叠，仰头望着天顶坠下的苏午！
河底淤积的腐尸们，假若有机会吞吃"完人"，它们甚至有可能从重筑自身的彼岸，从河中爬出来，活出第二世！
然而——
那向元河之中坠落的苏午，在某个刹那，忽然停住了下坠之势！
轰烈光芒充塞于元河之上，寂静无声无息的元河水面，在此时也骤然沸腾起来，掀起无穷的浪潮，试图将那轮红日环抱住，拖入河水之中——红日爆发出磅礴的光芒，将那汹涌沸腾的一道道元河浪潮，都尽数蒸干！
随后，苏午自行落在了元河河面之上！
轰！
诸恐怖之类从河底伸出手爪，展开种种手段，竞相攀扯苏午的身形，欲将他拽入元河之中——然而，他在河面之上却稳如山岳，任凭那些恐怖存在狂烈攀扯，依旧纹丝不动！
「急什么？」
他大笑着，倏忽张口，吐出一团金光！
煌煌烈烈人道大势汇聚金光之中，无数彼岸存在的力量尽被苏午从自身移转到那团金光之上，帮助他完成了对那团金光的铸炼——金光之中，铸出四足、方肚、双耳的大鼎之形——
此以帝辛人道大势之鼎为根基，汇合了天理、地相的大鼎一被铸炼完成，就有了统一的名字——故始社稷鼎！
当！
故始社稷大鼎重重地墩在了元河河面之上，天地之间，骤起一声洪钟大吕之音！
滚滚故始人血在苏午与故始社稷鼎之间流淌着，在二者脚下铺成火海！
苏午随意伸手，一把拽住一尊从河底伸出手来，攀扯自身，意图将自身拉扯入河底的彼岸倒塌之尸，直将之投入了鼎中！
轰轰轰！
完人气韵将火焰催逼得越发熊旺，坐落于火海之中的社稷之鼎，沾染了苏午的完人气韵，便将鼎中彼岸倒塌之尸，直接烹煮成了一锅肉汤——这道沉寂于元河之下的厉诡，就此被彻底杀死！
苏午不断抓住一具具攀扯自己的尸骸，将之投入鼎中。
在他脚下簇拥着的、密密麻麻的元河尸骸，眼见被投入鼎中之类，俱真正死亡，它们齐齐颤栗了起来，再不敢于苏午脚下停留，竞相隐遁于元河之底，远离这尊前所未有的完人！
「以此社稷大鼎中之物，作为故始祭庙飨宴！
尚飨！」
苏午将那尊被火焰烧灼得通红的故始社稷鼎高高举起，鼎中烟气缥缈向冥暗虚空，虚空深处，似有一座被泥巴烘烤出焦痕的小庙隐隐显出形迹，那小庙已经残破不堪，像是在一场风吹雨打之后，便会彻底崩塌消散。
而于此时，随着苏午将鼎中飨宴祭祀给故始人庙，故始祭庙支离破碎的阴影，竟凝练了一丝——
它采食祭祀牺牲的速度太过缓慢，也或许是今下苏午运用来与它直接沟通，向它祭祀的手段并不正确——那用以沟通故始祭庙，献祭牺牲的"媒介"，不该是故始人血燃烧成的火焰，而是另有火种，更合适成为人与祖庙沟通的媒介！
"祭火"应该是"薪火"！
苏午脑海之中，倏忽闪过一个念头！
但哪怕是他如今层次的薪火，也无法铺陈于元河河面之上，只在顷刻之间，就会被元河河水扑灭浇熄——除非燧皇祖本薪火，或能铺陈于元河之上，而不被元河之水扑灭浇熄！
今下苏午却还无暇去找寻燧皇影迹，寻找他的根本薪火！
诸多彼岸存在投递而来的力量越发强大，推动着他的身躯，使他不断有往
元河之中沦陷下沉的趋势！
他一手高举故始社稷鼎，继而转身，完人洪烈的气韵猛然间铺压向了那环绕元河，各自立于彼岸之上的四尊恐怖厉诡——正是女娲、三清之魂、鬼佛、雷祖此四尊厉诡，勾召来了众多彼岸，将力量投递过来，倾轧于苏午身上！
「让你等莫要着急——今下总算轮到你们了！
鬼佛，可死也！」
轰隆！
苏午断喝之下，压缩、减弱着他的完人气韵的鬼佛"如是观"一刹那破碎而去！
完人气韵如火如荼，铺满天地虚空！
一缕法性从苏午眉心冲出，定在天地虚空中央，在这个瞬间显化出了永恒存在、宇宙万有之根本的气息！
永恒真如！
这一缕法性如同是自历史罅隙、光阴流转之间漏出的一缕不熄的光，又似是宇宙一切所有实性、根本的总汇，它飘摇于苏午的过往与现世之中，聚敛起苏午的每一种佛法修行与感悟，使自身彻底变得完满！
在这一个刹那，另一尊"真佛"降临了！
焰网广大，无边庄严！
苏午盘坐于这焰网中央，一掌摧压向了立于众生石之顶，脚踩半金半黑十二品莲台的鬼佛——一轮太阳朝着鬼佛砸落而去——鬼佛聚敛吞噬的无数僧侣法性，在这遍照光明之中，竟自相裂解，逃逸！
它原本庄严、饱满、雄伟、具足五德相的本形，一刹那形销骨立，变作了一副金黑二色交杂的骨架！
那副骨架上的漆黑色彩，如沥青般缓缓流动着，铸炼成了一道蜿蜒的锁链。漆黑锁链的孔隙之间，弥生出一丛丛干枯、阴暗的血管，血管交相贯连，在骨架之上，又弥生出一个枯瘦的老僧。
老僧披着一身漆黑袈裟，与天顶苏午化作的大日相对。
他背负着鬼佛的纯金骨架，向苏午双手合十，躬身行礼：「世尊……我不入地狱，谁入地狱？」
「该你成佛了，鉴真！」
苏午大笑起来，他的言辞里，带着不容置疑的旨意！
话音落地！
鉴真身后背负的鬼佛骨架，顿时被鉴真的"我执锁链"紧紧缠绕，禁锢了起来——天顶盘坐的苏午一指点落，永恒真如之法性落在那漆黑我执锁链之上，那道锁链一刹那破碎去！
鉴真身形向上升腾，一瞬间越过了此岸无数山峰，远赴元河汪洋之上，他以鬼佛的骸骨作为舟船，在那元河大海之上飞速穿行，霎时间掠过了无数行将倒塌的彼岸洲陆、舟船，最终在某一处无有彼岸占据的元河河面之上停留了下来——
他的脚下，鬼佛骸骨熔炼作一尊十二品莲台！
十二品黑玉莲台之上，一身漆黑的鉴真地藏大佛巍巍而坐！
苏午直以一刹那凝练完满的永恒真如之法性，彻底摧杀了一尊彼岸，并助一个"半人"以执念铸就了彼岸洲陆，成为一尊彼岸级的存在——而他如今，却还仍在渡河，还未曾踏临彼岸！
天意悚然！
万诡战栗！
它们从彼岸投递来的力量，都无法陷落苏午，使苏午沦入元河之中，而这一尊"神上完人"，真正踏临万神之上——今时哪怕是如三清之魂、女娲、雷祖的死劫规律，对他的影响都已极其有限！
它们带来的死劫，对他而言，只是一重灾祸而已，再也算不上是真正的死劫！
当！
苏午将故始社稷大鼎墩在脚边，大鼎沸腾的飨宴之中，漂浮起了一尊金色的佛像，那是鬼佛的因果牺牲！
他将目光投
向盘踞宇宙星辰中央的女娲，女娲之迹碎裂了半截，那断去的半截已成为了他自身的一部分，成为了他晋升完人的阶梯。
「你是求永生？
还是求补全人祖的尸骸？
若追求前者，眼前即是绝路！
若追求后者，我可带你寻回伏羲的残缺尸骸！」苏午神目如电，向女娲直接问道。
「君若能助我补全夫君尸骸，使我一双夫妻能够同穴而眠，我别无他求。」女娲从她的彼岸之上站立了起来，她脚下蛇影微微摇曳，同苏午如是说道。
说过话后，女娲本形忽然崩散作一道道细长人影，飘摇在天地之间，最终消失无踪。
五尊恐怖彼岸分食苏午一人，最终想尔死亡，只余一缕因果转寄他处，鬼佛彻底沦灭，成为了鉴真晋升彼岸的垫脚之石，女娲因为苏午一个承诺，不再与苏午相争……
今下，只剩那紫红天根缭绕的鸡卵在天地之间徐徐转动着。
雷祖化作天地之间一道弥合的裂口，于此时保持静寂不动。
「元皇以自身的骨血砌造出的"故始人庙"，早已在它起源之初，就被"天"所覆灭……
连元皇本身都彻底破碎……
你们体内跳动的元根，即是元皇的遗泽……
元皇……已是最完满的人，它与大天的争斗，尚且以自身落败为结局，又何况是你呢？
它的继承者？
——这无尽元河大海，即是大天侵染了元皇的血液之后所化。
你既然身在这元河大海之中，无法存身已然破损的故始人庙之内，便终究要与元河产生接触，如此……即便不陷落入河底，也终究会随着自身于河上停留日久，而脚下生根，与元河产生牵连……它是我们的尽头，我们却不是它的彼岸……
哪怕是那所谓三不在的层次，亦终究停留元河之中……
何能跳出元河，永得解脱？」鸡卵之中，流淌出三头六手的幽影，那道影子引着天地与它一齐呼吸着，它不曾言语一句，它的意思却已经完全被苏午所读懂。
免费阅读.

# 1517、人猿相揖别

三清之魂心意流动之际，苏午脚下铺满完人气韵所化的火海当中，一缕缕渺渺空无、极难察觉的"游丝"在其中蜿蜒游曳了起来，那一缕缕渺渺空无的根须，便自元河之中生出。
如"三清之魂"所称，元河乃是元皇血液与天相互侵染形成的结果。
它天然能与人之元根产生勾连。
正因为有如此特性，只要人一旦立足于元河之上，便会于元河之上"落地生根"——今下，苏午亦已有了在元河之上落地生根的趋势，他哪怕再如何挣扎，也无法挣脱这种依附——他行将成为元河之上又一尊"彼岸"了！
而若要脱离元河勾牵，今下唯有存身于"故始人庙"之中。
但是，故始人庙早在被元皇砌造出来的时候，就同时破碎去，至今只余残垣断壁，苏午又如何能够存身于故始人庙之中？！
熊熊完人气韵从苏午身上蒸腾而起，试图摧灭寄生于他身上，与他元根产生勾连的那一缕缕游丝，此种手段却也只是延缓元河游丝对苏午的寄生而已，并不能将那一缕缕游丝彻底摧灭。
苏午神色平淡，今下这点蹉跎，于他而言，反而不是甚么难以渡过的劫数了。
他如今初初踏临元河，自身永远固定在元河之上，而尚且需要很久的时间，是以"元河侵蚀"于他而言，却并非是一个亟待解决的问题。
三清之魂若有似无的"心意"如无形的纱一样游转在他身畔，他的目光在那镂空鸡卵投下的三头六手之阴影上停留了刹那，继而落在自己身前的故始社稷大鼎上，向三清之魂道出了自己的思考：「你欲超脱，便要以无数人命作牺牲。
你为何不能尝试蒸干这片海？」
闻听苏午所言，三清之魂忽然笑了起来。
天地之间，骤有一阵阵带着笑意的风吹刮而起，寒意侵彻此间，连元河之上都结出了一层层冰晶！
「你什么都不懂……」
它的笑声戛然而止。
然而天地之间流转的寒意却并未消褪，反而越发浓重，从四面八方迫压向了苏午周身蒸腾的元河气韵——
三头六手的幽影转回镂空鸡卵之内，它的性识环绕在了苏午的耳畔：「吾今虽残缺，但此般残缺，不过是证就"诸我归一"的必由之路罢了……而你这样的完人，虽然看似完整，实则于吾看来，你还有很长很长一段路要走……
你既然觉得自己有蒸干元河大海之能，那便不妨先试一试，面对吾这只差半步即可完全证就的"诸我归一"……你死了，尸身便用来补全吾罢……」
一丛丛天根自苍穹之中，元河之底纷纷游曳而出，一道道恐怖的彼岸阴影，被这无尽天根裹挟着，朝三清之魂聚集而去！
元河大海之上！
无数人影从生至死，一生中遭遇种种灾病，相逢种种欢喜，体味种种悲凉的情景一遍遍上演着，密密麻麻的人影最终坍缩成一道道纵横交错的掌纹，这无数掌纹聚集成了六道更大的掌纹，横陈于元河大海之上。
血肉、骨骼在那六道掌纹之中汇集着，交错着，一双手掌化作了彼岸，躺在了元河大海之上，而这双手掌的掌心里，还有几道人影闪动着——随着这双手掌被丛丛天根裹挟着，汇向天地中央那颗鸡卵，双手掌心里停驻的几道人影，也崩解作了细密的掌纹，与那双手掌里横亘的掌纹相融——
这双手掌，即是三清的手掌。
它手里拿捏着的，则是众生的命格。
人自
降诞开始，本没有所谓固定的命格，但却因这一双手的造作，万众苍生皆有了它们不能挣脱的命格！
而那几道停驻于三清手掌里的人影，他们本是借助三清神谱登临彼岸的道人，但今下因为三清需要，他们却也如齑粉一样，随意破灭去！
天根贯连天地各处，无数时空。
一重重时空里，一道道在诸个时期名噪一时的人物，尽数被天根贯连着，席卷到了那颗鸡卵周围——
一柄木刀从苏午身后飞出，那柄木刀崩解作的一重因果时空中，吕洞宾、王重阳等等一时高道的形影也尽皆被天根贯穿，苏午甚至在那重时空末尾，看到了自己的师父——赤龙真人！
他形影破破烂烂，以鲜血书就一道符箓，藏在了一处山洞之中。
而后他自身便也被天根贯穿了！
那道符箓，亦令苏午分外熟悉——那是"性命圭旨"！
他曾经以为，这"性命圭旨"是历朝历代无数仁人志士汇总诸般法门，尝试总结而出的一门抗御天地诡灾劫数的大篇总纲，他却没有想到，这所谓的性命圭旨，万般法门的"备份"，其实是三清特意遗留下来的！
这重"后门"，实则内里藏着绝大的凶险！
假若他曾因一念之差，踏足木刀牵连的宋时因果之中，或许他也就没有以后了！
「你想见见他么？
你的师父，道弘？
我本拟以性命圭旨引你入门，倒是没有想到，你能直接踏临完人层次——这样的手段，却也用不着了。」三清之魂的心意萦绕四下，语气竟有些感慨，「吾已经太久不曾出声言语，如同死物一般。万般事项皆难引起我的兴趣……而今终于看见你这样一个有趣的小东西……
倒没有想到，你的那套说辞，其实也无趣得很……」
三清之魂性识转动之下，那被天根贯穿的赤龙真人，便被提摄到了苏午的面前。
紫红天根刹那消隐，赤龙真人由死转活——
他的道袍破破烂烂，褴褛道袍之下，筋肉依旧强健饱满，乃是一个赤面虬髯的昂藏大汉。
"三清"的性识尤在徐徐转动：「在吾一念之间，他便可以是真正的活人，一念以后，他可以因果尽落。
你是万千年来"中黄太乙"之后第二尊完人。
中黄太乙，吾吃得不够。
你比他强，一定能令我彻底登临"诸我归一"之境，所以，我可以留下赤龙真人的因果，让他一直这样伴在你身边，你觉得如何？」
赤龙真人在此时性神复原，他看到无边空明元河铺满天地之间，一时眼神大骇，又见到苏午踏临元河之上，根本不曾陷落入元河之中，赤龙神色狂喜：「狗徒儿，竟然证得彼岸了？！
好！好！好！
比你师父我强！
老道不是已经死了吗？竟又活过来了——你把老道刨出来的？！」
苏午摒去了耳边"三清"的低语，他凝望着数丈之外的老道，眼眶微红，面无表情：「你不曾真正得活……
我今亦无能，叫你活下来……」
「这是甚么意思？」赤龙看着苏午微红的眼眶，他顿时意识到了甚么，拧紧了眉头，沉思了一阵，缓缓道，「看来某如今得活，反倒成全了别人做给你的局么？」
苏午向赤龙真人缓缓跪倒：「我如今只能弑师了。」
「那便杀罢！」赤龙真人咧嘴大笑了起来，满面虬髯随风怒张，「某亦不
愿做别人的傀儡，耻于偷生！
便将某当作你的一场"魔试"！
一剑斩杀即可！」
苏午向赤龙真人恭敬三叩首，而后站起身来，一掌盖压向了赤龙真人——完人气韵爆发成一轮炼日，降临于赤龙头顶！
赤龙抬目看着那轮炼日盖压而压，心动神摇，满目之中尽是赫赫光彩，根本没有丝毫畏惧之色！
然而，苏午这一掌，却终究难以落下！
炼日临于赤龙真人额顶，便悬在彼处，再难落下！
赤龙真人愣了愣神，他随后哂笑几声，转眼看向苏午，怒目圆睁：「你欲使某***纵为魔，玷辱某之尊严乎？」
「你欲使某***纵为魔，玷辱某之尊严乎？！」
「动手！」
「动手！」
「动手！」
轰！
猩红大日盖压而下！
赤龙真人的身形，直接在那磅礴完人气韵之中，化为了一缕无形的烟气——而在此时，苏午却听到了他若有若无的声音，落入自己的心识之间。
那个声音里，还带着些许邀功似的得意：「好徒儿，某送你那"性命圭旨"，对你成就彼岸，总算有些用处罢？」
苏午心头剧痛！
天地之间，遍处皆是那紫红天根缭绕了。
三清留在彼岸之上的众多尸块，被紫红天根簇拥着，在苏午眼前拼合成一道无以形容其伟岸的身影。
这道形影脏腑之中，缺失了肠道。
四肢之间，损失了双足。
它站立于天地之中，天地成了它的羽衣，它一手捏着那颗"鸡卵"，丛丛天根尽皆扎在卵壳之内，将那卵壳上的裂隙也弥补完整，使得整颗鸡卵成为了"天道"，这"天道"亦是三清掌中的金丹。
此时，那濒临无尽元河之"尽头"的方位，苏午曾经探临过的"三不在"之地，一座山岳陡然耸立而起！
巍巍山岳化成了无尽元河的尽头！
它由远及近，一刹那飞临于"三清"的脖颈之上，安居其上，成为了三清的头颅！
世界就好似一颗蛋壳破碎不堪的鸡卵，而三清乘隙而入，以自身融合了那些破碎的蛋壳，将鸡卵填补完整——三清之首安坐于脖颈之上，落于它手中的宇宙洪荒——那一颗鸡卵，便被它一口吞入腹内。
而它另一只手轻轻一招，一道剑光劈开了元河大海，剑刃摇颤之间，一道道人影在剑下若隐若现，落英缤纷的世界簇拥着那一道道人影，桃花瓣纷飞之外，元河大海的支流盘绕成圆！
——这被苏午埋藏在桃花源之中的"三清法剑"，亦将被"三清"收摄而来！
随着钓叟为苏午献出心脏，就此沦灭，他所守护的桃花源便再没有了规避天数之能，苏午埋藏在桃花源内的三清法剑，可以轻易被三清收摄回来——黄铜法剑之下，首先将要斩灭桃花源内的众多生灵！
嗡！
苏午的心意呼唤着三清法剑！
那柄表面留有斑驳锈迹的黄铜法剑，却来不及斩灭桃源村的生灵，它破开了元河大海，从元河覆淹之下的诸千世界之中腾转而出，朝着苏午一剑斩了过来——
当！
苏午霍然张口，黄铜法剑被他紧紧咬住！
这曾经无往不利、只要感应到其存在的概念，就会被其刹那斩杀的三清法剑，如今面对一尊神上完人，
却也变得"迟钝"了起来！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
它在苏午口齿之间奋力挣动着，引得苏午满口牙齿都微微摇晃，金色的鲜血从苏午口齿之间溢散而出，漆刷在了黄铜法剑的表面，点燃了法剑表面上层层叠叠的斑驳痕迹。
死在剑下的无数生灵哀嚎之声，被苏午的鲜血抚平。
苏午紧盯着那道吞吃了宇宙洪荒的广大身影，他与对方同立于元河之上，但对方好似本身已化成了元河，而他仍旧停住于元河之中，犹如那只落在五指山里，始终不得逃脱的猴儿！
他伸出手，将口齿紧咬的三清法剑捉在手中。
手掌上，皮肉一层层绽开，一时鲜血淋漓，又一层层弥合如初。
三清看着苏午掌中禁锢着的那柄法剑，它无谓地摇了摇头，将手掌轻轻一招，它的掌纹铺陈开来，万众苍生、一切生灵死物便尽被包罗在了他的掌心里，其中自然有桃源村那一众人：「你能亲手弑师，为何又不愿叫我这柄法剑，斩去这些寄托于元河支流苟活的亡灵？
难道他们比你的师父更加重要么？
不过也无碍了……
山川大海，天地虚空，万人万物，尽皆是"我"。
吾可以随手落去万类的根因，亦可以随意缔结万类的结果。
你不愿令我之剑器斩灭他们，吾便去拨转他们的命格，让他们"自然"地死去吧……」
三清的手掌轻轻合拢去。
整个世界，万众苍生、死物亡灵，尽归混沌！
所有一切尽皆化作了虚无！
宇宙的尽头乃是虚无！
哪怕是一尊彼岸，乃至是三不在层次的存在，亲临此间，历见这宇宙万类终归虚无的刹那，亦将道心崩溃！
自萌发意识开始，行至这路程的终途，一切的追求，一切的挣扎，竟最终只是为了追求一个"虚无"！
孰能接受？！
免费阅读.

# 1518、不须放屁，试看天地翻覆

苏午的心意狂烈地震颤起来！
他亲眼观见了宇宙洪荒、万类生灵在自己眼前，像是一个泡影般轻飘飘地覆灭了！
但他的身躯挺拔如枪，在心意狂烈震颤之中，另一种强绝刚直的气象喷薄而出——一块块柱石在他身后疯狂堆积，最终长成了一根齐天的巨柱！
这根齐天巨柱，相对于那吞吃了宇宙洪荒的三清而言，又只如一根棍棒般细小了。
然而，它终究是这虚无之中唯一的‘真实’！
它令一切的追求，都有了凭依！
‘天柱超脱相’乍然显现，苏午翻腾的心意一瞬间就有了落点，倏忽安住，他看着那似已超脱元河之外，但总难与元河脱离牵扯的‘三清’，忽然间笑了起来：“你的诸我归一之道，相比起素王的诸我归一之道，还真是别出一格。
占据别人的因果，窃夺别人的造化，把别人的，变作‘我的’。
别人趟开前路，你沿着别人趟出来的路，追上去将他杀死，让他开辟出来的道，成为你的。
所谓‘知行合一’，你倒完全不必亲力亲为，格物而致良知，你只需要等着别人创造出结果，而后你将它抢夺过来，变成你自己的即可。
你立下三清神谱，是为了令万类苍生的造化，尽皆成为你的造化。
你立下性命圭旨，根因同样如此。
你看似全知全能，但你又真的全知全能么——若你全知全能，你为何至今不能证得‘诸我归一’？
若你全知全能，你为何会令我这样一个本也背负了命格的小角色，至今走到了你的台前，成为完人？
若你全知全能，你为何不将我手中的法剑召回去？
你的肠子去了哪里？
你的双脚，又怎么没了影踪？
你所有的一切，看似宏大庄严的种种作为之后，都藏着你的苟且——元皇与大天相争而死，他的元根永驻于后世人类的血肉性灵中央，那当时你又在何处？
你自言探索出了‘诸我归一’的大道，这诸我归一的大道，便是含着苟且，与大天同流合污，借助大天的力量，为苍生定下种种狭隘的死劫规则，令他们稍有不慎，就被你夺去所有，最终成为你的一部分，成为你的一个‘我’吗？
你问过他们了吗？
他们愿意吗？”
“他们……”三清安坐于脖颈上的头颅没有表情，眼中蕴着日月星辰，“他们的存在就是一个泡影。
既然存在已是泡影，他们本身已没有意义……
又何必问过他们？”
“他们的存在没有意义？”苏午闻言冷笑出声。
覆映于他周身的‘完人气韵’，在这刹那之间，跟从他的心意，骤然转化成了一圈圈金红螺纹——那一圈圈金红螺纹之中，既有三清之肠万类轮回的根本规律，又蕴含着一丝丝易道变化之理！
易道变化、轮回根本统统与苏午的完人气韵彻底结合，再不分彼此！
本属于三清的肠子，如今彻底被苏午的完人体魄所‘消化’，成为了他自身的一部分！
那溢发着苏午完人气韵的金红螺纹扩张开去，一刹那浸润于组成三清、与三清相互包容的宇宙洪荒之内——一切沦灭化作虚无的宇宙洪荒之中，真正的‘轮回’开始演进——岁月更替，光阴穿梭，历史如螺旋盘绕向前，被三清随手抹灭的天地万类、生灵死物，再一次演化了出来！
三清注视着轮回的演进，它眼中耀发无穷的光芒，它感慨似的低语声，萦绕在苏午心意之外：“真正的轮回，包容了六道众生，宇宙洪荒……”
先前被它随手破灭的一切，今下又去而复返，与从前分毫不差！
被它抹除的桃花源、死在苏午手中的赤龙真人……都各归于本位！
“你只是遮瞒去了他们的因果，表面上抹除了他们的存在而已……毕竟，他们都是你所谓的‘诸我之一’，你舍得杀死你自己吗？”苏午居于金红螺纹中央，成为三清口中所谓‘真实轮回’无可撼动的主人，“你的这一截肠子，亦是我与天下人共同努力，才将之彻底禁锢，才有我之后将之容纳，至今使它真正成为我的一部分。
你的足掌，亦是我与赤龙师父、闾山群道一代代努力，方才禁锢封押至今，终使之为我所用！
假若他们的存在没有意义，但你的足掌、你的肠子便不可能被我所夺走了……他们的存在本身即是意义……而你试图将众生皆变作你自己，才是真正没有任何意义……
你的‘诸我归一’之路，已经只能走到这里了。
走错了路，便再无可能走出终点。
今时，哪怕令你吞吃了我，你便能彻底补全自身，成就‘诸我归一’，超脱大天，凌驾于一切之上吗？
痴人说梦而已……”
在苏午的徐徐话语声中，三清神韵演化作了一颗颗日月星辰，环绕在他身周‘真实轮回’之外，浸润于元河大海之中。
三清的头颅微微垂下，俯视着元河上的苏午，它嘴唇微动，心意就流转在了天地元河之间：“你拿走了我的肠子与双脚，及至我的兵刃，三者上面，尽皆沾染了无数个‘我’，乃至你自身的成就，亦因着无数个我的供养，才一直走到如今可以与我对话的层次……
吾吞吃你，必然是‘诸我归一’的完满之境了……”
苏午只言片语，却休想撼动三清的心意，它曾经吞吃过一尊完人-中黄太乙，在吞吃了那尊完人以后，它便窥见了‘诸我归一’的道路，自身得到前所未有的巨大提升，得以与‘大天’相互寄生。
如今，又一尊完人在它眼皮子底下长成了。
这尊完人更不同于先前的中黄太乙，他成就神上完人之后，便有了‘杀诡’之能，这是从前中黄太乙都无法办到的事情，连同三清自身放逐于外，专门造化‘新我’、消化‘新我’的肠子，及至收割‘众我’的足掌、法剑，今时都被对方掌握在手中！
苏午这尊完人，实在太过稀有！
最为稀有的是——他的成就与‘元皇’又迥然不同，元皇死后，诞生出了天地间无数的人，而这个人本身并没有丝毫特别，只是众生里的一个而已，可他却走出了一条与众多元皇后裔截然不同的道路！
元皇，生而强横，与大天齐列！
哪怕沦亡，他亦造化出了人族，以自身的元根成就了天下人族万代不绝！
那诸多的元皇后裔，众多人们，在‘大天’之中苦苦挣扎，为了求存，研究无数办法，但他们无一例外，最终仍需借助元皇的遗泽，乃至聚集同类的元根，才能保证自身的存活，走到彼岸上去。
而苏午虽亦有元皇庇荫，但此人的每一步却都走得千难万险，亦极其扎实。
元皇庇荫于他而言，并非支柱一般的力量。
是以他如今哪怕行在元河大海之上，自身与元河的牵连却并没有那样深刻——他如今仍可以在这元河大海之上移动，令他如此缓步向前，不久以后，他便可以走到‘三不在’的层次去了。
其余诸多元皇后裔，一旦在元河之上落成‘彼岸’，便将永生困在彼岸之上，不得动弹！
这便是此人与诸多元皇后裔的根本不同！
三清从苏午身上看到了‘超脱’，它已然觉得，吞吃了苏午这个‘超脱之我’后，自身的‘诸我归一’之路，便将彻底走完。
最终超脱大天，凌驾于一切之上！
……
这个刹那，苏午周身环绕的真实轮回，倏忽之间层层收拢去，连同他身上勃发的完人气韵，都尽皆收归体内，不再往外扩张。
没有完人气韵的覆护，三清神韵便开始向他身上浸染。
而苏午却并不排斥此般浸染，他盯着元河之顶俯视而下的三清头颅，忽然开声说道：“你既不信我所言，那我便给你一个机会——看看你吞吃了我，是能够变得更完整？彻底成就‘诸我归一’？
还是会变得更残缺？前路不能更近半步？！”
“……”
听得苏午所言，三清眼中日月星辰轮转起来，璀璨辉煌，它俯视着元河河面上的苏午，竟然迟疑了一个刹那！
漫长岁月环绕着三清，它所俯视的光阴岁月之中，也曾见过无数雄杰天骄，但却也从不曾见过一个与眼前之人分外类似的！
对方竟然主动把自身送给它来吞食！
今下，对方远远未至穷途末路之时，三清正因为明白自己如今无从彻底拿捏对方，才主动开口，与之对话——可是对方既有抗争的能力，为何要在此时选择放弃？
难道他真的认为，他能抵御住自身的吞吃？！
三清迟疑了……
哪怕是它这般已近乎与大天齐列、大天之下第一掌控宇宙洪荒的存在，面对苏午这毫无矫饰伪装，十分真诚的‘邀请’，亦忍不住生出‘无定之念’，它的心神甚至因此晃动了刹那，怀疑自身或许无法真的将苏午归于‘我’中去！
但也仅仅是这一个刹那而已。
一刹那后，三清叹息了一声：“你如今虽在元河之上立足，但元河于你的浸染，尚需要漫长岁月才能完成。
你仍有抗御侵染的能力。
此时你真要舍弃一切，与吾作食？
若你仍有犹豫，今下尚可反悔。
在你完人气韵未曾展开之时，吾不出手磨灭你就是。”
三清竟罕见地替苏午‘考虑’了起来，甚至道明了它今下还无法彻底拿捏苏午，吞吃苏午。
然而，对于三清这般体贴的言辞，苏午却神色冷淡，断然拒绝——对方之言辞，着实是为他考虑。
两者之间的对话，自苏午首先表明愿意为三清所吞吃，以试它能否成就‘诸我归一’之后，就陡然变得光明正大、正人君子了起来。
然而，对方这种为他考虑，又何尝不是在试图摧破他的意志？
他已了知三清所谓‘诸我唯一’的修行，即是在天地万类万物之上，打上三清的烙印，使旁人的，变为三清的，变为‘我的’，如此掠夺天地万类万物历经岁月洗练出的种种成果、智慧，总汇这诸般‘我’，最终试图‘超脱大天之外’。
但天地万类万物俱有他们各自的意志。
他们的存在，本身就是意义。
以‘我’来代替天下苍生，不过是将‘我’强加于天地苍生之上罢了——那些被‘三清之我’所覆盖凌驾的羸弱生灵无从反抗，但若有机会，他们却未必不会反抗！
此根本不是心圣‘知行合一’、‘致良知’、‘心即宇宙’诸般理解总汇而成的‘诸我归一’之道，亦不是苏午认同的‘诸我归一’。
他坚信三清不能成功，又何妨与之一场豪赌？
今下虽有能力抗衡三清，不至自身顷刻沦亡，但他却也真正无路可走了——与其慢性死亡，不妨做这一场豪赌！
他必不会输！
三清沉默无言。
它的头颅落入宇宙洪荒之中，元河大海之上，漆黑的嘴唇微微张开，露出一颗颗山岳般的牙齿。
这颗禁锢了光阴轮转的头颅静静停留于苏午面前百步之外，张开口，等候着苏午将自身送入它的口中。
在它的头颅之后，颈骨化为九道长龙，贯连着它的身躯。
由此至于彼，百步距离，一切手段尽被禁锢，而苏午的完人气韵早已收归躯壳之内，根本无从在此时遮护其身——他只能一步步走过去——这一百步的元河之路，每多走出一步，对人的意志，又何尝不是一种摧折？
踏，踏，踏……
苏午神色坦然，迈开步子。
他身后的天柱超脱相随他每迈出一步，便垫高一块石头！
过往种种历练，至今都成为了他超脱的根本！
百步距离，于苏午而言，也不过是顷刻而就！
他行至三清的口齿之前，通过三清微开的嘴巴，似乎能看到对方磋磨着天地万类的脏腑，看到一口口黑洞，霍然朝自己铺张了开来——这时候，三清的心意落入他的耳中：“至于此时，你仍可以反悔。”
“不须放屁，试看天地翻覆。”
苏午嗤笑一声，昂首迈入三清口中，举身赴死！

# 1519、我

“三清！”
“三清！”
“三清！”
无数的呐喊声如潮水般淹没入他的心识，他张开眼睛，看到了一条条高矮胖瘦各不相同的人影，他们都长着一模一样的面容——他们围拢在他的身躯周围，不断呼唤着——
“三清！”
“回来！回来！回来！”
“该望见真正的我了，回来！”
“三清？”
他重复着这个无数人对他的称谓，迎着那些人炙热的、盼望的眼神，他忽然嗤笑了起来：“我怎么能名为三清呢？
我名为午！
是苏铨和郑春芳的儿子！
我不是三清，从来不是！”
轰！
轰隆！轰隆！轰隆！
伴随着苏午毫无掩饰的轻蔑嘲笑声，那围拢在他身畔的一条条人影，都乍然间崩碎了，化作无边的黑暗！
汹汹黑暗，聚敛作一口口黑洞，环绕在苏午身躯周围，那些黑洞疯狂坍缩着，‘三清神韵’便如一道道银河般从黑洞中喷薄而出，绞缠住苏午的手脚，浸染着他的脏腑，要将他拉扯进那一口口黑洞之中，磋磨成三清的无数个‘我’之一——哪怕苏午已是一尊完人，此时进入三清体内，落入被三清消化的进程之中，也无可逆转此般趋势！
一口口黑洞之中，浮现出一张张三清的面庞。
它们盯着苏午周身各处，徐徐开声：“你将‘我’的肠子拿去了，据为己有；
你将‘我’的脚掌拿去了，据为己有；
你将‘我’的兵刃拿去了，据为己有；
你将‘我’的心识拿去了，据为己有……
你现在该把它们还回来，还回来罢……”
轰轰轰！
一口口黑洞竞相覆盖上了苏午的身躯，他的肠子开始痉挛，足掌从躯干上脱落，性识就此出离躯壳——从他体内游曳而出的肠道、独足、性识，以及傍身的一柄黄铜法剑，都被黑洞吞吃。
诸样器官、物品居于几口黑洞的中央，伴随着那几口黑洞疯狂坍缩，它们崩解作一缕缕最为纯粹的完人气韵！
这金红色的完人气韵充塞于黑洞之中，与黑洞交相浸染！
——三清未能将本属于它的这几样物什，尽皆转回它们本来的模样——它不能将苏午的肠子，转为三清之肠，无法将苏午的足掌，转为三清之足……就连那只是才从它掌中脱离的三清法剑，被苏午拿捏过以后，便渐化成了苏午的兵刃！
哪怕它将它们疯狂碾磨，使那般完人气韵，崩解作一粒粒金沙，崩解为最本源的事物，可这最本源的事物，仍旧是‘苏午’，与最本源的三清诸我，泾渭分明，无法相融！
轰！
诸多黑洞簇拥着苏午的身躯，苏午的身躯各个部分，尽皆崩解作了一股股金沙。
金沙汇集成海，流淌于诸多黑洞之间，与黑洞中踊跃的三清之我泾渭分明。
轰隆隆——
一口口黑洞仍在运转，仍在试图磨灭去苏午之我，使之归于三清之我。
……
杨柳依依，惠风和畅。
清澈小河行于河道之中，河流两岸，遍是金黄。一丛丛沉甸甸的麦穗弯着腰，随这一阵清爽的秋风摇摆。
小河边，柳树下。
一穿着宽大道袍的黑面虬髯道人，此时正脱下鞋靴，将双脚踩入河水中，濯洗过双足以后，他倍感凉爽，哈哈笑着，踩着河边绒绒的野草，站起身来，解去外袍，将随身的法剑也掷在一旁，打着赤膊，把道袍丢进河水里随意过了一遍水，紧跟着就把道袍拧成一条粗绳索，在自己前胸后背上磨蹭搓洗起来。
他这样洗了一阵，尤觉得不过瘾，便提着手里的道袍，举目四顾——河堤上有一道缓坡徐徐而下，此时，正有一道高大身影从那缓坡上迈步走下，径自往虬髯道人这边走了过来。
“嘿！
小崽子是不是趁这时候来偷庄稼的？过来，过来！”
老道看清了那走下河坡的青年人面容，他拧着眉毛，一副凶神恶煞的模样，朝那青年人连连招手。
那青年人面上带着笑意，并不在意他随口道出的诬陷之语，依旧徐徐而行，最终站到了老道的跟前。
道士将人上下打量一番，便同青年说道：“你在这里替某守着，别叫哪家的大姑娘小媳妇近前来，惊着了她们。
老道在这里河里洗个澡！”
他与那青年人素未相识，却自然而然地向对方提出了要求，好似一切本该如此一样。
而那个青年，对于他的要求竟也没有拒绝，笑着答应了一声：“好。”
随后就靠坐在柳树下，帮着老道看顾周围，避免有人突然闯入此间。
老道在陌生人面前，倒也没有丝毫忸怩，他解开腰带，脱下外裤，只穿了一件里衣，就纵身投入河中，在河中扑腾了一番，痛痛快快地洗了个澡，而后上了岸，随手烘干衣裳，开始与那青年人搭起话来：“某看你不像是本地人，你是哪里人啊？
来这做甚？”
“我确是外面来的，今下特意为你而来。”青年人笑容温和，看着黑面虬髯老道，眼神里藏着些许感慨。
“为某而来？
来干甚么？投师学道？”虬髯道士听到青年人的言语，却也并不惊讶，他早也见惯了这样的场面，像这个青年人一般，追了他一路想投在他门下的年轻人，从来不胜枚举。
这时，青年人却摇了摇头：“并非如此。”
“哦？”老道一挑眉，起了些丝兴趣，“那是为甚么？”
“为一个名字。”
“一个名字？”
“你叫什么？”
“某是三清。”
“我叫什么？”
“天下人人，皆是三清。你不也叫三清么？若非早知汝名，某先前便问你名姓了。”
“我不叫三清。”
“你不叫三清——”老道把话说到一半，忽然顿了顿，他瞪着眼睛看着苏午，“你怎能不叫三清？”
“我缘何要名作三清？”
“天下人人，皆是三清。”
“天下人人，缘何会皆是三清？”
老道被青年人这连番反问激得有些恼了，即向对方斥道：“你这崽子莫不是在抬杠？
天下人人，本来就是三清。
自古就是如此——”
“自古如此，便对么？”青年人神色沉定，只是面上有了些丝笑意。
看着他面上的笑意，老道不知为何更加恼火：“自某降诞开始，某便知自己名为三清，天下人人，不外如是，如此岂有更改之理？！你既然觉得这样不对，你倒说说，为何不对？”
“是你自身生而知之，自名作三清？
还是在你的心识之中，还有一个‘他者’，告诉你，你该名为三清？”青年注视着虬髯道士的双目，向他问道。
老道闻声皱紧了眉头，他低下头沉吟良久，又抬头看向苏午，面上已有了几分探求真相的神色：“你这样说，倒叫某觉得很有意思。
某非生而知之，生来所知唯一一件事，便是自名作三清。
天下人人，皆是如此情形。
若依你所说，在某之外，应当还有一个‘他者’，他为某定好了名字，为天下人定好了名字……”
青年人笑了笑，再与老道说道：“你出身何处？”
“乡野之人，父母早亡。
某为一口吃食，投了山贼，此后遇到师父，跟随他去北闾山学道……”老道回答得倒是干脆，对自己的过往也不屑于掩饰。
“为你定名之事，本该由尊父母来做。
可惜他们早早过世。
而你纵横江湖至今，天下之间，未必没有你的声名——你不妨为自己定一个名字罢，为自身定名也是应有之理。
却也不需再与天下人同名作‘三清’了。”青年人如是道。
虬髯老道兴致盎然，闻声连连点头，他咧嘴笑道：“某精擅火法炼道，一口宝剑能化火龙，自此以后，便自名作‘赤龙’罢！
日后若在天地间闯下好大名声，便叫天下人称某作‘赤龙真人’！”
“赤龙真人……”虬髯老道提及此名，眼中一时光芒灼然，一时又神光寂寂，他喃喃低语，将这个名字重复了几次，忽然注视着眼前的青年人，向对方问道，“某号‘赤龙’，那你呢，你又叫甚么名字？”
“道名鼎阳，俗名苏午，正是在下。”
“好徒儿……”
……
“三清！”
“三清！”
“三清！”
一口口黑洞铺张而开，在那一口口黑洞之中，金沙汇集而成的河流蜿蜒流淌。
苏午的心识、自我已在三清体内被粉碎了不知多少次，但他仍未就此失却自我，反而在与三清诸我交相浸染之中，拉拽回了诸多人的自我。
赤龙真人、柳飞烟、李黑虎……
在这原本只有金沙大河与至暗黑洞的地域之内，渐渐有诸色斑斓的性光被点亮，聚集在那道金沙河流之中，随大河徐徐流淌。
轰隆！轰隆！轰隆！
但至今时，三清疯狂催动自身，对苏午的‘消化力度’已经提升到最高层次。
它直以‘本我心识’与苏午的心识碰撞着，它不再试图将苏午化归为自身的‘诸我之一’，而是试图将苏午彻底磨灭，令其于世间荡然无存——三清，不再视苏午为补全自身‘诸我归一’之道的养料！
诸多黑洞疯狂扩张！
那在黑洞之中蜿蜒流淌的金色河流，亦渐渐扭曲，在一口口黑洞疯狂收缩之中，出现了行将崩灭之相！
而在此时，苏午的每一个‘我’仍在深潜入那汪洋大海般的至暗之中，唤醒着沉沦于黑暗中的人们。
……
轩辕之丘。
一道将鹿角、马头、鳄腿、鹰爪拼凑于长蛇身上，演化为‘龙’的图腾大旗迎风招展着。
那土黄色的旗帜下，有个肩宽背厚的高大中年人坐在土丘上，他面上带着宽和的笑意，看着一个青年人从高高土丘下迈步走来，眼神温和。
青年人走到黑须中年人跟前，他还未有说话，便听那中年人首先道：“我是有熊国君之子，别号有熊氏，并非三清。
在后世，人们称我作轩辕黄帝，也或中黄太乙。
后人，我等你很久了。
你一来，我就闻到了在你身上流淌的、我的血脉。”
听得中黄太乙的话，那个青年人-苏午一时未有作声——他原本以为，天地之间第一尊完人-中黄太乙，已经真正被三清所吞吃、彻底磨灭，他浸入三清诸我之中，看到这道疑似中黄太乙的人影，今下走过来，亦只是希望尝试能唤醒轩辕黄帝的些丝自我而已——但他却没有想到，中黄太乙竟然在三清的体内，保持住了自我！
根本不必他去唤醒甚么，轩辕在自己走近以后，就道出了自身的来历！
“三清不能将你化为他的诸我之一，如今已然开始磨灭你的存在了——像我从前那样，尚且可以将自身隐蔽作‘三清诸我’，以这种方法来躲过它的磨灭，但你却是不同的。
你哪怕只是将自身伪装作‘三清诸我’之一，对于三清而言，也是无可替代的绝大助力——它能借此一脚迈入真正的‘诸我归一’之境，届时，你是苏午还是三清？便已经不重要了……
终归只是它的一部分而已，再不能分割。
所以，你如今必须挣脱出去——这次如若你能挣脱出去，情况便与从前大不相同了，局面可以因此而打开。”
中黄太乙温厚地言语着，为苏午指明了道路。
苏午神色谦卑，向中黄太乙微微躬身，道：“您觉得，我如今该怎样才能挣脱出去？”
“把我化为你的诸我之一罢。”中黄太乙神色笃定，“我如今虽然已经残缺，但仍旧是一位残缺的完人。
集合我们两个完人的力量，应当能够挣脱出去！
挣脱出去以后，三清的‘诸我归一’之境必然向后退转，你所面临的局面，就此彻底改观！”
轩辕氏眼中熠熠生辉。
美好未来已在眼前。
然而，苏午看着眼前的轩辕先祖，他的谦卑神色没有变化，只是语气却冷淡了下来：“将您化为我的诸我之一……如此以来，我与三清所走的路，不就一模一样了吗？
三清？”

# 1520、燧皇

迎着苏午的目光，‘轩辕氏’一时愣神。
‘他’沉默了良久，低着头，忽然笑了起来：“是啊……如此以来，岂不是使你也变成‘三清’了么？
我所做的一切努力，都是为了令后人挣脱出天的侵蚀，挣脱出三清的污染……却不该是为了让后人再变得与三清一模一样……
呵呵呵……”
轩辕氏低低地笑着，一缕缕三清神韵从他身上飘散，他的面容在这顷刻之间发生了变化，变作三清的那张脸。
顶着三清面容的‘轩辕氏’，仰头看着苏午从此间脱离，对方化作了一颗颗金沙，汇集成滚滚大河，周流于一口口混洞之中——涛涛大河奔流不止，它浸润于三清体内各处，唤醒愈来愈多生灵的自我。
于是，那些闪发着诸色斑斓之光的性灵，像是五光十色的砂砾一般汇聚在金色大河之中，随着金色大河一同奔流，逐渐将那一口口寂暗无光的黑洞，都渲染得五色斑斓起来——
嗡！
随着愈来愈多人被唤醒自我，乃至被苏午照见了‘真我’，三清体内亦发生了一场巨大的动荡，那诸多黑洞开始震颤起来，它们无法再继续保持坍缩与扩张的循环，忽地凝滞了一个刹那！
轰隆！
三清体内诸多黑洞刹那凝滞之时，金色大河汇同无数斑斓星沙，猛然向某一口黑洞发起了冲击！
滔滔江水狂猛冲击，直将那一口黑洞撞开一道裂缝！
裂缝之外，宇宙洪荒、元河大海近在咫尺——
然而，那汇聚无数生灵性光的金色大河，正要借助被冲撞开的裂缝，从三清体内脱离出来的时候，三清体内诸多黑洞再一次恢复运转，那口被撞开裂缝的黑洞在一次坍缩以后，内里横亘的裂隙，便已弥合了大半！
“三清！”
“三清！”
“三清！”
密密麻麻的三清面孔从众多黑洞之中拥挤了出来，它们竞相碰撞、冲击着周流于众多黑洞之内的金色大河——此般碰撞交锋，先前已然在三清体内上演过无数遍，但最终结果无不是三清诸多面孔裂解消散，而金色大河依旧保持流淌，从未断绝而已。
今下结果亦然。
这被三清吞入体内的完人，如今变成了它体内的一块顽石！
至于如今，三清已绝没有半分可能‘消化’掉苏午，甚至就连将苏午磨灭掉，于它而言，都是千难万难！
而苏午在它体内奔流着，每过一处，却往往能令众多生灵摆脱‘三清之我’的阴影，自我从中挣脱而出——此消彼长之下，苏午从三清体内冲开一道裂缝，已是必然之事！
现下局面于三清而言，反倒不如将苏午放归于外的时候。
彼时苏午已然无机可乘，它封住了苏午的所有前路，只需慢慢熬煎下去，迟早可以将苏午吞噬消化——但对方以自身笃信的道理，来与它秉持的诸我归一之道相争，它若是避让，又怎能在大道之上更进一步？！
当下结果，由此而论，反而又是一种必然！
无数三清脸孔竞相冲撞于金色大河之上，令那道金色大河疯狂地扭曲着，震颤着，但大河滔滔，河水从未断流！
一张张三清脸孔如飞蛾扑火，撞上金色大河，就此破碎消无。
诸多黑洞横亘的世界之中，那一阵阵呼唤‘三清’的呐喊声，也终归于沉寂。
这个刹那，三清好似停止了磨灭苏午的尝试。
但寂暗宇宙中，好似又有三清的另一种攻势在酝酿着。
在那诸多三清脸孔渐次沦灭之时，深暗宇宙之内，忽然间浮显出了一道道紫红根系。
丛丛根系密密麻麻，在刹那之间包裹了整个深暗宇宙。
于此充斥三清神韵的深暗宇宙内，渺渺空无的气韵开始蒸腾、流散——大天的诡韵被三清主动引入了自身躯壳之内，元河大海随着那每一根天根触须漫入三清躯壳之中——
三清随时可在大天之中完成裂解，分解无数。
大天对于它的侵染，早已能被它轻易化解。
但是大天与元皇血液相互侵染所化的元河大海，于如今盘亘它体内的苏午而言，却是莫大的、还无法挣脱的束缚！
既然它无法依靠自身消化、吞噬，乃至磨灭苏午，便主动将大天引入自身，借他山之石，来攻伐体内的苏午！
轰！轰！轰！
三清面孔竞相碰撞冲击而来，引致金色大河狂烈扭曲、震颤，根本无从躲避渐渐漫淹入这深暗天地之中的元河大海——一口口黑洞逐渐被元河大海填满，澄明空无的元河，行将漫向蜿蜒流转的金色大河！
正在此时，某一道扑向金色大河的三清面孔，忽然生出了变化！
如同瓷器开片般的细密裂纹从那张三清面孔中央弥生而出，在一刹那间就遍布了那整张三清脸孔！
金色的血液从裂纹中流淌出来。
横亘于无数黑洞之中，被元河大海缓缓包围的金色河流之上，跟着泛起层层涟漪，波澜陡生——苏午从那金色血液之中，感应到了‘轩辕氏’的气息！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
这个瞬间，被金色血液涂满的三清面孔直接破碎去，众多碎片融化成片片细鳞，在一口黑洞中央聚集成了一道黄龙！
“三清！”
“三清！”
“三清！”
无数黑洞狂烈地震颤起来，一条条由三清神韵聚化而成的手臂铺陈于黄龙化生的黑洞之中，竞相撕扯向那道散发着浓烈轩辕气韵的黄龙——而黄龙腾转身形，生有九爪的龙臂从腹下探出，直接抓向了黑洞中央那道逐渐隐去、已经细如发丝的裂缝——那道被苏午所化金色大河冲撞而开的裂隙！
嗡！
九趾龙爪扎入裂隙之中，整个黑洞狂烈地震颤起来！
惨白手臂在黑洞疯狂收缩之迹，抓扯住黄龙的鳞片、血肉，一个刹那就将它撕扯成了一副黄金的骨架！
这副黄金骨架震颤着，将已渐弥合的裂隙撕扯得越来越大，越来越大——它直接融化成了一股金色的血流，涂刷在裂隙之上，致使已经扩开的裂隙，在数个刹那之间，皆无法融合！
金色血流之中，生长出黄帝的面孔。
他注视着蜿蜒而来的金色大河，深暗宇宙中，沸腾着他的心识：“快走！
快走！
快走！”
轰！
这沸腾的心识，又在一刹那间全部寂灭而去！
金色大河裹挟着无数斑斓性光，从那道金血迅速暗淡的裂缝之中冲荡而出，铺满天地虚空！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
咔咔嚓嚓——
被宇宙洪荒盘绕于中央，山川洲陆铺陈于其身躯之上，万众苍生依傍其重复着生老病死这一历程的三清，它胸膛处裂开了一道裂缝，整个身躯剧烈摇颤着，伸手也无法弥补住那一道裂痕——滚滚金色江河从裂缝中奔涌而出，裹挟着无数斑斓性光，浸润了山川洲陆、宇宙洪荒！
横陈于宇宙之间的金色大河漫漫流淌铺陈！
居于宇宙中央的三清，身躯尤在剧烈颤抖，它以手掌捂住的胸膛处，那一道被撕开的裂缝之上，轩辕氏的血液已被磋磨干净，那道裂缝由此开始弥合，但三清自身却未因此而好转！
它的身躯每一次摇颤，都崩解出一道虚影。
每一道虚影，又摇散出无数个‘三清之我’，每一个‘三清之我’，落入天地虚空之中，便又脱去了满身的三清神韵，化作天地间本来的生灵！
三清追求的‘诸我归一’之道，自此时开始破碎！
此般破碎，一旦有了开始，便会持续加快，绝无可能再被遏止！
“道可道，非常道，名可名，非常名……”
“非有道不可言，不可言即道，非有道不可思，不可思即道。天物怒流，人事错错然，若若乎回也，戛戛乎斗也，勿勿乎似而非也。而争之，而介之……”
“乾坤者，易之门户，众卦之父母……”
无数诵持真经大道的声音从三清身上解离出的那一道道人影中飘散而出。
三清的身躯仍旧居于宇宙洪荒的中央，仿佛宇宙围绕它而运转，万物围绕它而生长，但它自身的气韵，却如瀑布般跌落——它原本已濒临与大天奇列的‘诸我归一’之境，如今却只能堪堪触摸到‘诸我归一’的关槛了！
而随着它自身境界退转，道心破碎，诸我从自身解离，归回本原模样，一道道环绕簇拥着它的天根亦在此时覆盖于宇宙之间，席卷向了天地之间的万众苍生、从三清身上解离出去的‘诸我’！
此消彼长！
大天与三清相互寄生，亦在相互冲撞！
彼时三清濒临‘诸我归一’之境，大天需将九成力量都留在应对三清之上，自身层次因此不能存进，如今随着‘三清’境界退转，大天终于张开爪牙——无数天根贯穿了天地虚空！
它们化作一道道齐天的厉诡，好似支撑着苍天的神柱，只是这一根根神柱非为庇护苍生而来——大天降诞以后，即以掠夺苍生来填补自身面临的灾劫，以万众牺牲助力自身全力奔向至高的层次！
轰隆！
此时，那铺陈于宇宙洪荒之间的金色大河，猛然间沸腾了起来，苏午将自身重新聚敛完成，他张开双臂，环抱起散落于宇宙洪荒、山川洲陆之中的万众苍生，以自身的臂展作为城围，抵挡住了无数天根的侵蚀——
那无数天根转而深深扎入他周身各处，开始汲取他的力量，助力大天的生长！
哗——
元河大海从每一重世界、每一道罅隙之中漫淹而出，淹没向苏午臂展之中遮护的众生！
众生本在苦海之中，又有元河从四面八方浸淹过来，他们如何能够抗御这毁天灭地一般的威能？！
然而，今下时刻最为凶险之际，其实亦是此方天地自元皇殒身，三清登临半步诸我归一之境后，第一次出现了格局的变化！
如若任由大天吞吃了天地苍生，它将彻底压倒一切，此后将再无任何回旋、翻转局势的可能！
而若苏午护住了这天地苍生，局势又将会有新的演变！
“将此诸我，尽归于吾。
吾与大天一时相持，可为天地众生，再续一万年寿命……”三清盘坐于宇宙中央，向苏午投来漠然的目光。
苏午与它相视一眼，却对它的提议充耳不闻。
他昂起头颅，向元河彼方投去目光——空明元河大海之上，一重重山峦连绵伏延，即便在如今元河浸淹天地各处、无孔不入的时候，那一片山峦依旧高于元河大海，耸立于元河大海之上！
那重重山峦耸立之地，即是‘此岸’的所在！
轰！
一团金光被苏午张口吐出，化作故始社稷大鼎，高悬于他的头顶，他浑身爆发出洪烈的完人气韵，一面以此完人气韵遮护着臂展里的众生，一面将滚滚气韵尽数灌输向故始社稷大鼎——
金红大鼎愈发膨胀，如同高耸的山峦！
大鼎之内，忽然伸展出一条条筋肉虬结的手臂！
在完人气韵灌输之下，人道潮流中生长出的这一条条手臂，在天穹中排列开来，即是一道道由此至于彼的巨舟！
群舟竟渡，抓摄向彼方横陈于元河大海之上的此岸群峰！
那一片片沉寂无声的山峦，在无数人道潮流之手竞相落在山峦之上，拉扯着此岸群峰向‘彼岸’而去的瞬间——群山豁开了双眼！
沉寂的‘此岸’，苏醒了！
漫漫黑火点燃了此岸群山，它们沿着横陈于苍穹之上的无数人道潮流手臂，汇向苏午头顶的故始社稷大鼎，借由大鼎，移转向苏午的体魄！
“祭火！
燧皇之火！”
苏午周身勃发熊熊漆黑火焰之时，亦心生彻悟！
那一片沉寂的洲陆——那曾供无数人杰落脚、隔断了苦海的‘此岸’，其实是燧皇遗留在元河之上的！
群山豁开双眼，就化作了那道双眼中盘绕火焰螺纹的‘燧皇’身影，它张目与苏午对视，熊熊祭火尽向苏午奔流而去，那澎湃汹涌的火光，甚至令从四面八方覆淹而来的滚滚元河，都沸腾了起来！

# 1521、金猴奋起千钧棒

轰！
遍身漆黑，唯独双目之中火焰螺纹狂烈鲜艳的燧皇身影，似要从那燃烧的此岸群峰中站立而起——
他眼中疯狂转动的火焰螺纹，一瞬间扩张出了眼眶，充塞于天地之间，铺满了宇宙洪荒！
两重火焰螺纹之内，好似又蕴藏着另一重火海世界！
在那无边黑火熊烈喷薄的世界里，像是有几道微小的人影随火焰微微摇曳着，苏午极目远眺——通过那两重火焰螺纹化作的"世界窗口"，他看到其后火海世界中几道熟悉的身影。
李珠儿、李青苗、李虎、李秀秀、大青骡……
「师兄……」
苏午听到他们欢喜雀跃的声音，看到他们朝着自己不断摇晃的手掌——李青苗、李虎等灶班同门，自于唐时苏醒以后，便被苏午分享了对于"人初大灶"的感知，他们行走天下各地，寻找人初大灶的踪迹。
如今，他们也终于找到了人初大灶，找到了李珠儿，亦找到了燧皇！
除了苏午自身与师父，灶班所有人尽已汇集在燧皇双目所化的那一重火海世界之中了！
那重火海世界，又在何处？
在此岸之上？
还是……
轰轰轰！
两重火焰螺纹聚集成一轮，它耀发出盛烈的金红火光，点燃了整个苍穹！
而那耸立于元河大海之上的此岸群峰，缭绕其上的漆黑焰流尽数涌向了苏午头顶故始社稷大鼎，此岸群峰上跳跃的黑火就此熄灭去，群峰化作了一副被火焰熏黑的骨骼足掌。
每一根或倒塌或耸立的趾骨关节，化作了此岸的每一重山峰。
而这副巨大足掌骨骼的脚跟，淹没在了元河河面以下——澄明空无的元河大海之下，无数彼岸倒塌者、无数溺亡者的尸骸一层层堆积，它们的尸身覆盖住了一具漆黑的骨架！
丝丝缕缕元河根脉缠绕在那副已经消去血肉、只剩骨骼的身躯之上，徐徐吞噬它的力量，那副骨骼之上，已经没有半分生机存在，可***于元河河面之上的此岸群峰，却正因为河底这副完整人骨的支撑，方才能始终屹立不倒！
被火焰灼烧成漆黑色的巨大骨架，仰面躺倒在元河之底，身躯之上，更有无数溺水者的尸骸重压。
这副骨架由此至于彼，超越了许多彼岸，一直抵至所有彼岸的尽头——那濒临无尽元河之"尽头"的"三不在"之境！
燧皇的头颅再度从元河河面下拔升而出，屹立在所有彼岸的尽头——三不在之地！
火焰螺纹盘绕在它眉心，赫然就是真正的太阳！
它仰起头颅，从天地尽头朝苏午投来一眼目光——屹立于滚滚人道潮流源头之处的那座已经倒塌了大半、残毁不堪的泥巴小庙外墙上，那些被火焰熏黑的火痕里，飘出了一缕缕火苗。
火苗攀附着这座只剩残垣断壁的小庙，将"故始人庙"付之一炬！
轰！
"祭火"将"故始祭庙"也献祭了去！
而于此时，苏午身后那道逐渐与天齐列的天柱超脱相却又开始了飞快拔升，故始人道、元皇气韵浇铸于天柱超脱相之上，令那根在天地重压之下，颤颤巍巍、摇摇晃晃的天柱越发挺拔，越发——无坚不摧！
这一刻，苏午明白了燧皇的用意！
故始祭庙已不堪一用，无法再支撑人道再兴。
不如将之付之一炬，以此作祭，助力人道再筑造出一
座新的故始祭庙来——而这座全新故始祭庙的重建，便自他的天柱超脱相开始！
嗡——
苏午把手一招，耸立于他身后、宛若乌金铸就的天柱超脱相，便陡然落回他手中，化作一根铁棒！
他一手圈揽起万众苍生，一手猛然挥动这根铁棒——
以此完人气韵引摄人道潮流，发出了撼天动地的一击！
元河大海泛起巨浪，照着苏午浇泼而下——而苏午一棒迎上，竟将那翻天巨浪扫飞了出去，震了个粉碎！
所有渺渺空无气韵，尽被天柱超脱气象定住，不能溅落于众生身上一丝一毫！
轰轰轰！
乘游于煌煌人道之中、如同天舟巨船一般的一道道强壮手臂，竞相抓住了那即便燃尽了火焰，依旧高耸于元河河面之上的此岸群峰，随苏午一念而动，所有手臂捡起、打捞起元河河面上的一块块燧皇骨骼，将之堆送到了苏午眼前，在苏午身前，重新堆砌成一座座山峰！
他将怀中圈揽的众生，尽数投向群峰之上，随后一口将故始社稷大鼎吞下，张臂扛起了群山，朝着那耸立着一轮太阳——燧皇头颅的天地世界尽头拔步而去——
元河大海之上，一艘艘彼岸之舟、一道道彼岸洲陆，尽被扛着群山的苏午迈步越过！
他双脚踩落于元河河面上，周身盘绕的熊烈气韵之中，元河根脉游丝亦愈来愈多！
轰隆！轰隆！轰隆！
元河大海在他身后翻腾起一道道巨浪，层层叠叠盖压向他的身躯！
这个瞬间，苏午肩后猛然又长出一双手臂来，双臂抓持着天柱超脱相，一棒就将那层层叠叠而来的巨浪尽数扫灭！
嗡！
游曳于宇宙之间，盘绕天地洪荒的一丛丛天根，在元河之上盘绕成网！
置身于网中的苏午，一瞬间迷失了方向，再不能望见那"三不在"之地，他肩扛群山，神色冷淡，忽将手中巨柱立起，柱础直接洞穿了元河河面，深扎于元河之底，而他自身踩踏于柱顶之上，随天柱拔升，而向上拔升，直至临近那无尽天根编织的一张巨网之顶！
紫红天根交织的巨网，变作了一道遮天蔽日的掌印！
三清盘坐于掌印之中，随那通天彻地的一掌，被大天裹挟着，要将苏午摧灭当场！
轰轰轰！
日月星辰随巨掌层层压下而不断崩毁！
大天遍布宇宙虚空，元河各处，它分化万千，以一只手掌裹挟三清，摧灭苏午，又化作侧卧于元河尽头的一道朦胧人影，拦住了从元河尽头铺压而下的薪火太阳！
「不破灭这片元河大海，便将永远于此上挣扎，不能真正与大天相争！」
苏午的心脏疯狂跳动着！
他仰头看向那如同铁幕一般向下不断压落的大天掌印，而三清本身，随着它如今境界的跌落，也不过成为了大天的掌纹！
冲天而起的天柱超脱相在大天掌印盖压而下，又不断向下回缩！
天地之间，元河大海翻腾不休！
一缕缕元河的根脉从元河大海之中蜿蜒而出，通过苏午与元河若有似乎的牵扯，缠绕上了他的元根！
苏午举目四顾，直觉入目处处，皆是大天的恐怖形影！
燧皇远在三不在之地的首级，亦被大天的力量隔断，根本无法插手进大天对苏午的围剿之中！
他垂目看向脚下——
元河愈来愈近，元河之下，那层层叠叠的溺水之尸骸皆仰起脸，隔着河水与苏午对视，它们眼神冰冷，大天的意志早已将浸染了它们，所以那冰冷漠然的目光，亦像是对苏午的无声嘲弄！
嗡——
忽然！
元河大海震颤了起来！
那被层层溺水者盖压在元河之底、早已缠绕上无数元河根脉的燧皇骸骨震颤了起来，一缕缕火焰竟自澄明元河之中升腾而起，引致河水沸腾，一缕缕火焰围绕着"天柱超脱相"探入河底的柱础，盘绕天柱，向上拔升！
火焰盘绕而起，竟在河面上形成了一重火焰螺纹！
燧皇在这元河之中张开了眼睛！
「呼……」
这时候，苏午长吐出一口气。
他卸下肩上的此岸群峰，将它们交给了盘绕而上的熊熊薪火，而他自身亦被漆黑的薪火点燃了！
人道大势化作一柄柄巨锤，从四面八方砸击向站立于天柱超脱相上的苏午，将他与那根天柱锻炼得浑如一体——这道在大天掌印盖压之下不断收缩的天柱，于此时昂然向上，爆发出要将天捅破的气势！
咚！
被无数天根缠绕、禁锢于大天掌心里的三清，看着苏午化为天柱，这一根巨柱，直朝自己冲击而来！
滚滚人道潮流盘绕于巨柱之上，化作一道道人影，那些人影在巨柱周围叠合着，好似化成了一头巨猿！
巨猿奋起铁棒，一棒直捣向三清！
这个瞬间，三清与那头巨猿对视了一眼，那头巨猿在它目下，又化作了苏午的模样——
此般天柱超脱之相，已有不惧大天裹挟、元河侵染的气象！
它曾被苏午掌握着，扫灭了一重重席卷向苏午的元河浪潮！
虽然而今的大天，生受天柱超脱相雷霆一击，亦不会对它本身造成太大创伤，但于三清而言，这一棒砸下来，三清本就跌退的境界，又将再次退转——它今时已跌落至堪堪触摸"诸我归一"之境，再一次从这能观见"诸我归一"之境的层次跌落下去，与大天相互寄生的它，将彻底被大天啃食得渣都不剩！
它必须做点甚么，设法转移这天柱一击对本形的损伤！
但如今是大天裹挟着它，它想在大天手中挣扎出去，不受其裹挟的可能性近乎于无，它只能将转移损伤的可能，假托于外——
三清与那挥舞天柱的巨猿相视一霎，它已洞知苏午心意！
「叫吾看看，你的诸我归一——」三清心意萦绕于天地之间，它衣袖震飘，一道雷霆在它心意沸腾之时，忽自其袖筒中迸射而出，如同一道利矢，疾射向了那飞身而起的巨猿！
巨猿张口咬住一道雷霆——
咔咔嚓嚓！
轰隆！轰隆！轰隆！
雷霆在苏午所化的巨猿口中扭曲着，好似化作了一道恐怖的裂口，又一时化作人首龙身的天道之龙！
雷祖被苏午咬在口中！
它一直未能从战局之中逃脱，被三清圈禁在袖筒之中，于此关键时刻，又被三清随手丢出来，作了一次工具！
光阴岁月化作河流，环绕雷祖徐徐流转！
而苏午的气韵则于此刻，猛然侵入岁月洪流之中，他手中握持，本要砸在三清身上的那一棒，忽然间偏移了方向，砸在大天掌印之上！
咚！
铁幕摇颤不休！
一道细微的裂痕随此一棒落下，悄然浮现于铁幕中间——三清借势汇集诸我，运转大道，将那一丝细微裂痕猛然撑开来——铁幕之上，一刹那蛛网密布，从天盖压而下的掌印，瞬时分崩离析！
轰隆！
三清再度盘坐于宇宙中央，它嘴唇紧抿，天地虚空处处，却有一张张血盆大口骤然张开，化作了一口口黑洞——黑洞疯
狂坍缩着，将火焰螺纹中央覆护的此岸群峰囊括于其中！
它得到这来之不易的机会，要抓住机会，吞吃掉此岸群峰上散落的众生，以此重新聚集诸我，回归从前境界！
呼——
滚滚火焰螺纹盘绕着此岸群峰，使一切尽皆化作火焰洪流，盘绕上了那道天柱超脱相！
咔嚓！
盘绕于雷祖周身的岁月洪流一刹那冲刷而下，将苏午与那熊熊火焰都吞没了进去！
光阴转动如轮，盘绕在了苏午身周！
他的身影逆流而上，自最近的时空，向远古的时代不断追近！
清时，那立于轮回中央，将轮回挣开的高大身影笑着出声：「我是飞熊，我是苏午，我是我……」
轮回就此破碎，被那道高大身影裹挟着，汇向走过这重时空的苏午；
明末，一道瘦削身影高举着一团薪火，向苏午走来，他出声道：「我是李午，我是苏午，我是我……」
宋元交汇之际，汪洋大海之上，双峰并起。
一身道袍的青年人从双峰之上拔身而起，投向苏午的身影：「我是鼎阳，我是苏午，我是我……」
……
苏午走过这诸多时空，将诸多时空中"自我"的留影，尽数汇聚了起来！
那道立于元河之底，冲天而起的天柱上方，清气蒸腾，竟有一重新天再度演化起来！
而燧皇薪火裹挟着的众生，尽数投入了那重逐渐演化，鸿蒙未开的新天之中，跟随苏午的脚步，走过一重重时空！
苏午一脚踏入大唐开元盛世之末！
免费阅读.

# 1522、万山宗王

二十四重山脉隐在云雾之中，如长龙舒展身形，它们高入云端，浑然留存于另一重天地虚空之中，就连山峦余脉，都不曾于当下的现世有任何牵扯。
而这一切，随着一个黑胖青年人走出二十四重名山大岳之时，陡地生出了巨大改变。
隐在现世之外，连因果都渺茫近乎不可查觉的二十四重名山大岳，随着黑胖青年从中走出，而将一缕缕山峦伏脉牵引入了现世之中，与现世山势龙脉形成勾连，些丝因果痕迹由此悄然探入现世内。
青山脚下。
披着一张人皮的黑胖青年人，领着诸多紫籍"道士"乘云而出，他丝毫不掩饰身上的狂烈诡韵，一缕缕血痕在他身遭虚空中勾勒着，化为滚滚血流，铺压向就近的城池。
而这个鼻梁高耸，生有几分胡人面相的黑胖男人，置身于此般猛烈诡韵包裹之中，却根本不受诡韵死劫的影响！
翻沸的血海、狂烈的诡韵，尽自他身上披覆的那张美人皮囊上流淌而出！
他咧嘴笑着，盛满血光的双目注视着行将被血流淹没的城池，忽然道：「我自燕山诸山脉之中得到紫籍天根，受诸紫箓仙人拥护，是以此次覆灭大唐以后，我当立国号为燕！
我就是燕国开国皇帝！」
自立为燕国皇帝，实名作"安禄山"的黑胖青年人一番豪言壮语，未有在身后二十三位"紫箓仙人"群中，引起丝毫波澜。
诸紫箓仙人立在云雾之中，木僵着一张张面孔，它们身上的道袍全由人皮裁剪而成，众多死者狰狞扭曲的面孔拼缝于道袍之上，诡韵顺着人皮上隐约的血管纹路悄然流动。
正在此时。
整个天地忽然震颤起来！
苍穹之上，陡然浮现一道道巨大的裂缝，令安禄山心神颤栗、使他身后二十三位紫箓仙人痉挛起身躯的恐怖气韵从那蛛网般的裂缝中飘散了出来——那般气韵的目标，完全不在安禄山及他身后诸"仙人"身上，却依旧令它们难以忍受，纷纷从虚空之中坠落！
从安禄山身上铺压而出的滚滚血流，还未濒临城池，便又倒卷而回，裹挟着安禄山及二十三紫箓仙人，回缩向他们的来处——因果渺茫、似有似无的二十四重名山大岳！
安禄山受血海诡韵裹挟，自身根本无从阻止甚么。
——他依照"大天尊"的指引，在那二十四山之中游历、修行，至于燕山山脉之时，在一棵野核桃树下，捡到一颗纹路酷似流血人脸的血核桃，自身缝制的"生人甲"，由此封押了如今这道"血河厉诡"。但他虽以生人甲封押了这道厉诡，其实在多数时候，往往是这来历莫名的厉诡在主导着诸事，他只能被动受其裹挟！
那二十三位紫箓仙人，亦皆是被血河接引而来，与之血脉相连的二十三尊恐怖厉诡！
从前那位一直给予安禄山种种指引的"想尔大天尊"，已经许久未曾给安禄山降示任何指引，连他被血河裹挟，想尔大天尊都没有任何降示——对方，如同是死了一般！
轰！
血海漫卷，裹挟着安禄山及二十三紫箓仙人，漫向那幽微因果牵涉的二十四名山大岳！
安禄山置身于血海中，忍不住仰面朝天看去一眼——
苍穹之上，已然遍布蛛网般裂缝。
裂缝中，有一道道紫红根系游动着，它们交织、缠绕，于一刹那间变作了一张没有任何表情的人面——那张分辨不出男女的人脸之上，留有一道道极细微的皱纹。
每一道皱纹里，都有无
穷厉诡置身其中。
仿佛天上天下所有厉诡，尽皆以那张人脸上的皱纹、沟壑作为跻身之地，那张人脸，就是厉诡的巢穴！
——安禄山仰头看清那张人脸上的皱纹之时，那张人脸皱纹里耸立的一道道诡影，也皆仰起了脸，好似在与他对视！
他猛然大瞪双眼——
双眼挣出了眼眶，撕开了眼皮，震裂了眼窝的骨骼！
无有止息的笑声像是一根根长针，扎进他挣出眼眶的眼珠子里，使之炸成两团血雾，一个个"人"满带悲伤的哭脸，像是一道长长的铁钎，从他头顶天灵盖上楔入，直令他的头颅裂成了八瓣，深藏在他脑髓中的性识，被那根铁钎贯穿了，一遍一遍地碾磨！
这无可言语的痛楚，在他死后方才姗姗来迟，贯穿了他的全身——
他全身的每一个毛孔俱张开来，发出疼痛到极致的嘶吼声：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
安禄山的身躯尤在继续开裂，他的性识被铁钎不断贯穿，碾磨成了凌乱的碎片！
哗啦！
此时，血海覆淹上他碎裂的身躯，使每一片断裂的身躯上生出血丝，血丝相互牵引着，对这具已死得不能再死的身躯进行缝缝补补，同时有幽微因果缠绕上了安禄山破碎得几乎拼凑不齐的性识，以这些破碎的性识作为基础，重组成一个完整的性识。
疼痛，仍在这被修补好了，性识、身躯之上遍布瓷器开片般裂痕的"安禄山"身魂之上漫淹，"他"一阵阵地痉挛着，颤抖着，眼眶里、鼻孔里、嘴巴里、浑身的毛孔里，都流出咸咸的泪水。
"他"只是朝天上看了一眼而已，却须为此付出惨痛代价！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
一刹那间，整个天穹完全碎裂去！
独剩那张没有任何人味的人脸，化作天幕，向下俯视——
咚！
此时，一道道人影浮光从天下诸地飞腾而起，使大地之上蒙上一层了金色的浮光——人道大潮被某个身影聚集了起来，化作一根拔地而起的巨柱，那乌金色如金铁如石块的巨柱一刹那冲天而起，直接撞在了天顶倾覆而下的人面之上！
两种截然不同的气韵狂烈碰撞！
大地抖颤不休！
那根巨柱一时被人面天幕压得不断收缩，但在下一刹那，随着一道浑身浴火的人影双手抓住巨柱，人影身上无可言喻的气韵爆发而出，犹如一轮烈日当空爆裂！
一条条筋肉虬结的手臂从那爆炸的大日之中伸张而出，纷纷握住巨柱，使之猛然间向上拔升——
轰轰轰！
人面天幕被这巨柱冲击得不断后退，苍穹化作无边无际的黑洞，直至那轮爆裂的太阳充塞于黑洞之中，人间重有了光明！
天空一碧如洗，偶有几朵白云像绵羊一样慢悠悠走过。
先前那般恐怖骇人的情景，好似从未有发生过，但劫后余生的人们朝那天柱耸立的区域看去，却依旧能看到那乌金神柱的虚影，在天地中央耸立着，并合住了分裂的大地，支撑起了倒塌的苍穹！
置身于血海之中的"安禄山"无暇也再没有胆量去观察这一幕，他浑身上下仍在不断流淌出疼痛的泪水，簇拥着他的那二十三个紫箓仙人，却都不约而同地朝那天地中央耸立的天柱投去目光，直至一道高大人影朝它们走来。
那道高大身影似只是一道浮光掠影，但他身上散发出的洪烈气韵，却与天地中央那根巨柱爆发出来的气韵如出一辙！
他不知何时出现在这幽微因果的余脉之内，只是立身在
此地，便令万川洲陆、草木众生、种种因果尽皆围绕他转动的气象。
他是一尊完人。
一尊正在总汇诸我合化为一的完人！
二十四重隐在现世之外的名山大岳因果在这道完人投影映照之下，根本纤毫毕现。
血海随着那尊完人走近，而直接定在了青山脚下，无法动弹。
满身瓷器开片似的裂缝的"安禄山"，不知今下是甚么情形，他的眼角余光瞥见簇拥自己的二十三个紫箓仙人身形痉挛、颤抖了起来，他的心神跟着恐惧得抖颤了起来！
一个个声音在此时像是于他耳畔，又像是在他心识间响起了，那些声音倒映于此间幽微因果之中：「非要如此？」
「非要赶尽杀绝？」
「吾已衰败至此，于你这样完人，根本没有任何妨害……」
那些纷乱的、夹杂着恐惧忿怒等种种情绪的声音，忽然一时寂静下去。
苏午看着眼前的黑胖青年人，对方脸上渐渐被污血勾勒出一副诡异的脸谱，脸谱里，紫籍符箓勾连乍现。
「果然是想尔遗留因果了。」
他伸手搭向"安禄山"的肩膀，面无表情地说道：「我欲开辟荡除一切牛鬼蛇神之天，你留在此天之中，便于我有大害。
想尔，你是走是留？」
「留在此天之中，吾尚得一息苟延残喘。
脱离此天，吾亦将荡然无存！」安禄山被紫籍符箓脸谱纹路覆盖着的面孔上，满是惊惧的神情，但那副紫籍符箓脸谱，却冰冷凶狠，遍布疯狂之色，这般鲜明对比，令此时的安禄山看起来亦是诡异至极：「留吾在此，你可于开辟新天以后，慢慢收拾。
你若杀我，吾亦有手段应对。
一定叫你此次开辟新天，再添几道关槛！」
「此去坎坷实多，再添上几道，却也无谓了……」苏午忽然露出一个笑脸，伸出去的手掌，还是搭在了"安禄山"的肩膀上——
轰！
荡除一切魔怪鬼祟的气韵从他掌心里流淌而出，统统灌注入"安禄山"身魂性识之中，笼罩了这片血海及至二十三个紫箓仙人！
「啊啊啊啊啊——」
安禄山以及他面上的脸谱纹路一齐痛苦地嘶嚎起来！
一根根紫籍仙根从他及众多紫箓仙人身上蜿蜒而出，一刹那与隐在现世之外的二十四山名山大岳产生了勾连！
轰隆！轰隆！轰隆！
一道道已死的亡灵、积累的残缺因果化作一层层血肉，从二十四名山大岳的沟壑裂隙、山石孔洞之中拥挤而出！
大块大块的血肉相互堆叠、交合，使此二十四重名山大岳，一刹那化作了一尊头枕终南，背靠泰岳，足抵河洛的"万山之宗王"！
万山宗王身着冕旒，头上却生出一个个肉髻，长出了一张佛面！
它被苏午的气韵填满了，化作一轮不断抖落块块血肉的太阳，这轮太阳仰起一张佛面，向苏午诡谲而仇恨地笑着，口中却不断宣诵着六字真言：「唵嘛呢叭咪吽！」
「唵嘛呢叭咪吽！」
「唵嘛呢叭咪吽！」
三遍真言宣诵过后，被烈日笼罩的"宗王"，直接化为飞烟，就此了账！
想尔再无任何因果遗存！
但那声声真言，却借助着它在一刹那间显化的"万山宗王"化相，传遍了天下千山万壑之间——
这声声真言，好似是某个信号，亦如同一把"
;钥匙"——
大地尽头，地平线上，那一重重像是被土地垫高了的山峦疯狂地颤抖起来，一声声真言从那片高高山上响起，传回了苏午立身的此间：「唵嘛呢叭咪吽……」
轰隆隆——
无边真言声中，远天大地尽头的一重重山峦化作一具具尸块，竞相倒塌。
尸块堆叠于已然有层层尸骸堆积的黑色大海之上，更将那片高原垫高了数层——无数尸骸被黑色大海裹挟着，一瞬间漫淹而来，由彼至此！
黑海里，浮出一只只荧荧绿眼。
一层层惨绿鬼眼簇拥着那随海水漂浮的尸块，牵引着尸块，聚集成了一副巨大的孕妇尸形！
两具婴尸头抵着脚、脚抵着头颅，组了那副孕妇尸形的头颅！
孕妇尸形脑后，无数血淋淋的肠道条索在漆黑大海中发散而开，好似是它脑后飘扬的头发！
鲁母随漆黑大海一刹那覆淹过万千里，濒临苏午身畔！
轰！
漆黑海洋淹没了苏午所化的太阳！
那至暗枯寂的海水，在一息之间，就被太阳蒸干！
苏午张开左手五指，笼罩在鲁母本形之上，一缕缕完人气韵从他指尖飘散而出，落入鲁母一片漆黑的腹内。鲁母被无数天诡尸骸高堆而起的腹内，一重恐怖磨盘轰隆隆转动着，在那重磨盘之内，有道月牙被无数恐怖诡韵碾磨着，依旧在磨盘之内播撒下宁静浅淡的光辉——
忽然，暗无天日的磨盘世界之中，好似有人以火焰灼出了一个火洞。
滚滚完人气韵从那火洞之外流淌而出，将那道濒临黯灭的月牙映照得越发明亮，月牙转为满月！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1523、唯一仙

轰隆……
无数天诡尸骸隨"大化地狱孕育大磨"转动而沉浮，於此无数恐怖尸骸之中，乍然有月牙升起，被顶上灼出的火洞一照，那暗淡的月牙就骤然明亮起来，一剎那转为满月！
轰隆！轰隆！轰隆！
大化地狱孕育大磨原本缓慢的转动速度，在此时骤然加快！
或残缺破碎、或畸形怪异的天诡尸骸儘自翻腾作旋涡的黑海之中攀爬而出，隨旋涡盘转，一层堆积著一层，环绕向那轮满月，想要将举升出黑海海面的满月摘取、吞吃——
嗡！
满月之中，月光如纱，一息千变。
宁静祥和的绿月光，忽忽转作纯白，忽忽又化作猩红，转瞬之间，又作斑斕五色……此般种种变化以后，"满月"里载满的光芒变得清灵淡薄，清灵月光如水液一般，在满月中微微荡漾。
那泛起层层涟漪的水月之中，一道婀娜身影由模糊变得清晰。
她从水面之下浮出，一轮满月就此破碎。
片片碎月在她如羊脂美玉般的足尖之下，拼凑成五色斑斕的十二品莲台，她身穿大红的衣裙，将双手合十了——
剎那之间，她脚下十二品莲台上，每一朵莲瓣都迅速膨胀，扩大，将匯拢而来的一具具天诡尸骸包裹住，以它们作为供养，更加绚烂地生长起来！
大化地狱孕育大磨中央，一朵莲花乍然生长而出。
这十二瓣的莲花轻盈地舒展著枝叶，徐徐覆盖住鲁母的腹部——鲁母的腹部，变作了一尊美轮美奐的十二品莲台！
丹加赤足点在莲台之上，望著彼处的高大身影，眼中水波荡漾："尊者……"
此般由苏午天柱超脱相支撑起的天地之中，浑然没有此岸、彼岸的区分，而以如今丹加直接将鲁母最根本"大化地狱孕育大磨"转为己用的修行，她现今在此般天地之外，业已是一尊毋庸置疑的彼岸了！
她站得更高，便看到尊者走得更远，由此愈发发自内心地欣喜。
十二品满月莲台托举著丹加的身影，在黑海大潮之中摇曳生姿，乍然临近苏午身畔——
而那黑海之中浮出的孕妇尸形，因为"大化地狱孕育大磨"被转为丹加的修行根基，它今已失其根本！
隨著满月莲台托举著丹加摇曳至苏午身畔，黑海内，由诸多天诡尸块拼凑而成的"鲁母"，跟著分崩离析！
轰轰轰！
一块块天诡尸骸从"鲁母"身躯之上脱离，如河中腐木一般无力地漂浮著，隨黑色水波荡漾而缓缓游动。
天地之间，剎那盈满的鲁母诡韵、生长於山川沟壑、天地虚空乃至是空气之中的一只只荧荧绿眼，又如被火灼烧地虫子一般，一层一层地碎灭，化作一缕缕焦黑的痕跡，扑簌簌抖入黑色潮水之中，使那黑海色泽愈发深暗！
此时，苏午张开手掌，一把将黑海大潮、无数天诡尸块尽皆笼罩在五指之中，他的五根手指化作了五轮烈日，镇压入漆黑大海之内，要将这无数天诡尸骸彻底扫除，不留痕跡！
嗡！
苏午五指探入黑色大潮的剎那，原本漆黑死寂的大海，猛然间沸腾了起来！
漂浮於其中的天诡尸块，一层一层地被完人气韵磋磨著，化为灰烬，盪除乾净——水位如瀑布般不断下降！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
天地之间，骤然颳起寒冽的大风！
那风从虚空各处、冥冥罅隙之中吹刮而来，直令万川沟壑尽作雪色，天地之间，一
片雪白！
乃至那被苏午完人气韵灼烧滚沸的漆黑大潮之上，沸腾之势亦倏忽顿止，一层层坚冰覆盖了漆黑大海，而后有雪风侵袭而来，将那片漆黑冰层都化作雪白之色！
冰天雪地之中，寒雾裊裊浮动。
一团乳白色如猪油膏脂，其上又遍布褶皱沟壑似脑仁的物什被寒潮雾气勾勒出了隱约的形影。
那些不断崩灭的天诡尸骸，已然失去所有因果与存留的可能，但它们彻底被毁灭以后，却还遗留有一缕缕凛冽的"寂灭死气"，这一缕缕寂灭死气便化作了寒雾烟嵐，縈绕在那团脑仁周围，被那团脑仁徐徐吸收著。
那团脑仁上的褶皱颤抖著，一会儿变作了一个个扭曲的人形，每一道人形摇曳舞蹈间，都令他人血肉性灵中央的"元根"隱生反应，但扭曲人形只舞蹈了剎那，就化作一道道淋漓的黑痕。
眾多黑痕拉扯、塑造著那团脑浆，使之化作一披髮戴胜、眼瞳雪白、下身若虎的本形——西王母。
西王母脑后，一道道刑具盘绕著，聚结著，最终化作一尊恐怖兵器大轮"天之五厉"！
被苏午镇灭天诡之后弥生出的一缕缕寂灭死气，缠绕在"天之五厉"上，使之极尽演化，散发出的气韵越发凶厉、恐怖，乃至如今西王母本形，都在不断地融化著，被用以塑造"天之五厉"！
也或许，西王母本身就是一道被持续铸造著的"兵器"！
谁是这道铸造了如此之久，直至苏午这尊完人出现，才接近成功的兵器的主人？
苏午盯著逐渐融化，体内蒸腾出滚滚寂灭死气寒雾的西王母——那滚滚寒雾里，渐有一株株灵芝生长了起来，一棵棵比天还高的巨大灵芝，簇拥、托举著一座顏色斑驳的古老牌坊。
牌坊上，写著"仙门"二字。
看到那道牌坊，苏午的心跳骤然加快了一丝！
他心里闪过一个人的面容，剎那渐，那道牌坊后，竟真浮现出了那个人的面容——身材胖大、面容黝黑而遍布皱纹的一个老者，出现在了那道牌坊之后。
见到那个老者的一瞬间，苏午呼吸一滯——
那是……师父……
那不是师父！
熊熊怒***然间铺满了苏午的胸膛，他扬起手臂，猛然抓向西王母舍却本形也要供养出的那道"天之五厉"！
这时，牌坊后的"师父"-李岳山哈哈大笑了起来，他笑起来的模样格外豪爽——这般神情，根本就是苏午记忆里的岳山师父！
苏午手上动作为之一滯！
他有一剎那的迟疑。
在这一剎那间，"李岳山"脸上的笑容就变得诡譎戏謔起来了，"他"站在仙门牌坊以后，同苏午说道："太阳历二零三四年……
太阳历一七一五年……
二月二十五日，我死了……
有个穷困潦倒，一无是处的作家，
在我身上写了很多狗屁不通的东西……
太阳历二零三零年九月二十二日。
母亲的第二子"精莲"，彻底败在了苏午的手中。
他的身躯被缝合在"终极伏藏"的裂缝上——他未能为母亲铺陈开降临的道路，反而成为了母亲降临人间的绊脚石。
苏午打断了母亲数千年的绸繆。
因为他的出现，
引致母亲不能顺利降临在人世。
他偷窃了金母的一道"金母心旌"，亦令金母不能重临於现实。
母亲与金母，又将在终极伏藏中继续纠缠下去。
等待不知多少岁月，得到第二个降临的契机——
那个契机，並非遥遥无期。
它距离今下好似已经很近很近了，但又很远很远。
一切全看苏午自身的选择……"
这个顶替著"李岳山"的身形与面容，出现在仙门之后的存在，口中徐徐说出的内容，正应对著已经死去的那张曾夹在大纪藏第三页中、存留有一丝"三不在"气韵的诡皮之上呈现出的所有内容！
仙门之后的存在，与"诡皮"存在莫大牵连！
甚至——诡皮有可能就是从它身上脱落的！
它可以隨意拿捏、掌控西王母的存灭，乃至是鲁母——这对立的两尊恐怖厉诡，其实都是它用来磨礪"天之五厉"的磨刀石！
而与西王母直接牵扯、极可能是西王母所衍生厉诡的"鬼灵芝-瑶姬"之上，留有一道未明存在的脚印。
正因为那道脚印，鬼灵芝才最终化为盘踞於织锦山的凶邪厉诡。
那道脚印与"仙人"牵涉，与眼下仙门之后的存在同出一辙——所谓的"仙人"，就是苏午眼前仙门后的这位存在！
苏午的心意沸腾了起来，为仙门后那化作李岳山模样出现的"仙人"所感知。
它面孔上诡异的笑意愈发浓烈，嘴角咧到了耳根处，露出满嘴尖锐的犬牙："我是天与元的结合。
元的脑子与天的血液造就了我。
我是唯一的"仙"。
完人，你猜对了……
你再猜一猜，仙人打造的这件兵器，有什么用处？"
"仙"说话的时候，一只毛茸茸的狐爪从仙门里探了出来，抓住了"天之五厉"，将它徐徐提摄向仙门之内。
那根狐爪之上，长满了五色斑斕的虹光。
虹光摇曳，有令活人心神都跟著舞动，好似眼前打开了一扇扇仙门的诡异感觉，乃至是如丹加这般媲美彼岸的人，眼见那只长满美丽斑斕虹光的狐爪，亦心神动盪，一剎那后就不由自主地移开瞭望向狐爪的目光，有种未明的力量阻止著她，令她根本不能多看狐爪一眼！
冰层上盘踞的西王母融化成了一滩雪泥。
这堆雪泥仍在震盪著，融成寒雾，缠绕在被狐爪抓起的"天之五厉"之上，此时，一条筋肉虬结的手臂从虚空之中生长而出，一把攥住了那道狐爪，将那道狐爪连同天之五厉，一併提摄向苏午的面前。
盛烈的完人气韵在苏午身周盘绕成轮，这洪烈大轮，盪除了一切侵染与渗透！
哪怕是牌坊后的"仙人"，都无法将力量映射入苏午周身转动如轮的完人气韵之内。但它看著那被提摄到苏午面前的天之五厉，却一点也不担忧苏午会将之据为己用。
苏午伸手将那尊由诸多兵器聚化而成的"天之五厉"攥在掌心——那尊兵器之轮在这剎那化作了种种不同的刑具，散发出恐怖的寂灭死气，将苏午身外运转如轮的完人气韵，都割出了一道道裂缝！
"仙人"超然出尘、幻化万千的气韵化作五色虹
光，侵入了那被"天之五厉"割出的一道道裂缝中！
完人气韵运转一滯！
轰隆！
耸立於世界中央、支撑起了天与地的乌金神柱，忽然颤抖了一剎那——那片已经弥合如初，一碧如洗的苍穹中，乍然浮现出一缕缕紫红天根，那一道道天根仅仅显现剎那，便又消失无踪，天穹恢復了平静。但是，在此之后，"大天"的窥视降临於这重时空之中，它从各个难以设想、无从防备的角落里，向苏午与仙门中的"仙人"投来了目光。
它在著二者之间的交手！
"我与三清不同……
三清已然是诡了，诡就总归要归於大天一宗的……
但我从前根本是一个厉诡，如今已然超越厉诡的层次，成为了"仙"。""仙人"在仙门后窃笑著，它的身影像是一张泡水了的画报，忽然变得斑斕，逐渐褪下种种色彩，它变成了一个人立而起的狐狸，却生有人头、龙趾、以及一只嶙峋的人脚掌，成为了它的尾巴。
而它褪去的斑斕色彩，在它身畔聚集著，化成了一副青铜棺槨。
棺槨里，躺著身材胖大、皮肤黝黑的李岳山。
"所以天不能侵蚀我，就像大天如今也拿你没办法一样……"仙人继续说著，它将仙门中的棺槨搬运了出来，虚空里像是生出了无形的手掌，托起那副青铜棺槨，将之託向彼处的苏午。仙人此时继续说道，"你我相斗，必定两败俱伤，最终一定是大天受益。
不如你将那些刑具还我，我将你的师父还给你……如何？
他现下只是一具尸体……但只是尸体又如何，於你这样的完人而言，逆流光阴，转死为生，化腐朽为神奇，也不过只是等閒。"
那副青铜棺槨，在苏午眼前被无形手掌缓缓推开来。
棺槨之中，失却一双手臂、形容枯槁的岳山师父静静躺在其中，他的尸身里，元根已经完全死寂。
师父確实死了。
但正如仙人所说，转死为生，化腐朽为神奇，於如今的苏午而言，又岂是难事？
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1524、仙芝不死药

苏午凝望着近在咫尺的棺椁里李岳山的尸骸，心神刹那动摇，那被他禁锢在手中，仍不断散发出寂灭死气，破坏他的完人气韵的"天之五厉"，逐渐松动，最终被狐爪拖拽着，带回了"仙门"之内。
缠绕在青铜棺椁之上的些丝洒逸清灵气韵，同时消散无形。
漆黑冰层上，西王母融化而成的那一堆雪泥，彻底被"天之五厉"吸取干净，兵器大轮在仙门中的"仙"一只龙趾中盘转不休，散发出的寂灭死气，将"仙"龙趾之上的鳞片也尽数磨灭，割出一道道伤痕。
而"仙"对于"天之五厉"在自身之上造成的伤害，却是浑不在意，它那颗呈现出死人一般肤色、木僵着没有丝毫人味的人头上，浮现出贪婪而迷恋的表情，它张开鼻孔，"天之五厉"之上飘散出的寂灭死气便尽数钻进它的鼻孔之中，在它体内轮转起来，发出轰隆隆的声音。
它的五脏六腑，尽在这寂灭死气轮转切割之下，受到了创伤。
一缕缕五色斑斓的虹光血液从它耳孔、鼻孔、眼角、嘴角、身躯各处的裂缝中流淌而出，将它的形容渲染得越发斑驳怪异，越发模糊不定！
那尊刑具兵器之轮——天之五厉，吸摄了鲁母、西王母寂灭之后的死气，"仙人"对于它的锻造，如今已然彻底完成。
虹光成云，一团团簇拥紧抱起，形成了一朵仙芝不死药。
"仙"抓着那朵由"天之五厉"转化而成的仙芝不死药，仙芝不死药摇颤之间，散发出的朵朵虹光云气里，仍旧有刑具虚影晃动，切割着"仙"抓着其根茎的五指。
"仙"张开一双蓄积着好似由无数彩羽叠汇之光芒的眼睛，直勾勾地向冰层上的苏午投来目光——
苏午检查了那副青铜棺椁，确认"仙"并没有在师父的尸身上做过任何手脚，他严峻的神色稍微放松了一些，将青铜棺椁首先收了起来。
四下里，"大天"的窥视未曾消去，那般令苏午心神紧绷、毛骨悚然的气韵反而积蓄得愈来愈多。
如今"大天"的注意力，不知是在苏午身上，还是在那仙门中的"仙"身上？
"仙"的一张诡皮，被缝入"大纪藏"中，决定了密藏域亘古以来的厉诡与神灵演化方向，甚至"鲁母"、"西王母"的诞生，都与它有着不小的牵连——西王母的本形，其实并非披发戴胜、虎身人首的女子，而是一团猪油膏脂般、生满密密麻麻褶皱的脑浆！
这团脑浆自天际海中升腾而起，曾被许多密藏域僧侣、乃至是精莲误认为是法性根本！
而西王母的本形，与"仙"息息相关。"仙"先前自称，自身是"大天"与"元皇"的结合，元皇的脑子与大天的血液造化了"仙"，"仙"原本也是一个厉诡，但如今，苏午未曾从其身上感应到任何厉诡诡韵。
正如它所说，它与三清截然不同！
三清运用死劫规律，招引万类沦灭，哪怕先前濒临诸我归一之境，自身"诡"的特性还是大过了
其他。
但"仙"身上已经没有了诡韵存在，它自身散发出的那般令人元根不由自主随之起舞的五色虹光气韵，姑且可以称之为"仙人气韵"。
仙是元皇脑髓、大天血液的结合。
元皇脑髓应化在了"西王母"这个以刑杀厉诡为"死劫规律"、浑不像是厉诡的厉诡身上；
大天血液应化在了那无数被杀死的天诡汇集而成的"鲁母"身上！
而仙留在世间，导引起无数争斗的一张诡皮，甚至曾被素王用来试验过"杀死厉诡"的办法。
素王几近成功！
诡皮更在苏午几近折磨之下，最终完全断灭了所有因果。
此诸般种种，无不与"杀诡"、"死亡"、"寂灭"如此种种息息相关，而簇拥着当下仙门的那一道道灵芝，自汉以来，常被人们视为由人间至于仙界的"阶梯"，乃是"长生不死"的奥秘根本。
那被"仙"抓在手中、天之五厉最终转化的仙芝不死药，究竟藏着怎样的作用？如今苏午心中有了一个朦胧的答案。
「完人，你还没有猜出这件兵器的作用究竟是什么呢？」
"仙"直勾勾地盯着仙门外的苏午，向他晃了晃手中飘散五彩虹光的"仙芝不死药"，同苏午问道。
「以此登仙？」苏午向那"仙"反问道。
那"仙"本已自称为仙，今下苏午却猜测那以天之五厉种种刑具造化而成的仙芝不死药，乃是助力其登仙的大药，这般说法，未免有些矛盾。
然而，"仙"听到了苏午的话，却猛然瞪大了眼睛，神色甚为惊讶。
它惊讶之后，又窃窃地笑了起来：「你猜得对啊……
我如今虽然是"仙"，但却终究只是"地仙"，被困缚于大天之中，止步于"三不在"之地，不能超脱。
而今，有这件东西在，我便可以破除一切阻碍，直成"真仙"了……不过，你只猜到了这件东西的一重效用，它还有另一种效用……它毕竟是一件件刑具聚化而成，更何况，我还借着素王的手来推演了一番如何杀死厉诡……
你再猜猜，你再猜猜，它的另一种效用是甚么？」
虚空处处尽是"仙"窃窃地笑声。
深藏于天地虚空之外，窥视着此间世界的"大天"气韵更浓重地渗入此间天地之内，云气飘摇之间，隐隐构成了大天漠然冰冷、老态龙钟却没有人味的一张人脸。
——大天亦对于"仙芝不死药"的第二重效用甚为"好奇"。
那些行至"三不在"之地的存在，已经初步有了脱离元河造作的力量，大天对他们的束缚愈来愈弱。
如"燧皇首级"这般三不在，甚至可以将自身的力量投影于现世之中，使得薪火代代相传，绵延无衰绝。
而"仙"亦是一尊"三不在"。
它根脚的高上强大，又远远超过了其他三不在。
就如它先前所说，大天无法侵蚀
苏午这样活着的完人，而大天同样亦无法侵蚀如今的它——它本是一个厉诡，却通过某种办法，将自己修行成了它自称的"仙"。
此"仙"，不同于人们认知里的"仙"。
大概率是它将自身如今的层次，强名作"仙"！
而苏午推测，它今下的"仙之境界"，应当类似于自身如今达成的"完人之境"。
只不过，苏午走到这一步，代表了"圆满无缺、无有弱点的人类"。
而仙门中的厉诡，则代表了"诸性俱全，无有损伤的厉诡"——全性之诡！
这尊全性之诡，自陈被束缚于"大天"之中，而今亦在追求超脱！
超脱大天，成为"真仙"！
苏午眼中神光闪烁，他还在揣摩大天对今下的"仙"究竟是何态度，而"仙"自己却按捺不住了，它不加掩饰的得意笑声，萦绕在天地虚空之中，令天地虚空之中长出了一道道五色虹光聚成的人身狐狸！
它盯着苏午，眼神愈发载满恶意：「你猜不猜？你猜不猜？
你猜不出来，我可就直说了——
这株"仙芝"，这些刑具……是为我准备的，也是为完人准备的啊——我掌握它们，就掌握了容纳"完人"而成真仙的方法！」
"容纳"完人！
这样说法，苏午何曾听过？！
从来都是人容纳厉诡，但在"仙"这里，一切却颠倒了过来——
「我听到了你的想法！
你在想，从来都是人容纳厉诡，如今怎么有了厉诡容纳人的说法，厉诡何须容纳人啊……不一样的，不一样的……
三清若是掌握了我的方法，它吃下你的时候，就是真正吃光你，把你消化啦……
大天若是掌握了我的方法，它侵蚀你，亦在举手投足之间，如何会与眼下一样，被你缠斗如此之久，还挣出了生机……人可以容纳厉诡，是需借厉诡力量为己用，厉诡太过强大……
厉诡容纳人，同样是这样道理啊……
你这样的完人，太过强大，所以厉诡可以容纳你，运用你的力量，却不会让你主导自身……
哈哈哈……」
"仙"躲在牌坊后狂笑着，一张张由五色虹光聚化而成的嘴巴长满了它模糊畸形的身躯，那一张张嘴巴不断开合着，疯狂吸取着"仙芝不死药"飘散出的寂灭死气。
仙芝不死药的形体在"仙"周身无数张嘴巴吞吸寂灭死气之下，一下子缩小了接近三分之一的体积！
而"仙"模糊的身形上，顿时浮现出密密麻麻的、被各种刑具切割、鞭打留下的伤口，每一道伤口于常人而言都是致命！
那些恐怖伤口蠕动着，亦在被"仙"像吞吃消化寂灭死气一样的吞吃消化去！
覆映其体表的五色虹光气韵，随着它吞吃吊的寂灭死气愈来愈多，亦跟着变得暗淡，最终熄灭！
转瞬之间，覆映仙身的五色虹光变作了黑色的灰烬，扑簌簌铺满"仙"的全身！
轰隆！
正在此时，天地中央耸立的巨柱猛地抖颤了起来！
原本万里晴空的苍穹，转眼之间遍布紫红天根，无数天根虬结缠绕，聚化作了大天那张沧桑而冰冷的面容！
它眉心抵着天柱超脱相，轰然压下，临于当下时空之中！
一道道天根环绕虚空，化作恐怖诡影，将苏午以及悬滞于苍穹之中的"仙门"牌坊团团围拢了起来！
天地至暗！
疯狂吸取着"仙芝不死药"的"仙"在这个刹那，忽然停住动作，它遍布黑灰的身躯之上，一张张血盆大口乍然张开，一片漆黑的眼睛直接盯住了苏午，内中闪动着忿怒的光芒：「你不守承诺——你在这上面动了手脚！
我从未在你师父的尸体上，动过任何手脚！」
它掌中攥着的"仙芝不死药"，在这刹那化作了一柄方天画戟！
那柄方天画戟勾摄着如云气般五彩斑斓的寂灭死气，使之盘绕在长戟四周，再未被"仙"吸摄走！
「你欲容纳我以成"真仙"，又怎能怪我不遵守承诺？
不过是先下手为强，后下手遭殃而已——」苏午咧嘴笑了起来，在遍天诡影环绕此间的这个刹那，他拔身而起，掌中托着一轮太阳，将那轮太阳塞入了"仙门"之中！
轰！
从前可望而不可即、根本难以插手其中的仙门牌坊，今下随着这狂烈而圆满的完人气韵填入其中，跟着猛然间震颤了起来，牌坊支柱之上，刹那遍布裂纹，于一瞬间彻底崩毁！
「啊——」
狐身人首、生有龙趾的黑影抱着那化作方天画戟刑具、还剩下大半的"仙芝不死药"，从那爆裂大日之中飞腾而出——同样在这个刹那，环绕天地的一道道诡影重叠着，变作一双手掌，捧向了脱离破碎仙门的"仙"！
苏午在这个刹那顿了一顿，任凭"大天"投射力量至于此间，在他之间对"仙"出手——
嗡！
天地震颤起来！
那由无数诡影聚化而成的一双手掌，捧住"仙"身，大天气韵缠绕"仙"身之上，便令这畸形而怪异的"仙"遍身裂缝，裂缝之中，五色虹光涌动而起，一条匀称强壮、被五色虹光覆映着的手臂，从仙身裂缝里探出，一刹将仙身表面的黑色皮壳彻底摧破！
人首、狐身、生出人类双臂，双足依旧为龙趾，身后拖着一条断脚作为尾巴的"仙"从那黑色皮壳之中钻了出来！
它比之先前有了更多变化。
原本乃是一双狐爪的手臂，此下完全变作了人类的双臂！
五色虹光环绕着它，"仙"散发出的气韵越发轻灵出尘，隐隐有超脱天外的气象！
——大天摧破了它的身躯，却令它距离成为"真仙"更进了一步！
正如它所言，大天不能侵染它，如今随着它吃下三分仙芝不死药，大天无法将更多力量投入此间天地的情况下，甚至不能真正毁伤它！
它若完全吃下那棵仙芝不死药，或许就真正具备了"登仙"的资格，到了那时，它或许亦有了容纳"完人"的能力！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1525、三分不死药

褪凡为仙。
你褪去大天遗留自身的种种蒙昧混沌物相、转化元皇带来的全性脑髓，确实能够化为"真仙"，超脱天外。」苏午的声音在虚空处处响起，他的身影一刹那临近了"仙"，在"大天"蓄积下一次攻杀之前，他探手攥住了那道盘绕寂灭死气的方天画戟-金母心旌。
这道曾经金母留在他身上，试图侵染他、控制他的一道刑具，如今成为了他反过来牵制"仙"，试图掌控"仙芝不死药"的绝佳支点！
「但你成为"真仙"，却需以我作垫脚之石，将我容纳在你身——我却不能就此引颈受戮……」
寒雾大潮一般的寂灭死气随着苏午抓住"方天画戟"，在他手掌与臂膀之上飞旋起来，他抓着剩余大半"仙芝不死药"的那条手臂上，顿时伤痕累累，无数刑具切割、斩划、穿刺、绞缠留下的种种致命伤势，尽皆呈现在了他的那条手臂之上！
完美无缺、圆满归一的完人体魄，亦无从修补那般恐怖的伤势。
他的那条手臂之内，滚滚血液逐渐干枯、逐渐停止流动，块垒分明的肌肉渐渐萎缩，莹白如玉质的骨骼由此变得灰暗无光。
苏午一滴血便足以生死人肉白骨，如今他的整条手臂，却被"仙芝不死药"所毁伤，逐渐失去生机！
但即便如此，他依旧紧紧抓住那道方天画戟，将气化如云的"仙芝寂灭死气"盘转在方天画戟之上，没有丝毫松懈。
生出人的手臂、模样愈发接近于人，越发褪去蒙昧的"仙"飞临于苏午面前，盯着苏午把持的仙芝不死药，虎视眈眈。
仙芝不死药于它而言，重要性大过了一切。
它深知此药之中的秘密，是以绝无可能将此药拱手相让！
两股五彩虹光仙人气息从它的鼻孔中喷涌了出来，它原本如同死人头颅的首级，此时变得愈发生动，愈发出尘缥缈，好似某一瞬间就会被五色仙人气浸染去，也化作轻灵之气，超脱天外：「这棵仙芝，于你无用！
你的根本是"人"，它是为诡炼造的登仙大药！
我可以食用它来褪去蒙昧混沌之相，造就真仙，但你接触它，你的完人体魄便将不断衰竭，最终归于灭亡！
你将它还我——」
"仙"的心意仍旧萦绕在天地虚空之际，它猛然间张开双臂，从彼处抓来——那两条块垒分明、强壮匀称、浸染着五色虹光仙人气的手臂，乍然间化作了两条彩虹之龙！
彩虹之龙贯穿天穹层云，五色绚烂的光芒朝苏午层层浸染开去！
那般跃动的仙人气息，临近苏午的这个刹那，苏午甚至有一种无从下手、不知该如何应对的感觉！
这个"仙"被大天摧破表面的黑色皮壳，它反而借助大天的力量，完全消化去三分之一的仙芝不死药，就此更临近"真仙"的层次了！
无声无息之间！
五色仙人气又聚作两条手臂，紧紧抓住了那柄方天画戟——苏午在此时甚至无法作出反应，他的诸般手段，在这个瞬间，都无法对"仙"的这双手臂真正有效！
而方天画戟之上缠绕的仙芝气云-寂灭死气，今下也无法毁伤"仙"的这双手臂了！
它这双手臂，已经彻底脱
去蒙昧，成为"真仙"的手臂！
嗡！
"仙"双臂向上提摄，苏午紧攥的方天画戟，在这刹那，险些脱手而出——虚空处处，五色虹光之中遍生无数模糊形影，它们朝苏午碰撞而来，试图将苏午撞出此方天地，夺走苏午抓着的方天画戟！
「哈——」
苏午猛然张口，吐出一团金光！
金光顷刻铸炼成故始社稷大鼎，鼎中腥烟气云滚滚流淌而下——一道道人道潮流聚化而成的手臂，被腥烟气云裹挟着，如天舟巨船一般铺陈于苍天之中，人道潮流汹涌冲荡！
无数人道潮流手臂，竟然抓住了那些飘摇的五色虹光，定住了那双紧攥着方天画戟的手臂！
眼见得这一幕，苏午眼中闪过一抹了然之色。
他抓住方天画戟，轻易震开了"仙"缠绕于"仙芝不死药"上的五色虹光手臂，继而欺身向前，临近"仙"的躯壳，掌中托举着一轮烈日，一掌摧向"仙"的身形——
轰隆！
大日顷刻爆炸，化作铺满天地的赤红光芒！
"仙"在苏午这一掌之下，顿时满身遍布裂痕，唯有它那一双五色虹光手臂，在苏午一掌催倾之际，崩解作了五色云气，在漫天完人气韵消散的那个刹那，五色云气重又聚化成它的双臂！
它的真仙臂膀，根本毫发无损！
咚！
正在此时，"仙"还来不及作任何反应之时，一道道诡影在它身后如山岳般耸立而起，无数天根牵扯着这些恐怖诡影，使之勾连成一道遮天蔽日般的手掌掌心里的掌纹——
"大天"掌印一刹那降临，从后方凶猛摧压而来！
"仙"的真形被禁锢在大天掌印中央，受大天气韵一遍一遍摧灭、洗练——它的双臂化作两道缥缈超然的彩虹之龙，已然遍布裂缝的身躯，此时体表裂缝尽皆毁碎——
它长有龙趾的双脚，亦化作了人的腿脚，变作两道气龙！
——萦绕在它体内的深刻寂灭死气，就此彻底消耗干净！
被它吃掉的三分仙芝不死药，如今全部成为了它登仙的养料，助力它化去手足的混沌不祥之相，化为仙身！
「昂——」
云龙长吟之声清越悠扬。
四道虹化之龙牵扯着"仙"的躯干与头颅，在苍穹中盘转作五色的龙卷风，带着仙的躯干与头颅，骤然脱离了大天掌印的禁锢！
大天掌印此时亦无心再与"仙"作纠缠，它盖压而下，忽然收缩得无限小，变作一只与寻常人手掌大小无异的掌印，拖曳着漫卷苍穹的紫气，一刹那下探虚空，抓向了苏午手中的大半"仙芝不死药"！
虚空之中盘旋的五色龙卷风，浸润于漫天紫气之内。
仙气龙卷裹挟着仙的头颅与驱赶，它静静地看着争抢"仙芝不死药"的大天与苏午，于紫气中静止了一刹那，身后骤然升腾起"仙门"的牌坊——仙气龙卷裹挟着仙的身躯，直投入仙门之中，隐遁无形！
唰唰唰！
大天手掌探入仙芝云气中的这个刹那，那寂灭死气亦跟着攀附而上，在大天那道掌印之上，留下诸多刑具造成的伤痕！
它抓摄住那团团仙芝云气，引致苏午攥着方天画戟的手掌，都颤抖起来，无法拿捏住方天画戟——
轰！
熊熊漆黑薪火忽于苏午周身喷薄而起，在他左肩之上聚化作一颗眉心镶嵌着一轮赤红太阳的燧皇首级！
那轮赤红太阳刹那化作不断转动的火焰纹络！
薪火覆盖着苏午半边身躯，在他的左肩之后又长出了一条全由薪火聚集而成的臂膀——这条臂膀张开五指，猛然间抓住了即将从苏午手中脱出的"仙芝不死药"，无数种刑具盘旋留下的深刻伤痕，同样呈现在了那条薪火组成的手臂之上！
但在此刹，燧皇与苏午合力，终于还是抓住了大部分的"仙芝不死药"，将那柄方天画戟牢牢把持在手中——而大天却亦并非一无所得，它从当下天地之外落下的掌印，终于还是收摄了三分仙芝不死药！
那道掌印攥住一道道盘旋蒸腾的仙芝云气，尽管掌印之上遍布刑具伤痕，寂灭死气不断撕裂掌纹，依旧不曾松懈半分！
咚！
这个刹那，苏午将方天画戟交于燧皇薪火身把持，自身骤然穿空而过，天地之间，顿有鼓声如雷霆般震响——那是苏午的心跳！
咚咚！咚咚！咚咚！
完人气韵如轮盘一般从他身上爆发而出，笼罩了此间天地！
那金红大轮之内，一道道高矮胖瘦俱不相同的身影骤然显现了出来——他们俱是苏午留于大唐及此后诸时空中的"我"，诸我化作一道道飞星，尽汇入天中化作太阳的苏午本身之内！
轰！
已然笼罩此间天地的完人气韵，猛然间彻底膨胀开来，引致诸般时空，尽皆盘绕在苏午身畔，苏午握持天柱超脱相，朝那道被滚滚紫红天根缭绕的掌印一棒抡了过去！
轰隆！
大天掌印霎时破碎成空！
但苏午未及收摄那被大天掌印掠走的三分仙芝不死药，无数天根便刹那铺散开来，交织成了大天那张沧桑而冰冷的面孔——它注视着把持天柱超脱相的苏午，整张面孔囊括了宇宙星河，向苏午铺天盖地般压迫而来！
一刹那间，大天面容抵住了天柱超脱相！
无边无垠、无可言喻的气韵缠绕住天柱超脱相，引致天柱超脱相不断摇颤——立根于元河之底的天柱超脱相，剧烈地摇颤着，引致元河河水不断激荡起层层波澜，空明河面之上，狂狼漫卷，又浇塌了几座彼岸！
轰轰轰轰轰——
然而，天柱超脱相被大天气韵裹挟，如今却也只是摇晃几下而已！
一块块柱石堆叠而起的天柱，在此般疯狂抖颤之中，却不曾崩坏倒塌，反而在此般摇颤之中，一块块柱石之间的缝隙更得到了弥合，变得更加严丝合缝，更加坚固——
天柱贯穿了自现世至于大唐的诸多时空，苏午在唐及此后收摄的诸我，令他真正稳住了天柱，使得天柱哪怕扎根元河之中，也立得稳稳当当——大天裹挟天柱的气韵愈来愈多，然而天柱却越来越难以被摇撼住！
在那根天柱周围，元河河水渐渐出现了被天柱气韵推开的迹象！
倒塌的彼岸、溺水的此岸、崩毁的舟船，被苏午引摄而来，在天柱柱础周围，聚集起了一块块洲陆！
大天灌输入唐朝时空的诸多投影、无边气韵，再度被排挤了出去！
苍穹上，白云悠悠。
苍穹下，山明水秀，一座座城池、村落散落于山水之间。
洛水之畔，一座苍苍青山脚下。
众多身影聚集于此。
身材高大、一时有支撑天地之气象的身影立于中央——苏午亦并非是直接站到了众多身影的最中间渠，反倒是那众多身影环绕着他，以他作了中心。
在苏午身外一圈，燧皇化作一圈火焰纹络，盘绕在李珠儿的眉心，她与灶班众同门依靠着一张骡马车，安静看着站在巍巍青山前的大师兄；
丹加站在另一处，身后只余卓玛尊胜一个。但她带来密藏域的本源气韵之中，却有一道道红如鸡冠的身影静静伫立，隐隐对苏午呈簇拥之势；
好似雪白脂泥塑造出的一尊女子相立于丹加身旁，她的脚下，阴影蜿蜒犹如蛇行；
另一处，穿着玄色道袍，背着一柄法剑的女冠领着闾山群道守在苏午身后。那位女冠眉目惺忪，好似是刚刚睡醒；
四个高矮胖瘦皆不相同的"僧"道站在远处，这四人之中，三个道人的装扮也算正常，唯有那僧人，满面漆刷着金粉，好似一尊塑了金身的佛陀，但这"佛陀"偏偏穿了与其余三人一般无二的道袍……
这诸多的人影，或身形凝实，本是真人，或身形若隐若现，只余下一道性意。
他们安安静静地守在苏午周围，而苏午背对着他们，面朝那座巍巍青山，郑重其事地向那座巍巍青山上了一炷香。
「人祖在上，子孙苏午顿首以拜！」
虚空之中，传出滚滚雷音。
苏午向那座苍翠青山恭恭敬敬叩首下拜。
青山无言，唯有漫山绿树随风轻轻摇曳，好似在回应着苏午的叩拜。
他而后站起身来，掌中捏着一道蜿蜒扭曲、在他掌心里留下紫金裂口的雷霆之龙，那龙蛇之形在他手心里，也好似是蚯蚓一样了。
他低头看着掌心里的龙蛇之形，像是低声喃喃自语一般地道：「人祖在上，我欲开辟新天……」
人祖无言。
他转过身去，看着环绕自己的众多身影，忽然振声道：「诸位，我欲开辟新天！」
他话音落地！
环绕着他、簇拥着他的许多身影或面露微笑，或满眼赞许，或满面狂喜，他们拍手赞同着，大叫着，又随一阵风卷荡而来，尽化作一缕缕青烟消散了。
在他周围，只余下女娲、燧皇、丹加等人……
但苏午听到了所有人的声音。
他们说：「甚好，甚好！」
「师兄，我们一起去！」
「同去，同去！」
「走走走……」
免费阅读.

# 请假两天

本书已经进入收尾阶段了，接下来会进入最后一个副本，这个副本预计不会太长。
在此以前，请今明两天假整理一下剧情。
谢谢大家。
《我的诡异人生模拟器》请假两天 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

