# 1401、天须

一道道比之苏午的神树都要强壮的紫红根系，便如龙蟒般蜿蜒在这缥缈云层之中！
如渊海一般的、散发着种种不同情绪的神韵，就缠绕在那一道道紫红根系之上！
但紫红根系非是这种神韵的根源——它们的根源，反而来自于密密麻麻寄附于紫红根系之上，一时化作豹尾旗幡、一时又变化诡异人影的‘根须’！
三界之上，眇眇大罗，上无色根，云层峨峨！
苏午凝视着这诡谲而宏大的情景，心中陡生触动，张口低声自语：“原天大罗天……”
‘三清尊神’身躯盘踞于三天之上的‘原天大罗天’之中，后来原天崩解作诸多碎片，三清大神亦跟着沦落于人间各处。而苏午当下第二次踏足这片充斥着渺渺虚无、无余他物之气韵的‘空无之天’中，对于当下这片‘空无之天’，他终于有了清晰的猜测——
这片空无之天，亦是‘原天碎片’。
而且极可能是原天毁碎留下的诸般碎片之中，最大的那一块！
天根深扎于这原天碎片之内，它曾经是否也见证过大罗天中‘三清尊神’的隆盛威势？
三清尊神与这无数天根又保持着怎样的联系？
传言之中，原天诸般碎片重聚之时，即是‘三清尊神’汇集身躯各部，于原天之中再得完整之日。
‘三清’与‘原天’的联系，由此可见已是极其紧密！
此后，三清之中，‘太上玄元’化形而出，其之心旨与祖天师部分心识相合，乃化‘想尔’，想尔以再造天庭为己任——它想要造化的天庭，亦以‘原天’冠名！
天庭重立，三清莫非就能重新临于世间？
苏午心中诸念纷纷而起，又在片刻之后尽归寂静。
他将目光投向了由鉴真和尚身上所出的那道完整神韵，那完整神韵被丛丛天之触须牵连着，接续在了一道紫红天之根脉上。
阴冷、偏执、狂热的情绪与天之神韵相互交融，从那丛丛触须、从那道天之根脉上流泻了下来。
这样浓烈的情绪，令苏午只是稍一感知，就已经分辨出来——此般情绪与鉴真性灵存在极深的关联！
诸多天根莫非原本就无情无智，只是受众生情智熏陶太甚，以至于‘天根’渐生出了自身的情智？
苏午张开‘故始祭目’，锁定住那道牵连着鉴真完整神韵的天根。
在那道天根飘散出的诸多根须之中，缠绕着鉴真完整神韵的那一缕‘根须’，于一刹那化作豹尾旗幡，漫漫飘入虚无之中，又在转眼间变作一道狭长的人影——这道人影，穿着福田法衣，身形枯瘦，神色阴郁，正是鉴真的残缺性灵！
故始祭目锁定住鉴真这道残缺性灵的刹那，苏午身形已无声无息地临于那道犹如龙蟒一般的天根之旁。
他收敛起自身所有的因果与气韵，身形纵存在于此间，却也好似只是缥缈空茫的一缕虚无气韵。
真正临近一道天根，方对天根的巨大与诡谲产生更明晰的概念。
那从远处看来，一会儿化作狭长人影，一会儿又作豹尾旗幡的‘天根触须’，其实是被一团团、一丛丛密密麻麻如紫红色发丝般的丝线裹挟着的，稠密的紫红触须中，便夹杂着一个个人影。
有些紫红触须里的诸多人影，其实都长着一样的面貌，只是面上有着不同的表情，譬如缠绕裹挟着鉴真性意的那一根‘天须’；
有些紫红触须里夹杂的许多人影，却长着各不相同的面貌，但脸上的表情却维持着惊人的一致，或悲或喜，或愁或怒。
苏午沿着这道蜿蜒不知其几千里长的天根，追索向悬于天根中段、裹挟着鉴真性意的那根天须。
诸多天须在他身畔摇曳。
天须中缠绕着无数人影，它们神色或喜或悲，嘴唇蠕动着，像是正在喃喃低语着甚么，但苏午从它们身畔经过，却也未有听到它们发出过甚么声音。
它们同样好似沉浸在自己的世界里，对苏午的到来毫无反应——苏午收敛去所有因果气息，在这一道道天须裹挟着的‘人影’眼中，他便好似不存在一般了。
只是，在苏午临近某一道‘天须’之时，他看到那丛丛紫红天须裹挟起来的人形，忽然愣了愣神——
密密麻麻，虬结成团，每一缕天须皆细若游丝，但它们聚集起来，却如同一道大江大河的天须之中，无数人影勉力从那触须下或挤出面庞，或伸出手脚，他们面色或喜或悲，但都有着一样的面庞。
苏午识得这张面庞。
——这是‘翻天张五郎’的面容！
‘翻坛倒洞张五郎’其一部分识神化相残肢落于‘三清之肠’中，后为苏午所用，将之敕封于‘黄天法旨’之内。苏午原本以为，这位‘张五郎’的结局已定——他猜测张五郎元神识神大部分应当是被三清之肠‘消化’了个干净，却又未有想到，今下在这原天碎片、天根触须之中，又看到了部分参与的张五郎识神化相！
‘张五郎’虽只元神之境，且只是一座民间法教的创始人，但其生命力确果真顽强，今下在天须裹挟之下，仍未有完全消散！
那么，先前在清时留‘性命圭旨’于苏午，且隐隐与赤龙师父有涉的‘张五郎仙人’，是否也是这位‘翻天张五郎’的一部分？
苏午心神一刹触动，完美收敛化无的气韵，便在这不经意间泄露出了一丝——
在他身畔缓缓蠕动着的那根天须之中，一道道张五郎残缺性灵、识神化相顿时大睁开眼睛，尽将目光投向了他！
神色喜悦的张五郎残缺性意，向苏午如是说道：“人能常清静，天地皆悉归……”
神色忧愁的张五郎识神化相，向苏午如是说道：“所谓修行万般，尽皆不离于天，如以天为根本，则我居何位？
若以我为根本，则天居何位？”
神色忿怒的张五郎识神化相，向苏午如是说道：“天杀我！天杀我！天杀我！”
神色悲伤的张五郎残缺性意，只是轻轻叹了一口气。
张五郎口中吐出各种截然不同、互相之间好似又颇矛盾的言语，他的诸般性灵，像是各执一词，阐述着各自不同的对于修行的见解，对于‘天’的见解，但他们叫喊吵嚷之间，他们的言辞碰撞起来，底下却又有着一道若隐若现的、统一的逻辑链条！
苏午循得了这条逻辑链条！
他心神悚然——
此下，不只是缠绕裹挟着张五郎残缺性意、识神化相的这道天须、其他诸多天须也尽皆注意到了苏午流露出来的一缕气韵——那些天须之中裹挟的人影，却不如张五郎这般，还有着些丝人味，它们已经尽数变作紫红色的人影，在种种完全统一的情绪贯彻下，尽向苏午侵袭了过来！
唰唰唰唰唰！
无数天须播散开来，散化作一张张网罗，交织于这渺渺无余的气韵之中，顷刻之间布成天罗地网，笼罩向苏午——每一道天须之网都在封闭苏午的气韵与因果，都试图禁锢他的性意，都试图侵略他的本源！
练成五脏祭庙以后，天地劫气、诸般因果已经可以被苏午所吞吃。
然而，他处于这重重网罗之中，却有种‘无从下口’的感觉，毕竟诸般因果、种种劫气、万类神韵，终究是本有之物，可这天根天须飘散开来，却一时尽成于‘无’！
而人之口，如何能吞吃‘虚无’？！

# 1402、渡河之期！

虚无天须漫向苏午自身，它们在这顷刻之间，于苏午的躯壳性意之中‘落地生根’——
随着它们落地生根，它们却不再是‘虚无’的，而是被苏午的性意、本源染成了‘已有之物’！
轰轰轰轰轰！
苏午体内五口祭庙于这瞬间敞开来！
将所有企图于自身躯壳性意之中落地生根、试图将自己裹挟作这天根附庸的触须尽数作了五脏庙的祭品！
他同时伸手攥住一柄长刀，十灭度剑的神韵，参合了神树的气韵，从那刀刃之上飘散而出！
长刀所过之处，一根根紫红发丝刹那而断，包罗向苏午的弥天之网，就此被斩开一刀裂隙。
苏午从那裂隙中拔身而出，化作一抹炽烈而鲜艳的光芒，绕着虬结张五郎性意的那根天须根部划过一圈——
那根天须就此化作无数蓬乱的发丝，又在这空无之天中飘散、交结成了一张张网罗！
每一张网罗，都试图‘黏住’落于其中的道道张五郎残缺性意、识神化相！
那般黏着力，来自于无形中的天意，来自于天地间流淌不休、却常被众生所忽略的‘天理运转’、‘诡谲造化’！
此般天理造化，哪怕是如今的苏午，也无法与之硬拼！
轰隆隆！
与此同时，在那缠绕张五郎性意的天须被苏午斩断的同时，那道遍布紫红游丝的天根也晃动了开来！
一根根‘发丝’从天根之上飘散向四方。
那些四处飘散的发丝，携裹着渺渺虚无的气韵，垂落下空无之天，四散于苦海诸千世界。
无数道‘天根’，只因这一道断碎的‘触须’而尽生感应。
它们接连垂散须发，落入苦海诸千世界之中。
每一道天根、尽皆变作了渺渺空无、不可目见、无有因果、不可感知——不存在的事物。
在这无数天根接连化为‘不存在的事物’之时，此空无之天，却由无归有。
刹那间。
苏午看到了无数密密麻麻的尸体。
所有身形模糊的尸体，隐隐约约以似乎是由三具叠合成一、肩上生出三颗头颅的尸体，又似是只是一具的尸体为中心，向四面八方铺散，它们同样沦落于苦海诸千世界之中！
它们仿似成了那苦海之水，之所以‘苦’的根因。
而苏午只是朝这般诡谲景象投去一眼目光，他眼眶中就流淌下了汩汩血液，他在此刹封闭了自身的性识，一道玄黄法旨自其头顶直冲而出，那法旨背面朝向了黏附于造化之中的一道道张五郎性意、识神化相，于是——
张五郎诸般性意、识神化相在这刹那挣脱了‘造化’的黏附，化作一道道流光，直投于玄黄法旨之上，在那法旨之上，凝作一道敕令尊名！
苏午此时不敢犹豫分毫，在身后天根亦将归于虚无之时，他猛然间再度斩出一刀，一刀了断了那道缠绕鉴真性意的天须——
天须纷纷四散垂落，又有化作罗天之网的征兆！
苏午如法炮制，再以黄天法旨收拢了鉴真的残缺性意，之后裹挟诸般，沿着那也将化无的鉴真完整神韵，直投向现实之中！
嗡！
在他回归现实，立于显出完整神韵身的鉴真和尚面前之时，滚滚‘渺渺空无之气韵’亦尾随而至！
那般‘不存在的气韵’，在此间天地间弥漫开来。
苏午身遭的草木、山石，身后倒塌了半面墙壁的房屋，及至身前显化完整神韵身的鉴真，都被这不存在的气韵裹挟了起来——一切草木山石、房屋建筑在一刹那间化为乌有，而鉴真执念驾驭完整神韵身，勉强抗御住了这不存在气韵一个刹那！
他抬头望向苏午，眼神骇然！
以他的完整神韵身，在这般不知从何而来、亦不知其往何处去，以心神感应、以目光窥察都只见一片空无的气韵冲刷之下，也坚持不了太久——如此顽抗下去，最终自身亦难逃被抹杀的结局！
苏午去寻索自身残余的性意，如何会引来如此恐怖的气韵？！
鉴真心念翻腾之际，苏午垂目与他对视。苏午向他摇了摇头：“不必慌张。”
嗡！
高大青年人声音落定的这个刹那，一圈圈玄黄色的螺纹遍覆其周身，缕缕似是轮回诡韵，但却被苏午本源所有的‘玄黄气韵’侵染着、融合着的莫名气韵一刹那在四下弥散了开来！
一息之间消失无踪、已不存在的山石草木，在这一息之间，又随那玄黄螺纹牵引回转，纷纷落回原位，聚作实体！
所有冲刷、覆淹向苏午与鉴真完整神韵身的不存在气韵，尽皆退转回原本所在的空无之天中！
在此诸般气韵回转的刹那，苏午头顶玄黄法旨冲天而起，霍然间张贴在虚空之上！
虚空一颤！
不存在气韵顺着倾淹而来的那一缕裂隙，在这刹那被彻底封死！
但是——
渺渺虚无之气韵虽退转而去，此刹遍天之间，却有无数紫红天根携裹密密麻麻的天须，猛然交织于周天之中！
一张罗天巨网环绕着苏午！
那些纵横交错的网罗节点处，一只只或红或绿或黑或白的眼睛乍然间撑开来！
——罗天之网将苍天分割成了无数碎块，纵横交错的网罗，即是天穹的裂缝。
一具具狰狞恐怖的尸身躲在那裂缝之后，正撑开眼目，深深地看了苏午一眼！
苏午在这刹那，一手遮在鉴真双目之上，同时心念交转，猛然间化作了一道模糊扭曲、似有似无的阴影！
所有恐怖凶邪的目光皆投在这道阴影之上，这道阴影亦跟着不断扩张，反过来将那一道道目光尽皆吞吃了！
割裂苍穹的罗天巨网仅仅存留了一刹那。
刹那后便尽数归无。
那些躲在裂缝之后，向苏午投来窥视目光的狰狞尸体，也尽皆无影无踪。
但此时却有一个个声音，在苏午耳畔不断响起：“你渡河罢……”
“你渡河罢……”
“你渡河罢……”
在这些分辨不出男女、一时像是许多人一齐发声、一时又好似只有一个人开口的声音催逼之下，苏午心神不断跳动着，那个在他感应中一直‘未可知’的渡河日期，在这刹那变得清晰——
渡河之期：一日之后！
他如今还不曾准备好渡河的舟楫、未有准备好应对河中之诡、彼岸存在侵袭的方案，怎能渡河？！
尤其是这渡河日期，就在一日以后！
苏午如今能够感应到，那标定的‘一日之后’的渡河日期，将过去时空、模拟时空的时间流转亦尽算了进去！
他现下哪怕只是在大唐停留一日，一日以后亦必须要‘渡河’！
一日时间，能做得了甚么？
令他在一日之后渡河，倒不如说是告诉他，一日之后，就是他的死期了！
死期？
苏午一念及此，忽然想到另一种虽然冒险、但一旦成功，也必然收获巨大的应对办法。
——若真要在一日之后渡河，则此渡河之日，自身必死。
现下，天地劫气已可作为自身的食量，所谓‘死劫’，再无法呈现于自己身上，没有了‘死劫’，无法再经历死亡，魔身种道大法也就没有了修行的根基，可若自身死在元河之中，那能否借此再修成一重劫身？
此般念头只是在苏午心中转动了片刻，便又被他掐灭去。
若真应了那些恐怖存在的催逼，在明日渡河，那么明日渡河之期来临之时，就是一个几乎全无准备、只以‘魔身种道大法’为凭恃的人，去应对元河之下与元河之下几乎准备万全的诸多恐怖存在了！
‘魔身种道大法’的修行，从来都忌讳仓促而行。
便是要身履死劫，也须是在做好种种准备以后，再赴死劫之中！
所以，以魔身种道大法渡过明日死劫的做法，并不可行——不过这个方法，也可作为备选方案。
说不定某一日万不得已的情况下，便须运用这个办法了。
如今既万万不能令敌手定下渡河的日期……苏午一面转动着心念，一面嘴唇蠕动着，像是在咀嚼甚么东西。
他不时滚动喉结，像是真把甚么东西嚼碎了，吞咽下肚一般！
——那一道道催逼他渡河的声音，此时仍然环绕在他的身畔，他不断甄别着其中羸弱的、尚可以弹压住的声音，将之挑选出来，一并送入五脏祭庙之中，吞吃个干净！
围绕在心神之间、催逼着自己渡河的声音一下子减少了许多！
那出现在自身感应之中的‘渡河日期’，也因为那些声音被镇压住，而开始不断地延后！
由一日变作一月，由一月变作一载，而后有十载、数十载！
渡河之期频频变化，最终停留在了‘七十年后’！
至于此时，苏午再想通过吞吃那些催逼自己渡河的声音，继而延后自身渡河日期，却已然再无法做到。
那些声音，就像是民间传闻之中，徘徊在河岸边的水鬼。
它们等到岸边洗衣、玩耍、洗浴的人们心神稍有松懈之时，便跟着伸出苍白的手臂，将心神松懈的人们拖入水中淹死！
今下苏午吞吃去这些较羸弱‘水鬼’伸过来的‘手臂’，所以能令‘渡河之期’往后延长。
但是这个渡河日期，却非只是由那些恐怖尸体订立。
那些未名的存在、彼岸上的恐怖，及至‘天意’，都在共同造化每一个‘此岸者’的渡河日期。
如今苏午能挡住那些恐怖尸体的催逼，却无法抗拒彼岸者、‘天意’的裹挟。
所以他才只能将渡河日期推至七十年后。
至于这个日期是否还会再有更改，是推后还是提前，而今却无法确定——苏午内心甚至怀疑，便是这个‘七十年后’的渡河日期，亦是那些未知的存在故意放出来，用之以迷惑自身的一道幌子。
他却不能真以七十年为限，来准备自身的渡河。
不论如何，今下这场莫大危机，总归消褪。
苏午回转作原本模样，收回遮挡在鉴真眼前的手掌，他摘下那道张贴于虚空之上的黄天法旨，一手持玄黄法旨，笑着向鉴真完整神韵身说道：“虽有波澜，但总算幸不辱命。
长老的残缺性意，我带回来了一些。
——不过，长老莫要抱有太大希望，我只在那天根之间，寻找到长老的几缕性意而已，聚集此几缕性意，却也无法叫长老性意彻底变得完整——只是有助于你日后的‘圆满之我’修行而已。
另外，天根之中，诡谲太多。
我亦无法将长老性意完好带出，只能先以这‘黄天之道’敕封了足下的几缕性意，如此才能将之带出来。
长老之心念融合这几缕性意以后，亦会受‘黄天道’覆护，须听从‘黄天’调遣，尊黄天敕令。
不知长老是否愿意？”
鉴真看着苏午掌中持握的黄天法旨，也未有犹豫甚么，即道：“贫僧自无不可。
如若‘黄天’之中，今时尚无佛门弟子。
贫僧亦愿做这第一个佛门弟子。”
听其如此言语，苏午点了点头，抖开手中黄天法旨，玄黄二色法旨以背面对着鉴真和尚，一道敕令于法旨上熠熠生辉：“敕令‘金刚执王’列殿陛前！”
那道敕令照应着鉴真和尚，后于一瞬间飞转出黄天法旨，化作一串又似李含光的灵文金记、又似正气符文字的符印，落于鉴真和尚头顶——一缕缕残缺性意与鉴真执念相融，他头顶两排戒疤化作一个个金点，每一个金点之中，皆流转着‘敕令‘金刚执王’列殿陛前’的符印！
鉴真执念与自身脱落已久的几缕性意彻底相融！
他眉目间的阴森倏忽消散了些许，此时看起来虽仍有些阴厉，却再没有了那股子诡谲之气！
“金刚执王……”鉴真感应着那道贯彻自身心魂的玄黄符印，粘连在他尸身上的滚滚天意神韵，在此刹猛然涌动开来，裹挟着一道道厉诡，在他周身各部重组——依着他从那道‘金刚执王符印’当中，受感得到的细微声音，不断重组！
东拼西凑形成的完整神韵身，在这重组中变得愈发协调！
不消片刻时间，鉴真便再没有了那般狞恶恐怖的‘完整神韵身’，只是披着一身漆黑法衣，眉心熠熠生光。
他仍没有佛智，但脚下却有一道佛影铺散开来，无坚不摧！
“多谢阁下，为贫僧指点迷津！”鉴真向苏午双手合十，深深地鞠了一躬。
“这本是今时之天该给你的。
只是它不愿给你，我只能借黄天大道，将这本就是你的东西夺回来，转交给你了。”苏午看着披着一身由种种厉诡缝合而成的漆黑福田法衣的鉴真，向其如是说道。
鉴真仍向苏午合十行礼，并不言语其他。
“大和尚如今已有残余性意在身，我倒愿你这执念早日消散——那时，鬼佛当已被摧灭了。”苏午又言语了几句，旋即敞开四下被封锁住的门户。
道观四下虚空之间，被封锁住的门户一经敞开。
漆黑的苍穹便在眨眼间覆盖了苏午、鉴真头顶这片湛蓝的天空——外面已然天黑了，只是因苏午封锁道观四下，以至于道观之外的天色变化在短时间内，都无法影响到道观之内。
丹加、陶祖、慧沼等人亦在苏午敞开道观四面虚空之门的时候，趁着漆黑天色，纷纷走入这破败的道观之中。
慧沼身后，一重重圆光在黑夜里熠熠生辉。
圆光之下，神秀、慧能诸僧，带着同样作僧侣之相的诸多龙脉神灵，汇集至苏午跟前，尽皆尊称他作：“西天教主！”

# 1403、三相平衡

“自长安至洛阳两京之间，一十八位地相龙脉神灵，如今皆在此列。”慧沼伸手虚引向身后的诸多僧侣。
十八位僧侣高矮胖瘦各不相同，亦是有男有女，若只是粗略观察，也看不出他们与寻常人的差异。
然而，若是仔细分辨，哪怕是寻常人，也能感觉得到——这十八位僧侣纵然体态形貌再像是一个‘人’，但他们身上终究是没甚么‘人味’的，就像一具木偶泥胎，即便能工巧匠再如何将之雕琢塑造，也只能令这木偶泥胎‘栩栩如生’，而终究不能致其变作真正的生灵。
此十八僧侣，自是两京之间，诸地龙脉蕴生出的神灵。
众地相神灵当中，有一位相貌奇伟、额角鼓凸似要生出龙角一般的高大僧侣越众而出，向苏午合十行礼过后，乃注视着苏午，开声说道：“我等虽亦在小西天世界之中修行，但也并非‘西天教’中弟子。
只是一个‘西天教主’的尊名，却无法令我等就此奉献自我性神，以成全阁下的造化——今时之所以随慧沼前来此地，只因慧沼提及‘大乘天’的法性，便为阁下掌握。
慧沼称大乘天视阁下为衣钵传人！
我等能由一堆石块金铁之中生出神智，大半功劳要归于当时大乘天对我等的点化与教导，是以若要我等奉献性神，亦唯有阁下真正展露‘大乘天’法性于我等眼前——这是我等当时与大乘天的约定。
也唯有大乘天的法性，方才能够解开两京诸地的地相锁！
如能见得大乘天法性，则诸地相锁自解，我等亦心甘情愿，死而瞑目！”
玄奘留影曾经告诉过苏午，唯其法性，才是打开两京之间诸地龙脉，取得其中地相神灵的‘钥匙’！
今下这相貌奇伟、还未知其法名的僧侣所言，亦正应了玄奘留影当时所言！
此应有之理，苏午自不会拒绝。
他点了点头，念头一转，一丁烛火便在掌心里微微摇曳着，当下天色晦暗，然而烛火映照之下，四周却是光明一片。
灯烛光中，玄奘低吟之声若隐若现：“生死大海，谁作舟楫？
无明长夜，谁为灯炬？”
“大乘天！”
“三藏法师！”
一十八位龙脉神灵，陡见苏午掌中烛火，一个个神色激动，纷纷向苏午掌中那团烛光拜倒了下去。
他们今时再不疑虑苏午的身份了。
有此法性为证，对方就是大乘天选定的衣钵传人！
旁边的慧沼见得苏午掌中法性，他神色复杂，叹息着，也跟着朝那道烛火躬身行礼。
玄奘即法相宗祖师。而后有二祖窥基，三祖慧沼。
但当时自玄奘证悟法性，脱去皮囊，证悟法性之时，对于自己的衣钵传人仍然犹豫未定，其当时门下两大弟子，一名普光，一名窥基。三藏法师最初更为器重普光，教门内外诸事，乃至是觐见皇帝，都会令普光随行左右，以此表示对普光的器重与栽培。
但此后不知为何原因，又搁置了普光，令窥基负责教门内外诸事，令其负责向皇帝回话，奏对。
即便如此，至其一朝证悟法性之后，仍未有正式向窥基传下衣钵！
以至于窥基此后虽传续慈恩宗主之位，乃至丰富了法相宗诸般法门经义，令此宗派彻底成形，但其本身一直未能得到宗派内外僧侣的认可，名声一直未有显露。
慧沼即是窥基的弟子。
他今再见师祖法性落于苏午手中，心境复杂却是在所难免。
但当下一想到自身，及至神秀、慧能等诸多高僧前辈，也尽尊苏午为西天教主，对其证悟之法性、佛门之修行心悦诚服——慧沼的心情陡地变得更为复杂了。
“你之根性，与大乘天法性交相辉映。
足见大乘天确将衣钵传于你手。”相貌奇伟的高大僧侣站起身来，他此时再看向苏午，眼中却有脉脉温情流转着，好似是宽厚长辈面对着杰出的后辈一样——今下的龙脉僧侣看起来，却隐隐有了几分人味，“既然如此，我亦愿献出性神，供你自身修行更进一步！”
此般奉献性神，便相当于自身魂飞魄散，于世间荡然无存了！
十八个龙脉僧侣神色镇定，跟在那相貌奇伟的僧侣之后，纷纷向苏午点头以作回应！
苏午目光扫过十八位龙脉僧侣，黄天法旨在他头顶铺展而开，他开声道：“诸位自龙脉之中得生性神，此般情形殊为不易。
但诸位本身负有地相密藏，亦确实为我今时所需。
——我今下有一两全法门，诸位可将自身一点真灵，留存于‘黄天道’中，便可借黄天正道，于其中再度演化出自身的性神，有朝一日，终在黄天之下得获新生。
而我亦能收拢诸般龙脉密藏，为己所用。
不知诸位意下如何？”
十八道龙脉神灵虽已然视死如归，但如有机会再获新生，他们自也不可能放弃这样的机会。
是以，群僧闻言目光闪动一阵，看着苏午头顶垂落的黄天法旨，仍是那相貌奇伟的高大僧侣首先开声道：“若能得生，贫僧也不愿就死！”
“贫僧亦然！”
“我等亦然！”
诸僧跟在那高大僧侣之后，纷纷出声作出回应。
苏午伸手招来那道黄天法旨，令一十八位龙脉神灵，于黄天法旨背面留字——这道法旨之上，已经收拢了李含光、鉴真、张五郎的真灵，三道真灵各领敕令，列殿陛前。
十八龙脉神灵于其上留印之后，一个个亦自生感应，得了黄天敕令。
此时，苏午转首看向慧沼、神秀、慧能等僧，诸僧之中，他只熟悉慧沼、神秀二者，于是便向二僧点头，道：“诸位今时大多只在人间存留性灵，一旦寄托性灵的物器损毁，诸位万般修行毁于一旦，种种法性亦为鬼佛所用。
不若将性灵投寄于黄天道中，于此新天之内，再得诸般演化，重获新生？”
慧沼闻言微微迟疑。
他非如那些龙脉僧侣一般，天性至纯，没有种种门第之见，他内心对于佛道二者的区分实则甚为清楚，如今若令他自身投寄性灵于那黄天道上，领了黄天敕令，他岂不也算是道门中人了？！
然而，慧沼正犹豫之时，神秀已然越众而出。
圆光中的清瘦僧侣向苏午双手合十，道：“万般修行，其实尽出自心。贫僧以西天教主为尊，自受西天教主调遣。
愿于此法旨之上，留下真灵。”
“善。”苏午点头。
黄天法旨铺展于神秀面前，神秀自在其上留印。
听得神秀言语，见到神秀于法旨之上留印，其余将法性寄托于‘小西天世界’之中的诸已故高僧大德，纷纷行动起来，在黄天道中留下真灵——一时间，一缕缕性光自慧沼怀里一座铜铸佛塔之中飞转而出，尽数投寄于黄天道上，黄天道中圆光巍巍，诸般法性贯彻流转！
慧沼看着怀中那尊铭刻着‘小西天世界’字迹的佛塔渐失神光，他也终于定下决心，在黄天法旨之上留下真名！
小西天世界诸僧，尽归黄天道中！
黄天法旨尤在不断铺展，铺陈至陶祖、洪仁坤、丹加面前。丹加唇角含笑，首先于法旨之上留名，洪仁坤啧了啧舌，也在她之后于法旨之上留印，只有陶祖，此时反而扭扭捏捏，举棋不定。
“你今只有不到五载的寿数了，还要迟疑甚么？
自觉入得法旨之中，便要低我几个辈分了？”苏午斜乜了陶祖一眼，对其内心种种想法，却是一眼洞观，“茅山开山祖师，也不过是这般只顾声名地位，不在意天下苍生的庸人？
较之佛门弟子，却不如他们多矣！”
苏午这番话一说出口，登时引得陶祖勃然大怒：“放屁！”
他当即于法旨之上留印——
至此，在场所有生灵、神灵，皆留真灵于黄天大道之中，玄黄法旨在苏午身后垂落而下，如同一面旗帜。
其上一个个敕令尊名，熠熠生辉！
苏午目视在场众人，道：“诸位留真灵于黄天道中，只要苏某尚有一息存留，黄天大道即能于人间传承不息，诸位真灵自不会陨灭，仍可以与黄天道中不断演化，重获新生！”
“大善！”
“南无阿弥陀佛！”
群僧赞叹声中，一十八位龙脉僧侣在此刹那之间，显化出根脉牵连的地相本形，向苏午汇集而去！
轰轰轰！
苏午的身影在这瞬间变得模糊，黄天法旨遮盖四下，屏蔽住了在场众人投来的目光，以免他们被苏午流露出的神韵所伤！
五脏祭庙乍然打开！
天相、地相、人相三相之轮盘绕于五脏祭庙之外，轰然转动了起来——十八道地相神灵，在这刹那为地相之轮包容覆盖，于转瞬之间，那地相之轮就不断膨胀、壮大，与天人二相之轮分庭抗礼！
三轮交相推转！
苏午体内三相终得平衡！
但此次三相平衡之时，三相之轮亦在互相叠合，隐隐有了融合归一的趋势，只是或因此下终究缺少一个契机、一份未知的机缘，导致三相之轮的融合只是稍有此般趋势，便又旋而消失无踪！
三轮并驾齐驱，相互推转之时，一十八道龙脉真灵自苏午身上脱落，尽皆投入那黄天法旨之中，借助其中玄黄神韵，诸般演化，寻找自身重获新生的契机！
而苏午亦在此时拔身而起，飞临华山顶峰那道被劈开的深渊！
陶祖、慧沼、丹加等众见状，纷纷跟在其后，落入那沟壑深渊之底，目见底下断碎的华山根脉！
此亦华夏根脉，一朝断碎，如不能得到修补，必致人道日趋衰退！

# 1404、“五狱”

沟壑深渊之底。
巨石嶙峋，诸多裂缝如树叶叶脉一般横亘于沟壑之中，遍处铺陈，营造出满目疮痍的惨景。
苏午置身于这沟壑之中，便观见了被他一斧劈碎的华山根脉，犹如玉髓一般、似龙蟒一般粗壮的龙脉在碎石与裂缝间若隐若现，一丛丛龙脉的断口处渐有化为石质、沦为凡俗的趋势。
众人目光流连于这片深渊沟壑中，分辨出了此间究竟有几道华山主根被斩断，便又都将目光投向了苏午，等候着苏午发话。
“如今汇集两京诸地龙脉地相神灵密藏，于我而言，修补当下的华山山根已非无法办到的事情，诸位对此可以放心。”苏午环视众人，开口说道。
他话音落地，慧沼、神秀等僧侣内心原本还隐隐生出的担忧，也跟着消散一空。
临于此深渊之底，陡见这些触目惊心的断碎龙脉，慧沼等人心中也难免生出无力回天之感，但如今听到苏午再次做出保证，他们心中隐忧自然被打消。
苏午感应着众僧稍微放松的气息，他的目光落在神秀、慧能、慧可等只以性灵存世、肉壳已然故去的高僧大德身上，又道：“华山根脉断续，于今时而言，既是绝大危机，同样内中亦蕴有绝大机缘。
诸位应知，我于朝廷之中，忝为不良帅，察禁天下诡事。
如今不良人已有稍许收获，镇压了长安周边地域不少厉诡——但如今不良人的手段，也不过只是以符箓、法咒等种种手段，短暂封押这些厉诡数个月的时间而已，数个月之后，符箓、法咒未能消散，这些厉诡便有了复苏之机——假若厉诡复苏此起彼伏，所谓查禁天下诡事，便也成了一个笑话。
是以，我拟以五岳名山作为封禁厉诡之牢狱，以此五大狱，收容东南西北中五方凶邪，而后将天下名山大川，尽皆扩容作天下镇诡之所。
以地相龙脉之力，参合黄天神韵，可以保证填入山狱之中的厉诡，在数百年乃至千年以内，俱没有复苏的机会。
如此，‘天下无诡’，也就指日可待。
并且如今天下名山大岳之中，多有‘紫籍天官’厉诡占据，今下想尔尚因与我订立承诺，被承诺约束，无从役使天下紫籍天官群起，涂炭生灵，此诸般所谓天官，必然暂时会陷入沉寂之中——至少，这道名单上的紫籍天官，于一时之间亦不得复苏。”
苏午说着话，黄天法旨垂下玄黄神韵，其上三垣三帝、五部尊、七圣等紫籍天官尊名之上，隐隐流转天意神韵。
他将法旨上罗列的紫籍天官名单展示于众人，而后又道：“所以，开辟天下名山大川作山狱，亦是在不断剪除想尔羽翼，封押天下紫籍天官，更利‘天下无诡’。
我有此设想，不知诸位意下如何？”
神秀听得苏午这番言辞，自知苏午当下所言，已是其深思熟虑后的结果，他更留意到苏午的目光频频看向自己以及慧能、慧可等肉身入灭的僧人——神秀大约明白了西天教主心中的成算。
他将双手合十了，向苏午躬身行礼，道：“‘天下无诡’，此无上大誓愿，哪怕只是短暂成就，亦能利益众生。
贫僧愿成全教主誓愿，为此‘天下无诡’的宏愿效力。”
脸容黑黄枯瘦，如同一位田间老农的慧能亦跟着向苏午躬身行礼：“教主须要贫僧等做些甚么？”
“我欲请诸位将法性移转至此华山山狱之中，以此山狱为‘西天世界’、‘大雷音寺’，在此间参修佛法，以为人间永镇恶诡。
不知各位以为如何？”苏午一指脚下遍处裂隙的华山龙脉，扬声向神秀等诸僧说道。
神秀眉毛抖了抖，身形躬得更低，唯有脑后圆光巍巍如山岳：“贫僧愿往。”
“发菩提心，行菩萨道。”慧能道。
慧可咧嘴笑着点头：“此是成佛正道，多谢教主，为贫僧指明前路！”
群僧在此三僧之后，纷纷出声附从。
在这潮水般的附和声中，苏午伸出双手，抓向沟壑碎石间裸露出来的、令人望之触目惊心的断碎根脉！
他的双手化作了一丛丛犹如玉髓的枝条，地相神韵在那道道玉髓枝条之上萦绕着，无数道玉髓枝条缠绕住了那些断碎的根脉，其中流转的地相神韵浸润着那些渐渐沦为寻常石块的断碎根脉——
于此地相神韵一遍一遍地浸润之中，断碎的根脉逐渐复苏，逐渐由寻常寻常转作如玉髓一般的龙脉，这龙脉亦开始似是液体一般开始流动！
诸多断碎龙脉在沟壑之底流动着，交汇着，由此变得完整！
轰隆隆！
华山根脉恢复流动，断碎的龙脉终于完全接续了起来。那被巨斧劈斩开的漆黑裂缝，亦随着龙脉游移、拉扯，而一寸一寸、一丈一丈地逐渐向中间合拢——
巨石滚落、草木催倾！
此时华山根脉已得修补，不再需要苏午做些甚么。
但他之所图，本也不只是修补当下的华山根脉——他的身躯一丈一丈地拔高，朝着华山山顶攀越。
拔高的身躯化作苍翠的神树，神树撑起硕大的树冠，遮蔽苍穹！
这宏伟庞大，仿佛能支撑天地的神树，根系深深缠绕、扎根于那逐渐并拢沟壑下的华山根脉当中！
轰！
当巨树的根系深扎于华山根脉之中的时候，一团团玄黄的火焰便从神树树顶那轮大日之上泼洒而下，沿着神树苍翠的树身，蔓延至神树根部，继而在华山根脉之内流转了开来！
“搬山！”
神树主干之顶，昭昭神日之中显出苏午的面容，苏午垂目看向那一道道飞腾出合拢的华山沟壑之底的人影，开口向刚刚落于华山顶上的陶祖喝道！
陶祖闻声，猛一跺脚！
轰隆！
华山群峰抖颤不休！
群峰如风吹刮的麦子一般朝四面八方摇晃了起来！
流转于群峰之下的华山根脉随着群峰偏移，亦跟着挪移了方向，在这瞬间接续上了周围伏延的地相龙脉——从神树根部滚落的玄黄火焰，便也瞬时涌入了那无数地相龙脉之中，霎时间蜿蜒百千里之地！
华山顶上！
肆意舒展枝条的神树，于此刹那忽然蜷缩起道道枝条，遮天蔽日的巨树一息之间就化作了高大青年的身影，他落于华山顶上，随即一掌按落——整座华山又颤了颤！
一道道玄黄气韵在山石之上、草木之下相互交融，最终形成‘五嶽’两个正气符文字！
而华山主峰从表面上看，与先前对比，却似毫无变化！
只有苏午自观己身之时，方才能看到——华山其下蜿蜒的根脉，已经与他的‘肝主位祭庙’牵连了起来，那熊熊玄黄薪火，便根出于他的肝主位祭庙之中！
此般薪火，又与诡狱交融，不仅具备镇压厉诡之能，更能焚炼厉诡死劫规律，使之陷入沉寂，乃至是煎熬厉诡！
“此乃厉诡永不愿沦入的洪炉炼狱。
亦是诸位的西天世界！
请入此中，镇守此间，利益众生！”苏午注目向神秀、慧能、慧可等已故高僧大德。
诸僧颔首而笑：“敬受命！”
一重重圆光在诸僧脑后撑开，诸僧法性周流于圆光之中，携裹着一道道白玉无瑕的性灵，直投入华山群峰之中——一时间，华山群峰好似皆证悟了法性一般，顶上圆光巍巍，诸重圆光相互照映，又在恍惚之间，仿似将此间化作了传说当中的西天极乐世界！
群僧居于此山狱当中以后，苏午即通过他们与此间薪火的牵连，在肝主位祭庙当中，看到了群僧的性灵圆光！
改五岳为五狱之事，今下走出了第一步。
这第一步走出，接下来的第二步、第三步却能大大加快，镇压天下之诡，由此可以提上日程！
华山群峰之上显化的巍巍圆光持续了数个刹那，便随风消散而去，却好似从未出现过一般。
但此时立足于华山当中的众人，却知华山由此已与从前绝然不同。
慧沼看着已经彻底弥合裂隙的华山主峰，又环视过周遭诸峰，他失神良久，而后抬目看向苏午，出声问道：“此山已为镇诡之嶽，不知山狱之门又在何处？今后不良人押解厉诡至此，该从何处入山狱之中？”
苏午闻言，环视群山，伸手指向那在苍翠群山间若隐若现的一道山壁，山壁上还有口漆黑的洞穴，他回道：“以此‘雷神洞’为山狱门户。”
“贫僧佛法修行至今，若非鬼佛断灭，则再无寸进可能。
从前尚有与道门相争，令佛门大兴之念……而今经历此事，却已没有此诸般念想。”慧沼眼神沉定，缓缓说道，“贫僧愿守在雷神洞中，为天下看守此山狱之门，不知教主以为如何？”
“你有此心，便依自心行事即可。”苏午笑着答道。
“阿弥陀佛……”慧沼面上也隐隐有了笑容。
如此，华山狱成，即以慧沼看守山狱门户，由神秀、慧能、慧可等僧坐镇山狱之中，作为其中狱神。
苏午如今在华山之上已停留太久。
先前为应对‘天后下生’之事，便在此间消耗了至少半月时间，置身交战之中，却不知外界光阴变化，如今修补华山根脉，又停留数日，在此间停留这般久的时间，华山之上种种异相又难以遮掩，长安城中的圣人难免闻得风声，此下说不得已对苏午生出了猜疑。
不过苏午对此却亦已不太在意。
今下圣人若仍能配合他施行天下镇诡之策，自然再好不过，然若对方不愿配合，他也有办法强逼对方配合。
——
华山之下。
与华山相距稍远的某座城池之中。
城中最高楼‘归云楼’最顶层，雅间之内，店里的伙计将一盘盘精美菜肴流水价端了上来，摆满了整张桌子，随即捧来一壶好酒，为雅间里两位尊客斟上美酒。
两位尊客皆临窗而坐。
坐在左边的那位客人瞥了一眼杯中酒浆，便与伙计说道：“好了，你下去罢，此间不用你来侍候。”
店伙计放下酒壶，小心翼翼地瞧了那发话的方面长臂贵客一眼，恭恭敬敬地应了一声‘是’，也不敢多说其他，拿着托盘退出了这道雅间——他本是想趁机向两位尊客举荐几位归云楼中的妓子、乐师，也算是给他们作解闷消遣，但见两个客人的神态举止，他又有些害怕，自然不敢多言，悻悻退出雅间。
雅间内。
方面长臂的中年人目送店小二离去，他听得店伙计的脚步声渐趋于无，方才起身来，推开身后的窗户，目光遥望向天边——天边云雾之间，巍峨险峻的高山耸立彼处，正是华山！
盯着那巍巍高山看了良久，方面中年人忽然叹了口气：“自七日以前，华山之上显化遮天巨树以后，至今再未见到其上生出过甚么异相了。
其中究竟发生了甚么？
我等如今推算天相，也只能感应到天息平顺，好似无事发生……”
“法相宗慧沼、灶神诸脉尽汇集于华山之中，数日以前，临近华山诸州县尽感山崩地裂，这却不可能是无事发生的样子……”清瘦俊美的男人饮了一杯酒后，回应了方面中年人几句。

# 1405、猜疑链

方面中年人扭头看着一口酒一口菜吃得不亦乐乎的同伴，出声说道：“当下这商州城，已是最接近华山的城池。
再往里走，‘华阴’、‘华州’、‘庆山’、‘高陵’等更近华山之地，却尽皆失去了影踪，好似被人从大地之上抹除了一般——甚至这华山，你我也只能登高远观，若想走近它，登山探看，却只会越走越远！
这却更加像是有大能力者涉入局中，更易了地脉走向，设下种种奇门遁法，令人身入局中，不得其门而入！”
“是啊……”
那清瘦俊逸的中年男人认同地点了点头，又再次夹了一筷子菜肴，送一口酒入喉中。
看他这副样子，方面中年人有些丧气地摇了摇头，坐回了同伴身边，道：“你我皆是司天台官吏，今时是为圣人办事，监察华山周边天相变化，探测诡邪之踪……我等在此地盘桓数日，却一如所获，回去之后，如何向圣人交差？”
俊逸中年人听得方面中年此番言语，手中筷子不停，看都未看同伴一眼，直接道：“交不了差——也只好不交差了，反正辞了官，回到众妙宗去，宗门总还会给个容身之所，照顾每日两餐。”
“这……”方面中年人面色一滞，随后才道，“我不是担心衣食无着落……如今你我既是为朝廷办事，便总是要做出一番成绩来。像今下这般情况，不上不下的，实非我所愿。
从前是因我们囿于长安京城之中，纵有抱负也不得施展。
如今圣人好不容易将此般重任托付你我——咱们若没法做出一些成绩来，岂不是浪费了这大好机会？”
“嗯。”俊逸中年人闻言点了点头，终于放下了手里的筷子。
看到他的动作，方面中年神色更认真了许多，以为同伴心中早有了成算，今下就要向自己陈述他的计划——哪知同伴与他相视着，直接开口说道：“监察华山变化之重任，圣人不只交托你我来办。
不良人中有几位主事、丽竞门中的探子、及至诸多由圣人提携起来的玄门羽士，都被圣人委以此般重任。
我们从长安一路走来，我都见到了好几个与你我一般身负所谓重任的暗探。
便是这归云楼顶层雅间之内，也藏着几个身负重任的羽士。不然我去把他们找出来，大家互相之间打个招呼？
总归都是道门中人，大家群策群力，说不定能有意外收获。”
“这样大事，圣人自不可能只交代你我两个未有展现能力、声名不显的人来办。”方面中年犹自说道，“若我们办好了圣人交代的差事，岂不正会因此更得重用，声名鹊起？”
“是这个道理。”俊逸中年说道，“那我们如今在商州停留数日，可曾有甚么确切收获？”
提及此事，方面中年就甚为丧气：“却是一无所获。”
“尚白，你我在宗派之中的时候，便颇不受师门长辈重视，算是众妙宗里两个边缘道士而已。”俊逸中年站起身来，远望云雾间若隐若现的华山远景，缓声说道，“如今之所以能在司天台中做官，首因原本执掌司天台的‘尚玄师兄’跟着掌教回了山门。
你我因此得以履足长安繁华之地，于司天台中做官。
但我们两个为何会被掌教挑中，送至长安京城，充作众妙宗留在长安的门面？仅仅因为你我二人与掌教师兄一般，皆是‘尚’字辈的道士么？还是你觉得，我们两个的修行、探问天息法门的精研，可以与从前的尚玄师兄相提并论？”
一听‘尚仁’要将自身的修行、对探问天息法门的研究，与尚玄师兄作对比，方脸长臂的尚白顿时脸色尴尬，连连摆手：“你我诸般修行，实不足以与尚玄师兄相提并论，还是不要再提……”
模样俊秀的中年羽士‘尚仁’面露笑意：“对啊，我们样样不如尚玄、尚池、尚明这些师兄师弟，他们要么身后有强横长辈，要么就是自身天资禀赋颇高，很快便能于修行一道崭露头角，继而声名鹊起。
那缘何掌教师兄放着这些人不选，不令他们接替尚玄师兄‘司天台正’之位，履足长安，充作众妙宗门面，偏要选咱们两个过来？”
尚白神色愈发尴尬，小声地道：“总不能是因为咱俩过于平庸罢？”
“你有自知之明的时候，确还是颇聪明的。”尚仁脸上笑意更浓，“正如你所说，尚庸掌教挑中你我，正因为我们两个修行平庸、才智平庸，于人情世故之上也颇平庸，几乎看不到有任何出挑的地方，所以才会被送到长安来。”
听到尚仁这般直白的自我剖析，尚白心里颇不是滋味，也有些愤愤不平：“我身上总还是有些优点的罢？
你这样一说，我觉得自己好似是废物一般。
宗门总不至于把两个真正的废物送到长安来，此岂不是会辱没门风，折损宗派威望？！
——而且，说我平平无奇也就罢了，尚庸那狗贼将你也视作平平无奇之辈，那却是他瞎了狗眼……”
说到这里，尚白又咧嘴笑了起来，与尚仁说道：“你要是有心与他比拼‘探问天息’的修行，他就得乖乖让出‘楼观道主’的尊号——尚仁，你便是咱们此次华山之行的最大变数，咱俩能否借此崭露头角，名传天下，就全靠你了啊！”
看着同伴一时又眉飞色舞起来，尚仁心里叹了口气，并未顺着尚白的话往下说，而是自顾自道：“其实你我两个废物被送到长安来，担当重任，是因为宗派内部生了变化。
你我临行长安以前，宗门之内设斋醮法会，上表天地——此般涉及奏表天地之仪轨的斋醮仪典，无不与宗派掌教更替、楼观道主尊号的确立等大事相关。然而此次斋醮过后，宗门内部没有任何变化——没有变化，却已是最大的变化。”
尚仁看向尚白，对方已被他所言吸引来注意力。
只是尚白神色困惑，并不能明白尚仁话中之意。
尚仁心底又叹了一口气，缓缓道：“我对探问天息的修行，确比尚庸掌教强出一线——但楼观道主尊号，却非我囊中之物。
师兄，若不出我所料，今时已有人受持楼观道主之尊号了。
那上表天地的斋醮法会，正是为‘楼观道主’所设——尚庸在这般规格的斋醮仪典以后，不曾得授‘楼观道主’尊号，其实亦正说明，受此尊号之人，今时不在众妙宗内！”
“原来如此！”尚白神色恍然，但他随后又皱紧了眉头，一些难以思虑明白的事情再次占据了他的心神，“可这与我们当下要做的事情，与掌教令你我来长安执掌司天台，又有甚么干系？”
“哎……”
尚仁这次直接叹气出声，转回座位，又埋头吃起了酒菜。
师兄尚白也不说话，只是目光炯炯有神地看着他。
在对方明亮清澈的眼光之下，尚仁摇了摇头，停住酒杯，终于道：“前有不良帅与道门二十四宗斗法，二十四宗尽皆不敌，其中就有本宗尚庸掌教。
当时只有茅山宗含光子一招就挫败不良帅——其实我觉得，这件事不一定是真的。此般风声传扬出去，颇有些欲盖弥彰的意味。
圣人今下大抵也回过味来了。
而在此后，就有本宗设斋醮法会，上表苍天，疑似在暗中奏表上天确立‘楼观道主’之事。
在本宗斋醮法会先后，其余二十三宗之内，各有盛大仪轨、斋醮法会。
同时，化龙派掌教王据殒命，其门下弟子在诸宗授意之下，竟都被充为‘不良人’——这又哪里像是李含光斗法大胜会有的情形，只是李含光占了名声，但内里的实惠，却被那位不良帅得了！
而你我因为过于平庸，而被掌教送到长安，执掌司天台，多半也与这位不良帅有关……
咱们众妙宗，说不定也已为那位不良帅的附庸矣！
所谓楼观道主，大抵就是他了！
正因此种种，绝难遮瞒太久，更无法瞒过宫中那位圣人的眼目，而他们却因为某些未知原因，不得不如此遮瞒，此般作为必引起圣人猜疑，所以——你我两个被掌教推到长安来，就是专门用来糊弄搪塞圣人的。哪怕圣人因此震怒，杀了你我两个，对宗门而言，却不会有太大损失。
毕竟宗门只是丢出去两个废物而已！”
个中枝节、弯弯绕绕实在太多，也幸亏尚仁条理清晰，今下总算给尚白讲说明确。
尚白听过尚仁所言之后，猛地倒吸了一口凉气，有些六神无主：“那、那咱们该怎么办？
还是回宗门去罢，总能顾住吃喝，不会因此丧命……”
“哪还回得去？
现下却是回头无门了。”尚仁斜乜了他一眼，慢条斯理地说道。
“那怎么办？”尚白瞪大了清澈的双眼。
“我先前探问天息，倒是稍有收获。”尚仁垂下眼帘，沉吟着道，“他们能去投不良帅，我们为何不能？
我们也去投不良帅！”

# 1406、问道

商州城外，洛河之畔。
艳阳高照，风吹草低。
河边长草之中，两道人影躲在一棵老树之后，不时往那道与洛河并行的羊肠小道上探看。
“师弟，你那探问天息算得准吗？
咱们都在这里等候二三个时辰了，怎么还不见不良帅的车驾？”方面中年尚白语气有些抱怨地与同伴尚仁说道。
长相颇为俊秀的尚仁闻声瞪了他一眼，斥了一声：“别吵！”
便又埋头掐算起来。
尚白脸色悻悻，百无聊赖地观察着四周的景色，遍生野树的深林小道间，只能在偶尔之间听得几声鸟叫，便是那鸟叫声，都更映衬出当下深林的幽寂来。
远处河坡上，草木掩映下，还能看到几座立着潦草石碑的野坟……
这么少见人烟的小路，不良帅真会从此间经过？
看着那几座因被雨水冲刷去坟土而暴露出其下枯朽棺木的野坟，尚白心底忽生出几分寒意。
他心里打起了鼓，便想催问尚仁‘探问天息’的结果，哪料他回转过目光，却并未见到身旁的同伴，只看到一个穿着深灰僧衣的清秀和尚！
尚白心头一惊，更不知当下是甚么情况。他张着口，一时愣神不知所措之际，那和尚看着他的眼睛，忽然面露笑容，道：“此地风景如何，施主？”
“啊？啊——”尚白更反应不过来，连叫了两声，回过神想要回应那年轻和尚几句的时候，身后又传来另一人的声音。
那人说道：“带回去罢。
不良帅还要寻人问话。”
听到身后突然传过来的声音，尚白赶紧扭头，就见一个矮汉把尚仁扛在了肩上，迈步朝不远处的小路上走去。
尚白顺着那矮汉的走向，便看到了小路上聚集了数十骑，男男女女为数众多的骑手，将一个高大青年人簇拥在中央，那青年人立于彼处，似乎感应到了尚白的窥视，亦朝他投来目光。
——这就是他们说的不良帅了罢？
竟是以此种方式与不良帅一拨人相遇……
尚白赶紧低下头去，脑海中念头纷纷涌动，此时又听到那年轻和尚笑着与自己说话：“施主，请随我来。”
其说着话，亦起身来，走向那一支骑队。尚白左右四顾，自觉没有逃跑的可能，而尚仁今下都被人扛去了不良帅的车阵里，他也不能抛下挚友独自逃跑，便只好硬着头皮跟在了那年轻和尚之后，与那未知身份的年轻和尚一同走近不良帅的车阵。
“确如将主所说，彼处确实藏了这两个人。”扛着尚仁的矮汉走入车阵中，邀功似的拍了拍肩上尚仁的屁股，惹来尚仁冲他怒目相视，他浑不在意，咧嘴笑了几声，将尚仁掼在地上。
走在尚白前头的年轻和尚，将他亦领到了那‘不良帅’的马前，其朝不良帅合十行礼过后，亦归入车阵之中。
马上的不良帅——苏午垂目看着两个中年人，笑着出声说道：“两位众妙宗的道友，专门探问我之气脉，在此地留候于我，所为何事？”
他话音落地，尚白就吃惊地仰头看向了他。
尚白没有想到，他与不良帅素未谋面，尚仁也只是稍稍借助‘探问天息’之法，确定这位不良帅的行踪而已——双方之间未有任何或直接或间接的接触，对方就已然反过来拿捏住了他们俩的行踪，更顺着那些微不可查的痕迹，直接抓住了他们两人！
这是甚么老妖怪？
尚庸掌教怕也没有这种手段！
相比尚白，尚仁便要镇定得多，他精通‘探问天息’之法，当时以探问天息法门来窥视苏午行踪之时，他便已经预感到，自身所为，已被这位不良帅所感，反过来锁定住了自身的因果——这也是他要领着尚白来投不良帅的主要原因。
“我与尚白师兄，今在司天台中位居要职，负责监察天象。
自将军踏足华山之后，华山之中，便有异相频生。黑云蔽日、巨树参天、山摇地颤、渭河决堤……此种种异相，皆非吉兆，圣人心有隐忧，便着我师兄二人、丽京门中暗探、佛道二门高僧羽士，及至几位不良人主事，至此调查华山频显异相的根因。”尚仁深吸一口气，将胸中早就预演过无数遍的言语，向苏午娓娓道来，“贫道借助‘探问天息’之法，偶然探得将军气脉，知道将军可能会从此地经过，是以专门在此地等候将军。
将军深涉华山诡变之内，对于华山诸般异相丛生的原因，自然比局外人更加清楚。我与尚仁师兄，今下便是为了向将军‘问道’。”
“问道么……”尚仁这番精心准备的言辞，果然引起了苏午的注意。
他听懂了尚仁的言外之意。
长安京中的圣人频频调遣诸方力量，前来探查华山诡变的真相，其实已然说明，今下不论是佛门还是道门、不良人亦或丽景门的暗探，都绝难令圣人完全信任。
唐玄宗原本对道门颇为倚重，对入朝为官的道门弟子大加提拔，身边亦会常常跟着几个高道。
若在从前，他要探明某事真相，多会请叶法善或是罗公远前去，将事探明。
如今对华山诡变之事，他却并未令叶法善代劳，反而调集诸方力量，同至华山周边，令他们来收集各方消息。
他对道门忽然变得不如从前那般信重了。
原因在何处？
苏午心中暗有答案。
尚仁今下所言，其实正对应了苏午自走出华山之后，前往诸地收集、探查得来的种种线索，对方倒没有试图诓骗他甚么。
玄宗真正态度，尚且需要他回京之后，面见对方之时，才能完全探明。
只是今下这两位众妙宗的道士主动传来的提醒，也叫苏午更有了心理准备，他看了看那神色忐忑又茫然的尚白，转而接着与尚仁说道：“天后于华山下生，令‘龙华神树’借山根与渭河之水倾灌滋养长成，其欲设‘龙华初会’。而我联结诸方，伐倒神树，引致山根摇颤，天后远遁而去——此即华山诡变的全部真相。
你可将我所说，如实呈报圣人。”

# 1407、“内情”

“这……”
尚仁未有想到苏午会这样回应自己，更震惊于不良帅言语中透露出的种种情报。
天后下生、龙华树成、华山摇颤……这每一件事单拎出去，都会令人难以置信，只会当作是传说故事来听，可当这几件事联合起来，却又令尚仁觉得，不良帅所言非虚！
他所说的事情，极可能真正发生了！
可是——自己就这样带着从不良帅这里听来的情报，去向圣人禀报？
这与尚仁师兄弟的初衷相悖……
二者不愿卷入圣人与苏午之间可能爆发的争斗当中去，成为这场争斗中无足轻重的牺牲品，权衡利弊之下，尚仁才决定带着师兄尚白来投不良帅——他先前精心准备的那番言辞，其实亦算是他的‘投名状’！
但这位不良帅不知是未有听出他的话下之意，还是根本不接受他的投诚，直接这般回应了自己——此般情形，与尚仁预想中的情形，根本不一样。
“怎么？”苏午笑着看向一时发愣的尚仁，出声道，“而今圣人着你们前来探查华山诡变之真相，我今已将自身于华山当中经历如实相告，你还在这里发愣做甚么？”
尚仁在苏午的言语声中回过神来。
他抬头深深地看了苏午一眼，眼神里还有些迟疑。
身后的尚白听着师弟与不良帅的对话，内心暗暗着急——这位不良帅怎么好似不太聪明的样子？
连自己都听出来了尚仁师弟话外之意，怎么这位不良帅好似还未听懂？
看来得须自己直接出声，挑破这层窗户纸——尚白把心一横，立时就想张口出声——然而他两片嘴唇此下好似黏住了一般，牙关紧咬着，此下却发不出半点儿声音！
——有人使了未明法门，堵住了自己的嘴！
尚白眼神惶急，看向周围那些言笑晏晏的不良人、僧侣、女子，直觉得他们都是封堵住自己嘴巴的罪魁祸首！
罪魁苏午并未向尚白多看去一眼，只看着尚仁，看其向自身稽首行礼，亦躬身以作回应。
尚仁严肃道：“我等奉圣人之命，前来探查华山诡变真相，今时只是从将军口中听得了些许华山诡变消息，便回转去向圣人汇报，全然没有自己的判断，圣人或许不会满意。
今便与将军道别，我们两师兄弟赴华山去了。”
“你领圣人旨意，在此间探查华山诡变真相，至今最大收获是甚么？”苏午忽然向欲要带着尚白离开的尚仁问道。
尚仁垂目思索片刻，道：“最大收获自是以探问天息之法，探得不良帅行踪，继而得见不良帅。”
“嗯。”苏午点点头，“那我又是否曾与你直言，华山之内诡变真相？”
“不良帅知无不言。”
“你既已从我这里得悉华山诡变真相，缘何还要亲赴华山去探查？”苏午眯起眼睛，再次问道。
尚仁下意识回道：“我等只是从不良帅口中探得情报，圣人对此或许不会满意……”
他说过这两句话，忽然间意识到了甚么，面色一滞。
就听不良帅笑着道：“我亦是奉圣人旨意，前来华山根绝此地诡变，圣人知悉内情，他从任何地方得悉的情报信息，都绝不如从我口中听来的详尽、真实，你首先从我这里得到了华山诡事的真相，将此汇报于他，他又究竟有甚么不满意？”
尚仁张了张口。
迎着苏午的目光，他忽然说不出话。
那些呼之欲出的‘内情’，此下根本不可能摆到台面上来——因为那个‘内情’，在此时一旦说出，涉及内情的双方，不论是圣人一方，还是不良帅这一方，都不会承认这个所谓的‘内情’！
圣人为何会不满意？
圣人自是因为对不良帅起了疑心，今时自身从不良帅这里获知情报，他自然不能满意！
圣人又究竟有甚么不满意的？他该十分满意才对——因为本就是他令不良帅来处置华山诡事，不良帅将个中实情如实传回，他必定是万分满意的，没有第二种可能！
更为关键的是自己，缘何要妄自揣测圣人对华山诡事的态度、对不良帅的态度？
自己只需要本本分分地将从不良帅这里得到的消息，如实汇报给圣人，便算完成了任务，不需承担其他任何后果！
反之，今下自己若是多嘴向不良帅道明心中所想——那才要坏事！
尚仁心中念头飞转，终于借着苏午有意的引导，将个中关节想得通透。他暗暗庆幸于自己当下未有多话，而尚白师兄此时也出奇地保持了沉默，但他稍一转念，心中又微生寒意。
自己若是如尚白师兄一样，甚么也不多想，甚么也不多做，亦难免大祸临头！
庙堂局势瞬息万变，每一步却都必须走得精确无比，不偏不倚——这却太折磨人了！
这次事后，自己与尚白师兄还是设法远离长安，不再踏足庙堂之中罢……
尚白心中有了定计，面上亦有了些许笑容，他向苏午又一稽首，道：“今日既在不良帅这里得到华山诡变消息，我与师兄便不多停留了，这便返程，向圣人汇报消息。
将军，在下与师兄先走一步，告辞！”
“保重。”苏午点了点头。
尚仁返身拽住尚白，两中年道士退出车阵，匆匆迈步，闷头往前走了不知多少里，直走到绝路，往前即是洛河横断了前路之时，方才停住脚步。
“呼……”尚白、尚仁同时长出一口气。
二人忽又相互对视。
“我方才嘴被人堵住了，一下子说不出话了，真是奇怪——不良帅那伙人，缘何不叫我说话？”尚白满面疑惑地道。
“多说多错，当时你幸好没有多话，我还当你是终于聪明了，脑袋开了窍，却未想到你是张不开嘴，说不出话。”尚仁摇头回道。
“说的甚么？
我怎么听不懂？”尚白又瞪圆了他那双清澈的大眼，看着尚仁师弟，两颗眼珠子骨碌碌转动着，又道，“你先前还觉得圣人已不信重不良帅，两者之间，必有一场争斗，所以要来投不良帅……如今怎么又变了个主意？
我们真要回京去，把不良帅所言如实禀报给圣人？
你不是说若只是这样做了，圣人必不会满意吗？”
“这些话，以后休要提起了。”尚仁摇摇头，郑重地告诫了师兄几句，“你素来听劝，今时也是，务必将这些话烂在心底，不能再向任何人表露。
我们如今——确也要回京向圣人如实汇报不良帅所言。
他应该会满意，也或许不满意。
但我们只当不知道就好。”
“嗯……”尚白点点头，他并不理解圣人为何会‘又满意又不满意’，但不妨碍他听从尚仁的话语，照着师弟所言去做事。
“此间事了以后，咱们还是设法回宗门去罢。”尚仁又道。
“你不是说，尚庸掌教不会准允咱们回转吗？”尚白反问道。
“我们如今掌握楼观道主已为人受得的消息，可以此要挟尚庸掌教，换取我们回转宗门，不必掺和长安朝廷里的事情。
长安太过恐怖，比厉诡凶怖多了。”尚仁满脸感慨地道。
尚白跟着点头，随后又连连摇头，皱着眉头道：“你要以楼观道主的秘密来要挟掌教师兄，掌教师兄反过来把咱俩杀了——这可怎么办？！”
闻听其言，尚仁面色一滞，霎时间遍体生寒！

# 1408、张果

“你当时以‘探问天息’之法，寻得不良帅影踪，专门在他途经的道路上等候他。
与他相遇之后，你们都说了些甚么？”
尚仁跪坐于空旷大殿之内，听得那自屏风后传来的温和男声，却觉得四周好似有寒气流转，那般寒意如同一条滑腻的蟒蛇一般，一圈一圈、一层一层地缠绕在了自己身上。
他深深俯首，没有迟疑地回应着屏风后的男声：“不良帅当时查明臣下身份以后，便询问臣下在彼处等候他的目的为何？
臣下自言是借探问天息之法，寻得他的影踪。想要向他询问华山频现异相的根因，毕竟他亲至华山之内处理诡事，天下间再没有任何一人，比他更加熟悉华山之内的情形。”
“他又是如何回答你的？”
屏风后，玄宗皇帝的声音依旧温和。
尚仁顿了顿，答道：“不良帅称——不良帅说……”
他却没有继续说下去，像是不良帅言辞之中涉及的事情，令他不知该如何开口说下去一样。
其如此反应，令玄宗皇帝对此更多了几分关注。
李隆基声音更加平和，徐徐道：“不必顾虑，不良帅说了什么，你如实道来就是，朕赦你无罪。”
尚仁听得玄宗皇帝所言，神色更加紧张，内心却稍松了一口气。
今下圣人能将注意力集中在不良帅所说的言辞之上，便自然会减少对其他诸多细节的注意，这才利于自己师兄弟二人蒙混过关。
他故意吞吞吐吐，作迟疑之态，亦是为‘不良帅的言辞’作铺垫，最大限度地拉扯圣人的注意力。
而今来看，效果还算不错。
“是。”尚仁恭恭敬敬地应了一声，随后微微放低声音，回答道：“不良帅称，华山顶上巨树一息长成遮天蔽日的异相，源自于‘天后’。”
“天后……”屏风后，玄宗皇帝的声音微沉。
尚仁低着头，继续道：“不良帅称，渭河倾灌华山，正滋养了天后埋藏在华山根脉之中的‘龙华树种’。
天后借龙华树长成，下生人间。
不良帅自觉‘天后下生’的情形分外妖异，是以合汇诸方力量，伐倒龙华神树。
龙华神树倾倒，引致华山摇颤不休。
而天后在此时远遁而去。”
“天后……未有随那被伐倒的龙华树一同而去么？”玄宗皇帝言语隐晦，但话中之意还是分外明显的。
尚仁瞬时听懂玄宗所言，答道：“不良帅只说天后远遁而去，既是‘远遁’，性命应当未有损伤。”
他说过话后，便低着头，等候圣人再次询问。
然而屏风后却陷入了长久的寂静。
在这难捱的沉默中，尚仁直觉那条缠满自己通身上下的蟒蛇，越发收紧了身躯，大殿中萦绕的寒意渗透他的皮肤，冻彻了他的血肉与骨髓。
不知过去多久，或只是十余个呼吸的时间，或有小半日光景，在尚仁周围流淌的寒气倏忽消散了许多。
屏风后再度传来圣人的声音。
圣人问：“除此事之外，你当时可曾与不良帅说过其他甚么事情？”
玄宗话音一落，尚仁的心跳猛地快了一瞬，映亮大殿的一盏盏烛火，在此刹亦忽地明亮了许多。
那些烛火，犹如一只只眼睛，在这些‘眼睛’的注视下，尚仁直觉自己的心思根本无法掩藏！
他垂着头，试图说些甚么，但才张开口，四下的烛光忽又恢复了原样，好似方才那一瞬的炽亮，也只是他自己的幻觉一样。
圣人的声音再次传来：“罢了。
待不良帅回到长安，让他亲自来与我分说。
你退下罢。”
尚仁不知圣人为何突然改变心意，他自己倒是如蒙大赦，向圣人行礼以后，便拉着一旁始终没有出声的师兄尚白匆匆离开了这座灯火辉煌的宫殿。
宫殿中。
玄宗皇帝转出屏风之后，目送着匆匆离开的尚仁师兄弟。
一道人影极其突兀地在他身后浮现，继而凝练作一鸡皮鹤发、老态龙钟的道人。
那道人拄着一根龙头拐杖，佝偻着身躯，颤颤巍巍地站在玄宗皇帝身后，仿佛此时随便一阵风吹过来，就能拆散他满身的骨头。
玄宗未有去看身后突然现出身形的老道士，他神色低沉，叹了口气，道：“朕设玄门榜，欲令佛道二门龙虎相争，两败俱伤，而我作壁上观，坐收渔翁之利。却未有想到，这位‘灶王魁首’竟能异军突起……
这所谓‘玄门都领袖’之尊位，本也只是朕抬出来的一个花架子而已，他却有将这尊位坐实了的气象……天后下生，其能汇合诸方力量，伐倒龙华神树，此便已然说明，当时秘密涉足华山的慧沼，也已与他合作。
他于道门之中，连挫二十四宗，对外又放出风声，在‘含光子’一招之下落败——我原本以为，事实本也如此。
朕于拜将坛上拜下的‘不良帅’，能够挫败二十四宗，只落后于含光子一人，已经超出我之预料。
我对此亦颇为满意。
未曾想到，他当时未必就真败给了含光子。
他的修行或不弱于含光子——这却叫朕坐立难安！
今时他又与摘得佛果的慧沼联起手来，伐倒了龙华神树，逼迫天后退走——张午是真成气候了……”
愈是提及不良帅张午的种种事迹，玄宗脸色便愈是严峻，他蓦地转身，看向身后老态龙钟的道人，微微垂首，以示自身对这位老道的敬重。随后，他向老道说道：“天后借龙华树下生，龙华树虽已被伐倒，但天后终究也‘死而复生’。
此大患未去，而新患又至——张午异军突起，我自觉已无法掌控住他。
朕今祸患多矣。
老神仙乃自太宗碑相之中化生神灵，与李氏皇脉同兴衰，而今如天后、张午一类，一旦势成，必然冲击皇庭龙脉，神仙何以教我？”
被玄宗皇帝尊称为‘老神仙’的老道士，抬起一双浑浊老眼，慢吞吞地向玄宗回答道：“工有次第，事有缓急。
今于陛下而言，张午虽势重，但其至今只涉‘镇诡诸事’，除此以外，与国朝大政毫无关联。
若他只是专注于镇天下厉诡，完成陛下‘天下无诡’的夙愿，陛下的胸襟，又何妨容下一位‘玄门都领袖’？
此事若能功成，流传后世，张午是玄门都领袖，但陛下这般钦点出了‘玄门都领袖’的英明皇帝，必然更多赞誉。”
唐明皇闻言微微皱眉。
‘镇天下诡’又何尝不是国朝大政？
且此事若没有完成的可能也就罢了，若真有完成的可能，此事便是国朝第一大政！
今下张午就是欲要包揽这国朝第一大政，如此怎能不挑动玄宗皇帝的神经？
他虽然也清楚，老神仙‘张果’之言，确是老成持重之策，但心里实难忍受这种‘卧榻之侧，似有他人酣睡’的感觉。
不过，张果既出此言，玄宗亦知再与其探讨如何应对‘张午之患’，便也没有了意义。
他按捺心思，转而说道：“天后于李唐皇脉而言，实系第一祸种。其之下生，必然来势汹汹，老神仙以为当如何应对？”
张果系自太宗碑相之中‘蝙蝠纹样’化生之神仙，其后得天后征召，假死以避过来使。
直至玄宗继位以后，再三征召，张果才踏足京城，成为玄宗内廷中的最高供奉。
至于李唐诸位先帝的碑相缘何会有种种奇异，譬如能预示诸般、导引万事、化生神灵等等，亦与李唐皇帝秘密修持的一种法门相关，却是从未外传。
而张果也确如李隆基所说，与李唐皇脉牵扯紧密，一荣俱荣，一损俱损。
——当时武后征召，其能假死脱身，亦因其假死过于逼真，几乎可以算是真正死了一回。
不过李唐皇脉气数未尽，天后退位之后，李氏再掌皇位，张果亦跟着‘死而再生’了。
天后确是玄宗皇帝、张果的共同大敌！
张果向玄宗答道：“天后阴谋深算，一朝得生，其后必定跟着更多图谋，她在位时，提升佛门于朝野之间的地位，在佛门之中，天后信众颇多，而今第一要务，便须监察天下佛门，务必抹除‘弥勒佛’、‘弥勒下生’的种种线索，使人间‘弥勒佛’香火衰颓。
监察天下僧众，禁绝弥勒香火一事，可交由不良帅来做。”
玄宗皇帝点了点头，面露笑意：“朕亦有此意。”
令张午监察佛门、破坏弥勒香火，正可以使之与佛门关系交恶，继而折损其之势力。
张果也算是懂得变通，知道玄宗忌惮张午，是以有此提议。
“今长安、洛阳等地，天后留下种种暗手布置众多，老朽亲去捣毁、封锁天后留下的种种暗手、布置，使之不能栖身长安、洛阳两京重地，威胁皇脉。”张果接着道，“而陛下身居禁中，虽得重重保护，但百密亦有一疏，更何况天后对于禁中布置同样熟悉？
是以，陛下身边，亦需聚集高士大能，可以保护陛下，更为陛下分忧——”

# 1409、闾山道士

张果此言一出，玄宗精神一振。
他请老神仙至此献策，不就是为了老神仙的交游，为了其结交的那些高士？！
今下张果终于提及了他最关心的事情！
“不久以前，老朽自闽中出海，见海中仙山，名曰‘闾山’。仙山之上高士济济，俱是神仙人物。那闾山弟子衣衫、风俗与今时似隐有脉络传承，法门修行比之今时似乎更为精进繁复，但却也有诸多不同，老朽觉得他们或是上古仙人遗脉，因此能够留下诸般玄妙传承，使门下弟子日日精进，远超今时道门玄修。
老朽踏足闾山之时，闾山掌教名作‘玄和’，其与老朽论道，竟令老朽陡生叹为观止之感——陛下或许不知，而今诸般修行法门，修持至于最后，不论佛道，抑或其他诸般法脉，皆为脱离人世苦海。
而那位玄和掌教提及的法门，竟可以领人高悬苦海之上，化为神灵。
如此可以既不脱离苦海，亦不会为苦海当中种种灾病苦厄侵染，其称此法为‘坐胎功’。
老朽精通丹道，涉猎外丹修炼，但更精于内丹修行。这‘坐胎功’却与老朽的内丹修行有异曲同工之妙。
玄和掌教乃称，闾山一脉，精通‘坐胎功’，且成功坐胎者，乃有十数位，他在其中亦只算得上是后进。
在他之前，还有‘通’、‘显’、‘鼎’三代前辈。
几代前辈当中，坐胎成功至今不堕修行、不入生死者，也有数位，这数位大能，今时仍旧存身于世！
如此道脉，于而今天下之间，老朽不曾见过。
强横如‘茅山宗’，内里也不过有个半死不死的常静帧。
陛下如能得闾山道脉相助，何愁不能彻底断绝天后野心，使之尘归于尘，土归于土？
便是李唐皇脉，亦将无有忧患。
陛下亦能与那张午君臣相谐，共同造就一段佳话了。”张果将自身出海寻访得遇闾山道的种种经历，尽皆娓娓道来。
玄宗皇帝听其所言，一时怦然心动，立刻生出了请动闾山仙人，辅佐自身的念头，他面露笑意，向老道张果说道：“老神仙既然希望我能请动闾山道脉相助，想来亦对此事有一番谋划。
我当如何方能请动闾山道脉出山相助？
老神仙何以教我？”
张果捋须一笑，回道：“此般神仙遗脉，仙门羽士，老朽能与他们结识，亦纯属偶然。若在从前，陛下欲要请动这样道脉相助国朝社稷，贫道亦是一筹莫展，别无他法。
但这闾山道脉，却则格外与众不同一些。
——玄和掌教声称，闾山弟子栖身的‘闾山’，常年漂浮于海上，时隐时现。未能脱离苦海之辈，往往无法见得闾山影迹。
而这座闾山本有神异，其山根地脉遭遇变故，无能与今下国朝气脉相连，是以虽然明明距闽中郡颇近，闽中之人亦无从发现闾山影迹，闾山弟子自身气脉又与闾山相连，更不得脱离闾山，出走山外。
陛下却是江山社稷主，身负巨唐国运气脉。
只需陛下一道执意，即能令闾山与国朝气脉相连，闾山弟子自能出走山外——我与那玄和做赌，自称可以领闾山与今时气脉相连，使闾山弟子大出天下，赌注即是此事若能办成，闾山弟子需为大唐效力五十载！
那位闾山掌教，亦与我立下了印契，同意了赌约。”
老道说过话，便张开了枯瘦发黄的右手掌。
他掌心之中飞光流转，聚作一道符箓印契，那印契两侧，各有一红一青两个以云芨文字写就的道名，正是玄和与张果的道名。
玄宗虽未有道门修行在身，但亦熟读道藏，皇家收藏道门诸宗修行法门亦为数众多，他自然看得懂这道符箓印契，亦明白内中涵义，便知张果所言非虚，然而，事临于此，明明只需他一道旨意，便能大功告成的事情，他却心生出几分犹疑来——
“闾山道人根脚何处，今下犹未探明。
而国朝气脉事关重大，一旦使之与闾山根脉相连——万一那闾山内生邪诡，岂不是会反过来侵染国朝气脉？
天后下生，殷鉴不远！
莫非没有别的办法，可首先接引闾山道中弟子出山，待探明其根脚以后，再做打算？”玄宗皇帝深皱着眉头，向张果问道。
正如他所言，天后不曾修有李唐皇脉秘法，却能篡夺李唐皇位，令江山社稷几成武周天下。天后在位之时，虽然博采诸般法门，但一身修行驳杂，不能与李唐皇脉秘法相提并论。
然其借佛门修行，将自身与国朝气脉相连，所以才有了李氏数十年的忌惮，天后本身亦成了玄宗皇帝的一块心病——更不提如今天后更是借助国朝气脉，成功死而再生！
玄宗对此自然甚为忌讳！
张果显然深明这位李唐皇帝的秉性，他早知玄宗对此会有顾虑，是以当即出声，拿出了另一种方案：“闾山道中，除却如今的玄和掌教及至其以下后辈弟子之外，还有‘鼎’、‘显’、‘通’三代祖师仙真，长生住世。
而闾山第一代字辈，‘鼎’字辈中，只有两位弟子，且先后执闾山牛耳，掌管全教。
其中，有道名‘鼎阳’者，加尊号‘烛霄广昭真君’，系闾山开山祖师。
道名‘鼎灵’者，在其之后，继任掌教尊位，亦有不凡成就。
鼎阳祖师今时不知所踪，闾山弟子只知其仍存于世间，不知其具体情形如何。而鼎灵祖师，如今仍旧深居于闾山之内，其道法通玄，可以短暂出离闾山，行走天下。
陛下可设法请动这位鼎灵祖师出山，待到陛下疑虑尽去以后，再以国朝气脉与闾山气脉相连，却也不迟。”
李隆基对于这个方案倒能接受。
他点了点头，道：“似这样得道神真，多已不再看重世间功名利禄。老神仙觉得，朕该以何种办法，才能够请动鼎灵祖师出山？”
“闾山道法，与诸派法门牵连千丝万缕。
而那位鼎灵祖师，据传其对于诸派符箓道法，与闾山法脉之间的隐隐牵连，甚感兴趣。
可从此处下手，或能请动那位鼎灵祖师。”张果如是回道。

# 1410、第一宗生人甲！

“那位鼎灵仙真，看来是并不曾透露，究竟何门何派的符箓道法，与他闾山道脉深有勾连。”李隆基看着老道士，沉吟片刻后出声说道，“如此便需要收集诸派符箓，请老神仙将之送往闾山，以此为礼。
令那位鼎灵仙真自行甄别，其中是否有与闾山道脉牵连的符箓道法了。
此般作为，亦能示其以诚。”
张果轻轻颔首，颇为赞同玄宗皇帝所言。
玄宗皇帝接着道：“便以‘邪佞下生’作由头，设‘镇魔大醮’，令道门诸派弟子书就各自修行符箓，广布长安各处，以镇邪佞，驱鬼祟，降福济人。”
李隆基很快便确立了收集道门诸宗弟子修行符箓的方式，他说过这番话后，微微皱了皱眉，低沉道：“张午如今亦已近长安，‘镇魔大醮’却绕不开他，届时，他亦需作首个奉上符箓，以壮‘镇魔大醮’声势的高真，其之声名，固然能令‘镇魔大醮’更快于诸派间传扬开来，使天下道士景从。
但如此作为，亦必令他与道门联结愈发紧密。
此为朕所不喜。”
饶是唐明皇对这必定发生的事情不喜，今下为了能以诸派符箓请动闾山上的那位鼎灵仙真，他也只能捏着鼻子将此事认下。
他令身边大伴拟好了旨意，传出宫去。
高壮太监捧着旨意匆匆而去，不多时又匆匆而回，还向玄宗传回来了另一个消息：不良帅如今已至京城。
镇压华山诡事，使‘天后下生’之祸消散无形的功臣既已归来，玄宗皇帝自没有不召见对方、问明情形、加以赏赐的道理。
是以他只得又令大伴传话于褚豆，使之去请不良帅入宫叙话。
……
苏午一行数十骑于不良人馆舍前下马，在馆舍周围巡逻的不良人跟过来将马匹牵引至馆舍后的马厩中去。
此时的馆舍前后，处处皆有工匠忙碌着。
在半个多月以前破土动工的建筑，今时已经筑牢地基，诸多木材堆积在空地上，等候被修造成房屋的种种构件。
一阵阵黑烟自馆舍后院之中飘散而出，弥漫在云天间。
苏午领着陶祖、丹加一行人穿过馆舍前那些渐有雏形的屋舍建筑，走进馆舍中，不良人诸部主事大都安坐于馆舍各间房屋之内，馆舍院落内人来人往，众见苏午从馆舍正院大门走入，也纷纷驻足，向苏午行礼致意。
他们神色各异。
从他们微妙的神色变化之间，苏午亦能察觉到今时的‘不良人镇诡司’，在自身离开长安的这段时间里，已然悄悄变了天。
玄宗又一次将手伸到了苏午的后院中。
苏午面露笑意，对玄宗在镇诡司中悄然安插人手的行为，却无甚在意——而今‘五狱’初立雏形，他更将与吴道子齐名的雕圣‘杨惠之’带回了镇诡司内，他从前设想中，要将不良人今时的十部架构彻底打散，转作以‘神工局’、‘镇诡局’、‘诡狱’为核心的架构，在如今已有了立足的根基。
“不良帅。”
一身穿玄色衣衫，外面套着一件沾满碳灰的罩衣的中年人面无表情地从苏午身畔经过，向苏午随意低头一礼，便要与他擦身而过。
苏午双眼之中，须臾流转金铜光泽，又在转瞬复归正常。
——他从这中年人身上嗅到了‘地相龙脉’的气韵，这中年人的出身自也不言而喻，当是‘化龙派’弟子。
化龙派掌门王据身灭以后，整个化龙派亦被毁去道统，所有化龙派弟子，尽皆被充作不良人。
这个门派的弟子，以长安化龙观为宗派总坛，弟子多聚集于化龙观中，只有需要牵引地相龙脉之气，蓄养龙脉之时，才会离开总坛，云游天下各地，此宗因王据而声名鹊起。
而王据曾经辅佐玄宗皇帝，乃有从龙之功。
如今整个化龙派虽被拆散，但化龙弟子与玄宗之间的隐约牵连，则不可能因此绝断。
玄宗对王据被斩、化龙派被拆散道统之事未置一词，或许亦有隐而不发，在关键时候借助这些化龙弟子与苏午之间‘破家灭门’之仇怨，反过来重挫苏午的意思。
但苏午对此并不在意。
他转身看向那冷着脸匆匆而去的中年人。
中年人见得苏午，也可谓是‘仇人见面分外眼红’，但其又自知如今大势尽去，自身也绝不可能是声势正隆的不良帅对手，只得将恨意藏在心中，冷脸从苏午身畔经过。
他却未想到，苏午会忽然注意上自己，是以感受到四周忽然静寂的气氛，以及周围人落在自己身上的莫名目光之时，他一时心里发慌，脚步更快了一些。
此时，不良帅的声音从他身后传来，直直地投在他的心神间：“你是从前化龙派中弟子？
名叫什么？”
中年人神色一僵，跟着停住脚步。
他在心底深吸了一口气，转身又向苏午躬身行礼，垂着头说道：“属下名作‘赵用’。”
“赵用，今在不良人哪部做事？”苏午又问道。
“今在‘冶金科’做些烧炼矿石，锻炼金铁的事宜。”赵用依旧埋着头，声音里藏着深深的怨气。
他从前乃是化龙派第二代弟子，是王据掌门以后，化龙派第二代掌门的有力竞争者，而今被充作不良人，却只能做些铁匠的活计，和从前锦衣玉食的日子可谓是天差地别，这让他如何怒心生怨恨？
听其回答，苏午面上笑容更浓，点了点头道：“化龙弟子能蓄养龙脉，而今在冶金科做事，倒是人尽其才。
这份活计，你认真去做，做得好了更裨益于你自身修行。”
赵用听得那不良帅的话语声，只觉得太阳穴咚咚直跳，一张被炭火熏黑了的面庞也变得黑红黑红。
他觉得如今苏午的每一句言辞，都是胜利者对失败者的嘲讽！
做个打铁的铁匠，能立于自身修行？！
简直胡说八道！
赵用心意变化，悉归苏午眼底。
苏午也不曾开导他甚么，转而向其问道：“我离开馆舍之时，尚且没有‘冶金科’，这冶金科从何而来，归不良人哪一部统辖？”
化龙派的第二代弟子还在发愣，一时未有回应苏午。
倒是旁边有不良人见机得快，连忙向苏午回道：“将主，冶金科归‘神工局’统辖。神工局下，还设有函鬼科、天工科、符箓科、愿僧科、刀剑科、寻龙科，加上冶金科一共七科。
此七科原本由‘函鬼局主事’划分在函鬼局下。
当时调遣了诸多同僚、僧道，及至函鬼局主事在江湖间的一些晚辈、好友充入七科之中。
再往后，主事直接将七科并入了神工局下。”
函鬼局主事即是‘季行舟’。
苏午原本设下神工、函鬼两大机构，以杨惠之任神工局主事，季行舟任函鬼局主事，其在函鬼局中，研究承接天理神韵的刀剑，一下子倒在函鬼局中兴设了诸多科门，令整个甲胄刀兵的锻炼初步形成了完备的系统，更替苏午做了他本有意做的事情——将如今不良人诸部打散，吸纳人才，不断充入苏午最新构造出的‘三局’之中。
只不过，季行舟缘何又要将自身架设出来的七科，直接完全并入神工局中？
此中又出了甚么新的变故？
神工局与函鬼局合并，倒并不影响苏午的构想，甚至与苏午对不良人镇诡司的构想不谋而合。
苏午侧目看了眼身后站着的杨惠之，转而周围不良人问道：“函鬼局主事如今领七科并入神工局中，神工局可是由他统制？”
周围不良人纷纷摇头。
有人答道：“季主事而今只在函鬼科中，带领诸多同僚，日夜冶炼甲胄，神工局其余诸科人员，亦是各司其职。
如今尚无人管辖整个神工局……”
那说话的人犹疑了一下，还是向苏午如实回道：“不过数日以前，不良人从长安郊外将‘吴道玄’带回了馆舍中。
季主事曾许其以神工局主事之职，以此将之强留在了神工局中。”
吴道子？
神工局主事？
苏午闻言，对于今时神工局内种种变化，顿生盎然兴趣。
而站在他身后的杨惠之，听得那不良人的回话，面上神色亦微有些惊讶——不良帅从前就将‘神工局主事’许给了他，如今吴道玄被强带入神工局中，也被人许以‘神工局主事’之位。
一个神工局，怎可能有两个主事？
假若是从前的杨惠之，听得此番言辞，心中难免黯然，更觉得自身与师兄吴道子不堪相比。
但他经过苏午点拨，心性比之从前，更有了脱胎换骨的变化，如今临此事前，虽然微有些惊讶，但心中却并未生出几丝波澜。
做不做神工局主事，能不能比过师兄，于他而言，已没有那般重要。
“季行舟今在何处？
那‘吴道玄’又在何处？”苏午又问。
有人指了指黑烟喷涌的馆舍后院，答道：“季主事强拉着吴道玄，日夜在后院锻炼甲兵，他们痴迷于此道，已经有数日未曾离开后院半步。”
话音刚落，苏午陡感此间劫运像是被冻结了一样，形成了厚重的冰层！
原本有序运转的天理，此刹好似一个正徐徐走在大道上的人，被一只手按住后背，猛地推了他一把！
天理有瞬息间的紊乱，又在须臾之后恢复正常！
而馆舍院墙角落里，挤出砖石破土而出的野草被那天理紊乱之时，流转而出的些丝神韵覆盖过，草茎上结满冰霜，霎时间枯败而死！
在场诸多不良人，背后尽浮起了一层白毛汗！
好似有股寒气蓦地冻彻了此间天地，又陡地在一瞬间飞散而去！
那隐约显露形迹的一丝神韵，此时就在馆舍后院消隐无踪！
在此之后，前院众人陡地听到后院中传出来的狂笑声。
季行舟的笑声里满是狂喜：“噫——成了，成了！生人甲！”
生人甲？！
苏午眉毛一扬！
在场诸多不良人神色各生变化！
他们早知不良帅设‘神工局’、‘函鬼局’的目的，即是为了炼造一种能将厉诡彻底化为人用，却不能伤人的甲胄，此般甲胄，即名为‘生人甲’——今时听得季行舟的话语，亦知那‘生人甲’或已被真正锻造了出来！
后院传来的声音方才消止。
又有不良人穿过馆舍正门，匆匆奔至苏午跟前，行礼以后开口说道：“将主，褚豆将军传圣人旨意，请您进宫叙话！”
苏午眉毛一扬，笑道：“圣人的旨意倒是来得正巧。
把褚豆将军请进来罢，请他与我一同观赏，而今神工局锻造出的第一件生人甲罢！”
……
馆舍后院。
一间碳灰弥漫，砌着好几口铁炉，有诸多人围在铁炉、铁毡旁敲敲打打的草庐中央。
铁桌前围满了面庞黢黑、穿着漆黑罩衣的人们。
尽管草庐内黑烟弥漫，但此时也难遮过那一张张漆黑脸庞上的眼睛里流露的光芒。
聚在这草庐中的人们，有头顶戒疤的僧人，亦有扎着混元髻的道士，以及原本的不良人。
此时人们的脸上皆洋溢着笑意。
草庐中，笑声一片。
“这宗甲胄共用了七百二十八片甲片，此七百二十八片甲片，俱由我们化龙弟子牵引龙脉之力，呕心沥血锻炼而成！”
“我们化龙弟子也是出了大力的！
这般‘活人性命，造福苍生’之甲胄，能够锻炼成功，内中有我们化龙弟子的一份功劳！”
此间炉火被风鼓摧，熊熊燃烧的声响、周围诸多庐舍锻炼甲兵的震动，也压不住人群喜悦的言语声，其中有扎着混元髻的道人高声说话，面色狂喜，其不断为自己所处的‘化龙弟子’一脉揽功，但其之言语，也并未引起周围人的不满，反而迎来一阵阵善意的附和声。
如此附和声，更叫许多化龙弟子心满意足，有些人甚至暗暗抹泪。
“我等佛门弟子，亦日夜为诸甲片加持，七百二十八片甲片，皆在铁佛寺、嵩山寺诸寺之中，受佛门香火洗礼……”
“皮面甲面之上，勾书有我道门符箓！”
“是！其中有我茅山宗一笔符箓！”
众人大声叫嚷着，原本因为日夜锻炼，终于锻造出第一件生人甲而生出的激动心情，此下在各种声音冲荡之间，一时消散了许多。
众人互相之间，暗生针锋相对之意。
而在此时，人群最中央处忽然传出了一个季行舟的声音：“争甚么争？
某不出力，你们休想整合诸般，锻造出这一宗生人甲！
某功劳最大！”
他一出声，众人顿时鸦雀无声。

# 1411、“霜炼甲”

因为季行舟一番言辞，草庐中原本逐渐针锋相对的佛道诸脉弟子、不良人、季行舟旧部等等，一时间都收了声。
他们虽未再言语甚么，但此时都将目光投向了季行舟身畔一瘦削中年人。
那中年人颌下生有一撇山羊胡，他见众人目光若有似乎地瞟向自己，面上笑意隐隐，瞥了季行舟一眼，背着手轻咳了几声。
听到身旁刻意的轻咳声，季行舟嘴角抽了抽，转过脸去，面上顿又满是笑容，指着铁桌上那宗以一道道动物筋膜揉制成的筋绳串联起来的甲胄，与黑须中年人说道：“首宗生人甲之所以能锻造成功，自然是吴大家居于首功！
若非吴大家以那般臻至化境的画技，将诸般符箓、誓愿力、龙脉密藏成功勾连起来，使之能融汇贯串，这副‘生人甲’，也绝不可能由死物转为‘活物’，生出自身的灵性！
神工局上下，尽需感谢吴大家浑然天成的画技！”
‘吴大家’微微颔首，以示对季行舟这般极尽夸赞之词的赞同。
见得吴道子与季行舟这番互动，聚集在草庐当中的众人无不忍俊不禁，先前那般针锋相对的气氛，也在大家相视一笑中泯灭于无形。
吴大家吴道玄依旧背着手，看向铁桌上的那副甲胄。
正如季行舟所言，这副甲胄今看似是死物，其实已经在牵引天理变化入每一片甲叶、筋绳、覆皮之中，如此天理推转之下，甲胄各部分统谐如一，相互协调之下，并行运转，正如生灵，吞吐天地气韵，浸润天地劫气，自然灵性化生，由死物转为活物！
“这宗甲胄之上，如凛冬倾覆、万类霜杀之气韵异常浓重。
与我观诸符箓、愿力萌生感应，将诸符箓、愿咒调遣起来绘就的‘霜炼群神图’有莫大关联。
既然霜炼群神图可以勾连天理，推转诸符箓，使死物甲胄转为活物。
日后可以请天工科诸多画师竞相临摹这副图卷，勾连诸符箓愿咒，如此，或许能将‘霜炼群神图’的神韵留驻于每一宗甲胄当中，使此‘霜炼甲’得以批量造就。”吴道子口中言语着，思索着自身当时绘就‘霜炼群神图’中的每一个细节，徐徐言语着。
他却未曾注意到，此时有一高大身影分开了人群，正站在他身畔，仔细聆听着他的言辞。
那高大身影的到来无声无息。
直至其走到季行舟面前，季行舟发现了对方的存在，神色一惊，就要向其行礼，却被对方扬手止住。
其专心倾听着吴道玄的话语，令草庐中其他人都纷纷屏息，使得吴道子的声音在此间愈发突出：“一副图卷之所以能勾连神韵，其原因所在何处，老夫仍未彻底弄明白，但内心隐隐有些猜测。
——请去为我找一部《易数》书籍来，此书对我应有大用。
老夫觉得，日后天工科诸画师、工匠、秀士，俱可以将《易经》作为第一正经来参修。
此中或藏有生人甲最根本之秘密。”
“正该如此。”站在吴道子身后的高大身影点了点头，出声道，“传我命令，着不良人诸部上下，不论是天工科中画师、秀士、翰林待诏，还是其余诸科诸部，皆可以《易经》作为第一正经来参修，能与《易经》中得到任何收获者，上报‘神工局’，可获得种种奖赏。
不拘是黄金宝物，还是修行法门，皆在奖赏之类目当中。
今日参与第一宗生人甲‘霜炼甲’锻造的诸位，首当封赏。我正要入宫面圣，请圣人为诸位论功行赏。”
“遵将主命！”
“拜谢将主！”
“我去通传将主之令！”
……
那高大身影声音落地之时，周围一众僧道、不良人神色激动难抑，纷纷出声，有人当即跑出草庐，前去通传他的命令，而他是谁人？自是不良帅张午。
吴道玄沉浸在自身的种种感悟当中，直至听到周围轰然应诺之声，他才反应过来，一转头，写满了惊讶的面孔正朝向身后那道英拔身影——苏午目视着其貌不扬，但气韵洒脱若仙人的吴道玄，面露笑容：“久闻画中大家吴道子声名，今日方知，闻名不如见面！
大家之名，不足赞誉尊驾之才。
画圣之名，才堪堪配得上尊驾！”
黑须中年人陡见得这样美郎君当面，又听其盛赞自身之画艺，心神陶陶然之际，又不免有些局促。
他的嘴角都要咧到耳根去，但双手却来回搓着，连连摇头道：“不敢不敢，怎当得起‘画圣’之名？
实是将主谬赞了，谬赞了，哈哈哈……”
苏午抿嘴笑着，等到吴道子渐渐收敛住面上表情之后，才迈步走到那铁桌旁，伸手抓向了那副札甲形制的‘生人甲’——
一旁的季行舟见状，刚想开口劝阻，担心苏午贸然着甲，会被甲中流转灵性神韵所伤，但旋又想到苏午的神韵修行远超自身见知，便识趣地闭上了口。
那宗甲胄在苏午双掌触及其肩甲的一瞬间，一道道筋绳顿时活了过来，好似一道道游蛇般在苏午体表交织成甲胄的具体框架，而后一片片甲叶之上流转云芨符箓，诸般云芨符箓如河水周流，自然顺畅，无有滞涩——随此水流转动，片片甲叶贴附在了苏午周身——
霜杀万神，封藏万类的神韵陡自这魁伟英拔的身影上流转了出来！
“荒！”
面孔被银亮狰狞面甲覆盖的苏午张口道出一个字。
在场众人，多不知其所言何意。
他实是在说，仅仅这第一宗生人甲，便足以容纳一个‘荒级’厉诡，且自身近乎可以不付出任何代价，便能运用出那荒级厉诡的全部威能！
这只是第一宗生人甲！
苏午心念转动着，一片片甲叶又从交织于体表的筋绳上剥离，筋绳随之退转，重新于铁桌子上交织甲叶，形成那副甲胄，此甲已是活物！
人群之外！
褚豆注视着铁桌上的那副‘生人甲’，眼神里满是难以抑制的跃跃欲试。
苏午注意到了他的目光，即向他开口说道：“褚将军，这副甲胄不仅可以覆护己身，其更能如人身一般，容纳一道厉诡，且披覆此甲之人，近乎可以不付出任何代价，便能运使内中禁锢、容纳厉诡的全部威能。
这副‘霜炼甲’，可以禁锢一尊鬼王于甲胄中。”
“鬼王？！”
褚豆听得苏午所言，一刹维持不住面上神色，瞪大了双眼，忍不住分开人群，近距离观察铁桌上的甲胄——
巨唐综合上古之时对于厉诡的种种划分，乃将厉诡分作‘恶诡’、‘厉诡’、‘鬼王’、‘天诡’四个层次。
而其中的鬼王层次，对应现实之中的荒级以上，乃至接近灾级的厉诡，而所谓‘天诡’，有时指造成巨大灾祸，可比天灾般的厉诡，有时亦指神话传说中的那些大神灵、大恶鬼。
褚豆作为‘掌执御刀宿卫侍从将军’，不知付出了多少代价，经历了多少苦痛，才将一尊‘鬼王’留驻在身躯之上，他自然更知，这样一副能够近乎无代价驾驭鬼王层次厉诡的甲胄的珍贵！
“这宗甲胄，真能禁锢鬼王？”褚豆看着铁桌上的甲胄，就等着苏午开口请他一试此甲，可苏午今下好似不能读懂他的神色一样，在旁面露笑意，就是不开口。
褚豆暂且按捺心思，将目光投向了吴道玄与季行舟，他肉山般的身躯微微放低，躬身轻声向二者问道：“敢问两位先生，此般‘霜炼甲’能否批量造就？”
肉山将军小心翼翼地说着话，面庞上那道如蜈蚣般的刀疤都好似随着他轻声细语而收敛不见。
而他态度这般恭敬，令吴道子更觉得受到了极大的尊重。
吴道玄心有灵犀一般，与旁边的季行舟相视一笑，他随即开口回应道：“霜炼群神图已被我勾画而出，世间画师加以临摹，若能蓦画得其中几分神韵，也可用之炼造甲胄了。
不过，学我似我，却终究不能与本我相提并论。
哪怕诸多画师临摹出此画再多神韵，以临摹之画卷覆映的‘生人甲’，最多也只能发挥出第一宗霜炼甲七成的威能。
是以，将主称这第一宗霜炼甲可以禁锢鬼王的话，那么第二宗、第三宗霜炼甲或只能禁锢厉诡，或是更低层次的诡类了。”
“纵只能禁锢厉诡层次的诡类，若将此甲大批量生产，亦足以造就一支威武之师，镇压天下厉诡，便有了可能！”
褚豆心神激荡难以自持！

# 1412、镇魔大醮

褚豆神色言辞间难掩激动。
站在吴道玄身旁的季行舟，看了看苏午的神色，在此时忽然开口说道：“虽然霜炼群神图临摹起来，倒没有太大困难，但这般‘生人甲’，想要锻造一宗出来，消耗的人力物力却极大。
而今一宗普通甲胄的消耗已然甚大。一宗‘生人甲’，更需要调遣佛道二门弟子，勠力同心，更须有兼有佛道修行的人来主持整个函甲仪轨，居中调度，综合诸般符箓、愿咒，牵引天理，融汇神韵。
如此种种程序流转下来，锻造成一宗生人甲的消耗，乃是一宗普通甲胄的百千倍。
欲要以生人甲造就一支万千人的威武之师，怕是可能性极低。
并且，神工局中，人才稀少，此亦会制约生人甲的量产。”
褚豆闻言沉默着，陷入了深思之中。
苏午在此时道：“万事开头难，而今第一宗生人甲成功造就，诸位已然开了一个好头。”
他心底亦清楚，季行舟所言制约生人甲量产的最大因素，就是能兼容佛道二门修行，理通诸般神韵变化的人才，似此般人才，除了苏午以外，在今时的神工局内，只有季行舟一位。
不过，在这神工局、不良人之外，能够交融佛道二门修行，理通诸般神韵变化的大神通者，苏午身边倒有不少。
譬如鉴真、神秀、慧沼，譬如陶祖、洪仁坤、李含光等等。
他们虽然各自修行根基不同，或以佛法为根，或以道法为根，但最终殊途同归，尽皆登临于此岸之上，至于此岸之上，再回看佛道二门修行，便可谓是洞若观火，纤毫毕现了。
用他们来交融符箓愿咒，牵引天理，勾连神韵，却再合适不过。
苏午心中自有成算。
不过当下却不适合将他心中的想法说出来。
他将铁桌上的‘霜炼甲’整理好，请工匠将之放入箱中，继而将那口箱子交给了一直目不转睛地盯着他这边动作的褚豆，说道：“此第一宗生人甲，理应献于圣人。
圣人而今召我进宫，便正好将这‘霜炼甲’呈于圣人面前。
褚将军，还请你暂时保管这宗甲胄。”
听得苏午之言，褚豆心下愣了愣，手上动作却没有迟疑，伸手就将那装着‘霜炼甲’的箱子抱在了怀中。
他虽长驻禁中，戍卫宫廷，但宫廷内外风声雨声，却也尽能落入他的耳中。
今时圣人对不良帅的猜疑态度，他自能感知得到。
这位不良帅，也是心有七窍之辈，必也知悉自身锋芒太盛，已招致圣人忌惮——在如此情况下，其还愿意将这样珍贵的‘生人甲’献于圣人，其之图谋究竟为何？
对方完全可以在第一宗‘生人甲’问世之时，将自身隔绝在外，不致生人甲问世的风声传扬出去，将此般足以改易天下局势的利器、神器私藏起来，待到时机成熟之时，用之颠覆天下格局也足够了——可其偏偏未有任何遮瞒，直接将这生人甲交给了自身，由自己呈送圣人面前……
张午莫非不知，此举或会得到圣人表面上的嘉赏，但更会令圣人心中对其忌惮之心愈来愈盛，甚至因此生出将之绞杀之心？！
褚豆看不明白苏午的心思。
苏午倒也不在意对方怎样理解自身这番举动，他转而看向季行舟、吴道玄等人，首先向吴道玄说道：“我今将足下的一位故人也带到了馆舍之内，足下待会儿可以与之相见。”
“哪位故人？”吴道子疑惑道。
苏午却未回应他的问题，与季行舟说道：“第一宗生人甲既已铸成，此后便须设法再造出第二宗‘霜炼甲’，首先在神工局中，培养出一批专门造就‘霜炼甲’的画师、符师、咒师、函鬼工来。
这些活计，不需你亲自来做。
你可令手下信重的匠人，主持整个‘霜炼甲’的生产线。”
季行舟虽然沉溺于锻炼甲胄的工作之中，但他作这样活计，主要是此种活计可以令他追究到天理变化、神韵交感，继而增进自身的修行，若令他重复锻炼某一件甲胄，他却必定按捺不住寂寞。
是以苏午今下的安排，倒能叫他从重复的工作中解脱出来，继而开始自己新的研究与修行。
他点了点头：“某遵命就是。”
“吴大家的那位故友，亦有技艺在身，或能令你触类旁通，再研究出新的生人甲。”苏午道，“不过今时种种生人甲，皆须与天理相接，借天理而运化灵性，但天理根因……不能多说，只是与之牵连过甚，或招来灾殃。
待你技艺纯熟，对神韵理解更加深刻之后，或可在天理神韵之外，独辟蹊径，造就出迥异于从前的生人甲。
在此以前，我将这道符箓留给你，你可借这道符箓感悟另一种神韵，若有一日能洞见自心，可将一点真灵留在这道符箓之上。”
一缕玄黄神韵交织于苏午指尖，刹那凝就成一道符箓。
他随手一指，那道符箓便落到了季行舟掌中。
这道以‘黄天神韵’聚化形成的符箓，具备稍些‘黄天法旨’的威能，季行舟如若在此上留下真灵，‘黄天法旨’自生感应，会将其真灵收摄于法旨之上。
季行舟以手掌拢住那道符箓，便知悉了这道符箓的真正用途。他看着那道符箓，神色犹豫着点了点头，一时之间并未作出明确选择。
先前在元皇庙中困锁千载的经历，叫他深深觉得，假若失却自由，倒不如立刻就死，是以当下心里亦有些抗拒将真灵留于黄天法旨之上，担心自己有朝一日再次身死，还得经历那种被困于某地数千载的煎熬。
苏午正是通明季行舟的心思，所以才令他自由选择。
趁着季行舟收拢符咒这段时间，苏午嘴唇微动，口中无有声音传出，只是那不落因果、不漏痕迹的一道念头，在此同时投递到了季行舟心神之间：“我将吴道子留在此地一段时间，你务必要与他多多交流，争取与他合作，多造就出几副上好的生人甲，令他留下几副绝好的图卷。
洪兄届时也会至于馆舍之中，你们二人通力合作，务必要挤干吴大家的每一丝灵感！”
季行舟感应到苏午传递过来的一缕念头，心下正愕然之际，便见苏午已转回身去，带着褚豆从此前离去。
褚豆怀抱那口箱子，跟着苏午走了几步，又犹疑着转头看向草庐中背着手的吴道子——这位宫廷供奉画师，正是今时能造就‘霜炼甲’的关键人物！
不若将之一同带回宫中？
肉山将军心中此念乍起，停驻脚步，正要开口言语些甚么的时候，他脑海中因吴道子而起的种种念头、对吴道子的种种印象在刹那间像是被一块橡皮擦擦拭干净！
他再转头看向草庐中，纵见吴道子当面，却再记不得自身要做甚么事情了！
而在他茫然回过头去的时候，那站在季行舟身边的吴道子，其身上散溢出的一缕缕因果、一道道气息，一刹那被遮蔽去，其虽站在人群中，亦可以与周围人交谈，但其独有的‘吴道子’这个身份，则被某种莫名气韵屏蔽去，令人当面亦不知其名，更不会生出探问其身份的心思！
吴道子在世间短暂地失去了因果以及本源气息！
在场之中，除了造就这一切的苏午以外，只有季行舟能感应到吴道子身上变化——他回过味来，一下子明白：“假若不趁此时多与吴道子交流，再造出几宗生人甲，绘就几副图卷的话，等到圣人回过神来，只怕会立刻设法把吴道子遣回禁中！”
他终于明白了苏午为何会有如此安排。
——
宫墙巍巍，翁仲神灵屹立于回廊转角之间。
被太阳光映照得愈发晶莹而深沉的琉璃瓦上，一尊尊脊兽盘踞于宫殿屋脊之上，俯视着其下来往的宫人。
褚豆怀抱着那口装有‘霜炼甲’的箱子，带着一队甲士，沉默地跟在苏午之后。
他抬头看了眼前方长廊尽头敞开来的两扇宫门，一座宫殿便在宫门之后拔地而起。
“圣人便在前头的宫殿之内等候。”褚豆抱着箱子快走了几步，临近苏午身畔之时，忽然开口说道。
苏午转头看他。
褚豆面无表情，又道了一句：“保重。”
随后他便径自越过苏午的身形，抱着那口箱子穿过宫门，往前头高耸的宫殿中走去。
苏午无声地笑了笑，跟着褚豆走入那座宫殿中。
宫殿中，烛火明亮。苏午在踏入这殿堂内的一刹那，即感觉到一种若有若无的气息在自己身周萦绕过一圈，又在须臾间收拢了回去，消失于无。
御座之上，玄宗皇帝在苏午向其投来目光的这个瞬间，面上便洋溢起了笑容，他向躬身行礼的苏午笑着道：“朕知道爱卿已回到京城以后，便立刻着褚豆去请你入宫。
如何？华山诡变可已圆满解决？
先前朕也派了司天台的官吏前往华山周边，探看情形，他们称在途中遇到了你，自言该事已被你解决。
个中情形，爱卿能否详述于我？”
“我确在返程之时，遇到了陛下派往华山周边的司天台官员。”苏午面上亦是笑意隐隐，点头回应道，“华山之中诡变，确因‘天后’意图死而再生所起，天后借助那块‘吐蕃神玉’，栽下龙华神树根种，借华山根脉，及至渭水倒灌，使龙华神树长成。
其时有法相宗慧沼，寻找其师父‘窥基’影迹，亦踏足华山之中。臣与其勉力伐倒神树，却不能毁伤已然死而再生的天后，被其找到机会，顷刻远遁而去。”
纵然已从司天台尚仁口中，得到了华山诡事的确切消息，知晓天后已然再生成功，此时玄宗皇帝再从苏午口中听得这般消息，仍是心神凝重，看着殿中的苏午，说道：“天后将自身寄托在李唐国运皇脉之中，生前即有篡逆之举，而今死而再生，必有更深图谋。
爱卿觉得，天后今下远遁，又会蛰伏于何处？”
苏午回道：“天后之所以能够死而再生，与龙华神树密切相关，而龙华神树根种，来自于那块吐蕃神玉。
我以为，天后而今或已不在巨唐境内，或已远遁吐蕃，蓄势再起。”
“吐蕃……”玄宗皇帝看了苏午一眼，今时的吐蕃于大唐而言，确是一个难缠的对手。
不良帅所言，颇有价值。
——玄宗皇帝不再与苏午谈及当下话题，转而道：“天后欲成龙华三会，总算是爱卿摧毁了她这般狼子野心，爱卿乃是此事最大功臣——朕自有封赏于爱卿。
而天后下生，朕心中亦委实不能安宁。
如今宫廷之内，更少不了天后遗留的暗手。
是以，朕欲设‘镇魔大醮’，请诸道脉符箓广布宫廷之内，以摧邪精，以爱卿为这场科仪的主祭。
爱卿以为如何？”

# 1413、问奏

镇魔大醮？
听得玄宗皇帝所言，苏午微微愣神。
今下禁宫之中，翁仲神灵、脊兽、门神各种布置环环相扣，更牵引国运龙脉，玄宗皇帝身居此中，绝对安全无虞。
若此下宫廷之中还有天后遗留的暗手，天后还不如直接令龙华神树于皇宫之中扎根，直接借李唐皇脉彻底长成，但天后偏偏未有这般做，而是大费周章，于千难万险中择定华山作为龙华神树生长之根基——可见此中纵然残留有她的暗手，这般暗手也不足以支撑她在人间掀起甚么大风波。
她在龙华神树之下下生，声势最盛之时，尚且未有将手伸进长安城中来，如今已是一条断脊之犬，便更不可能染指禁中了。
玄宗皇帝设‘镇魔大醮’，以‘天后在禁中留有暗手’作为理由，其实这理由在苏午这里难以成立。
不过，左不过是一场斋醮法会而已。
玄宗皇帝欲收摄天下道脉符箓，广布禁中，于大局也无有甚么影响，苏午也没有不同意的理由。
他点了点头，向玄宗皇帝说道：“我从前躲在山中清修，并不曾主持过斋醮科仪，恐难以胜任这场‘镇魔大醮’的主祭。
不过，我可以为陛下通传道门诸脉，请道门诸宗诸脉弟子书就种种符箓，呈送禁中。
而主持‘镇魔大醮’科仪之事，可以茅山宗叶法善、众妙宗尚庸这两位真人为主祭。”
玄宗皇帝自然更加希望苏午能号召天下道脉弟子书就符箓，尽汇禁中，而不亲自参与这场镇魔大醮，以此避免苏午个人威望在这场斋醮科仪之中进一步得到提升。
如今苏午之言，也算是投他所好。
他却没有不答应的道理，当即笑着说道：“爱卿往来奔波半月有余，也该休息休息。既然爱卿不愿主持此次科仪，朕自会再寻得道高真以为此次斋醮主祭。
不过，号召天下道脉弟子书就符箓，呈送禁中之事，还须交托爱卿来做。
爱卿连挫道门二十四宗，天下已无人不知‘不良帅张午’之盛名！
明日更新的玄门榜上，朕欲使爱卿在玄门榜上位列第三，与‘李含光’名列，爱卿以为如何？”
“皆由圣人安排。”苏午道。
玄宗皇帝目光闪了闪，忽又说道：“慧沼和尚既然登临华山，亦与爱卿联手，伐倒龙华神树。
法相宗上下，尽可以洗脱与天后下生相关的诸般嫌疑矣。
慧沼禅师若有意，可使之引领法相宗上下，回转长安慈恩寺故地。爱卿可代朕传话于慧沼禅师。”
“禅师与我联手伐倒龙华神树以后，已然彻底弃绝尘念。
他如今归隐山林，我亦不能得悉他的影踪下落。”苏午神色平静，如是回答道。
听到他的话，玄宗意味莫名地笑了笑：“朕曾听闻，慧沼禅师已摘得佛果，踏足‘菩萨地’。张卿于华山见到他，你觉得他的修为如何？可是已经摘得佛果，成就‘菩萨’的大德？”
“慧沼禅师修行高深，我不如禅师多矣，不能看透禅师修行。”苏午回道。
“嗯……无妨。”玄宗内心焦躁，面上尤要露出笑容，他故作放松地靠坐在御座之上，向苏午说道，“天后借弥勒下生之说，蛊惑人心，自身死而再生，如今佛门之内，弥勒信仰依旧盛行。
弥勒信仰，当为淫祀。
捣毁弥勒信仰，弃绝淫祀之事，便交由爱卿手下的不良人来办了。”
“是。”
苏午点头答应，面不改色。
对弥勒信仰最甚的那一批僧人，尽皆被天后引入了她的‘弥勒内院’之中，而弥勒内院如今已成神树的一道主支。
这批最为信封弥勒尊的僧侣已被他一网打尽，再令诸寺禁绝祭祀弥勒，却也不过只是一句话的事情。
玄宗或想以此来离间他与佛门之间的关系，这般方法或许也有些作用，但他却并不在乎。
——天下间最菁英的那一批僧人，不是成为了不良人，就是在‘五狱’之中镇守，其余僧众因此对他生出些许误解，暗下里对他多加诅咒，于他又有甚么干系？
言已至此，玄宗已有‘送客’之意。
一直在旁守候、没有任何存在感的褚豆，怀抱着一口大箱子，在此时适时开口禀报道：“陛下，不良人历经艰苦，而今终于炼造出第一宗生人甲，不良帅请臣下将之带来，献给陛下，今请陛下过目！”
“生人甲？！”
玄宗陡一扬眉，险些维持不住面上的神色，他侧目看了看一旁安静无声的苏午，才将目光转至那被褚豆抱在怀中的大箱子上，再度出声道：“第一宗生人甲，便在那口箱子里？”
“正是！”褚豆躬身下去，将箱子放在了地上。
此时不必玄宗皇帝开口言语，隐在角落里、好似不存在的高壮太监已经迈步行至褚豆身前，打开了那口箱子，正露出箱子内整整齐齐、闪闪发亮的一副札甲——那副札甲即便只是以肉眼去看，都令高壮太监觉得其极具美感，暗藏着某种灵性。
如寒霜般的冷光流转于甲叶之间，这刹那，高壮太监生出恍惚之感，直觉得箱子里的甲胄好似活了过来！
“这……”高壮太监惊了一下，犹犹豫豫地转身向玄宗皇帝行礼说道，“这甲胄确实神异，奴婢不敢轻易触碰，恐生变故……”
玄宗闻言，瞪了那高壮太监一眼，亦对箱子中的那副生人甲更生好奇。
站在箱子后的褚豆闷声说道：“请陛下准允，臣可以为陛下展示此生人甲的神异——此般甲胄，据不良帅所称，乃有禁锢鬼王，将鬼王之凶怖尽化甲胄威能的神效。
臣自身正禁锢有一头鬼王，可用之试甲！”
褚豆早就有心想试一试这副‘霜炼甲’的威能，只是先前一直未有找到机会，如今倒是终于叫他抓住了机会。
“善。
便由褚将军一试此甲神妙。”玄宗笑着点头答应。
见玄宗点头，褚豆立刻躬身下去，伸出双手抓向箱中甲胄——他的手指触及那一片片银亮甲片的瞬间，内心忽生出一种感应，好似箱中霜炼甲化作了一股凛冽的、流动着的水液，于此瞬缠绕在他的双手手指上，并向着他的手臂、通身不断攀附！
而在殿内众人眼中，此时勾连起一片片甲片的札甲筋绳，好似化作了一条条游蛇，在褚豆如肉山般的身躯上交织起甲胄的雏形，而后一块块甲片贴附其上，整副结构繁复的札甲，在转眼间就被褚豆穿戴在身！
而他身上原本披覆的那套甲胄，则在这瞬息间变得零零碎碎，掉落满地！
穿戴上这副甲胄，褚豆却有一种身着春衫、行动无拘的感觉，他心念一动，在其头顶纹刻的那朵盛放红莲骤然间收拢层层花瓣，眨眼变作一朵莲苞，一只沾满鲜血的手爪从莲苞顶上探出——这道鬼王手臂探出莲苞的一瞬间，就被层层寒霜般的气韵侵染过来，将之冻彻！
染血鬼王手臂被霜杀气韵拖曳着，禁锢到了霜炼甲中！
褚豆更觉浑身上下无不轻松，那种五脏六腑皆受煎熬的痛楚，一下子完全消失，却令他一时间无所适从，呆愣在了原地！
霜炼甲在这个刹那骤然化作血浆的颜色。
猩红的霜雪堆积于褚豆脚下，流淌着阴厉的诡韵。
玄宗见得褚豆着甲之后的种种变化，已能窥见此种‘生人甲’的神妙，他看褚豆呆愣在原地未动，便出声道：“褚卿，如今感觉如何？这副生人甲，可能压制、禁锢你身上背着的那头鬼王？”
他一边说着话，一边站起身来，朝褚豆将军走了过去。
哪怕感觉到褚豆身上鬼王诡韵躁动，似欲择人而噬，玄宗却也毫不在意，所谓‘鬼王’，却伤不了他。
但他的举动却把高壮太监吓了一跳。
那太监慌忙叫着，连忙拦在玄宗皇帝面前，连连哀求，最终在褚豆将军七步之外，终于拦住了玄宗皇帝。
“陛下……”
霜炼甲中传出褚豆的言语声，瓮声瓮气的声音里，有些羞赧，又有些惊喜，他披覆着甲胄，向圣人拜倒，声音愈发惭愧地道：“臣下不知此甲竟然玄妙至此，是以贸然以自身容纳的鬼王去试，此甲将臣体内鬼王禁锢了去，那头厉诡已无法重归于臣下的躯壳之中……”
“你体内厉诡，已经转移至这副生人甲中？！”玄宗神色讶然，看向一旁的苏午。
苏午道：“此毕竟是第一宗生人甲，个中神异变化，我亦未有完全探明。但有此般情形，应也属于正常。”
这般情形自然就是正常的。
真实历史之中，不良人造就生人甲就是为了令其能代替人来容纳天下厉诡，苏午对此心知肚明，他此下如此言语，只是为了帮褚豆一把——玄宗沉吟着点了点头，看向半跪在地的褚豆，说道：“你身上厉诡移转至这副生人甲中，那你自身，岂不再不能运使鬼王的死劫了？”
“臣无能。”
“不，此并非是你无能。
毕竟是第一宗生人甲，出现此种情形，亦不在我等预料范围之内。”玄宗一挥手道，“既然你身上厉诡移转至这副生人甲当中，可见你与此甲倒是意外的契合，朕观你也颇喜爱这副生人甲。
如此，张卿将不良人造就的这第一宗生人甲献给了朕，朕便将它赐给你了，褚卿，有此神器在身，更当善加利用啊。”
褚豆闻听玄宗一番言语，披覆甲胄的身躯微微颤抖。
他再向玄宗皇帝施礼，声音激动地道：“臣拜谢陛下！”
“起来罢！”玄宗抬手将跪倒在地的褚豆扶了起来，他随后向旁边的苏午问道，“这宗生人甲由谁所造，造就这宗生人甲的官吏，朕亦有赏赐。有此第一宗生人甲，再造第二宗、第三宗生人甲，想来便是水到渠成了。
如今禁中守备力量羸弱，若禁中宿卫侍从尽能着此‘生人甲’，则禁中乃至长安亦会安全无虞。”
“此甲由我一位好友连同神工局诸科工匠着力造就。
生人甲造就殊为不易，今时虽有第一宗生人甲面世，但亦只是令神工局诸科积累了稍许经验而已，此时便言及要为禁卫甲士装备此甲，其实为时过早。”苏午抬眼看向玄宗，“更何况，不良人查禁天下诡事，直面厉诡，他们尚未能得一副生人甲庇护，又何况而今身居已极安全的长安的禁军？”

# 1414、镇国侯

苏午的话声落地。
大殿内的气氛因为他这一番话，顿时变得微妙了起来。
一盏盏烛台上的烛火光芒微黯，玄宗皇帝站在苏午几步之外，面上的笑容并未淡去，只是维持着先前的状态，却更像是把笑意凝固在了脸上一般。他看着苏午的面孔，终于吐气开声：“倒是朕想得简单了……”
他只说了这一句话，仅仅这一句话不足以打破当下大殿内微妙的气氛，反而令此间微妙气氛变得愈发浓重。
苏午神色平静，置身于这般让人如坐针毡的气氛里，却也没有主动要驱除当下气氛的意思，眼观鼻，鼻观心，不言不语。
旁侧披覆着霜炼甲的褚豆在此时闷声开口：“造就一宗生人甲，确需佛道诸脉通力合作，更需有强横人物居中协调，乃至借助天时地利，才能致一宗普通甲胄由死物转为‘活物’。
此般造就，与阴阳交泰，婴胎降诞相比也不遑多让。
妇人孕育婴儿，尚需怀胎十月，令今下尚且只是初见成果的神工局，立刻大肆炼造生人甲，确实并不现实。
圣人见得此甲，当知此甲神异。
愈是神异之物，想要造就，便愈是困难。”
褚豆当下言辞看似隐隐偏向苏午这一方，实则亦是为被架在空中、下不来台的玄宗解围，为之递来台阶。
玄宗闻言，点了点头，道：“朕亦知生人甲造就不易，倒是没有想到，此中会有这般诸多困难，先前那番言辞，确是朕不切实际了。
张卿勿要将朕的话放在心上，更莫怪罪朕的唐突啊……”
“我与陛下只是商议该如何利用生人甲，造福天下万民而已，彼此之间，又何错之有？
还要感谢陛下宽仁，不会怪罪我这番‘犯颜直谏’。”苏午微微躬身，平平淡淡地回应道。
他这番平淡回应，与玄宗小心翼翼的作态形成了微妙对比。
事情商议到了这个地步，接下来却也无甚可说的了。
此后，玄宗皇帝又拉着苏午表演了一番君臣相得，在双方暗下里都深觉腻歪的时候，方才放苏午离去。
褚豆引苏午出了宫门。
眼望着苏午的身影消失在宫门外，良久以后，玄宗皇帝深吸一口气，低沉道：“此獠已有霍光之相。”
高壮太监躲在角落里，听得此言，更吓得瑟瑟发抖，不敢出声。
“生人甲已然问世，那造就此般神器的一众工匠，他却拒不透露，不愿交出其中任何一人。更要将此后造就的甲胄尽数掌握在手中，用之以武装诸不良人，他想做甚么？！”玄宗胸膛起伏，面庞微微扭曲，“寻常百姓家中私藏甲胄，已可以谋逆大罪论处！
他掌握诸般铜铁矿脉，手下不知多少函人，更得佛道诸脉汇聚麾下——他是要行那篡逆之事吗？！”
一想到如今巨唐境内，道门诸宗、佛门诸派尽已被苏午掌握在手，其在华山之上，更已坐实了野教‘灶王神教’魁首的声名，如今又将生人甲锻造技术拿捏在手……玄宗顿觉得胸口像是压了一块大石头一般，隐隐作痛，让他喘不过气来，更有一种难言的绝望！
而今的不良帅，实是他亲手提拔。
但他也难想象得到，对方竟然一下子就超出了他的掌控——也或许，对方从来都不在他的掌控之中，只是他从前以为自身可以掌控住对方！
如今再不行动起来，培植新势力制约这个不良帅，恐怕再要不了几年，他便要效仿汉昭帝故事，‘诸事皆关白光，而后奏御天子’了！
玄宗皇帝捂着胸口，心念电转。
躲在角落的高壮太监见状，也无法再在角落躲藏，他匆匆走出，搀起了玄宗皇帝，请玄宗坐回了御座之上。
而玄宗呆坐御座之上，沉默良久之后，向高壮太监道：“大伴，拟旨。”
“啊……”大伴战战兢兢跪倒，小心翼翼地道，“是要问罪于不良帅吗？陛下……”
他这番蠢话，倒叫玄宗阴郁的心情微微好转，嘴角露出一丝笑意。
但玄宗皇帝旋而想起自己将要做的事情，面上的笑意顷刻消失无踪，他冷着脸道：“不良帅有大功于社稷，更着力造就出‘生人甲’此般镇诡神器，朕缘何要问罪于他？
朕要封赏他！”
高壮太监呆了呆，旋而垂下头去，低声应是。
……
“敕曰：自太古以来，鬼物凶残，侵污天理，扰乱人世，以至百姓涂炭，各地受诡灾魔祸多矣。”
“而朕欲治天下诡，是以广纳贤才，聚于玄门，制镇诡策。
今不良帅张午，入华山威震群诡，造神器福泽百姓。
钦惟祖宗宏谟，创业垂统，崇德报功，列爵分土，以酬勋烈。
不良帅张午勇略昭宣，忠勤体国，其才足以经纬，其行足以励世，朕甚嘉之。
朕据群臣公议，稽诸典章，宜授不良帅张午为镇国侯，食邑千户，俾承家国之重，载扬朝廷之恩。
布告天下，咸使闻之，勿替朕命，共鉴皇恩浩荡，永传无极……”
……
自苏午回到馆舍不久以后，禁中即有诏旨传下。
玄宗封赏确不吝啬，乃以‘镇国侯’之爵相酬，然而，此般封赏只给了他一人，余者多只是赐下金银珠宝若干。
华山镇诡诸事，或可归于苏午以及陶祖、鉴真、丹加等人，似他们这般人物，也不会在意一个人间帝王给出的名利诱惑，自然不会因这一道封赏的旨意，而与苏午之间生出甚么裂隙。
但造就生人甲之事，苏午只是提出了概念。
具体的执行，全由季行舟领着佛道二门弟子，以及吴道玄来落实，季行舟亦不在意这些封赏，可画出‘霜炼群神图’的吴道子，乃至佛道二门诸弟子，却不可能不在意！
这一道旨意之上，连吴道玄、佛道二门诸弟子的名字都未曾提过！
佛道二门看似修行自性，追究成佛成圣，然而多少人一生修行，皆不入圣道？与此相比，倒是人间那黄澄澄的金子、白花花的银子、滑嫩嫩的女子，还有那功名利禄更实在一些。
今之和尚、道士种种修行，有几个不是为了这些功名利禄？
他们如今分明取得了这样巨大的成就，造出了生人甲这般社稷神器，可却未曾得到多少封赏。
他们内心何能平衡？
是以，在苏午接过这道旨意以后，四下里陪着他领受封赏的诸多不良人、僧道等等，眼神就有了微妙变化。
皇帝旨意既已颁下，便再没有收回的道理。
这是玄宗的阳谋，也是玄宗递过来的招数，苏午不得不接。
他受过那道诏旨，成了‘镇国侯’，目送宫中来使离开以后，便转回身去，看向又作若无其事之状的众人，开声道：“我今有功名利禄与圣道法门在手，诸位可以任选其一。
诸位欲选哪一个？”

# 1415、嘉赏

众人看着苏午手中那道诏旨，又听其言辞，大都目视地面，对苏午所言不作回应。
毕竟苏午只是空口白话，所谓圣道法门、所谓功名利禄究竟在何处？
他们一样都未有看到。
苏午更知在场诸多僧道、不良人心中所想，他放缓了语调，道：“‘生人甲’之所以能够造就，皆因各位日夜钻研、不辞辛劳。
若没有诸位的付出，自没有这第一宗‘霜炼甲’的问世。
诸位若为求功名利禄，我自可以拟一份名单，呈于圣人面前，圣人对于诸位必有一份封赏，此亦是诸位应得的。
诸位着眼若不在寻常功名、金银宝物之上，而为求索圣道，增进修行，我亦有所表示——慧沼禅师今与我还算有些交情，因先前斗法之故，我与神秀禅师亦有了一份因缘，及至慧能、圆光等诸传言之中已证法性的高僧大德，我皆知他们如今下落。
追求圣道法门的佛门弟子，我可做主带你等摆放慧沼、神秀等诸高僧大德，请他们指点你等修行。”苏午徐缓言语，他言辞诚恳，却没有要将这些初步掌握生人甲技艺的人们圈禁起来，使之永难见天日，不致生人甲技艺泄露于外的想法。
苏午接着道：“我如今已证就阳神，登临此岸，道门诸弟子欲求圣道法门，却可以直接寻我，我亦可为诸位传道受业解惑。
在我之外，茅山掌教大宗师‘含光子’亦未尝不可作为诸位良师益友。
及我身旁另有一位道门仙真，同样登临此岸，你等恳求之下，他却也不会吝啬，自可以指点诸位修行。
诸位欲作何选择？
是去是留？
不论去留，诸位皆是造就第一宗生人甲的函鬼工，诸位声名自此必然流传后世，为后人铭记。
为天下无诡大计，诸位已然发挥了自己的力量，苏某亦感念诸位功劳，在此拜谢诸位。”
苏午说完话，便向在场众人躬身拜谢。
他这番真挚态度，使得在场众人微微动容。苏午已经很久不曾运用自身‘唇枪舌剑’等诸禀赋，以此来影响他人的心智。
并且，他如今心识修为之强横，已然到了一颦一笑间皆可以扭曲他人认知的程度，饶是如此，他亦不曾以此种方法，扭曲无辜之人的认知，使之对自己言听计从。
今下亦然。
众人依旧沉默着。
在良久的沉默之后，有一身穿沾满碳灰的罩衣的中年人忽然扬起声音，向苏午问道：“不良帅所称可传授圣道法门于诸位造就生人甲的同僚，那这些同僚里，是否包含了我们化龙派的弟子？”
“自然包含。”苏午点点头道。
他识出了那出声的中年人，就是自己先前踏入不良人馆舍时，遇到的化龙派二代弟子‘赵用’。
赵用此下一出声，便引来诸多人向他投来目光。他索性也豁出去了，分开人群，昂首迈步走到了苏午面前，与苏午对视片刻，他又垂下眼帘，腿肚子微微打颤：“既然如此，便请不良帅当场指点属下的修行！
属下而今龙脉养而为‘蟒’，便再不能存进，无法蜕变为‘蛟’了。
不良帅既是那阳神修行，想来能一眼看出属下修行症结所在，为属下指明前路！
——属下在冶金科中，带领化龙弟子，冶炼出了第一块用以铸炼‘霜炼甲’的‘龙髓真金’，在此事之上，应当是有功的，应能得到不良帅的奖赏！”
“赵用不选那‘功名利禄’么？
我只需拟一道名单呈送圣人，以你铸炼出所谓‘龙髓真金’的本领，或可以得一道爵位，若在圣人身边留用，为他继续铸炼生人甲，日后更是前程似锦。”苏午垂目看着赵用，如是问道。
赵用闻言撇了撇嘴：“我师王据乃是从龙之臣，而今也不过身死道消耳。他的死，却似一阵风儿似的，无声无息。
人之一生，何其短暂，用之追逐功名利禄，太不值得。
功名利禄，其实过眼云烟。
而且，虽是我铸炼出了第一块龙髓真金，但今时神工局中，能铸炼龙髓真金的又不止我一个，纵然今下会铸炼此般神金的人全都走了，还能有后来人，重新掌握此般方法，再铸炼出甚么虎骨真金、牛筋真金来。
我这样人，实不重要。
重要的是季主事——季主事都不在这里，他对于这甚么赏赐，看来是一点也没有兴趣。”
苏午闻声笑了笑：“你既已定下心意就好。”
话音落地。
地相神韵自他躯壳之中散溢而出，在他身后隐隐盘结成一道金铜之轮，那面轮盘在赵用心神间转动了一个刹那，便即消隐无踪，赵用再看向苏午，却看到金铜之轮又在苏午眼中转动开来——
他的目光照彻了赵用的皮肉，直见其骨血间，如蟒蛇般、似玉髓质、却分外柔软的一道龙脉便盘绕在赵用骨血之间，跟随他的心跳一同律动，但却又与他自身格格不入，不能相互交融。
“如人之身，何能彻底融合金铁石块之密藏？
赵用，你何不以身化作宇宙，包容天地生灵万物？”苏午嘴唇翕动，他的言语声便落入赵用心神间。
赵用听得这番言辞，刹那陡生恍然之感！
是啊，自身无能兼容龙脉，使之与自身彻底交融，盖因自己只是人身，人身如何能以金铁石块为食？
然人身不能，天地之力，却可消化万般，熔炼万类，以金铁石块为食却也不过等闲！
只是——如何自成宇宙天地？！
赵用一念顿悟，又在转瞬之间陷入迷惘之中——不过他这般迷惘未有持续太久，陡然看到一道犹如帷幔纱帐、又似天地之间孤悬的一道诏旨的事物垂落而下，那‘诏旨’之上，散下一缕玄黄二色交转的气息！
那缕气息经赵用口鼻而入，顷刻间在他通身各处漫淹开来。
他体内龙脉在这一缕玄黄神韵牵引之下，缓缓融化作金铜的膏脂，与他的骨血相互融合，将他骨血及至皮肉都渲染作了金铜之色——赵用在这瞬间，就生‘铜筋铁骨’之相！
依此来修，令自身与龙脉交融，则肉身不腐，寿逾百年——赵用瞬生明悟！
先前那个刹那，玄黄神韵垂落而下的时候，他隐隐感应到了另一条大道，那般大道，似可以将天地人尽合归己身——但他的悟性实在不足以触摸到那般大道，只是稍稍感应，已到达他的资质极限。
他只能退而求其次，借助那缕玄黄神韵牵引，令自身与龙脉交融，修此‘铜筋铁骨’的道法。
体表金铜之色徐徐淡去，赵用回过神来，即向苏午拜倒：“多谢将主指点我之修行，有此‘铜筋铁骨’的道法在身，属下的寿元亦能逾越百年了，此般收获，却比所谓功名利禄值得太多！”
“你不后悔就好。”苏午笑了笑，向赵用说道，“以后便由你来主理‘冶金科’罢。”
“是！
拜谢将主！”赵用再次行礼。
周围众人见得赵用身上异相，诸多化龙弟子更能感应得到这位师叔的气息变化，知道他得了苏午指点，有一番大造化。
见苏午承诺并非虚言，人群之中，又有人越众而出，向苏午问道：“将主，而今我等若是从这道门走出去，追求那‘功名利禄’，我等在神工局学到的铸炼生人甲之技艺，您又是否会收回？”
“学到的，便是你们自己的，我自然不会收回。”苏午摇了摇头，向那矮壮的汉子说道，“若你们日后还有心钻研铸炼生人甲，我盼你等还能精进技艺，与今时神工局的同僚可以相互竞争，共同进步。
此般竞争，实大利于天下百姓。”
矮壮汉子听到苏午这番回答，点了点头，却并未就此从苏午身旁走过，走出不良人馆舍的大门，而是转身退回了人群中，他哈哈笑道：“属下觉得还是留在此间，更能多造出几宗生人甲，对天下庶民的帮助更大一些。”
“你不求功名利禄，可愿修行圣道法门？”苏午向那分明就是个普通函工的矮壮汉子问道。
那矮壮汉子身上并没有佛道二门修行，其只是从前玄宗命人送至不良人中的一个函人匠户而已。
汉子摇头道：“属下年纪大了，自觉纵然得了法门，也是修行不成的。
往后能多造出几宗生人甲，多收押几道厉诡，少叫天下间死几个人——那属下就心满意足啦，往后要真能见着有天下无诡的日子，就更是属下的大幸事！”
苏午闻言沉默片刻，向那矮汉问道：“足下尊姓大名？”
矮汉有些羞赧地摆摆手：“当不起将主这般说辞，属下姓吴，家中行六，是以就名作吴六。”
“吴六，我传你诸多锻炼甲兵之法。
以后便由你来主理函鬼科罢。”苏午言语着，一刹那聚集起一个念头，将那包含十力锻、鬼神锻、心之锻的诸多锻法，尽皆映刻于那个念头中，将那个念头传递给了矮汉吴六，他同时道，“你今确有些年岁，再入修行之道，亦可能无所成就。
吴六，你若愿意，我可以借吴道子‘霜炼群神’画作一用，在你身上纹刻‘霜炼群神图’，使你能接引天理神韵，强化自身，亦能增进你之锻炼甲兵的效率，你觉得如何？”
闻听苏午所言，吴六微微一愣，旋即咧嘴笑道：“要有这等好事，那属下就先谢过将主啦！”
“待到此间事了，我来为你纹刻霜炼群神刺青图。”苏午点了点头。
随后，又有诸多人纷纷向苏午提出他们希望得到的奖赏。
最终此间诸多不良人、僧道之中，竟有超过七成人选择了留在此间，他们之所以如此，或因被苏午恳切态度所感染，或因有吴六、赵用两人首先作了师范，但他们作了此种选择，苏午亦有正向回应，总算致使结局圆满。
而剩余二三成人，既然决定追求功名利禄，苏午自也不会为难他们——如他所说，若这些人离开不良人，能够在玄宗皇帝扶助之下另起炉灶，再造出其他的生人甲，这样事情苏午其实甚为欢迎。
此般事情，或对不良人一时不利，但确是天下百姓的幸事。
苏午将这些离开的人，拟了一份名单，呈送禁中。
玄宗自知道其此时该如何去做，必定会给这些人一份令他们满意的封赏，却用不着苏午来操心。
聚集在馆舍前院的人们，各自心满意足地散开，忙碌他们分内的事情去了。
此间最终只剩下一人，即吴道子吴大家。他的因果被苏午刻意遮瞒，来去众人对他毫无留意，他此下亦已有所感知，大概能猜到有人在自己身上动了手脚，那在自己身上动手脚的罪魁，应当就是眼前这位不良帅。
意识到此节的吴道玄，内心难免愤懑。
但想到眼前青年人，能在无声无息间布下此种手段，他又有些发憷，是以只是绷着一张脸，又不敢对苏午太过‘不假辞色’，绷着这般难绷的脸色，向苏午说道：“老夫为不良人画下‘霜炼群神图’，造就‘霜炼甲’，此中应也是有老夫一份大功劳的罢？”
吴道子将‘大功劳’三个字咬得极重。
苏午自然点头，坦然道：“若非有大家天人交感，摹画下天之神韵，霜炼甲今日绝无可能造就。吴大家在此中功不可没。”
“既然如此，那老夫的封赏——”吴道玄见苏午语气温和，才敢稍稍表露不满，斜乜了苏午一眼，道，“不若由老夫亲自向圣人去讨要？”
他今时已然相通，此甲于李唐社稷而言，可谓神器！
而自己在这神器之中的作用，更是重中之重，并且，自己的作用在一时之间无人可以替代！
——哪怕今有杨惠之出现，且杨惠之亦感悟到了他自身的‘道’，但杨惠之如今更长于雕塑，于生人甲技艺之中，一时之间却也发挥不出作用。
如此情况之下，不论是圣人还是不良人，对自身都必极重视！
吴道子无心追逐圣道法门，更在意功名利禄。
苏午给不了他这些。
他自要去向圣人求取这些东西，并且，圣人必定可以给他更多！
“大家莫非不愿追求圣道法门吗？
一朝得入圣道，苦海便再难沾身，此般修行，莫非不比功名利禄、圣人封赏更好？”苏午明知故问。
吴道玄冷笑一声：“我也垂垂老矣，追逐圣道，只怕圣道也不会对老夫敞开大门，于此相比，美酒佳人、华美屋舍、功名利禄，却更能叫老夫心里踏实！”
苏午摇了摇头：“然而今时却不能叫大家如愿了。
我此处只有圣道法门，并无高官厚禄。”
“那老夫自去圣人那边求取——”吴道玄急声言语，他话还未说完，便见苏午摇头打断了他的话：
“此门不开。”
“你这岂不是强盗行径？！
缘何他人皆能二选其一，到了老夫这里，便只有一条路可走？
你先前对他人所做承诺，竟是如此虚假？此番承诺，缘何不能对老夫奏效？！”吴道子顿时暴跳如雷，一时间也不顾苏午修行高深，一根手指就能按死他的事情了，对苏午破口大骂出声，“伪君子，伪君子啊！
太无耻了！
说了半天，还是要欺负我一个孤苦无依的老人家！”
“大家若出此门，可是要将那‘天人神韵’入画的技艺，待价而沽？”苏午此时忽向吴道子问道。
吴道子愣了一刹，旋即大声道：“与你何干？！这是老夫自行领悟得来的技艺，当时凭着这技艺，也曾以一副恶将图钉住了一头恶诡，黑三一家都被我一幅画救下了！”
“然而苍生何辜？”苏午问。
“老夫又不欠苍生的！
更何况，将此法带出此间，交于圣人，圣人莫非不能救苍生？圣人才是天下苍生万民之主！”吴道子又道。
“之所以强留尊驾于此，自是因为我心中实知，圣人心中有比天下苍生更重的东西，为了追求那个东西，天下苍生可以成为他的垫脚之石。”苏午平静道，“而我心中，亦有比天下苍生更重的东西。
只不过我愿为天下苍生，舍弃这于我自身而言更重的事物。”
苏午语调平静，但这番话听在吴道子耳中，却着实震撼。
“为此诸般，我须强留尊驾于此，也请阁下务必多摹画几副‘天人神韵图’出来。
但此事之后，尊驾自可以离开，去追寻阁下的高官厚禄。”苏午再道。

# 1416、山岳威灵

吴道子下意识反驳：“老夫就是不画，你能奈我何？！”
“不须我来出手，季行舟亦有诸般方法，令阁下心甘情愿临摹天人神韵。”苏午笑着道。
“伪君子啊，伪君子！
无耻小人！”吴道玄暴跳如雷，更加破口大骂起来。
苏午从他身旁径直走过，唾面自干。
如今苏午之所以要将吴道子强留在神工局中，实因吴道子摹画‘天人神韵’为图录的手段，至如今确实无可替代。
在真实历史当中，大唐最强横的十余副入墨图里，有半数以上皆出自于画圣吴道子之手，最强入墨图‘地狱变相图’，同样是由吴道子所作，由此可见画圣天赋才华有多恐怖。
在摹画天人神韵图录此道之上，吴道子占据的位置暂时无人可以撼动。
哪怕苏午如今能轻易交感天人神韵，推转天理，但他这般禀赋，又与‘摹画天人神韵’完全不是一回事，不可同日而语。
所以苏午才要不顾吴道子本人意见，将之强留在馆舍之内。
自然，他也会遵守对吴道玄的承诺，待到吴道子真正画出一副可以媲美‘地狱变相图’、乃至是将地狱变相图本身摹画出来，在神工局中留下十余副顶尖入墨图以后，苏午自然会放吴道子离开。
除却吴道子之外，今时至于此后五十年内，名传天下的书画大家、诗人骚客，苏午皆有意探访，设法请他们留下类似‘入墨图’的作品，使此诸般作品能缔造出更多生人甲出来，庇护人道。
苏午穿过馆舍前院，在中院回廊角落里，看到了杨惠之的身影。
“将主。”
杨惠之出声唤住苏午，神色有些惭愧地走近苏午身畔，满头花白发丝在阳光映照下显得愈发苍白，他侧头看了看通往前院的那道门，吴道玄就坐倒在门口的前院空地上，仍不甘心地吵嚷叫骂着。
“老朽实不堪用，画艺远远不及道玄师兄，不能为将主分忧解难。
今向将主辞行。”杨惠之叹了口气，回过头来，向苏午拱手说道，“道玄师兄素好名利，将主可许以神工局主事之位，以此暂时安住其心，其因此或愿意在将主手下做点实事。”
“神工局主事之位，我已托付阁下，又岂能托付他人？”苏午笑着向杨惠之说道，“尊驾又因何原因要突然辞行？”
杨惠之羞愧道：“而今在神工局尝试一番后，老朽已然发现，此雕塑之道，与生人甲之铸炼技艺根本无法匹配，此般雕塑技艺，实不能如书画技艺一般，用在生人甲的造就之上。
老朽于此中实无大用，是以自请离开，也免得将主为此为难。”
他是真正尝试过了，最终得出这个结论，虽然今时得遇伯乐，能赏识他的才学，但他的才学在苏午这里也无从施展，为避免苏午为难，也为苏午能真正留住吴道子，杨惠之便选择了主动请辞离开。
然而，苏午闻声却摇了摇头：“只是一两个时辰的尝试，如何能真正见得结果？吴道子的画技与天人神韵如此契合，亦得益于他此前有无数次的尝试。足下太过焦虑了。
还是安下心来，呆在神工局中多作研究才是。
神工局主事已定为尊驾，却更不能随意更改。”
听得苏午所言，杨惠之有些感动，眼圈微微泛红，但也正因为苏午这般厚待于他，反而坚定了他就此离开，不拖累苏午的决心：“老朽若忝为神工局主事，却无一技之长可以服众，无能帮助诸位同僚炼造生人甲，此‘神工局主事’又何以服众？
将主如此厚待于老朽，老朽却难做出一丝成绩，内心更觉煎熬……”
苏午摇头打断了杨惠之的话，他直视着这位饱经蹉跎、其实年岁还未过半百便已满面风霜的‘塑圣’的眼睛，忽然出声道：“‘生人甲’只能披覆于人身耶？”
这一句问话，叫杨惠之微微一愣，旋而又有一种霍然大亮的感觉！
“似名山大岳，其下自有山根龙脉盘结，于周围地相牵连，聚成洲陆，而人仰赖地相种植谷稼，亦借山岳土石遮蔽风雨灾劫。
所谓山岳川流，自有灵性。
莫非不能为这山岳川流披覆‘生人甲’么？
以此生人甲，增长山岳川流之威灵，使之能为人所用，镇压鬼祟——此般生人甲，莫非不高明么？”苏午话语声声，犹如雷霆填填，砸落杨惠之的心底，杨惠之一时受到点拨，顿时面庞通红，直觉得有万千种灵感在心识间炸开，一种丰沛强盛的精神力量，支撑住了他灰暗的性灵！
正如苏午所言，山岳川流，如何不能披覆甲胄？
如何不能引之为人所用，庇护群生，威压鬼祟？
如何为山岳川流‘着甲’？
自需有‘雕塑技艺’！
于山岳之上，于河流之中雕塑以种种威灵，那种种威灵便是山岳的甲胄！
“多谢将主。
老朽明白了……”
杨惠之低声回应，他脑海中万千灵感一时迸发，在此时陷入了沉思之中。
苏午从他身旁经过，留下了一句话：“神工局主事之位，非是需握有关键技艺方才能得位，更需尊驾联络各方，能为神工局引来诸多如吴道子一般的秀士大才，我拟一份名单于尊驾，尊驾可调遣不良人内诸般力量，必要之时，可请陶祖、鉴真长老相助，去请动名单上的这些人，将他们带至不良人馆舍之内，与季行舟交流，看看能否再凝就几副入墨图，造就几宗生人甲。”
今时唐玄宗还尚且不知‘生人甲’由何而来，此中诸多关窍，其还未能探明。
待到那些脱离神工局的工匠、僧道真正被玄宗皇帝笼络在手，内中关窍，其必能窥知得到，如此以来，今时便留驻于长安的诸多文人骚客、书画名家，必会被其笼络在手，一网打尽。
而苏午便要赶在此之前，设法请今时长安内外诸多名家秀士，与季行舟共同探讨，多钻研出几副入墨图、生人甲来，以此来充实神工局的底蕴！
他念头一动，便将今时盛名传于天下的文人秀士拟作了一副名单，留在季行舟的心念间。
这副名单之中，并不包含如李白、杜甫、王维、怀素等等还需要一段岁月以后，方才能名扬四海的诗书大家。
杨惠之拿到那副名单之后，一时有些发愣。
名单之上，赫然罗列有贺知章、张九龄这般今时已是达官显贵的诗家，以杨惠之今时地位，如何能接近到这样的显贵？
而在此之外，还有诸多诗家、画家今时并不在长安，他又如何能与这些人取得联络？
但杨惠之听苏午语气，分明有令他将此事‘一蹴而就’，尽快办成的意思。
他自问无法在短时间内就聚集来名单上的多数人，但好在并不愚钝，立刻匆匆离开不良人馆舍，骑着自己的那头老驴，投慈恩寺去了。
陶仙人、鉴真长老今下仍居住在慈恩寺禅院之中。
杨惠之自己没有办法，可以无视地理以及地位上的差距，聚拢来这些当世名家，但陶仙人、鉴真长老那般人物，或许能够做到。
待他去到慈恩寺，将这份名单呈于陶祖、鉴真面前，说明个中难解的症结以后，鉴真、陶祖不约而同地给出了一致的答案：“将此中之人皆强掳至不良人馆舍之中即可。
哪怕其中有些人距离长安较远，以我们的修行，也可须臾而至。
眨眼即能将之带回长安。”
杨惠之闻言大惊失色，连连摇头道：“其中不少文士，已逾不惑乃至知天命之年，将之强掳过来，岂不会惊吓到他们？
将主请这些人来，是希望可以借他们之才学禀赋，摹画天人神韵，若惊吓到他们，岂不更会影响到他们发挥？
最好办法，还是在能不惊吓到他们，不影响他们发挥，甚至可以增益他们的发挥的情况下，将人请至神工局中。”
“麻烦！”
陶祖盘坐在禅床上，嘴里嘟囔了一句。
杨惠之当时与他一同留在华阴县中，他与这个老实的老头倒颇投契，当下也愿意帮助对方几回。
是以虽然嘴里嘟囔着，但陶祖还是稍稍转念，给出了另一个办法：“所谓摹画天人神韵，其实全看诗家画师的根性如何——想要不将他们强掳到镇诡司去，不惊吓到他们，又可以让他们心甘情愿去摹画入墨图，贫道还有个办法——可以把他们的魂勾到幻境之中，引诱他们在幻境之中摹画天人神韵，形成‘入墨图’，此法如何？”
杨惠之眼睛一亮，此法一听就极可行，他赶忙点头：“此法可以。那些路途较远的文士，将他们性灵勾来，不会影响他们甚么吗？”
“于他们而言，只是做了一场梦而已。”陶祖答了一句，便转头去看鉴真，“道门不擅引诱他人性灵，此法佛门最为擅长。
我来设下遁法禁制，护住他们性灵，你来筑造幻境，引诱他们摹画那天人神韵罢——反正你也修完整神韵，这事你来做最为合适。”
“好。”
鉴真未有多言其他，点头将事情答应了下来。
杨惠之跟着起身，说道：“那老朽这便回去，将当下商定的计划禀报将主……”
“还禀报他做甚么？
当下就将事做了，也用不了太多时间！”陶祖直接摇头打断了杨惠之的话，他随即拔身而起，站在禅床上，猛地一跃，就化作一道赤红日光，投射窗外而去，须臾不见影踪！
而他的声音，还在这间禅房之中萦绕：“老道去接引长安外头那些人至幻境中，长安里的这些，就交给你了，和尚！”
杨惠之闻声连忙去看旁侧的鉴真长老，却见其原本所坐的位置上，已然不见人影！
只在眨眼之间，二者就影踪全无！
禅房内，只剩下了杨惠之一人。他茫然无措地搔了搔头发，口中发出茫然地一声叹息。
……
梅岭关前，民夫聚集在此或担土负石，或挥舞种种铁器，开拓道路，于开凿出的路面上铺就黄土。
此时于道路边，一白衣老者靠着一块石头坐下，他的衣袍下摆已沾满了泥土。
他满脸汗水，此时也顾不得擦拭，拧开旁边的一个水葫芦，喝了一大口水，喉咙中发出舒畅的喘息声。
老者看了看天色，内心估算了一下，便朝不远处帮着民夫开凿道路的小吏招了招手，向其说道：“天色已经近正午啦，叫人准备今天的饭食吧，多准备些饭菜，勿要叫人饿着肚子了。”
“是。”那小吏恭恭敬敬地答应，旋而一路小跑着传话去了。
老者靠坐着那块石头，乘着阵阵微风，困意愈浓，脑袋一下一下地耷拉着，缓缓地睡了过去。
睡梦中，有一健硕高大的老者向他问道：“你就是贺知章？”
“正是老夫。”贺知章不知情形，却也如实作答。
“随我来！”
那老道一把拽住他，带着他乘游天地之间，梅岭山关须臾远去，不见影踪！

# 1417、昭昭有唐

贺知章跟随那老者乘游于云雾之间，他直觉四下的一切都看不真切，眼前好似笼着一层不知从何所起的雾气，但自身飘荡在云端的感觉却又真正存在，似无半分虚假。
今下自身究竟是何状态，他并不清楚。
只是跟随那来历未明的老者直入层云间，内心却没有多少惶恐，反而有种分外新奇的体验。
他不经意间垂目往下看，便看到脚下云雾遮掩之下，山峦如青蛇盘绕在大地之上，原野之上，大片大片田亩化作一个个方块，而房屋建筑聚集的城池，则是那大片大片的方块间聚集的墨点。
放眼看去，疆域之内，人烟聚集的城池、村落竟也如此密集。
此般情形令贺知章心中陡生出几分豪壮之情——这便是而今的大唐，英明皇帝治下的大唐！
脚下风景尤在不断变幻，而贺知章抬起头来，却不见了那拉着自己往云层里飞转的老道，他神色迷惘，这般迷惘也只持续了一个刹那，便见前方有一道巍巍牌坊耸立于云巅之上，牌坊上悬挂的匾额究竟写了些甚么，贺知章极目远眺，也难看得真切。
他只觉好似有一只手掌在自己背后，轻轻推了自己一把，自身便陡地投进了那道牌坊之后！
四下华光喷薄！
丝竹乐声交替响起。
似有一副恢宏盛大的画卷在贺知章眼前展开，他目视着那副画卷，心神也沉浸在了那画卷之中，而待其从那画卷之中回过神来的时候，却又再难记清自己究竟在那副画卷里看到了甚么，只有一种豪壮而激荡的情绪，在心底涌动。
当下的贺知章并不曾饮酒。
但他却觉得自己已然吃醉了酒。
那般光怪陆离的情景倏忽消散而去，他环视四下，只见一道道纱幔从不知何地垂落而下。
而纱幔之后，有人影绰绰。
自身同样置身于一道纱幔之后。
那一道道纱幔后的人影观察自身，应如自身观察他们一般，难看真切……贺知章心里转动着念头，四下一道道纱幔后的人影忽然就变成了重影——他今下的情况，却更似是吃醉酒了。
贺知章身形摇摇晃晃，正要起身探看当下情形，身前翻滚的云雾中，便升起了一道矮案。
矮案上，除瓜果点心之外，还有一个陶坛。
陶坛上贴着道朱红纸张，纸上‘东圣私藏酒’的字迹甚为清晰。
老者只看到那陶坛，鼻翼间便嗅到了一股甘冽而清逸的酒香，这股酒香让他馋虫大动。
“东圣酒是甚么酒？倒是从未听说过。
不过此酒甚香，应是天下少有的好酒……”贺知章喃喃低语着，拿去陶坛上的泥封，将坛内酒浆倒了满满一盏出来，那般酒浆却如清水一般，根本无色，而看似颇大的陶坛里，也只盛装了一盏酒。
今下贺知章完全被桌上美酒吸引去了注意力，他也不管为何那么大的酒坛中为何只能倒出这一盏酒来，端起酒盏，便满饮了一大口酒——这一股酒线穿过喉肠，他胸中本有些激荡的情绪，便愈发轰烈地燃烧了起来！
四下天旋地转！
一些细微的、似有似无的声音便在此时于贺知章耳畔响起：“而今圣人……励精图治……英明神武……
以……治天下诡……
令亿兆黎民收益……
今开元之世，实为大盛世……后世言及开元，或将之与‘贞观’媲美……
逢此盛世，辅佐明主，阁下胸中可有正欲施展之抱负？于此盛世之中，又有何种感慨？”
那些细碎的声音模模糊糊地响了一阵，便又变作一阵阵激昂的乐声。
贺知章听着这些激昂的乐声，他环视四下，那些扭曲而重叠的纱幔之后，那些同样与自己一般被带至此地的人影，是否也听到了自己听到的这些言辞？
这个念头只在贺知章思维里须臾闪过，便又彻底寂灭。
他沉浸于那一阵阵悠长、恢宏的乐声中，好似又看到了那副同样盛大而辉煌的画卷，沉溺于画卷之中的贺知章，忍不住轻拍双手，以应和那在自己耳边响起的乐声，同时长吟出声——
不良人馆舍后院草庐中。
苏午为‘吴六’纹刻好了‘霜炼群神刺青图’，他将旁边的衣裳递给吴六，向这矮汉说道：“天人神韵存于这副图录之中，与你自身相融尚需一段时间，这段时间你先好好修养着。
待到完全受感神韵以后，再来履职函鬼科主事。”
“属下遵命！”吴六诚惶诚恐地应声，又与一旁的季行舟行礼，便退出了这间草庐。
季行舟看着吴六远去的背影，若有所思地道：“以此刺青图与生人甲相互结合，所能发挥出的威能必然更大。
哪怕只是单单背负刺青图在身的工匠，亦能更快承接神韵，用此以炼造生人甲。
此法可否在神工局上下彻底推行开来？”
“待到收集而来的入墨图愈来愈多之后，此法自然而然就能推行开来。”苏午点了点头，目光看向草庐外，似在等候着甚么。
“那吴道玄确有才华，画艺而今可谓举世无双。
但他不愿好好配合，想要从他身上再榨出几副入墨图来，怕是有些困难。”季行舟皱着眉头说道。
苏午点了点头，看向季行舟说道：“你接下来毕竟还要与他共事，若得罪了他，造就生人甲之事却也会因此搁置。
凡是会恶了他的事情，你俱不要出面，由我或是陶祖、或是鉴真来做就是。你只需善后。”
“嗯。”季行舟答应一声，见苏午尤在看着草庐外，忍不住出声问道，“将主今下在等谁过来？”
他的问题未有得到苏午的回答。
此时，苏午忽然笑了笑，道一声：“来了！”
话音未落，一形容枯槁、披着福田法衣的僧侣一手拽着一道淡淡的人影，步入了草庐之中！
那僧人正是鉴真！
他手中托着的淡淡人影，实是吴道子一缕性灵！
季行舟看看鉴真，再看看鉴真拽着的那道一脸懵然、不知今下情形的吴道子性灵，他一瞬间就明白了些甚么，转而将目光投向身旁的苏午。苏午亦在此时转脸与他说道：“而今恰逢其时，陶祖、鉴真长老将长安内外诸多诗家、画家等等文人秀士聚集于一处幻境之中，我有启发诸位大家灵感之物，正可以在幻境之内，与他们分享。
你也分出一缕性识来，去那幻境之中，收集其中摹画出了天人神韵的诗书画作。”
“吴大家也在此列？”今下虽然吴道子性灵浑浑噩噩，也不能察见当下情景，但终究因其当面，季行舟还是对他用上了敬称。
苏午‘嗯’了一声，道：“吴大家更是此中重中之重。
鉴真长老会以‘地藏王佛变相’，向吴大家展示地狱之中，诸般狞恶变化，希望能借此令他若有所悟。”
如今令吴道子直面地狱诸相，或许可以加速他摹画出那副全唐第一入墨图的‘地狱变相图’。
“那这便去罢！”季行舟点了点头。
苏午亦向鉴真颔首致意。
鉴真面无表情，将双手合十了，把吴道子那缕性灵笼在掌中，他嘴唇翕动，宣诵佛号：“南无阿弥陀佛——”
一重漆黑圆光在他脑后升起，那圆光如黑墨般，在刹那间漆刷黑了苏午、季行舟两个未曾设防者的心识，待到滚滚墨海褪去之时，无边光明从中喷薄而起，光明遍照之下，季行舟便看到一道道人影游荡于云雾翻腾的虚空当中，这一道道相貌年纪各不相同的‘人影’，即是被陶祖、鉴真聚集在此的今时诗书名家、文人秀士！
苏午伫立云端。
那无边光明正是自他眉心喷薄而出。
他手中捧着一坛东圣酒，此时将酒坛直接拍碎了，令内中酒水崩散作滚滚雾气，萦绕在每一个诗书名家、文人秀士的性灵周围。
诸多原本还在悠悠荡荡的性灵，便就此停驻了脚步。
只是他们身影摇摇晃晃、东倒西歪，却分明是喝醉了酒的模样。
随后，苏午又屈指一弹，那一道道东倒西歪的人影身前，便摆好了一坛坛东圣酒。
——一个个陶坛之中盛装的酒水，却多不过两口的量。
以今下这些人的性灵，最多也只能饮下两口东圣酒，适量饮用东圣酒，尚能滋养他们各自性灵，令他们神完气足，然而若是饮用太多，他们或许就得长醉不起了，因此醉死过去，也极有可能。
“以此酒浆，便能激发各位诗书画家的灵感，看看他们能否借此摹画出天人神韵。
假若摹画不出，便是缘法未到，却也不能强求。”苏午向季行舟说了一句，又转身去看向云层最深处——鉴真化作面目狞恶的金刚执王地藏王佛，正将吴道玄性灵捧在掌中。
吴道玄脚边亦摆了一坛酒。
他应是从这‘金刚执王地藏王佛’眼中看到了甚么恐怖的景象，吓得坐倒在鉴真手中，抱起脚边的酒坛，便猛灌了一口酒下肚。
“吴大家的情形，与他人确有不同。”苏午向季行舟如是解释道。
季行舟对此保持着沉默，心中莫名生出了几分对吴道子的可怜。他转眼看向那一道因为饮用东圣酒之后，变得模糊而朦胧的人影，似是有一道道纱幔遮掩住了他们的形影。
那无形的纱幔后，有人正自酣睡，有人低吟出声。
低吟的老者忽然双手轻拍，像是在应和着他心中乐章的节拍，他手掌拍击的节奏愈来愈快，口中含混的低吟声，变作了激越的长吟：
“至哉含柔德，万物资以生。
常顺称厚载，流谦通变盈。
圣心事能察，增广陈厥诚。
黄祇僾如在，泰折俟咸亨”
……
“昭昭有唐，天俾万国。
列祖应命，四宗顺则。
申锡无疆，宗我同德。
曾孙继绪，享神配极。”
……
那长吟之声响起的同时，此间虚空当中，丝竹乐声霎时大振！
天理变化顺应易数，随着贺知章的长吟声流转此间，有种种神韵与贺知章心识交感，于虚空间凝作了一篇篇华美篇章，那般篇章之中，尤有乐声阵阵！
苏午未有想到，今下只是刚刚聚成幻境，便有诗家通感易数，摹画出了天理神韵，且是一下子摹画出了六道天理神韵！
他将那六部摹画了天理神韵的篇章收摄过来，递给身旁的季行舟：“此六部篇章，以‘顺和’为首章，以‘寿和’为末章，可以成就‘六和甲’。”

# 1418、易数

“这就摹画出六道天人神韵了？”
季行舟看着苏午收摄而来，凝聚作六部篇章的天人神韵，神色甚为惊讶。他对于此行虽也充满期待，但亦未曾想到，只是甫入此幻境之中，就能有如此巨大的收获。
六部篇章，足以成就六宗全新的生人甲了！
苏午亦未料到收集‘入墨图’之事，会进展得如此顺利。
但他更知此般情形更多是偶然造就，摹画天人神韵之事本也玄之又玄，说不定整场幻境下来，亦只得这‘六和之章’也未可知。
此后情形，一如苏午料想。
自‘贺知章’之后，虽时有人击节而歌，挥笔而就，这些诗书画家而今灵感激发之下，创作出来的诗篇、画卷，并不比贺知章的‘六和之章’逊色，其中‘张九龄’一首‘望月怀古’开篇一起，那‘海上生明月，天涯共此时’的意象，便引得今下幻境都微微抖颤着，被同化作了张九龄醉梦中所见的沧海与明月——仅此开篇两句，似已精彩纷呈，压过贺知章的‘六和之章’一头。
但是，即便是如此精彩的篇章，却亦未能摹画出天人神韵。
可见天人神韵，虽总因诗篇画作之精彩，而大概率能将之摹画牵引下来，但也并非是说那些精彩的诗篇画作，就一定能牵引摹画下天人神韵。
在贺知章后，又连连有五七人咏诗作画。
他们挥洒才华以后，各自性灵便被牵引着离开了这道幻境，归回各自躯壳之中。
苏午倒亦不觉得气馁，今次在幻境之中，收获了贺知章的‘六和之章’，便总算是不虚此行。
而且既然此般勾引性魂，履足幻境斗诗作画也能摹画天人神韵，以后亦总有机会，可以多番尝试这种办法。
季行舟则趁此时机，将那‘六和之章’摹画出的神韵，与自身心神交感——
六和之章化作丝竹鼓乐之声，徐徐流淌入季行舟的耳畔，季行舟循着那阵乐声，便似看到一副画卷在眼前展开。
画卷之中，易数变化与诗家心意统合如一，使天意与人心和合。
八卦图案就此在季行舟眼中浮现，交相转动开来！
季行舟将这‘六和之章’彻底倒映在心神之中，眼底转动的八卦图阵跟着消去痕迹，他面有喜色，向苏午低声说道：“此‘六和之章’，每一章都足以造就一副可以禁锢‘鬼王’层次厉诡的生人甲。
六和甲胄各自禁锢鬼王之后，联而成阵，可以抗御‘天诡’！”
鬼王层次之厉诡，等同于现实荒级以上，灾级以下的厉诡。
而天诡便是灾级厉诡，以及那些传说中的神灵之类了。
贺知章摹画而成的‘六和之章’，带给苏午一方的惊喜倒是愈来愈大，并且，季行舟还接着说道：“这六和之章，内含易数变化，令某感知深刻——此前吴道子作‘霜炼群神图’之时，某亦曾借助此图，稍微感应到天理转动与‘易数’之间的关联，但尚不能深刻理解此中关节。
今有‘六和之章’，某倒能借此而窥‘大易’，对‘易数变化’理解更加深刻。
若将这篇章在神工局内推而广之，又会有许多人获益，亦于无形中降低了‘易数’的门槛，使之更便于被寻常神工局匠人所理解。”
苏午闻言点了点头：“那便待造就出六宗‘六和之甲’后，将‘六和之章’在神工局内推广开来，令大家共同参修。”
从前于东流岛时，铸刀所里的匠人，之所以要在身上纹刻‘入墨图’，大多数工匠以为是因有入墨图在身，可以借来鬼神之力，更加速对杀生石的锻造——此只是对‘入墨图’的表层理解。
其实内中更深层次的原因，在于身上纹刻有‘入墨图’以后，便更易感知到天理运转，将天理运转倒映心中，于人事人心相合，便是‘易数之变化’，如此更容易接引天人神韵于要锻造的刀剑之中，提升刀剑的品质。
是以那时的东流岛工匠，多是只知其一，不知其二。
不过，此般纹刻入墨图感应天理运转，终究耗费太大，能够承受‘入墨图’在身，便已经于无形中筛选掉了许多匠人。
如今正好有此‘六和之章’，可以方便匠人们初步理解‘易数’，便相当于垫高了他们脚下的台阶，更方便他们踏入易理变化之门！
季行舟答应下苏午所言，转眼看向云雾朦胧的幻境之中。
在他与苏午交谈的这段时间里，又有数人被送入幻境内，离开幻境的诗书画家，无一能够摹画天人神韵。
看着剩下的八九人，季行舟对于这场幻境已经不再抱有期待。
他大抵明白，今次幻境召集五十余诗书画家在此，但能收获‘六和之章’，已算万幸。
季行舟心中正自转念，忽见身旁苏午面有异色，目光看向云雾间某个摇头晃脑的朦胧人影，那人影以手指沾了些许酒水，正在矮案上勾画着甚么——苏午念头一转，即有笔墨在那人影的桌案之上铺开。
那人影此时抓起笔，饱蘸浓墨，笔尖悬于宣纸之上，却未落下。
他口中大叫起来：“快为我舞剑！
快舞剑！”
那人话音未落，就又有一道高大昂藏身影抱着酒坛踉跄至于云雾之间，那人影挥手掷落酒坛，整个人的气势为之一变，好似变作一柄出鞘利剑，霎时间锋芒毕露！
苏午见状，随手一引，一缕酒气化作飞剑，正落入那飞身而起的大汉掌中。
大汉孔武有力，一看就是常年征战沙场之辈，只是一位沙场猛将，缘何会被带入这场幻境之中？
陶祖在苏午身畔显出形影，随意道了一句：“这个人当时就在家里宴请宾客，他的客人里有不少都在你拟的那份名单上，我看落下他一人在家中吃酒也不好，索性就将他也带了过来。”
“此人姓甚名谁？”
苏午看着那持剑而舞的大汉，出声问了陶祖一句。
陶祖挠了挠头：“好像是姓裴，其余的当时也没听清楚——不如搜他的魂儿来看看？”
“……”苏午不再言语，看向场中裴姓大汉。

# 1419、剑帖

那汉子运剑如飞，左旋右抽，酒气所化的一柄长剑，在他手中矫若游龙，动若惊鸿。
而矮案后的那道模糊人影，见汉子舞剑如飞，一时拍案称快，另一只手握住毛笔，在那微黄的宣纸之上，运笔如剑，衣袖挥洒之间，竟有几分与那裴姓大汉剑舞一般的洒逸神俊之美！
宣纸之上，一个个墨字赫然罗列！
每一笔皆银钩铁画，又如猛士挥剑，凌厉非常！
裴姓大汉舞剑舞得兴起，忽然之间，猛然将手中宝剑掷将出去，而长剑如龙怒冲云雾之间，随后轰然下射——
轰隆！
这片幻境之中，乍然有雷霆摇颤而下！
那道雷光正落于挥毫的模糊人影矮案之上，模糊人影此时正写就书帖最后一笔——满纸雷光纵横，凌厉笔锋似剑影飞转！
“哈哈，此帖可称为‘剑帖’！”
模糊人影渐渐凝实，化作一黑须中年男人，男人提起那矮案上盈满天人神韵的‘剑帖’，得意大笑！
他方才笑出声来，那一笔剑帖便随风飞旋而起，须臾之间被云雾卷荡而去，在下一刹那落入苏午掌中。
“老夫的剑帖！
老夫的剑帖啊！”
名作‘张旭’的中年人大声嚎叫，只剩那书帖已被苏午所得，如何又能归还给他，他连声大叫着，猛一起身——
窗外清风徐徐，日光斜照。
自己伏身于桌案之上，嘴角淌下的口水在宣纸上留下点滴痕迹。
哪里有甚么剑帖？
又哪里有甚么舞剑猛士？
一切种种，似只是一场梦而已。
然而张旭满眼怅然，口中仍在喃喃自语：“老夫的剑帖啊……”
他擦了擦嘴角，缓缓站起身，抬头望向窗外。一棵老榆树的枝杈遮蔽着窗外苍穹，在枝叶树杈的间隙里，偶见白云悠悠，碧空如洗。
云巅之上。
天理神韵被洒脱凌厉的人意裹挟着，化作一个个墨字，如剑光飞纵，在苏午指间绕指盘旋。
苏午心念一动，这一个个自‘剑帖’之上飞纵而出的墨字，霎时首尾连接，化作一柄墨剑，玄色雷光如蛟龙环绕剑身，雷霆激烈。他以两根手指捻住这柄墨剑，性意覆映之下，墨剑之中流转的天人神韵，便尽被他洞观！
“这‘剑帖’摹画的天人神韵，非但可以用来炼造‘生人甲’，更可以之来炼造斩切厉诡之刀兵。”苏午令指间那柄墨剑重新散作一副书帖，将书帖递给了旁边的季行舟，“你好生琢磨琢磨，有此‘剑帖’，似‘大红莲胎藏’一般刀兵的成就，也是指日可待了。”
“好！”
季行舟接过那道书帖，顿觉书帖上的每一个墨字都力透纸背，如银钩铁画。在他注目向手中书帖之时，帖子上的每一个字便骤然化作无数交织的刀兵，令他在须臾之间，竟生出视线都被字迹切碎的凌厉感！
他神色讶然：“只以笔迹，就能勾召天人神韵——
甚至于即便这笔迹之中无有天人神韵流转，都亦是凌厉万分，能动摇寻常人的心神！
这书帖是何人所作？”
“应是草圣张旭。”苏午随口回了季行舟一句，目光重又投向场中——不知是不是因为张旭书帖引来那一道雷光激发了其他人灵感的缘故，在张旭之后，又有人咏诵诗篇，与天交感，摹画出了天人神韵！
那人看相貌仍是位青年人，此时放声高歌道：“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼！”
在那青年人的歌声中，顿有白日乍生，黄河奔流，山岳巍巍之相竞相显现！
旷达而雄浑的气韵，充斥于这诗篇之内！
苏午招手将这道神韵收摄而来，交给了季行舟。
而在这诵出‘登鹳雀楼’之诗的王之涣之后，又有二三人或是以画作摹画出了天人神韵，或是以诗歌接引来了天人神韵——自草圣张旭之后，摹画出天人神韵的文士，一时又有井喷之相！
最终，在这剩余的八九个文士当中，却足足有五人各自摹画出了一道天人神韵！
他们的画卷篇章，皆被苏午收拢过来，交给季行舟加以研究。
季行舟将那一道道篇章仔细映刻于心识之间，不致内中神韵流散，丧失威能，同时分心二用，一边以一道心识留驻于这幻境之中，与苏午交流，同时等候鉴真与吴道子那边的结果，另一边，自身则召集神工局诸科工匠、僧道，立刻行动起来，准备将摹画而来的天人神韵，首先铸炼成生人甲！
加上先前‘贺知章’的‘六和之章’，今次收摄来的‘入墨图’，足足有十二幅！
十二幅图分别为‘六和之章’、‘剑帖’、‘山河章’、‘烟火章’、‘猛士担山驱日图’、‘抱岳图’、‘天女章’。
这些篇章，或以画卷、书帖形式呈现，或以诗歌形式呈现。
但不论何种呈现方式，最终在季行舟的心识间，都返璞归真，化作一个个凝练了天人神韵的蜿蜒痕迹。
此诸般痕迹，苏午皆称之为‘入墨图’。
在这十二幅入墨图中，‘六和之章’、‘剑帖’、‘猛士担山驱日图’，俱为可以禁锢鬼王层次厉诡的入墨图。其余俱是可以禁锢凶级厉诡的入墨图。
‘六和之章’系十二图中最强，将六和神韵联合起来，可以与天诡相抗。
而‘剑帖’则最为神异，既可以之铸炼生人甲，亦可以之来尝试造就斩切厉诡之刀剑。
如今苏午将诸地相神灵融入自身，地相密藏于他而言，也是可以随手拈来之物，是以今下用以锻造斩切厉诡之刀剑的矿石，纵然不如杀生石那般暗蕴种种机缘，但也相去不远。
更何况今时神工局内，还有诸僧道、化龙弟子全力提炼矿石，形成种种特性非凡的‘合金’。所谓‘龙髓真金’即是化龙弟子合炼出来的一种迥异于普通金铁的合金。
“十二幅入墨图，只能成就八宗荒级的生人甲，以及四宗凶级生人甲。此后再复刻此十二甲胄，炼造出来的复刻品，便不如原品多矣。”苏午皱着眉头，看向云雾缭绕间的某处。
今下这处环境里，只剩下一个还未有抒发出灵感，写就任何篇章的文士——吴道玄。

# 1420、无间地狱相

云巅之上，雾气朦胧。
鉴真与吴道子相对。吴道子的身形歪躺在云雾之间，他的性意已在无形之中沾染了‘东圣酒’的酒气，而今已然大醉。
吴道玄怀里抱着个酒坛，醉眼朦胧地看着对面枯瘦的僧侣。
那僧侣在他眼中忽然化作宝相庄严、功德巍巍的佛陀，又在眨眼间变作狰狞猛恶、恐怖邪毒的厉诡。
他举起酒坛，往口中猛灌了一口酒，冲着那在他醉眼下迷离不定、变化万端的人影冷笑着道：“莫要以为老夫心里头不清楚，莫要以为老夫现下吃醉了酒——你们想干什么，不良帅想干什么，老夫清楚得很，明白得很！
不就是想哄老夫来给你作画？
帮你免费干活？！
想去罢！
想瞎了心，老夫都不会动笔！”
吴道玄连声吵嚷了几句，又自顾自灌了一口酒，他咧着嘴，嘿然直笑：“这酒喝着倒是好喝，不良帅，你今次只能是赔了夫人又折兵喽……”
鉴真盘腿坐在身形歪歪斜斜的吴道玄对面，他还未曾在吴道玄面前施展手段，显化‘地狱诸相’，对方已然大醉，眼中所见鉴真模样已经是‘千变万化’了。
从对方言语中，也能听出苏午已将其得罪得狠了。
如今即便已经饮醉了酒，也未放下半分对苏午的防备，反而愈是醉酒，防备心便愈重。
这般状态下，莫非能请其摹画来所谓‘天人神韵’？
鉴真脑海里的念头一刹那寂定了下去，他将双手合十，看到歪歪扭扭的吴道玄身后，逐渐浮显出苏午、季行舟的身影。
苏午看了看还在兀自吵嚷的吴道子，转而与鉴真说道：“有些人的才华，哪怕再如何拘束，却也难拘束得住。
长老只需按照先前你我计划的那般，向其展示地狱诸相即可。”
“可。”
鉴真点头答应。
苏午、季行舟二者身影又随云雾卷荡消隐无踪。
“贫僧为他人代劳，今下在你眼前展示贫僧所观‘地狱诸相’，愿你能有所悟，于此中可有所得。
此地狱诸相，皆为虚幻，你无须当真。”鉴真垂目看向那斜眉冷眼盯着自己的吴道玄，出声言语着，向吴道玄解释了自己的来意，并没有半分虚假之言辞。
这番话语落入吴道玄心底，他冷笑不已，并不搭话。
在他眼中，随着那在这个刹那变作枯瘦僧侣模样的人影话音一落，一点墨迹便自那人影眉心晕染而出，刹那间将四下渺渺云雾、无尽虚空都染化作了漆黑之色。
无边黑暗里，一轮金灿灿的神日乍然举升于黑暗天地之顶！
金日散发出的光芒，却将吴道玄周围原本不可观见、漆黑一片的事物映照出了朦胧轮廓。
那些漆黑的事物，似亦是一道道人影。
它们不知何时伫立在了吴道玄身周，与他一同仰望向天顶的金日，这无数人影向天穹中的金日伸出手臂，虔诚拜倒。
吴道玄听到它们的山呼之声：“南无阿弥陀佛……”
“南无阿弥陀佛……”
“不过是于黑暗之中寻索佛迹，追寻成佛解脱之道而已，也算是地狱相？这又有甚么可怖？”吴道玄只是冷笑，他晃晃悠悠地站起身，试图看清身周那些朦胧的人影面容形貌，然而哪怕他再如何凑近这些人影，也始终无法看见他们的形貌，只能隐隐闻到周围人身上尽有一种异香。
他只觉得那些人影身上香气诡异，且这种香气自身从前好似曾数次嗅到过，但却始终无法想起这种香气的根源在何处，是以心中有些焦躁，提着酒坛在这如林般伫立的模糊人影之中走过，去向更远的地方。
天上金日始终高悬。
地上朦胧人影宣诵佛号不止。
吴道玄走出去很远，却也仍觉得自己是在原地打转。他走得筋疲力尽，破口大骂了几句，索性又坐倒在黑暗里，仰头看着天顶那轮金日，冷笑着道：“且看你还有甚么变化！”
这时候，或许是承接了太多朦胧人影的愿力，天顶原本只是一重模糊圆轮的金日逐渐长出了手脚与头颅。
它头顶佛偈，坦胸结跏趺坐，双手自然放在膝盖之上，犹如一尊佛陀——亦正是一尊佛陀。
佛陀乍然成就，即有天花乱坠，地涌金莲之相！
灿金花朵从已成一片光明虚空的天穹中不断飘坠，黑暗大地之上，亦有朵朵金莲纷纷生长，将大地亦化作灿金之色！
于此一片光明当中，吴道玄身周那些朦胧人影的形貌终于不再朦胧，而是亦变作了一个个头顶肉髻、双手合十的佛陀——吴道玄看着此般景象，依旧神色不屑：“佛陀救苦，点化苦海地狱的典故而已，也算地狱之相？”
随着那无数朦胧人影变作佛陀，吴道玄一下子变身处于佛林之中。
他看着那一尊尊金身巍巍的‘佛陀’，从它们身上嗅到了愈发浓烈的异香，这充斥于鼻翼间的异香，催使他靠近了某一座佛陀，细细观察佛陀的面容——此佛面容与天上佛陀一致，此间诸佛面容形貌尽皆一致——方才还高矮胖瘦各不相同的人影，尽作这同样形容，这样成佛，有何意趣可言？
所谓成佛，别成趣，别死怖，然若生而无趣，死亦无怖，那生灵于此‘生死’之间又该追求甚么？
吴道玄因着心中一时而起的念头而微微愣神。
在他愣神之际，天顶之中似乎传来了一些细微的动静，他仰头朝天上看去——只见天顶的佛陀金身之上毫无变化，而他又回过头，便发现身前那尊静静伫立的佛陀胸膛前，裂开了一道如发丝般细、若非仔细观察实难看到的裂隙，他伸手一戳那裂隙，即将这金造的佛陀胸膛戳开了一个窟窿——
窟窿里，是具青黑的、身躯各处四分五裂、断裂处生长出佛头、佛身、佛手的尸骸。
那自尸身上生长出的佛陀，反过来将那尸骸消化。
吴道玄以手指戳开这佛陀金身的刹那，那股异香便自他手指戳出的窟窿里喷薄而出——他一刹那回过神来，连酒也醒了——当下这股异香，又哪里是甚么香气了？
这是尸臭！
一具具佛陀体内飘散出的，就是尸臭！
自身对尸臭不该没有警醒，此下却偏偏没有反应——久在鲍鱼之肆，而不知其臭？！
每一具佛陀体内，都藏着一具尸骸？！
吴道玄的心思有些乱，他觉得笼罩在脑海里的酒意愈发消减，自身越发清醒，是以连连奔走，戳破经过的每一个佛陀的胸膛、身躯，看到它们体内有着一具具男女老少高矮胖瘦各不相同的尸骸！
所有尸骸尽皆四分五裂，佛头、佛手、佛身从一具具尸骸断裂的位置生长而出，反过来将它们寄生的尸骸逐渐消化！
所有佛陀胸膛内，尽皆传出一个声音：“身为苦本，我为罪孽，离诸苦厄，断诸罪孽，终究涅槃。”
“身为苦本，我为罪孽……”
随着吴道玄戳破一具具佛陀金身，他鼻翼间萦绕的香气就愈发浓重，几乎凝成了实质！
在这‘香气’里，似有许许多多曾经鲜活的人来来往往。
可它们如今失却了各自的身份，只余这一缕香气——吴道玄明知此香气实则是尸臭，可本能里却怎么也不觉得这是一种臭味，他依然认为这尸臭很香，继而由此认定连‘死亡’亦是人生之中最美丽的事情！
他内心仍有一种意识，在排斥这所谓尸香，痛斥这无声无息的死亡。
可那种意识在尸香漫淹开来之际，终于也变作大海上的一座孤岛，并且这岛屿亦在被汪洋渐渐淹没。
于自身仅存的这点意识，行将彻底沉沦之时，吴道玄抬头看向金灿灿的天顶——
地上所有的佛陀，尽皆是尸骸。
亦或者说，所有的尸骸，尽皆是佛陀。
那天顶的这尊佛？它又是甚么？
此念一起，天穹中的巍巍佛陀，陡然化作一尊四分五裂的、浑身流淌下黑红尸水的骸骨！
这骸骨将双手合十，缓声诵道：“众生为佛，佛亦是我，我为众生。”
地上那些身躯绽开道道裂痕，内中流下汩汩尸水的破碎金身佛陀，尽皆双手合十，齐声宣诵：“众生为佛，佛亦是我，我为众生。”
无边宣诵声中，天穹与大地上流转的金灿灿光消失不见，尸位天上的骸骨亦没了影踪。但四周金身破碎流淌尸水的佛陀却在吴道玄眼中清晰可见，它们仍在低吟着、宣诵着、互相聚集着，将身上属于佛的部分都贡献出来，最终拼凑成了一尊有千百颗佛头、千百条佛手、千百道佛身的佛陀。
这佛陀座下，众生化为石头，堆砌成了它的莲座。
它双手合十，庄严佛号传遍天地虚空：“南无阿弥陀佛……”
天地之间，尽只剩下这一尊佛，尽只剩下这汹涌的尸香——这无尽的臭气！
吴道玄看着莲座上那些栩栩如生的人形，心中生出莫大的绝望与空茫，他在这绝望与空茫之中，更找不到支撑——他在此下，终于深刻理解了那枯瘦和尚所称‘地狱变相’。
此间就是地狱！
无有支撑、一切空茫、无有尽头的地狱！

# 1421、八十八神仙卷（上）

那和尚经历了甚么，竟能观想出这样恐怖的‘无间地狱’？！
“众生为佛，佛为瓦砾……”吴道玄喃喃低语着，在这般无有支撑、一片绝望的天地间，他试图寻找到甚么支撑，他随手一抓，抓起了一支毛笔，在脚下黑漆漆的、有无数栩栩如生的人形之上起笔勾画——
幻境中。
云层颤动，一道道斑斓流光在吴道玄笔下汇聚，一道道模糊人影从他笔下流泻而出，被赋予某种无与伦比的神性、灵性，在此幻境之内，顷刻间长成了一道道天地威灵！
诸般天地威灵，或与河涧溪谷之间煮茶听琴；
或在老树野柳之下对弈；
或驱驰骏马横行苍穹，或驾驭蛟龙驰骋江海！
浓郁灵性塑化了从天而落的天理神韵，继而勾连了鉴真所化地狱诸相中的那些尸骸，将它们转死为生，化作神灵！
鉴真演化出的‘地狱相’，其实皆是他与鬼佛接触之后的种种见闻。
仅此种种见闻之中流露出的恐怖与虚无、绝望，便激发出了吴道玄无穷的灵感，那些神灵游行于云巅之间，飞转于雾气之中，将此间幻境乍然间变作了神仙洞天！
苏午感应着此间交织的天人神韵，面上亦满是笑容。
季行舟则满眼悚然——他粗略一扫，便发现吴道玄摹画出的天人神韵，足有数十道。
其中强横者，他无法揣测其层次如何，亦有种拿捏不定、不敢下手以此造就生人甲的感觉，而其中较弱者，造化为甲胄以后，也能禁锢苏午所说的凶级厉诡层次。
那些稍强的摹画神灵，若造化为甲胄，便必定在鬼王层次了！
季行舟心神震骇之下，转身看向苏午，却见苏午神色满意，却对此般情形似有预料的模样：“你自后世而来，应知此画来历？”
苏午笑着点头：“倒未想到画圣会首先摹画出这道画卷。
此画应是《八十七神仙卷》——今时与从前不同，或称‘八十八神仙卷’更为合适。”
“八十八神仙卷……
神仙卷上，有八十八尊神灵，可作八十八种摹画，炼就八十八种生人甲？”季行舟更为惊骇！
“当是如此。”苏午神色满意地应了一句，他抬眼望向那些居于云雾之间的摹画神灵，从中看到了吴道玄对‘西王母’、‘太上老君’、‘四海龙君’等诸多神灵的刻画。
此诸多神灵原型绝非吴道子今下刻画出来的这般，譬如那慈眉善目，神色和蔼的‘西王母’，仙风道骨的‘太上老君’，便与它们真实原型相去甚远，但吴道玄抒发着内心对于种种神灵的幻想，却使之具备了那些‘真实神灵’不具备的某种灵性！
这种种灵性，支撑起了吴道玄的内心世界，使之能够对抗、破开鉴真演化出的‘无间地狱之相’！
这喷薄而出的灵性，使得所谓‘摹画神韵’，真正变作了‘摹画神灵’！
“吴道子之才华，某今日总算有了更清楚认知。
以他这‘画龙点睛’的才华，画道之上，而今确实无人能够取代。”季行舟连声赞叹，对于此后的未来，忽然更生出许多期待，“不知日后是否能有人在诗书诸道之上，能够与之媲美？”
“必定会有。”
想及此后的李白、杜甫、怀素等人，苏午神色笃定地回答了季行舟的疑问。
季行舟仰头环视遍天之间灵性灼灼的诸多神灵，道：“此中最为强横的那三道摹画神灵，某担心自身不能完全将之融入生人甲中，发挥出这三道摹画神灵的全部神韵——不如由你来主持这三道摹画神灵炼造生人甲的仪轨，而某在旁协助于你，你觉得如何？”
他所称最强横的三道摹画神灵，即‘西王母’、‘太上老君’、‘观音菩萨’。
“可以。”苏午答应了一声。
四下云蒸雾笼，诸摹画神灵散发出的灵光，令云霞斑斓，五光十色，更使得此间宛若天界仙宫一般。
季行舟在此时细数了一遍罗列周天之间的摹画神灵，神色疑惑地道：“此间共有八十七尊摹画神灵，为何要谓之曰‘八十八神仙卷’？
第八十八尊摹画神灵，又在何处？”
苏午未有回应他的问题。
他又凝聚心神，再将诸多摹画神灵数了一遍。
这次数过，天上好似又有八十八尊摹画神灵，与苏午所说分毫不差——可季行舟也非不会数数的蠢物，其心识修行远非常人可比，早已能过目不忘，一心三用，先前又怎么可能会数错摹画神灵的数量？
季行舟心中惊疑，更觉当下情形不对，又将诸多摹画神灵数了一遍。
这一次，他只数到了八十七位摹画神灵。
——他顿时明白此般情形非彼寻常，将探询的目光投向了苏午，苏午在这时向他回应道：“第八十八尊摹画神灵，在画卷之上，可称之为‘留白’，应在天机之中，应为‘易数’，或称‘玄变’。”
“这‘玄变之仙’，如何用以成就生人甲？
此间八十七尊摹画神灵，某无法以心神映刻，如何将它们收摄起来？”季行舟皱眉说道。
苏午摇了摇头，没有回应季行舟所问。
玄黄神韵在他头顶乍然垂落，于须臾之间凝作‘黄天法旨’，高悬于这片云雾幻境中央！
‘黄天法旨’一起，四下幻境一刹崩塌，吴道子性灵方才脱离无间地狱，刚有一瞬清醒，便直接归回了躯壳之中，不知此后发生诸事——而幻境破碎之时，冥冥罅隙之内，黄天法旨猛然翻转，以背面对着那八十七道摹画神灵！
八十七道摹画神灵依旧在虚空间载歌载舞，弈棋斗酒，但在这八十七道摹画神灵之中，那连季行舟都只是稍微察觉、似有似无的‘玄变易数’忽被玄黄法旨收摄了起来！
轰隆！
滚滚天理神韵骤然间漫入这处冥冥罅隙之中，将这处冥冥罅隙撕扯了个粉碎！
而在此以前，苏午已经带着季行舟脱离这处罅隙！
季行舟转身回望，看到那八十七道摹画神灵被天理神韵直接绞杀成粉碎，一时满面憾悔！
他再回过头来，自身已与苏午回归馆舍后院草庐之中。

# 1422、八十八神仙卷（下）（加更！）

“八十八神仙卷，这便在天理运转之下，绞碎化无了！”季行舟痛悔不已，有些压抑不住情绪。
相比于他，苏午却气定神闲，他将宣纸铺陈在草庐铁桌之上，形成一道长幅大卷，而后拿起桌角的毛笔，于宣纸之上挥毫。
季行舟看着苏午运笔如飞，行云流水，只得按捺出情绪，看看苏午在描画甚么——他目光落在苏午笔触之上，片刻后便发现苏午所描画的，正是那‘八十七神仙卷’！
八十七尊神灵随着时间飞逝，尽皆跃然纸上。
他们灵性灼然，不曾有半分毁损！
这般情形却叫季行舟觉得，自己当时所见天理绞碎八十七尊摹画神灵的景象，好似是幻觉一般！
可又哪有如此真实的幻觉？
季行舟看着那灵性灼然的八十七尊神灵，想及苏午此前展开玄黄法旨，好似从八十七尊神灵中收摄去了甚么，他若有所思地道：“那‘玄变之仙’，已然罗列法旨之上？”
画上八十七尊神仙，灵性凝练与先前别无二致。
除此以外，它们身上隐隐萦绕着一缕玄黄神韵，与苏午那道黄天法旨暗有牵连。
苏午搁下笔，垂目看着桌案上的长幅画卷，道：“八十八神仙卷，原本乃是与‘地狱变相图’齐名的入墨图。
而地狱变相图后来居上，更压过了‘八十八神仙卷’一头。
我原本以为，此八十七神仙卷之所以在唐时出名，盖因吴道子想象瑰丽，首先将想象落诸笔端，勾勒出了他心中的八十七道神灵，但相比于其‘地狱变相图’而言，实不如后者多矣。
绘就地狱变相图的吴道子画技更加纯熟，对于画道的理解，已然超越古人。此画系吴道子巅峰时期所做，自然应是其最巅峰的作品。
但而今亲眼见到此‘八十八神仙卷’，方知此画在后世之东流岛评价所以不如‘地狱变相图’，应因画中‘玄变之仙’为天所夺，此点睛之笔被天所夺，八十八变作八十七，却就逊色了地狱变相图不止一筹。
好在今时成功留住那道‘玄变之仙’。
吴道子也不过是个天才横溢的凡人画师而已，蕴含着他想想与灵性的一笔画卷缘何能为人所用，最终可以抗衡鬼王、天诡？
我们最初为寻常人之时，又何其羸弱，缘何最后能抗御恐怖，直面灾劫？
人道缘何能与天道争锋？
一切是在最开始便注定了的么？王侯将相宁有种乎？
并非如此。
一切种种的生发，少不了‘变数’的参与。
因为努力求变，方才能有革新。
而今时之旧天，正不愿看到‘变数’的出现。”
苏午看向季行舟，接着道：“我先前与你说过，生人甲的造就，虽然最开始仍需借助旧天神韵，但随着诸多工匠对于易理研修愈深，对于‘天理’了解愈深，这生人甲的造就最终必须要脱离今时之天。
否则我们今时造甲，与真实历史中的唐人塑造生人甲，又有甚么不同？连前人的影子尚且不能走出，又何谈走出革新之路？
如今，变数已然发生。
前事的影子仍会影响如今，但我们如今已不在从前影子覆盖的范围之内。”
“只因那由吴道子摹画而出的‘变数’，未有被天所夺，而是被你的法旨收摄而去？”季行舟惊疑不定地道。
“正是。”
苏午点了点头。
黄天法旨于他身后倏忽展开，法旨之上，并未出现所谓‘玄变之仙’的名讳，但整道黄天法旨此时显露出的气韵却飘飘忽忽，令季行舟生出捉摸不定，不可测度的感觉。
“譬如有人家资亿万，譬如有人手无分文。
但变数之下，二者仍可以分庭抗礼，一决高下。所谓家资千万者，或因这变数的生发，一朝倾家荡产，更沦亡性命，而手无分文者，却也可能借机扶摇而上，飞黄腾达。
自然，变数之下，也可能有另一番相反结果。
而不论如何，变数之下，一切俱是平等。
翻天覆地，就此而始。”苏午眼神灼灼，“自此以后，神工局诸工匠首以造就‘八十八神仙卷’中，‘三十二天丁’与‘十七女官’所穿戴衣甲为第一目标，此后可以依照难度不同，逐渐炼造‘十八神将’穿戴衣甲，及至‘五行童子甲’，又至‘仙君甲’、‘诸圣之甲’。
变数之下，此八十八神仙卷涵盖的诸般甲胄层次并非恒定，亦不会随着复刻愈多，威能便愈会衰减。
能够炼造出哪个层次的生人甲，全凭函鬼工个人的努力、天资，以及甲胄的用材等等。
如此，以炼造出如‘东华天帝君’、‘南极天帝君’、‘扶桑大帝君’等五圣所配衣甲的函鬼工，为‘函鬼宗师’。
以炼造出如‘火德仙君’、‘赤明仙君’此七仙君所配衣甲的函鬼工，为‘大家’。
以炼造出‘金光碧霞童子’、‘海云玄阴童子’等五行童子所配衣甲的函鬼工，为‘大匠’……”
苏午依照八十八神仙卷中神仙层次，为炼造诸神威灵穿戴衣甲的函鬼工，由低到高分了五个层次，即‘函鬼宗师’、‘大家’、‘大匠’、‘匠师’、‘匠’。
八十八神仙卷中留驻神韵，因这‘玄变之仙’的存在，而能如流水一般恒久更新，匠人感悟内中摹画神韵，用以造就生人甲，便不会如造就‘霜炼甲’等生人甲一般，复刻地生人甲愈多，所能禁锢厉诡的层次便愈发衰减。
正如苏午所言，以‘八十八神仙卷’造甲，能够造就何种层次的生人甲，全凭匠人的努力与天赋，及至当时所用材料的好坏，天资越高，努力愈多，所造就的生人甲层次自然越高！
而那所谓的‘天资’，其实更可以说是‘灵光一闪’，或是‘变数发生’。
季行舟点了点头，记下苏午当下交代种种，而后道：“五圣之上，还有西王母、观音菩萨、太上老君此‘三尊’。
这三道神韵……”
他如今都对这三道摹画神韵拿捏不准。
苏午笑道：“便如你我先前商量好的一般，我们共同来造就此‘三尊’所配衣甲，后来匠师如能造出三尊之甲，可称‘神工’。”
“善！”季行舟神色满意，赞叹出声。

# 1423、大才与小才

草庐之外，响起一阵凌乱的脚步声。
季行舟听着外头逐渐接近的那阵脚步声，将铁桌子上的那‘八十八神仙卷’郑重收了起来。
他在此间隙向苏午问道：“诸般生人甲造就出来后，终需要禁锢了厉诡，方才能发挥它的真正威能。
如今神工局内，储备矿藏丰厚，人才足够，今又有了种种入墨图，并且还有了‘八十八神仙卷’这般能一直重复利用，而不担心其层次衰减的无上入墨图，在此后相当长一段时间内，神工局皆能持续造甲。
但是此后生人甲倒不缺了，又该从何处去寻可以禁锢的、与甲胄层次相匹配的厉诡？”
“便寻此上之诡，抓来禁锢即是。”
苏午展开‘黄天法旨’，使得罗列其上的‘想尔天庭紫籍仙官’尊名，尽皆能为季行舟所见。
诸般紫籍仙官，今因与苏午的约定，而纷纷陷入沉寂。
在想尔本尊打破局势，复苏以前，它们便只能埋藏于名山大川之下，今下正适合为不良人所用。
如此，待到想尔打破当下局面之后，再想纠集旧部，却也已然不可能。
“不良人本是今之唐皇所设机构，此中人员，多受唐皇恩遇。是以此中自有诸多唐皇安插进来的眼线。
而你于不良人之中设‘神工局’，以诸僧道、我手下‘元皇大神教’旧部、诸函人工匠填充神工局，先前又令有意功名的神工局工匠各奔前程而去，倒是令如今的神工局内，少了许多唐皇的眼线。
神工局在如今算是‘不良人’之中，最少唐皇暗探的机构。
现今，你既有意收押诸地厉诡，可是要再增设一个机构，与‘神工局’对应，专门负责缉捕厉诡、查禁邪祟之事？”季行舟看过苏午展开来的黄天法旨之上罗列诸紫籍仙官名录，转而向苏午说道，“某如今一心锻炼甲兵，感悟天人交变之韵，却分不开手来，再帮你做其他事情了。”
他看出苏午有增设新机构的意思，是以提前出声，表明自身的态度——今下季行舟心神已为‘天人交变之韵’所秘，从中更窥见了自己的修行之道，这一时半会儿之间，他却不愿脱离神工局，再依苏午的安排去做其他事情。
虽然先前口口声声要求苏午，莫要将他囿于炉火毡台前的人，也是他自己。不过他今时显然改变了主意，甘心留在神工局中。
苏午笑着摇了摇头，转身看向草庐外。
吴道子匆忙忙跑进了草庐中，其看到在铁桌旁交谈的苏午与季行舟，一时迟疑着未有出声。
“阁下在醉梦之中，已为我们摹画出一副世上无双无对的‘天人交变图录’，这副图录已然超出了我们对阁下原本的期许。
是以，今时阁下若想要离开此地，亦请阁下自便。
苏某亏欠阁下实多，阁下旦有要求，我必一力满足。”苏午神色郑重，向匆匆奔入草庐中的吴道子深施一礼，季行舟在旁跟着向画圣行礼。
苏午接着道：“此般图录之神异，苏某亦不会遮瞒，自会将之添加在阁下的成绩之中，呈报圣人。
自此以后，高官显爵，荣华富贵，于阁下而言，亦如探囊取物。”
如今，因那一副‘八十八神仙卷’的诞生，苏午已决定不再强留吴道子在此，但他态度转变如此之快，却叫吴道子有些难以适应。
中年画师神色茫然地看看苏午，又看看其旁边握着纸卷的季行舟，目光最终落在了季行舟手中握着的纸卷之上——他隐有预感，自身摹画的那副所谓世间无双无对的天人交变图录，应当就是季行舟手中握着的纸卷。
吴道子看着那纸卷，一时犹疑不定。
苏午与他说完话，却转回身去，接着先前的话题与季行舟说道：“我以‘杨惠之’为神工局主事，他虽有大才，但实无修行在身，以他来引导诸工匠做事、诸画师摹画神韵自然没有丝毫问题，但若令他来约束诸般有修行在身的僧道，其实力有未逮。
是以你今愿意留在神工局中，与他相互辅佐，由他来主持对神工局中工匠、画师摹画天人交变之韵的事物，由你来约束神工局中诸有修行在身之辈的事务，却是再好不过，我无意将你迁往别处就任。”
“如此甚好。”季行舟点了点头。
那站在草庐门口的吴道子闻言微微昂首，扬声说道：“惠之师弟如今找到了自身的‘道’在何处，日后自有一番成就。
但说他有大才，却并不尽然罢？
以他今时专注的‘道’，虽也可以指导他人摹画所谓‘天人交变之韵’，但让他亲自来摹画那般神韵，再以摹画而来的神韵，造就所谓生人甲，却是不能。”
雕塑之技艺，在今时确无法用在‘生人甲’的炼造之上。
吴道子倒也算一语中的。
只不过他并不知道，杨惠之之才，并不在‘生人甲’上，苏午捻起一支毛笔，那毛笔之上蘸取的黑墨，竟在他心念影响之下，陡作朱红之色，他随手裁来一道宣纸，那宣纸也在他的气韵影响下，呈现金紫之色。
他以朱笔一挥而就，在那裁下的一道金紫符纸上，写就一道‘除厄避灾符箓’，旋而将那隐隐赤光流转的符箓收起来，递给了吴道玄。
吴道玄不明所以地接过符箓。
就听苏午说道：“阁下亦有大才，此般天才，却为天所妒，日后或亦有如今时一般，摹画世间无双天人交变之韵的时候，但那般‘天人之韵’，必会为天所夺，而不能落于人间。
侥幸留于人间，亦必完全变一副模样，再不是你本愿呈现出来的状态。
而阁下醉心于功名之中，以你大才，只能为权贵所用，而不能造福苍生——百千年后，你虽有才名存世，但也只有才名而已。而如阁下的惠之师弟，却愿意施展所学，供苍生一用。
他之名却能留在苍生心底，口口相传。此名却非只是才名。
阁下以为，此两种‘才能’，哪个大，哪个又小？
阁下以为，杨惠之的雕塑之道，不能应用于甲胄之上，莫非不能应用在天下山川大岳之上？
在石上作画，点石生灵，与阁下的画道相比，又孰高孰低？”
吴道玄被苏午这一番话说得愣在原地，他在醉梦之中，画出‘八十八神仙卷’以后，便已生出此画真意必被苍天所夺的预感——如他这般自负才名之辈，又怎会愿意自己顷刻而就、浑然天成的画作，不能流传于世间，而被天意蒙蔽？是以欲向苏午来寻解决办法，却意外在草庐中感应到了‘八十八神仙卷’的真意。
他因而猜测，那画中中真意或许已为苏午所摄。
此便更令吴道玄想要一探究竟。而现下不良帅这几番话，确证实了八十八神仙卷画中真意，正为其所摄，并且，亦告诉了吴道玄，他以后还会有这样被天机蒙蔽精彩画作之中真意的时候。
吴道玄自然为此深感焦灼。
偏偏在此时，这位不良帅却决定放他离开，一改从前态度——吴道玄由此经历莫大落差，一时之间无法适应。
尤其是不良帅如今言辞之间，竟隐隐有觉得他不如杨惠之的意思，更叫他难以忍受：“老夫的才能，未必不能为天下苍生所用！
你不也说，那副画卷在天下间无双无对，以其造就出的生人甲，不正能为天下人镇压鬼祟，还人间以清明？！”
苏午面上笑意盎然，反问吴道玄道：“阁下既称那副画卷为你所做，敢问阁下，那副画卷之中究竟描绘了甚么？
阁下方才摹画出那样一副天下间无双无对的精彩画卷，必该对其印象深刻，不至于对其中描绘种种一头雾水罢？”
推荐一本书：《神佛竟是我自己》
简介：降龙伏虎，杀鬼捉妖，诵神佛之名讳，开日月之新天！

# 1424、善缘

吴道玄面色一滞！
他只记得自己在梦中作了一副精彩绝伦、为天所妒的画作，但那副画作之中内容，他却全无印象了！
一个画师竟不记得自己最出彩的画作之中内容——这如何能说得通？！
玄变之仙为黄天法旨所摄，吴道玄不能记起其中内容，却是正常情形，毕竟画卷落成之时，天机瞬间遮蔽而下，早封绝了他的感知，断却了他与那画作的因果——若非苏午出手，八十八神仙卷必然缺失那道‘变数"，化作虽也精彩，但并不能称得上‘世间无双无对"的画作。
亦因此，苏午反倒具有了对八十八神仙卷的最终解释权。
「那是我耗尽积累，灵光闪发之下，所描画的一副画作！」吴道玄神色勃然。
苏午点了点头：「自然如此。‘八十八神仙卷"由阁下所作，无人可以蒙蔽阁下之名。
我亦不会对外遮瞒阁下之名。
阁下因此亦将流芳百世，为后世所知。」
他这般坦然态度，却令吴道玄有种一拳打在棉花上的感觉。其虽知晓了自己所作画卷之名，由此亦能暗暗推测画中内容，但其所关注的最核心问题，今时未能得到解决。
吴道玄摇了摇头，沉默良久，向苏午说道：「我愿留在神工局中，只希望不良帅能够替我遮蔽天机。
使我所作画卷，不失真意，不会为天所夺。
今下我所作‘八十八神仙卷"，亦请不良帅容我观览描摹。」
他忽出此言，令旁边的季行舟神色有些惊讶。
苏午却神色平静，看着吴道玄手中那道金紫符箓，道：「圣人令我传令天下道门，使天下道门弟子尽皆书就符箓，呈于禁中，以供‘镇魔大醮"之用，我已依旨传令天下群道，想必天下道众书就诸般符箓，会在这三五日间呈送禁中。
而我亦书写了这一道消灾符箓，便请吴大家代劳，献于圣人。」
不良帅这番话，叫季行舟神色更加惊讶。
这番话外之意，就是不再挽留吴道玄，请其去往圣人处追寻其想要的功名利禄！
吴道玄也呆了呆。
今时天下之间，能在天机显映之前，虎口夺食，夺得他画中真意之人，他也只见过苏午这么一位，日后是否还会有这样人选？尤未可知。
但吴道玄也不敢冒险。
因着诸番因素相加，他冲动之下，决定留在神工局中，话一出口，心中实有些后悔，可他却没有想到，苏午根本不答应他的请求，直接婉言谢绝了他加入神工局的提议！
他正不知所措之际，便看到苏午从季行舟手中抽出了那副由其摹画出来的‘八十八神仙卷"。
苏午在季行舟愕然的目光下，将这画卷递给了吴道玄：「此即阁下先前所作‘八十八神仙卷"，阁下可以带回去尽情观览。
而画中真意被我所摄，却无法再交托于阁下手中。」
画中真意，吴道玄只能观览，却无法将之再收归己有了，他将这道画卷带至圣人面前，以此可作为其才能之明证，却无法将画中‘天人韵"引为圣人所用，‘八十八神仙卷"中‘天人韵"，终究留在了神工局中。
「多谢不良帅。」吴道玄握着那纸卷，叹了一口气，随即向苏午躬身行礼。
苏午点了点头：「阁下有志于功名利禄，此实人之常情，我先前之所以拘束阁下，亦是因为当时别无他法。
如今有阁下‘八十八神仙卷"中天人真意留于神工局，我自当遵循先前承诺，放阁下去追求自身的目标。
阁下所称，欲加入神工局，并非是阁下真心。只是因为阁下今时觉得，那能帮助阁下蒙蔽天机，使阁下画中真意不会为天机所吞的人，今时只有我一个而已——你帮了神工局这样大的忙，日后再欲抒发才情，又担心画作真意会为天所夺的话，尽可以请我出手帮忙。
苏某自会倾尽全力，将阁下所作画中真意留在人间。
而阁下以后若逐渐淡却竞逐功名之心，有意归回神工局做事，或只是单纯想回神工局看看，我都十分欢迎，却不必再像先前，硬要将阁下禁锢在神工局之内了，此后的神工局，阁下可以来去自如。」
此时峰回路转，吴道玄心情逐渐明朗，颇有感触地向苏午躬身行礼，道：「八十八神仙卷纵由我手创作而成，亦必然在作成此画的第一时间，被天机吞去画中天人真意。
而我纵知自己作下此画，实不知画中内容，便也等同于未曾作过此画。
这般情形之下，阁下可以不将此画归还。阁下偏偏能坦诚以对，更将画作送还我手。
阁下高风亮节，老夫实在敬服。
日后亦愿与神工局常来常往，哪怕是在此间再留下几道天人真意、几副入墨图，却也心甘情愿！」
「既然如此，那苏某便先谢过吴大家了。」苏午躬身回礼。
二者相互行礼以后，吴道玄又与季行舟道别，而后带着那副‘八十八神仙卷"就此离开了不良人办公的馆舍。
季行舟目视吴道子背影最终消失在院中，转回头神色有些感慨地向苏午说道：「他这一去，便是***显爵，飞黄腾达了。
哪怕今时在此所言再如何真挚，未来却也不太可能会遵守一分。
把他放归唐朝皇帝那边，实在太过可惜。」
苏午闻言却摇了摇头：「吴道子今时纵是天才横溢，能够画出‘八十八神仙卷"这般无上入墨图，但将他久困于神工局中，却也会逐渐消磨去他的天资与灵性。
他总该入世历练，以后方才有可能，画出那副更加神异莫测的‘地狱变相图"来。
既然他已做到了我承诺的事情，放他离去也好，也算与他结个善缘。
更何况，他在此后是否真的能‘***显爵，飞黄腾达"，今时尤未可知。今时玄宗皇帝身边，人才济济恰如雨水纷纷，其或会在短时间内对吴道玄加以重视，但时间一就，其还能对吴道玄保持几分热情？
这却是说不准的事情。」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1425、夜宴

季行舟不再与苏午谈论关于‘吴道玄"的事情，他想到这一次收获了如此多的入墨图、天人真意，内心也颇高兴，宽面之上流露笑容，接上了先前的话题，向苏午说道：「你既有兴设缉捕厉诡、查禁邪祟之机构的意思，不知打算以哪一位来主理这个机构？
是陶祖，还是洪兄弟，更或者是鉴真？」
「都不是。」苏午说道。
若以陶祖、洪仁坤来主持他将要组建的‘镇诡局"，那么将来场面可以预见，镇诡局中，必然是洪仁坤或者陶祖一手遮天，遇着鬼祟事件，底下的不良人根本得不到锻炼，就可能被他二人随手解决。
长此以往之下，便彻底背离了苏午兴设镇诡局，为大唐留下一份镇压天下鬼祟的底蕴的初衷。
而鉴真自身更适合主持诡狱，以他的性情以及今时的‘习性"，宜静不宜动，却主持不了镇诡局。
季行舟闻言有些意外地道：「那你欲以谁来主持镇诡局？」
他隐隐想到苏午身边那几位各有千秋的女子。
这时候，苏午瞥了他一眼，说道：「此次华山之行，倒是让我找回了门下一个流落在外的弟子。
我预备用她来主持镇诡局。」
那个被苏午找回来的弟子，即是‘初玄"。
初玄虽与想尔可能存在某种牵连，但她终究修成第一重劫身，以她的修行，统领今时镇诡局中的不良人，却是完全足够，但她的层次又不至于超出那些不良人太多，诸多事项尚需双方通力协作才能完成，如此以来，也就起到了磨砺诸不良人，促进镇诡局整体进步的作用。
「好。」季行舟点了点头。
苏午心中既已有定计，他自然不会就此多作置喙。
他转而说道：「如此，那‘八十八神仙卷"中‘三尊"神灵对应衣甲，我们准备准备，便开始炼造罢？
若能炼造出来，你可以穿戴此甲……」
季行舟话未说完，就听苏午摇头说道：「炼造出的第一副‘三尊"甲胄，可由镇诡局主事使用，此后铸炼出的诸多生人甲，优先供给在外做事、镇压鬼祟的镇诡局同僚。
在他们之后，再考虑其他人。」
「你今不是也在外做事？
所面临诸多凶邪，却非天下多数人能比。」季行舟说道。
苏午对此不置可否，而是道：「待我参透易数玄变，天人真意以后，还要请你与我联手，为我自身铸炼一副生人甲。」
「这便对了，理应如此。」季行舟笑着点头答应。
两人就此约定，季行舟先行准备诸般材料与矿石，待到明日便联手炼造第一宗‘八十八神仙卷"中位列‘三尊"之一的‘西王母生人甲"。
苏午随后将门下弟子‘初玄"唤来，召集诸部不良人，宣布了设立‘镇诡局"以查禁邪祟、镇压厉诡的事项，又从十部不良人中，挑选出张方、魏洪及诸多不良人，一同充入镇诡局中，由初玄暂摄镇诡局主事之位，统领局内百余不良人。
而镇诡局设立以后要办的第一件事，苏午亦已指定好。
即探索‘景室山"至‘洛水"一带，寻找在其间风传已久的所谓‘仙驴"、‘仙骡"影迹。
……
唐宫之中，华彩明灯。
宫乐声阵阵，从金碧辉煌的殿堂中飘出。
吴道子跪坐在矮案之后，手里端着酒盏，眼神迷离地看着殿中跳着胡旋舞的女子，他今时只不过是吃了二三盏酒而已
，却依然醉了。
令他沉醉的其实并非是圣人赐下的美酒，而是今时圣人专门邀请他饮宴的事情。
这场夜宴之上，有时任刑部尚书的‘宋璟"，其今时受圣人重用，朝野之间隐有传闻，圣人有意令他代姚崇宰执庙堂。
亦有诸多聚集在圣人身边，以诗书画艺闻名天下的贤达。
而今不论是宋璟，还是这诸多贤达，其实都只是这场夜宴的陪衬而已——他们被玄宗邀请而来，正是为吴道子作陪！
吴道子心中熏熏然，将酒盏抵至唇边，却并不饮下杯中酒浆，他眼神迷离，看着那一道道条案后衣冠楚楚的贵人、贤达们，竞相传看着一幅幅画卷——八十八神仙卷！
诸贤的赞叹之声，甚至盖过了此间的宫乐之音。
吴道子放下酒杯，目光穿过那些宫女旋成绮丽圆形的裙摆，悄悄看了坐于主位的圣人一眼。
——他未有料到，圣人此时也放下了手中纸卷，正向他投来目光。
那种激赏赞叹、又有些爱护之色的眼神，叫吴道子心中一个机灵，一股热流忽然涌过胸膛，漫上了喉头。
这时，圣人开声言语，本就清淡的宫乐之声，变得更加细微。
场中的宫娥们行礼以后，翩翩退去。
圣人道：「这副长卷之中，描绘有八十七道神仙，笔法精妙，气韵飘逸，恰若天马行空。
吴大家果有大才！」
随着圣人这一番赞叹出声，余者无不附从，都惊叹不已。
「真大才也！」
「画中之景，栩栩如生，令臣如同身临其境一般！」
「此中有真意，欲辨已忘言……」
耳闻圣人及众贤赞誉只剩，吴道子神色惭愧，连连摇头道：「不敢，不敢，担不起圣人这般美誉，担不起诸位这般赞叹啊……」
他虽是如此说，但微微上扬的嘴角，还是表露出了他的真实心思。
而他这番谦辞，自然又引来了更多的赞誉。
几番赞叹过后，圣人又垂目看向手中纸卷——八十八神仙卷本就是在几道相互拼合的宣纸之上作成，当下还未完成装裱，自然可以分割成数份，供群臣欣赏，而拜在玄宗皇帝面前的这一份，则是描绘有‘西王母"、‘太上老君"的一块主图。
众人再如何赞叹，于这幅画而言，都不为过。
他们的赞美，其实正贴合这副画。
画中真意，令玄宗恍惚之间，亦有身临仙境，见诸神仙的感觉。
他更知此画不同凡响，又想到那些脱离神工局的匠人、僧道禀报上来的种种信息，一时踌躇满志。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

