# 1451、婴初

闾山祖师法剑，又名‘闾山大真人法剑"。
乃是苏午以许旌阳天师法剑为胚，熔炼杀生石于此剑之内，最终重炼而成的一柄法剑。
此剑自他当初脱离模拟时空之时，便一直留在了闾山道中，成为闾山道有序传承的最佳明证，亦是后来闾山道代代大真人方有资格运使的一柄法剑。
法剑经过岁月洗礼，更得每一代闾山真人细心养炼，其本身威能已然远远超出苏午初将它炼造出来的时候，但即便如此，它于苏午而言，仍已没有任何实际意义，无法为他提供多少助力。
他看着那柄褪尽炉火气、流转莹润若水光泽的法剑，笑着摇了摇头，将法剑推了回去：「此剑于我而言，已经没有大用。
反倒是于闾山道内代代传承，能护持后来弟子。
师妹把剑收回去罢。」
鼎灵闻言，垂目思索了片刻，就将法剑收回身后鞘中，与苏午说道：「既然师兄已不需要此剑，我便把它送归闾山，交由今之闾山大真人使用。」
「嗯。」
苏午眼中神光闪动，若有所思：「如今闾山道已经传承四代，而今掌教是‘鼎显通玄明"五个字辈中的‘玄"字辈，历数五代千百余弟子，能登‘闾山神谱"之中庙系坐胎成功者有几位？」
旌阳天师开创‘坐胎功"以后，便依摘取不同层次的庙系神韵，为道人划分出坐胎层次。
而今独一道神谱中的庙系神韵高低上下之区别，于苏午而言，几乎等同于无。
是以他另有一套区分坐胎功成就层次的考量。
最上层次，自是以‘坐胎功"为根基，但已然超越‘坐胎功"的臼巢，有了自身的道法追求，从前道门种种修行，包括坐胎功本身，俱已不在其身上显露任何痕迹，其与自身过去道法修行更没有了因果牵扯。
今达到这最上层次的闾山道士，只有苏午与鼎灵。
次一层，则是虽未有断却与过去道法修行的因果牵扯，身上仍有从前符箓道、金丹道等种种道法修行的痕迹，但业已望见前路，自身法门修行已成体系，可以传道于下。
依鼎灵所言，达到这一层次的闾山道士，当有显真、显直两人。
除二者以外，闾山道内或还有他人抵达这个层次，只是鼎灵当下并未告诉苏午。
如此第三层次，即是还未能望见前路，一切修行皆在‘坐胎功"的体系当中，但依然能脱离‘闾山神谱庙系"，独自在虚无之中，开辟自身的庙系。
——此是苏午初成坐胎功时达到的层次。
最末层次，自是坐胎成功，但还在‘闾山神谱"网罗之中。
「闾山道传承至今，得登闾山神谱，于庙系之中坐胎的道人，多集中在‘通"与‘玄"两个字辈中。
通、玄两字辈弟子，正经历闾山道最盛之时。
这两代弟子加起来有数千人之多，而于闾山庙系中坐胎者，亦有一百三十余。
玄字辈下，至‘明"字辈时
闾山遁于世外，传度收徒、延续香火，只能看运气，偶于海上遇到落单的疍家人、船工、渔民等等，考校性情、资质以后，再行遴选为徒，引其自行登上真闾山。
如此经历种种磨难，登山真闾山拜师学艺的明字辈弟子，只有三百余人。
但这三百余明字辈弟子之中，却有五十余个于闾山庙系之中坐胎。
能坐胎于闾山庙系之中的弟子，加起来有近二百人；
能以闾山庙系作根基，脱离闾山
神谱，于苦海虚无之中自行开辟庙系者，则有二十余个。
二百余道士中，今下还能脱离庙系于世间显身者，不足二十位。
余者大多因寿元耗尽，化作了庙中神灵，还有少部分闭死关困于庙系内，已经数十载、乃至百余载未有露过面了。」鼎灵对答如流，将而今真闾山的情况尽数告知了苏午。
她虽已甚少参与闾山道内之事，但历代真人每年设斋醮科仪，奏表上来的种种事情，她都不曾忽视。
「不足二十个……」苏午低声自语。
‘坐胎功"成就以后，自有延续寿元、寄托真灵于庙系内的效用，且此法乃是苏午所见最平顺稳当的既可延寿、又能渡过死关的法门，饶是如此，能借此法熬过光阴催倾的道人，亦是百不存一。
但依靠坐胎功，还能留下不足二十人存世至今。
若没有坐胎功，九成九的一时豪杰，也都泯灭于岁月中了。
这二十余人，俱是道脉菁英。
善加利用，必能有大成就。
「我欲在今时治天下诡，以求有朝一日，成就‘天下无诡之世"。」苏午目视鼎灵，道，「今之闾山道人，正当入世之时。
道脉菁英，可为此事出力献策。
闾山道士并归玄门之中！」
鼎灵立起身来，向苏午稽首行礼：「祖师之命，闾山道上下自当遵从。闾山道自师父发源，由师兄创立，历来奉持济世救民之道，师兄今意愿成就‘天下无诡之世"。
此‘天下无诡"之世，又何尝不是闾山道人的夙愿？」
苏午闻声笑道：「我在大唐设下‘镇诡司"，届时闾山道人有意愿亲临战场，禁锢厉诡者，亦俱可以加入镇诡司中。
今之‘生人甲"、‘杀诡剑"，师妹不可不试！」
‘神工局"工匠如今又将张旭的‘剑帖"之中天人真意糅合金铁之中，在苏午点拨之下，终于炼出了一炉‘杀诡剑"。
此剑之利，可以媲美杀生石所铸之刀兵！
鼎灵眼中光彩熠熠，她注视着苏午的脸孔，道：「那个叫做‘张果"的道士，亦与我说过‘生人甲"此般社稷神器。
而‘杀诡剑"应当与师父、师兄当初合力为我们锻炼的那一炉剑效用类似？」
「正是。」
苏午点了点头，还想再言语甚么。
这时候，静室之外，陡然传来一阵欢呼声。
伴随着那阵欢呼声，一种熟悉的气息落入苏午的感知之内，他今下虽仍旧呆在房中，自心之间，却已照映出屋外景象。
镇诡司公署之内。
前往洛水、伏牛山脉之地禁锢‘紫籍天官"的初玄镇诡队，今下已然归来。
镇诡队中，除却原班人马之外，还有一头体格巨大若小象的青骡，以及一个身材高大健硕的道人！
……
「师父，弟子幸不辱命。」
院舍内，初玄取下‘西王母生人甲"的头冠，与一众下属向苏午躬身行礼。
在她身后，高大健硕、面貌粗狂的道士，看向苏午的目光同样万分激动，跟在初玄之后，向苏午稽首行礼，口称：「师父。」
这个身量高大的道士，身上‘轩辕血脉"的气息若隐若现，其正是苏午令初玄前往洛水、伏牛山脉之地找寻的北阴派弟子——婴初。
婴初，俗名丁隐。
苏午之所以与之结缘，收其为徒，是因康熙皇帝
将当时尚且是一婴儿的丁隐带入轩辕坟中，欲在轩辕玉棺之中，将丁隐身上的轩辕血脉转为己有，夺为己用。丁隐此后被苏午所救，由昭道师收养在了身边。
此后苏午将他收为徒弟，为之取道名作‘婴初"。
「哕哕……」
身高若小象、体格格外健硕，极惹人瞩目的一头大青骡站在苏午身侧，不时用嘴叼一叼苏午的衣袖，以头颅蹭一蹭苏午的肩膀，对苏午流露出了相当亲切的感情。
苏午拍了拍这头大青骡的脑袋。
大青骡即是阴喜脉灶班从小养到大的那头骡马，青苗、秀秀等灶班同门一直唤它作‘青儿"。
它在无知无觉的情况下，将‘织锦山厉诡"的一部分容纳在了自己身上。
所容纳厉诡，成为了它的胃，此诡又被称作‘诡胃"。
因它这般天赋异禀，诡胃又能容纳性灵活物，苏午请托素王钟遂教授它‘魔身种道大法"，令它能以诡胃容纳青苗、秀秀、李虎的性灵，而后自身渡过死劫，以求闯破生死接关，与苏午在‘后世"相见。
今下虽非后世，但大青骡毫无疑问已然修成魔身种道大法，闯破第一重生死劫关。
苏午看了看初玄身后的婴初，神色颇为感慨。
他转回目光来，向满眼期待地等候着他夸奖的初玄及一众第一镇诡队不良人说道：「景室山中‘紫籍仙官"，今已成功禁锢？」
「位列‘想尔紫籍"之中‘七圣位"的太岁大圣，已被禁锢在弟子这副生人甲中，可以为弟子驱使。」初玄捧起头胄，将之递到了苏午手中。
苏午伸手拂过头胄，自能感应到其中‘太岁大圣"的存在。
他满面笑容，将头胄还给初玄，道：「景室山周边、伏牛山脉及其周围各处流窜作乱的厉诡，又清扫了多少？」
「将主！
第一镇诡队中十三副生人甲，禁锢十三头厉诡。
除此以外，我们运用容纳了厉诡的生人甲，又押回了不少厉诡。
伏牛山脉周遭村镇之间，作乱之诡尽被扫除干净。」初玄身后走出一不良人-张方来，向苏午行礼后汇报道。
「好！
彼处诡患除尽，你等声名大噪，必有百姓为你等立生祠，传扬初玄、张方、魏洪等不良人之名。
从前因获罪刑徒、江湖游侠儿、市井浪荡子所得‘不良"之名，如今一朝褪洗干净。
你等称谓‘不良人"，实是因与天地邪佞争斗、肩负斩杀妖邪之责，因而得名‘不良人"！」苏午对众期待已久的不良人不吝赞美之辞。
这些不良人中，获罪刑徒、江湖游侠儿、浪荡子等等并不在少数，而今正如苏午所说，他们做下此番功业，足以洗去从前污名，应当为人称颂！
第一镇诡队诸不良人，神色激动。
有年轻些的不良人更是将情绪全写在了脸上，在苏午一番话下，已经眼眶通红，倍感鼓舞。
苏午接着道：「自今日起，镇诡司中诸镇诡队，皆以‘天干地支"来命名。
第一镇诡队，正名作‘甲字科镇诡队"。」
「我等遵命！」
「你等立下如此功勋，我亦有赏赐于你等。
——神工局中，新制‘生人甲"拨给‘甲字科镇诡队"三宗，诸位功绩，我亦会呈报陛下，请陛下为你等封赏。」
苏午向众人许下种种封赏。
禁中变故早已过去。
唐人丝毫不曾受到禁中变故的影响，庙堂之中，群臣更是惊讶地发现，玄宗皇帝与不良帅之间的关系，倏忽间变得融洽了起来。
圣人以苏午为玄门都领袖，对其治诡之事大力支持，倾尽各种资源。
今下苏午既说要为众人向圣人请赏，那几乎可以断定，圣人必会有封赏下来！
诸不良人纷纷向苏午躬身拜谢。
赞赏过甲字科镇诡队后，苏午令诸不良人下去休息，回家看望父母妻小，只留下了初玄、婴初两人。
「师父！」
婴初再次向苏午叩拜行礼。
当初还只是个小童子的婴初，便已显出强壮体格来，今下长成一青年人，更是状若牛犊，面貌粗狂的不像是道士，更像是一个屠户。
‘轩辕血脉"流淌出的气息从他身上时时迸出，在苏午的感知之中清晰呈现。
苏午搀起了眼含热泪的婴初，拍了拍他的肩膀，道：「我令初玄前往伏牛山脉找寻你之影迹，本来对此并未抱有太大希望。
未想到她真在伏牛山脉寻得了你。
——你为何会在景室山周边、伏牛山脉周遭沦入死劫？」
婴初回忆着前事，向苏午回道：「弟子当时离开景室山不久以后，就遇到一自称仙人的诡异人物。
弟子不敌对方，身陷死劫之中，只能与之同归于尽，就地修行魔身种道大法，以求渡过劫关。」
听得婴初所言，苏午看了初玄一眼。
两人经历根本一模一样。
那自称仙人的所谓诡异存在，与想尔关联密切。
甚至极可能就是想尔的一道化身！
他紧皱着眉头，向婴初问道：「如此看来，你的劫身，莫非就是以那自称仙人的怪异存在为根基，演化而来。」
「正是如此……」
婴初见师父神色不对，言辞变得小心翼翼。
他一边说着，一边引召出了自身的劫影，漫漫劫影长河之中，一具劫身缓缓显现——
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1452、“仙”

滚滚劫影长河之中，一衣衮冕、身材高大的身影分开漫漫劫影，缓缓呈现于苏午等人眼前。
婴初身上轩辕血脉气息勾连劫影，与劫影长河中的那具帝王形象的劫身相互呼应，轩辕血脉在婴初与其劫身体内来回流转。
苏午看着劫影长河中的这具帝王相劫身，目光一凝：「这具劫身具体身份是甚么？」
「弟子只知道它自称为‘金阙帝君"，其余一切，便一概不知。」婴初躬身向苏午回答道，看着劫影长河中的这具劫身，他同样目光忧虑——最初度过生死接关的喜悦已经褪去，如今知道师兄初玄下山以后，与自己相差不多的遭遇，更让他清楚，他们北帝派弟子，似乎都落入了某个恐怖存在的圈套之中。
这个恐怖存在，其真实意图却并不在自己等人身上，而是在自己的师父身上。
「金阙帝君……」
望着劫影长河中的帝王化相劫身，苏午目光闪动，喃喃低语。
‘三清"之中，太上老君执掌‘太上玄元"之道，其化相诸多，‘金阙帝君"正是它的化相之一。
今下婴初这具自称为‘金阙帝君"的劫身，自然不是真正的太上老君化相。
但是，它未来是否会变作真正的‘金阙帝君"？
如今却也难料！
初玄与婴初当时遭遇相同，其下山之后，遇到一自称‘通玄天师"的诡道，被那诡道逼迫进了生死劫关之中。
通玄天师，同样是太上老君化相之一。
而遑论是初玄遭遇到的通玄天师，亦或是婴初遭遇的金阙帝君，大概率俱是想尔留下的某种布置。
想尔又意欲何为？
它莫非是欲要借假炼真，将我身边亲近之人尽皆转作太上老君化相，最终以诸虚假化相共同造就真正‘本尊"——太上老君？！
苏午心念电转。
他内心早有想尔欲借假炼真的猜测。
然而，太上老君化相足足八十一道，想尔想要令他身边八十一个亲近之人，尽皆勾连上太上老君化相，又谈何容易？
与他有密切因果牵连之人，如今都尚不足八十一个！
想尔试图以太上老君八十一化相，凑齐太上老君的‘本尊拼图"，实在是遥遥无期……
苏午心中疑团未有完全消解，想尔的真正布置，尚未被他窥见全貌。
但而今值得庆幸的是，华山之上，天后下生之事，牵引出了想尔的许多布置，苏午在彼处抢占了先机，现下总算领先了想尔几步——任何布置，一旦落后于人，不能与时俱进，便终将被抛落尘泥。
「以后若非遭遇生死劫难，否则尽量不要动用这道劫身。」苏午一指婴初那‘金阙帝君"的劫身，向婴初嘱咐道，「你自身轩辕血脉，与这劫身牵扯太过密切，以你如今修行，可能斩断轩辕血脉与这劫身的联系？」
婴初神色惭愧地摇了摇头：「弟子修行远远不如师父，可以将轩辕血脉运用自如，强健体魄，体内轩辕血脉与金阙帝君劫身相互勾牵，亦非弟子主动所谓，而是化成这具劫身以后，这具劫身便自然能牵连弟子体内轩辕血脉。」
「那为师来帮你切断体内轩辕血脉与劫身勾连。」
苏午说了一句。
见婴初点头答应，他体魄自相运转，能为苦海众生栽种超脱火种的人王象升——‘传灯大千"象升一刹显现！
一轮磅礴大日在他身后一时乍现。
「无明长夜，谁为灯炬？
生死大海，谁作舟楫？」
丝缕火光从那磅礴红日之中飘散而下，向着婴初的‘金阙帝君"劫身传渡而去！
灯火临近‘金阙帝君"眉心之时，苏午忽然转念——
‘传灯大千"象升一时收敛。
苏午眼中，陡然倒映出两个甲骨文字：「不准！」
轩辕皇帝的神意贯彻于这两个甲骨文字之中，随着这两个甲骨文字，一齐投照在了‘金阙帝君"劫身之上！
流转于‘金阙帝君"劫身之中的轩辕血脉，顿如抽丝剥茧一般被抽离而出，悉数回归婴初自身！
下一刹那，苏午身后雷霆裂痕隐隐。
背阴大帝从裂隙之中探出一根指爪，在婴初眉心倏忽勾画成一道符箓——这缭绕灿灿雷光的符箓须臾间隐于婴初眉心之下，他自身一切修行气韵，尽皆被背阴大帝的旨意包裹着，同自身的‘金阙帝君"劫身相互隔绝！
在婴初身上留下这种种手段之后，苏午身遭异相纷纷消散无踪。
他目光温和，向婴初、初玄两个弟子说道：「你们两个能够借‘魔身种道大法"，渡过第一重生死劫关，颇为不易。
是以即便今时你们两个的劫身隐隐牵连诡异，为师亦实不愿粉碎你们各自劫身，彻底打灭隐患，如此纵可以粉碎隐患，但亦必毁伤你们二人修行根基，破坏你们各自性命本源。」
初玄、婴初闻言轻轻点头。
又听苏午接着道：「如今，隐患仍然存在，便似一柄钢刀一般，悬在你们头顶。你们便以这祸患来砥砺自身，好好修行。
争取有朝一日，可以反客为主，将这悬在头顶的钢刀，彻底掌握在自己手中。
这是为师对你们的期望。」
「婴初（初玄）谨记师父教诲！」两弟子齐齐应声。
此前因自身可能牵连祸患而生出的种种忧虑，在今时终于彻底烟消云散，二人心中再无芥蒂！
随后，苏午又向婴初询问过他的修行状况，与弟子寒暄一阵过后，亦令他来自行挑选人手，组建一支镇诡队。
两弟子应命而去。
苏午日常居住的这间深院之内，只剩下苏午与大青骡。
他朝啃着墙角野草的大青骡招了招手，身量如同一匹小象般的大青便晃晃悠悠地凑近他身畔。
「哕哕哕……」大青骡甩了甩两只耳朵，黢黑的眼珠里倒映着苏午的面容。
渡过第一重生死劫关，大青的身形亦没有明显变化，其自身气息更没有外溢丝毫，如果不是因为它体型实在巨大，已经与寻常骡马有了太大区别，那么任谁看它，都会觉得它只是一头普普通通的骡子。
「钟遂先生对你甚为喜爱，同我的留言之中，专门提到了你，让我好生照顾于你。
他称你颇通灵性。
——怎么在我面前，你便这般蠢笨？」
苏午一手按住拿头使劲杵着自己的大青，斥了它几句，叫它消停下来以后，即向它问道：「你的劫身又是甚么？」
青骡马扑棱着两只大耳，眼中黑漆漆一片，对苏午的问题全无反应。
见此情状，苏午无奈摇头，又伸手敲了敲它的脑袋，它便好似才从睡梦中回过神，猛地惊醒了一般，连连打了好几个喷嚏，在身躯抽动之时，一层层劫影自它蹄下晕染而开，铺陈于此方深院地面，很快将地面晕染作一方黑色湖泊！
湖泊之中，倒映着‘湖面"上的房屋建筑、院舍里的种种摆设。
大青自身的倒影在那劫影湖面中更分外清晰，它此时正呲牙咧嘴着，满口微黄的大板牙之间，一口比劫影更
昏沉黑暗的混洞缓缓转动——苏午目光聚集在那口混洞之上，登时看到那混洞之内，还耸立着一道牌坊。
巍巍牌坊上，‘仙门"二字隐隐显现。
见到那牌坊上的‘仙门"二字，苏午心神陡地颤了一下，他内心生出某种猜测，即以性识探向那仙门牌坊之中——
他性意游入混洞之中，未有任何阻滞。然而一试图探入‘仙门"之内，即感觉到有莫大阻力。苏午因此乍然动念，一霎住空，以赤日法性试图强行冲破那仙门牌坊的封绝——
红日照应之下，仙门牌坊之内，一朵朵巨大灵芝撑起伞盖，将仙门牌坊封堵个严严实实！
哪怕是苏午法性亦无法冲破这众多灵芝的阻隔！
反而是大青骡在此时像是骤受重击，疼得大声嘶叫了起来！
苏午立刻意识到，强行以法性冲破仙门牌坊之法不可行，他又收拢回法性，稍稍转念，勾连起一缕‘厉诡刑杀法性"的气韵，探向那道仙门牌坊。
自岳山师父落葬‘鬼灵芝"包裹的‘仙棺"之后，苏午再见师父身影气息，往往皆自这‘仙门"牌坊中得见。
他内心因此而有预感，或许师父就隐在真正的仙门牌坊之后。
如今，大青骡劫身正通向真正仙门牌坊所在，他总要尝试一番，看看以自己而今种种手段，能否打开这道牌坊。
传闻之中，‘鬼灵芝"极可能是西王母之女、巫山神女‘瑶姬"。
苏午手中正有一道西王母心旌——厉诡刑杀法性，以此法性或许可令那与‘瑶姬"牵连紧密的仙门牌坊生出某种触动！
是以，他以厉诡刑杀法性探向仙门牌坊——
凛冽萧杀、令一切鬼祟死劫陷入沉寂的厉诡刑杀法性徐徐抵近仙门牌坊，耸立于牌坊之后、撑开一道道伞盖遮挡牌坊门户的巨大灵芝，一时纷纷颤抖起来，收缩起了各自的灵芝伞盖。
一朵朵自腐尸之上生出的灵芝，就此缩回尸山之中。
大青骡此时复归平静，好似苏午当下举动，对它已无任何影响。
灵芝森林在仙门牌坊之后一时倒塌无数，厉诡刑杀法性由此得以刺探入仙门牌坊之内——一入牌坊之中，苏午寄附于厉诡刑杀法性之上的性意，便见到那由无数尸骸堆积起的层峦叠嶂之间、中央最高的那座尸山之上，还有一朵灵芝，此时缓缓倾倒。
那朵灵芝虽生于腐臭尸山之中，但自身却如血玉雕琢而成一般，万分瑰丽。
它散发出令人迷醉的气韵，缓缓朝下倾倒——朝着苏午性识刺探而来的方向倾倒。
血玉灵芝伞盖由此展露于苏午‘眼前"。
犹如仙气一般的蓬勃清灵气息缭绕灵芝伞盖之上，灵芝伞盖上，团云般的脉络层层叠叠，最终聚合成了一道脚印。
此时，那只脚印像是一层流动的水，从灵芝伞盖上流淌了下来，朝着寄附苏午性意的那一缕厉诡刑杀法性游曳而来——
苏午念中警铃大作！
他眼看着那只脚印覆盖上了厉诡刑杀法性——原本寒冽至极、无有任何活气的那缕厉诡刑杀法性气息，此时骤然间变得‘活泼"了起来！
一朵微小的灵芝伞盖，从这一缕厉诡刑杀法性气息之上冒出了头！
那蓬勃生机，正自这朵细小灵芝之上散发而出！
寄附于这一缕厉诡刑杀法性气息之上的苏午性意，在这瞬间，猛然间‘看"到，一道灰白脚印从天顶盖落而下——自身由此长成了一朵灵芝！
如流水如云雾一般的脚
印，复归于血玉灵芝伞盖上。
脚印上，层叠流水云纹之中，一具棺椁随云水起伏。
——
嗡！
万劫轮回气韵在苏午身遭交转而过，他在这个刹那猛然张开眼眸，游曳入仙门牌坊之内的那一缕性识所见所闻，而今尽皆呈现在了他的心神之间！
他随后即断灭去那一缕性意、以及那缕厉诡刑杀法性气息与自身的因果勾牵！
「仙人？」
苏午垂下眼帘，低声自语。
依他从前种种猜测，鬼灵芝之所以为鬼灵芝，正因为那道落于其上的足印，但他今时以厉诡刑杀法性探入仙门牌坊之中，却发现真实情况极可能并非如此。
鬼灵芝-巫女神女本为金母之女，生而玄异。
但落于其上的那道脚印，更具备某种更加莫测的力量，它使鬼灵芝彻底转变，凭借一道金母心旌，已难以压制鬼灵芝及其上足印，欲以此来打开‘仙门牌坊"，已然绝无可能。
想要破局，须得引来金母更强横力量才行！
——但那道脚印，又究竟是何来历？
苏午先前的种种猜测、收集得来的与那道脚印相关的种种线索，而今随着它能轻易侵染厉诡刑杀法性气息，使那一缕厉诡刑杀法性气息都险些活过来，都尽数落空了。
落于鬼灵芝上的这道足印，真能令人成‘仙"？
仙竟不是一种指代，而是真正出现过？
那么，‘仙"究竟指的是某一类存在，还是单独指向某一个未明存在？
是那个名为‘仙"的未明存在，留脚印于鬼灵芝之上？
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1453、诡胃

三朵火光凝滞于一片昏沉沉无有方位区分的地域之中。
此间好似被一层猩红的幕布包裹着，一层凝聚成混沌雾气的未知诡韵缭绕于猩红包裹的世界里，雾气般的诡韵里，不时弥生出一张张血盆大口。
它们在凝固的雾气诡韵里游动着，吞下沿途一切有形之物。
从猩红世界之顶——那个混洞裂隙之外，不时漏下一些被咀嚼成糊状的草绿色团子、完整的石块、被嚼成两段的鱼虾裹着血水……
如此种种彼此间毫不相关的物什掉入猩红世界内，便被一张张飞掠而过的血盆大口猛地吞下去，恐怖的咀嚼音随之响起。
不论是掉入此间世界内的草木鱼虾，亦或是完全不可被食用的石块、金铁、桌椅板凳、符箓、甲片等物，此时都全被那一张张血盆大口‘消化"个干净。
此时，一张血盆大口临近了那三朵火光。
三朵火光显耀出三种迥然不同的色彩，那般光焰渲染之下，火光中的人影也就变得清晰而立体了起来。
火光里，两女一男三道身影都紧紧闭着双目。
她们身外的火光虽然依旧轰烈，但落于这猩红世界里，则完全是凝滞不动的状态，像是被一层无形的冰封冻住了一般。
随着那张血盆大口尝试吞下中间那个生着鹅蛋脸面、容貌秀丽柔婉的女子，包裹她身形的火焰才终于有了些许变化——
一个个正气符文字飘摇于火焰中，最终组成一个刚劲威严的‘禁"字。
禁字正气符在血盆大口临近之时，骤然爆发出一缕缕蓬勃清气，那缕缕清气如锋锐刀剑一般，割裂了临近的血盆大口。
那张血盆大口就此落荒而逃。
三朵火光重归平静。
火光里的三道人影闭着安静，如同睡着了一般——她们沦落于这混沌猩红世界已经不知有多少岁月，今下这小小变故，也不过是她们每日都会经历的日常。
沉寂于此方世界中，时间流逝、万事更易于她们而言，也没有了实际的意义。
就在这时，一阵阵言语斥责声忽自猩红世界顶上那口混洞里传了下来，那个声音令这方猩红世界生动了起来：「蠢物！蠢物！
那石头哪里能吃？
把老夫的桌子板凳吐出来！
诶诶——老夫的床！老夫的床！苏午，快来管管这畜牲！」
随着那个声音不断响起，便有桌椅板凳、床铺等物什从混洞里掉落进猩红世界里，被一张张血盆大口咀嚼消化。
这时，另一个带着笑意的声音跟着响起了：「这就好了，我已经知道怎么把手伸进它的诡胃里去。
祖师莫急。」
「蠢畜牲运气真好！
容纳了这么个厉诡在身上，什么东西都能吃下肚子，变成它体魄的养料！
好了好了好了！
别吃了！别吃了！」稍微苍老些的声音再次怪叫斥责了起来。
猩红世界之顶的那口混洞忽然一阵阵收缩起来——
一只手掌陡在此时从混洞中探出，伸进了猩红世界之内！
这条接连着小臂的手掌伸入猩红世界里，便令此方世界瞬间有了上与下、东南西北的区分，有了大小的概念！
手臂如巨柱一般，支撑着这方猩红世界。
手掌如同一片州陆，倏忽间遮盖于那三朵凝滞的火光上空。
无数张血盆大口簇拥在那条手臂周围，想要从其上啃咬下一块块肉来，却在它们张口咬上那条手臂之时，反因手臂血肉之强固，而被崩掉了满嘴獠牙！
三朵火光因这只手掌临近，而演化出一
个个‘禁"字正气符。
那手掌之中，亦倏地飘坠下一道正气符——
‘解"字正气符一瞬间消解去了凝滞三朵火光的‘禁"字正气符威能！
一张人脸缓缓自手掌掌纹中生长而出，英俊的面孔注视着摇曳火光里显现出的三道人影。
青苗、秀秀、李虎……
灶班师妹就在苏午眼前，就在大青的诡胃之中！
火光飘摇里，沉寂已久的三道人影缓缓苏醒。
青苗睫毛微微颤抖，她性灵徐徐醒转，一仰头就看到了那遮天蔽日的手掌上，弥生出的一张熟悉面容——眼见此般诡异情形，她面孔上亦没有任何恐惧之色，反而满眼喜悦，向那手掌中的人脸唤了一声：「师兄！」
巨大手掌倏地拢住三缕火光，将她们顷刻带出了诡胃！
——
「这便是师兄生活的未来之世吗？
与我们那时的房屋建筑、衣衫服饰似乎一脉相承，只是比我们那时更富丽大气许多……」三道微微有些虚幻的人影立在深院中，都好奇地打量着院落内的种种摆设、院中人们的衣衫穿着，其中有一鹅蛋脸面、秀丽柔婉的女子看过周遭以后，目光在师兄苏午身后壮硕老道身上微微停留，接着与苏午说道。
在她身边，另一俏丽少女见得种种情景，眼神却有些失望：「这便是师兄所说未来之世吗？
虽与我们那时确实有些不一样，但其实也差不了多少，并不像师兄从前说的那样瑰丽有趣。」
两女旁边的敦厚青年咧嘴笑着，腼腆地唤了苏午一声师兄，并未有其他言语。
此三道身影，身份不言而明。
正是苏午在阴喜脉灶班的师妹师弟——青苗、秀秀、李虎。
「小朋友，此间可不是后世！
你们今下是在大唐。」陶祖拽着大青的缰绳，随口说了几句话。
苏午亦跟着点了点头：「此中变故颇多，具体情况，师兄会与你们分说明白。
我们今下所处之世，更先于宋、元、明，正处于大唐开元盛世！」
「盛世之中，已经没有厉诡侵扰了吗？」李青苗闻声向苏午问道。
秀秀、李虎亦都向苏午投来探询目光。
拉着大青骡晃悠的陶祖闻言，眼神顿时变得惊诧。他看了看苏午，又看了看青苗、秀秀、李虎三个灶班弟子，禁不住喃喃低语：「这可真是一脉相承啊……不是一家人，不进一家门……」
因青苗这忽然问话，陶祖陡然生出了对苏午那位灶班师父的许多好奇来。
什么样的师父，能教出根性如此相似的三个弟子？
「既然是盛世，自然有它被称之为盛世的道理。」苏午笑容温和，「而今天下诡患，尚且被平息。但已然不远。
天下无诡的大盛世就要来临！」
他声音之中自有一种鼓舞人心的力量，三个同门闻言，也纷纷点头。
苏午接着道：「青苗、秀秀、阿虎。
我还有一个好消息要和你们说——我已寻得人初大灶的踪迹。
若能找到人初大灶，当能接近燧皇，乃至找到珠儿师妹！」
在华山之中，聚拢天下灶班之后，苏午身上的燧皇印记更生变化，他如今自身点燃的玄黄薪火映照之下，便能看到丝丝缕缕无形烟气飘向远方，牵连着最初的灶火——人初大灶！
……
「吴大人！吴大人！」
「老丈，吴大人今日可在家中？鄙人刚从外地回来，带了些当地名酒，前来拜访大人……」
院子里的交谈声，一阵阵
传入屋室之内。
吴道玄仰面躺在软榻上，听得门外声音，伸手去摸身边的酒壶，他将酒壶提起来晃了晃，却发现其中已没有一滴残酒。
「嗝……」
他打了个酒嗝，丢下酒壶，继续仰面躺着。
双目懒洋洋地看着屋顶梁上结网的蜘蛛，鼻翼间充斥着漫淹着整间屋室的酒臭。
这时，一阵推门声响起。
一束光从门外投照在软榻上，光芒分外刺眼，令吴道子忍不住皱紧了眉头，以手遮住双目。
黑胖身影矮身穿过门扉，脚上靴子踢倒了几个空酒坛，挑惹起一阵凌乱的响动。
那黑胖青年人慌忙将几个酒坛搬到角落，费劲将地上散落的衣物、女子的亵衣绣鞋、各种酒坛杂物都捡拾起来，将房屋内的摆设归拢原位。
待他做完这些，吴道玄已经从软榻上坐了起来。
神甲司正-吴道玄眯眼看着黑胖青年，良久以后才回忆起来这青年人的名姓——应是叫做‘安禄山"？
自圣人设下神甲司以后，此人倒是忙前忙后，帮了自己许多。
哪怕圣人后来不知何故，又冷落了神甲司，遣散了不少匠人，神甲司树倒猢狲散之时，此人亦并未冷待自己……
念及此，吴道玄放轻了声音：「禄山，我这里可是甚少见到外人来拜访了……
从前此地门庭若市，如今，呵！
你来我这里有甚么事了？我今手中可没有甚么好处能给你了……」
吴道子倒是记得清楚——自不良帅受封镇国公，圣人命其剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名以后，圣人对神甲司的支撑力度便越来越小，如今拆散了神甲司大多数机构，致使而今神甲司只剩下了一个空壳……
不过，几经周折也一直造不出生人甲的神甲司，或许从来都只是个空壳……
吴道子自嘲地笑了几声。
就见黑胖青年—安禄山恭敬地朝自己行礼下拜，而后道：「鄙人与吴大人交往，岂是为了贪图那一点好处？
实因吴大人才华盖世，已然折服了鄙人。
纵是叫鄙人做吴大人的一条狗，鄙人也是心甘情愿的！」
他言语虽然肉麻，但胜在情真意切，于是便连这些丝的肉麻，反而都更显得真挚了。
「唉……我自能看出阁下的真心，实非从我身上图谋甚么——从前老夫风光之时，旁人也尊我一声贵人，而今早不得势，其余人都作鸟兽散，阁下还能经常来探望老夫……
老夫哪里不知孰好孰坏？
老夫只是后悔，从前没有多多提携于你，给你一份好前程，反倒叫你如今还是个牙郎，操持着这份贱业……」吴道子眼中真情流露，对从前作为后悔不已，「如今，我在他人眼中，也不过是个会画几幅画的画师而已，想要帮你甚么，却也有心无力了……」
安禄山闻言目光闪动。
他向吴道子连连叩首：「君能礼贤下士，以真心待我，于鄙人这样一个牙郎而言，已是大幸事，又何须再言其他？
今时来看望吴司正，我们只管把酒言欢就好！
鄙人一直觉得，吴司正今下只是一时时运不济而已，来日必有东山再起之时！」
吴道子受他一番鼓舞，也连连点头：「好！我们今朝有酒今朝醉！」
随后，安禄山将特意带来的美酒佳肴铺在榻上，宾主一番畅饮之后，屋外天色已近黄昏之时，安禄山才与吴道子道别。
——他离开吴宅之时，手上更多了一副吴道子挥毫而就的画作。
天色渐黑。
空气之中水气积聚，眼看将有一场雨
水落下。
安禄山将吴道子那副画作仔细包上一层油纸，夹在腋下，转过几道街巷之后，叩响了某间暗巷尽头的房门。
门环叩击木门三声之后，两扇木门之间忽然裂开一道缝隙，一面容憔悴、身着麻衣的清瘦男子从门缝中探出头来，他一眼看到门外静候的安禄山，立刻敞开了门扉，将安禄山引进院内。
「大兄可有寻得名家书画？
须得是最近画就，古人字画却是不顶用的。」那清瘦男子与身后的安禄山言语着，他语气飘忽，脸色惨白，似乎被疾病缠身。
安禄山走近他，顿时感觉到有一阵阵阴冷刺骨的气息从其身上飘散出，渗透自己皮肤表里。
「吴道子画作，不知在小弟看来，是否算是名家画作？」安禄山面上笑意隐隐，伸手抽出了腋下的油纸包。
清瘦男人一听安禄山所言，看了看其手上那油纸包裹着的画卷，眼神顿时有些喜悦——但他随即又似是想起了别的事情，眼中神光黯淡了下去，摇头叹息道：「吴道子自然称得上是当世名家，但我所需的画作，却也不仅仅是名家画作方才能行……
今能救我一时者，唯有喜安兄一支画笔。
可他却在三日前一命呜呼……」
他话未说完，便被安禄山摇头打断。
安禄山拍了拍他的肩膀，当先朝正屋内走去，一边走一边道：「天下能人异士何其之多？你久困于诡病之中，不知外界情形罢了。
放心，我今所得这幅画作，必能救你性命。
跟我过来！」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 请假条

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1454、旧之生人甲

正屋之内。
安禄山扫了一眼堆满房屋各处的画轴纸卷，从中捡出一卷来，看着纸卷上银钩铁画、天马行空的字迹，故作惊叹地道：「小弟这里竟然收藏有张旭的字帖？
他而今称得上是当世草书第一大家了！」
苍白脸儿、身材消瘦的男人从安禄山身后走出来，夺过了安禄山手中那副‘张旭"字帖，直接撕扯成粉碎，丢进废纸堆中，神色淡淡道：「只是旁人临摹的张旭字帖而已，看起来像是张旭所书，其实形似而神不似……我是什么样的家境？大兄还不清楚么？
便是收集这满屋子不入流画师、书法家的作品，都已耗尽家底，更何谈是收藏名家、大家的真迹？
此间字帖书画，都是些不入流的秀士所作，与名家真迹相去甚远，其中难得有一二副沾染了些名家真意，却依旧不能为我所用……」
安禄山见清瘦男子谈性缺缺，一副对外界事物丝毫不感兴趣的样子，他在正屋主位坐了下来，将那副吴道子真迹放在身前的桌案上。
他明知自己这个兄弟当下的注意力、最关心的东西就在他跟前那副油纸包裹的画卷之上，却偏偏对此绝口不提，而是又言及了其他：「你受鬼祟侵袭，缠绵病榻已经二三月有余，在彼处不良人里的差事，如今可还能保得住？」
这个清瘦男人，因自身无意间容纳厉诡在身，因而得以被收录为不良人，从前也颇为威风，至少与安禄山这么一个***牙郎之间，有着天差地别的阶级差距。
二者之所以能走到一块去，并且清瘦男子还尊安禄山这个牙郎为兄，此中另有一番故事。
清瘦男人‘郑现"摇了摇头，自嘲地笑道：「莫说是我病了三月，便是没病，也绝不会为今之不良人所容了。
我初患病之时，正值圣人拜不良帅之时。
那位不良帅掌握不良人，即开始在整个不良人中推行改革。身有人命官司、女干Yin戕害百姓的不良人，即便再如何有能力，都已被革出此列。且他们各自容纳厉诡，都被那位不良帅领亲近手下，以秘密手段夺去了！」
说到这里，郑现顿了顿，看了安禄山一眼，又道：「我是甚么情况，身上有几条人命？大兄想必也是清楚的……
身患诡病，躲于家中，反倒令我免去清查，躲了一桩劫数。」
「不良人回不去，那小弟以后有甚么打算？」安禄山笑了笑，对于郑现话语中暗有所指，佯作不知。
郑现闻言，苍白面孔上隐有戾色涌现。
但他一抬眼，撞到安禄山沉定的目光，面上戾色顿时压了下去，他沙哑着嗓子道：「只不过是等死而已。
诡病已入脏腑，无有喜安兄那只画笔救我，我也不过只剩半个月的寿数而已。」
听到郑现再一次提及那名为‘喜安"的画师，安禄山扬了扬眉，道：「喜安正值年富力强之时，平日也不见有什么疾病缠身，怎么会在几日前突然暴毙？」
郑现看着安禄山一脸无辜的神色，内心却冷笑不已，只在面上不做表露，垂下头去，道：「喜安兄是为厉诡所杀。」
「为诡所杀？
是被甚么厉诡杀害？」安禄山神色更加惊讶。
郑现闻声，蓦然抬首，注视着安禄山，一字一句仿佛是自牙缝中迸出：「那个厉诡，大兄或许见过！
时人常称之为「灯官」，只要灯火燃亮处，灯官便会化作一长手长脚的白面男人，扭断灯下聚集之人的脖颈！」
「长手长脚的白面男人……」安禄山神色迷惘。
今下正屋之中，光线黯淡。他便吹红了火引，点燃案上灯台。
火光摇曳。
灯影之中，安禄山身后，正有一长手长脚白面者默然而立！
安禄山目视神色惨然的郑现，如萝卜头的手指轻叩桌面，他似笑非笑地与郑现说道：「小弟所说的灯官，是我身后这位吗？」
郑现垂下眼帘，身躯微微颤抖，口中并无言语。
那长手长脚的‘灯官"，随着安禄山随意一挥手，便倏忽站在了郑现身后，一根根惨白的指骨，环上郑现的脖颈。郑现听到安禄山笑意隐隐的声音：「我给小弟的利益莫非不够多吗？你虽为我沾了几条人命官司，但我给你的金银，足以抵上那几条人命了。
人命，是有价的。
更何况小弟之所以能将厉诡容纳在身，我亦在此中出了大力，帮了大忙的。
奈何小弟一朝踏足公门，便想丢下我这个贫贱出身的兄长了……幸而老天有眼，叫小弟身上厉诡渐有复苏之态。
那个叫做喜安的画师确实有几分能耐，竟然把画卷贴在小弟的身上，将已经侵入小弟脏腑之中的厉诡，吸摄入皮膜之中，他有这样才华，而我恰好十分惜才，原本不论如何都不愿杀他的。
可惜他不肯配合于我，处处看低于我，我又从别处恰巧得到了这画作可以吸摄厉诡的秘密……他没有用了，不如死去。」
安禄山一边说着话，一边撕开桌上的油纸卷，露出其中一副还未被装裱好的画作。
他将那画作缓缓摊开来。
郑现心脏激烈跳动着，在‘灯官"指骨环绕脖颈之下，已然感受到了死期临近。只是他心中不甘，听着安禄山的言辞，看着桌案上缓缓铺开的一副纸卷——他眼中陡然流露出几分惊喜——那副画卷之中，流露出了某种玄妙非常的意蕴！
先前喜安留在他身上的画作，亦有此般意蕴，只是也无法与此画中神韵相提并论！
这幅画，或许可以救自己的命！
郑现一念及此，祈求的目光便投向了安禄山。
安禄山痴迷地看着桌上画卷，低声道：「天人真意……正是此天人真意，才有通达鬼神，拘摄厉诡之能……
那个喜安，不过是个三流画师而已，偶然窥得门径，便敢目中无人，他又怎逼的山海吴道子这样的大家？！
小弟，你看此画中天人真意，比之你喜安兄的画作如何啊？」
安禄山抬起眼来，面有笑意，眼神阴沉地向郑现问道。
郑现陡见救命稻草在前，其余一切已经甚么都顾不上了，他盯着桌上画作，连连点头，丝毫未有留意到安禄山阴沉的眼神：「喜安侥幸得到一缕机缘而已，与吴道子怎能相提并论？！
大兄这副画作，正能救我性命！
大兄，您真为我寻来了这样神妙画作，您就是我的再造父母——」
他话未说完，便被安禄山扬声打断，安禄山扯起桌上画卷，也好似一把扯起了郑现的心：「贤弟，想要我以此画救你？！」
郑现见安禄山如此情状，一时福至心灵，扑通一声向安禄山跪倒下去：「求贤兄救我！」
他被诡韵侵及脏腑的痛楚折磨得神智都濒临崩溃，而今有活路在前，恰如久旱逢甘霖，又焉能放弃？！
这时候，安禄山从怀中拿起一颗丹丸，将之递到了郑现嘴边，道：「一幅画而已。我与吴道子交好，以后这般画作，自然应有尽有，以此画救贤弟，自无不可！
只不过，若我救了你，你反咬我一口，有谋害我之心，我岂不是只能生受？」
「不会的，不会的！
大兄，小弟必不会如此！」郑现连连摇头，视眼前漆黑丹丸如无物，就是不张嘴吞下丹丸。
安禄
山眼神淡淡，又道：「空口无凭。
你吞下这颗‘供养丹"罢，此密藏僧人炼造供物。只要你吞下此丹，你体内厉诡受我供养，以后绝不会谋害于我，纵你有谋害我之心，它亦会阻挠于你。
吞下罢！」
郑现看着眼前漆黑丹丸，犹豫再三。
他一抬眼，看到安禄山逐渐阴沉下去的脸色，终于下定了决心，一张口——安禄山便捏住了他的下吧我，将那颗丹丸塞进了他的喉咙眼里去！
「呕！」郑现此时再想吐出丹丸，却已经无能为力。
丹丸滑下喉咙，他体内厉诡便蠕动起来，一个人头轮廓在他胸膛处浮现，一下子将那丹丸嚼吃了去。
待他吃过丹丸以后，安禄山方点了点头。
郑现见状，便向安禄山问道：「这下大兄总可以将画赐予小弟了吧？」
安禄山冷笑数声，道一句：「别急。」
其一句别急，反倒引得郑现内心火烧火燎起来，竟霍地一下站起身，向安禄山叫喊道：「大兄莫非是要反悔不成？！」
他话音未落，安禄山斥他一声：「老实点！」
其体内厉诡闻声在他五脏六腑间一打滚——剧痛令郑现眼前一黑，直接坐倒在地，身躯瘫软无力！
那颗密藏僧人的‘供养丹"效力非凡，今下就开始起作用了！
郑现瘫坐在地，只能看着安禄山从褡裢里取出一张不知是何种兽类的皮囊，以及一盒漆黑的油膏来。
安禄山以毛笔蘸取油膏，一层一层均匀漆刷在那未知兽皮之上，他一边以油膏漆刷兽皮，一边与郑现解释道：「这是象皮，极其厚重坚韧。
佛门称龙象皆有神力，可镇厉诡凶邪。
这一碗黑油膏，亦是密藏域供养厉诡之物，厉诡陷入油膏之中，则会在其中留下人体血管经络，这黑油膏据说是以尸油混合人血、藏地某种特产熬连而成。」
黑胖青年人为那张象皮正反两面上都均匀涂抹‘黑油膏"以后，就在郑现绝望的目光中，将那副吴道子画作贴敷在象皮正面——此画一贴上那张象皮，象皮另一面光滑如镜的黑油膏上，顿时浮现出了人影轮廓！
安禄山惊奇地看着那象皮背面形容逐渐细致的人形轮廓，喃喃低语：「竟很有用，梦中女仙所言之法，竟真有几分可行……
生人甲，竟然并非金铁甲胄，而是此兽皮所制而成吗……」
他言语着，站起身来，提起那张兽皮，走向了郑现。
郑现眼神惊恐，忍不住连连后退：「大兄，大兄，你要干什么？！
你——」
话未说完，那张象皮背面愈发清楚的稚***童便冲他微微一笑。
他正以为是自己看花了眼的时候，整张象皮背面骤地贴上他的身躯，那象皮背面的女童猛然化作一道符箓，覆盖了他的周身！
在郑现体内盘踞的厉诡，一刹那游转入他刻画着紫金符箓的皮膜中，紧跟着，一道血红裂缝自他眉心弥生而出，将他整个人竖着分成了两半！
「啊啊啊啊啊啊——」
象皮之下，传来激烈的惨叫声！
一具血淋淋的、没有皮膜包裹的人身猛地跳出象皮包裹，他还未走出几步，便扑倒在正屋门槛之前，气绝身亡！
***在外、破败不已的血肉，堪堪包裹着几团已经高度腐败的脏腑！
郑现，顷刻气绝身亡！
正面贴着吴道子真迹的象皮，背面粘连起了郑现的人皮！
那张人皮之中，血肉纹理丛生。
丝丝诡韵流转其间！
郑现体内厉
诡，已被移转入那张象皮、人皮粘连的皮囊中！
象皮正面的吴道子画作逐渐变得模糊，整张皮囊变得轻薄如蝉翼，隐隐能见其中一颗人头厉诡来回流窜！
安禄山伸手捡起那薄如蝉翼的皮膜，犹豫片刻，将之披在了身上。
皮膜之下，血管筋络丛生，与安禄山自身血肉相连！
这一刻！
他感应到了浩渺天机，莫测天道之变化！
「生人甲！
这才是生人甲！」
安禄山眼中精光四射！
他感应着这副皮囊与自身无比的契合，乃至于穿着这宗‘生人甲"的时候，他感觉自己的生命力都强旺了不少，好似寿元都变长了许多！
最近夜间，他在梦里得见‘貌若稚子"女仙传授的‘生人甲"之法，竟然完全是真的！
他脑海中连连回想着那位女仙的其他嘱咐：「那位神仙还嘱咐过我，练成这道生人甲以后，便须立刻远离长安，往景室山而去。
在景室山脚下祭祀‘真天"，可见景室山真形，此时可以入山修行！」
所谓‘真天"为何？‘景室山"真形又是甚么？
难道今下出现在世间的景室山，还不是真正的景室山？
种种疑问萦绕在安禄山脑海，他也无暇顾及，连现场也懒得收拾，匆匆离开屋室，就此出离长安而去！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1455、景室真山

正屋之中，油灯摇曳火光，昏暗屋室里弥散血腥之气。
那扑倒在门槛前，剥脱去一身皮膜的尸骸，忽然间胸口又有了起伏，它已经破损腐烂的五脏肚肠在这个刹那高速恢复着，眨眼之间，其心脏便猛烈搏动起来，诸般脏腑各司其职，各相运转——一层层血丝经络覆盖于其破烂残损的血肉骨骼之上，令之皮膜渐生，最终又变回了‘郑现"的模样。
‘郑现"赤着身子，走到正屋一角去，从衣柜里拿出一套衣裳为自己穿戴整齐了，便回到蹲着那盏油灯的桌案边盘腿坐下，他手握桌上灯盏，灯火摇映出交织室内室外乃至天地虚空之间的一缕缕因果丝线！
诸般因果丝线倏忽归拢于那一丁灯火中！
‘他"捻起一缕灯花，屈指一弹，灯花顿作火树银花，在他身畔燃烧良久，火光里，那长手长脚面色惨白的‘灯官"重又显形，一层层因果丝线包裹着‘灯官"厉诡，使得这厉诡，竟变成了已经出离此间的‘安禄山"！
‘郑现"惨白着一张脸，眼神看向身旁的‘安禄山"，向其躬身行礼，口称：「大兄。」
‘安禄山"与‘郑现"对视，眼神戏谑，点头回道：「小弟，你我别来无恙啊……」
二人言罢相视而笑。
这般情景，却是说不出的诡异！
‘他们"言语过后，便都呆坐在室内，一动不动，俱将目光投向房门方向，像是那房门外会有不速之客突然而来一般。
而在下一刻，那两扇虚掩着的正屋门亦真的被推开来——
一道高大身影迈入房屋之内。
那人相貌堂堂，神采英拔，正是苏午！
苏午扫视过屋内情景，目光落在‘郑现"、‘安禄山"身上，忽然出声道：「看来是我晚来一步，想尔？」
他话音一落，堂中两‘人"都咯咯笑了起来。
二者神态语调一模一样！
——苏午才自吴道子处寻索到与‘旧之生人甲"有关的些微因果，一路追索至此，却只在此处看到了两道想尔化相，真正的正主，此时早已经不知潜身何处！
「晚来早来又有甚么关系？
所谓‘时来天地皆同力"，而今是天需要一个代理人，哪怕那个人蠢笨若猪狗，哪怕你能找到每一个被我选中的人将之杀死，都无法更改这滔滔大势了。」化为安禄山的想尔化相站起身来，背着手与苏午说道。
‘他"虽身材胖大，但行止之间，总有一股女气。
在‘安禄山"身畔，‘郑现"亦跟着起身，扬着一张惨白脸儿，跟着道：「还想着与你同演一出好戏呢，倒未想到会被你这样快识破真身。
那我们两个……才存世不到一刻，看来便要消无了啊……」
二者正自言语着，苏午已然屈指弹出一缕玄黄薪火，将二者顷刻燃烧成了虚无！
房屋之内，很快只余苏午一人。
不论是真正安禄山的因果，亦或是郑现存世的蛛丝马迹，再不能被苏午查见分毫！
苏午负手立于暗室之中，眼中神光流转：「时来天地皆同力，运去英雄不自由……呵……」
依想尔这般可以矫造万般因果，拿捏无数天机，拟化无数痕迹的能力，它若不想令苏午查见与‘旧之生人甲"相关的丝毫线索，苏午而今便真正毫无办法。
可今下苏午偏偏找到了一条线索，顺着线索追踪至此——此莫非说明，今被想尔把控的
天意之中，其实亦还有些不可测的变数？
绝非如此！
钓鱼人尚会故意打窝引诱鱼儿聚拢，方便自己垂钓，又何况是想尔？
它大抵是想以此法，钓出苏午其他高明手段！
苏午立在屋室中，思索良久以后，摇头笑了几声。
——
八百里伏牛山脉，景室山雄奇险峻最胜。
景室山，又名老君山，传为道德天尊授‘太上玄元"之道的道场。
安禄山在老君山下寻觅良久，终于找到一个僻静无人的角落。
他顾不得擦拭额头汗水，从褡裢袋里翻出香炉，香烛等物，首先以几块石头垒了法坛，在法坛上插上一道树枝，又以苍黑纸张粘贴于树枝之上，法坛之上，便立起了一道苍黑小旗。
此旗即是指代‘苍天"。
随后，安禄山又点燃香烛，依着梦中女仙的嘱托，恭恭敬敬朝那香炉之后指代苍天的三角小旗行三拜九叩大礼。
礼毕以后，安禄山手结三清印，战战兢兢、诚惶诚恐地道：「弟子安禄山，请真天降示，显二十四名山真形！」
话音一落！
四下山野之间，忽然一阵苍黑之风乍然而起！
那浩浩大风吹刮去安禄山四下的林野、山石、远处起伏的重重山峦，一切好似尽化白地！
好似有一只遮天大手，抹去了八百里伏牛山脉，巍巍老君山！
此后，就在安禄山惊骇欲绝之时，又有群山耸立而起，伏牛山脉、林野山石又在他眼中重新构建了起来，山形与之前相比，好似无有太大变化，但又隐隐与先前有诸多不同。
他此时正置身于一道建构精美的凉亭之中。
那凉亭立柱看似是木头，但他用手一敲，赫然发现那凉亭实则是石质，之所以看起来像是木头，是因为石头之上刷了一层未明的漆。
那般漆油，连木质纹理都模仿得惟妙惟肖！
「这才是真正的景室山？」安禄山大为吃惊，留意到脚下严丝合缝的地板砖上，还散落着几张花花绿绿的纸页，他捡起一张来看，只能看出其上字迹与他从前所学汉字一脉相传，但以他的文化造诣，实在也识不出几个字来。
安禄山将那纸张卷起来，塞进褡裢袋里，走出凉亭，沿着一道分外平整，不知以何材料堆砌的蓝灰色道路往前走了一阵，便看到前方道路侧方，一巨大铁盒停在路边。
铁盒之下，有好几排圆滚滚的物什，好似车轮。
因此安禄山推测这铁盒有代步交通之用。
此时，铁盒之中，已经有好几排座位上坐着男女老幼诸人。
这些人的装束，安禄山亦是第一次见。
他们坐在一个个座椅上，好似木雕泥塑。
安禄山隔着透明的水晶观察了那些人片刻，他眼中狠色一闪而过，随后强行扯烂那铁盒的门户，迈步登上了这座‘铁车"。
铁车上坐着的男男女女，未有因安禄山的这番举动而生出任何反应。
他们安然而坐，就像一具具木偶一般。
但安禄山以手指弹向前排一戴着奇怪帽子的女子鼻下，却探到了对方的呼吸，他跟着将手掌贴在那女子胸口处，亦感应到了对方的心跳。
连连探查过几人的呼吸心跳以后，安禄山确信这车上的人们，身躯尽皆是活的。
但他们好似没有了性灵，所以僵坐在此地，一动也不动！
安禄山掸了掸身旁座位上一老者肩上灰尘，推测对方保持这个姿势沉寂在此，至少已有二三个月的时间。
他目光闪动，正自思量
着当下情形之时，坐在最前排、双手扶着一圆轮的中年男人忽在此时侧过身来，笑眯眯地看向同样坐在了前排空位上的安禄山——
在这般一切寂静，没有任何生机活气的环境之中，突有一人转身朝安禄山投来目光，他的第一反应并非惊喜，而是被吓得面皮上的肥肉都抖了三抖，他霍地起身，才要有所反应，便听到了那中年男人口中传出叫他熟悉的女声。
「安禄山。」
女声里没有丝毫情绪，隐隐带着稚气。
安禄山一听这声音，强自按住狂乱的心绪，满面诚惶诚恐毕恭毕敬的神色，推金山倒玉柱般向着那诡异中年人叩拜了下去，口称：「仙长！」
「安禄山，你本是生死大劫临头之相，今下能活得性命，实属侥幸。」那诡异中年言语着，身周一块块‘水晶"之上，顿时涟漪荡漾，显出苏午的形貌来，苏午一步迈入一间昏暗屋室之中，将地上没有皮膜的尸骸烧成了青烟！
安看着那昏暗屋室内的熟悉情景安禄山又怎会不知，那高大英拔的青年人所处之地，正是他先前所在的郑现居处！
这个青年人气势不凡，突然至此，只为烧毁一具没有皮膜的尸体？
根因必不是如此。
他是冲着其他的东西追踪到郑现家中去的，只是他最终扑了个空！
其所图为何？！
——必是那真正的生人甲了！
安禄山脑海里念头连转，根据诡异中年提供的些许线索，便将事件全貌推演了个大概！
而那诡异中年更洞悉了他的所有念头，此时赞许地点了点头：「正如你所想。
此人名作‘张午"，实是如今大唐不良帅。
所谓生人甲，由他铸造而成。
只是那般生人甲，与真正的生人甲根本无法相提并论，无有真正生人甲这般增长寿元、增益甲主修行的神妙功效。
他去郑现家中，就是得到了真正生人甲的些许线索，因而追索而来——安禄山，你只要稍有犹豫，慢他一步，便只得死了。」
诡异中年人一席话，引得安禄山心神狂震。
他纵然心思机巧，却也想不到那位青年人就是如今声势如日中天的不良帅！
真正生人甲，竟然如此重要！
连这般几乎是一人之下的人物，都不惜出手争夺！
安禄山由此更认识到自己掌握的真正生人甲制造技艺，是多么贵重！
「不良帅已知安禄山掌握真正生人甲造就之法，天下不良人必将因此闻风而动，搜查一个名叫‘安禄山"的牙郎影踪。
安禄山，大天下之间，已无你容身之处。」那诡异中年人继续言语道，「好在你先一步躲进了山岳真形之中，他们搜遍天下，却也绝对找不到你的丝毫影迹。」
「求仙长救我！」安禄山神色惶恐不已，向那诡异中年人连连叩首。
诡异中年人面上看似隐有笑意，眼中实则一片冰凉，他看着安禄山，又道：「你往老君山顶上道院去，在三清座下敬香一炷，取三清座下‘太乙一气仙化符箓"一道，此符可以助你脱蜕凡身，转为仙躯，往日种种因果，而今尽得消无。
自此之后，不良帅亦难再寻见你之影踪。
得化仙躯后，你便留在山中，寻访景室、五岳等诸二十四名山大岳，造就二十四宗生人甲，二十载以后，可以下山，往幽州去投奔一张姓节度使。」
安禄山心脏怦怦直跳，只知自己今番已得莫大机缘，连‘成仙"亦是唾手可得！
至于其他种种、仙人嘱托之中是否暗藏隐患，又有如何布局？他虽隐
隐能够望见，但自觉也掺合不进去。
自己一个小人物，在这般波云诡谲之中，增长自身实力，早日脱离棋子的身份才是正道，其余种种，却不在自己如今考量之中！
「弟子拜谢仙长！感念仙长对弟子伸出援手之恩！」安禄山面露感激之色，向那诡异中年人连连拜谢。
而那诡异中年人闻声却摇了摇头：「不必以弟子自称。你却不够资格，做我的弟子。」
‘他"话音落地安禄山额头冷汗津津，心中越发惶恐，先前才升起的些许攀附之心，随着对方二三句话而一刹那烟消云散！
诡异中年人看着俯首帖耳不敢抬头的安禄山，随手指了指这辆旅游大巴上僵坐的人们，道：「二十四山中，如此般散失性灵，抹除因果之人，处处可见。
你便以他们的皮膜来炼造生人甲就是。
其中若有你颇为中意者，可拜请天尊，为之造化真灵，构造因果，为你扈从，做你最初的班底。」
仙人之考量，可谓是面面俱到。
连安禄山未来班底的构建，其都已经想到。
安禄山唯有恭顺应命，更加不敢有其他想法。他俯首称是，良久之后，见依旧无人回应自身，才敢小心翼翼地抬起头来——车厢之中，坐在驾驶位的诡异中年人转回身去，依旧变作木偶一般。安禄山先前所见种种，好似只是他的一场幻觉。
他正自惊疑不定之时，忽有一衣着暴露的妙龄女郎从后侧座位上起身，巧笑倩兮：「随我来，我领你去山上道场。
贵人，以后我就是你的奴婢了。」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1456、闾山现世（上）

安禄山看着那衣衫装束与他从前所见唐人相差甚远的妙龄女郎，眼神惊骇。
对方在一刹那前还只是一具僵坐着的肉身而已，今下在眨眼之间已经变得如此鲜活——此般手段，想来就是那位仙长所说的造化真灵、构建因果？
这个女子，又究竟是人还是诡？亦或是‘仙人’？
他对眼前女子怀有疑虑，是以哪怕对方自称为是他的奴婢，他亦不敢在对方跟前造次，依旧维持着那副卑微惶恐的作态，向妙龄女郎躬身行礼道：“那一切便有劳仙子了。”
妙龄女郎明眸善睐，娇媚笑着，摇头道：“您这样的大人物，被大天尊看中，日后才有成仙入圣的可能，而奴婢这样凡俗女子，只求这一生能侍奉仙人左右，得到一二点化，便已经是万幸，又哪里敢妄自以‘仙人’自居呢？
您在奴婢这里，不必拘谨的……”
她一边说着话，一边轻移莲步，凑近安禄山身边，吐气如兰，眼中春潮暗涌：“奴婢自被大天尊造化出来以后，便已经是您的人了，奴婢的一切，由您定夺，是生是死，亦在您一念之间。
您可在奴婢身上，任意施为……”
妙龄女郎悄悄伸手，捉住安禄山一只粗黑手掌，将之按在了自己的胸口上。
安禄山一个激灵，连忙收回手，又后退几步，低着头道：“咱们还是先往山顶道场去吧。”
那女子嘴角噙笑，轻轻点头，走在他前头下了铁车，他跟随对方下车，看着前头那道婀娜身影，安禄山虽然神色依旧谨慎，但还是忍不住舔了舔嘴唇。
两道身影徐徐走过老君山一道道山阶。
山道各处，皆有那些保持着站立、坐卧之姿态的‘肉身’，他们与安禄山在铁车中所见之肉身一模一样，都有呼吸心跳，却没有性灵与因果。
自称名为‘元英’的妙龄女子向安禄山解释道：“二十四山中，这样肉身随处可见。
主人可以他们来作生人甲的材料，亦可拜请大天尊为他们造化性灵，构建因果，使之重新醒转，就如奴婢一般。
挑中了哪个人，主人只要在心中低诵大天尊之名，即得回应。
若觉得那人不堪一用，只消主人一念转过，便能令之再度化为一具肉身。”
听元英如此言语，安禄山转眼看向道边站着的一个高胖青年，他依元英所说，在心头暗诵大天尊之名，如此一念转过之后，那高胖青年人猛地吸了一口气，像是潜水者浮出水面一般。紧接着，那人就将目光投向了安禄山，眼神敬畏，即要向安禄山行礼——看着对方与自己一般肥硕的身材，安禄山眼中闪过一抹厌恶之色，心念陡转——
一念转过，那才‘醒转’回来的高胖青年，保持面向安禄山的姿态，再度陷入僵直状态之中，变回了一具没有性灵的肉身！
果如元英所言！
对方生杀，尽在自己掌握之中！
那这个元英的生死，是否亦在自己转念之间？
安禄山扭身看向女郎元英。
元英撞见其目光，俏丽面庞上，顿时浮现恐惧之色，她身形微微颤抖，低下头颅，不敢出声。
安禄山见其反应，内心顿时有了成算。
“不必担心。
继续走罢。”安禄山面色淡淡，摇了摇头，从元英身畔经过。
经过这身材曲线玲珑的女子身边时，安禄山目光没了拘束，在其胸口上停留一阵，喉结滚动着，就此扬长而去。
此般作态，与安禄山先前作态大相径庭，前恭而后倨，想是他逐渐放开了许多。
……
景室山顶。
宫观耸立于凛冽山风之中，红墙黑瓦渐生斑驳颜色。
元英引着安禄山往道观内而去，一边走一边与身后的安禄山说道：“三清神位便立在中院大殿之中，届时须请主人自行入殿求取符箓，奴婢却不够资格踏足中殿之内。”
安禄山点了点头，未置可否。
老君山顶这座道观雄奇壮丽，规模颇大，安禄山跟着元英走了约莫一刻时间，才穿过前院诸多建筑，踏足中院。
一入中院，那耸立于屋院中轴线上，门户微微敞开的中院大殿便撞进了安禄山的眼帘。
“请主人自行前往中院大殿，奴婢在外静候佳音。”元英看着那中院大殿微微敞开门户里，偶然而现的色彩斑斓塑像一角，她眼神里流露出明显的敬畏，俯首向安禄山说道。
“好。”
安禄山应了一声，几步走到殿前台阶之下。
殿内神灵塑像偶现只鳞片爪，其余一切尽被黑暗遮盖着，令安禄山难以看得真切。
正因为这般朦朦胧胧，不可测度，叫他内心更生出忐忐忑忑之感，他在殿前台阶下迟疑良久，终于把心一横，迈步踏上台阶，越过门槛，直入中殿之内。
哐当！
他一推门，中殿两扇巨门只敞开了一道可容一人通过的缝隙，他钻进那道缝隙里，便看到面容或威严或和善的三清尊神塑像安坐神台之上。
那神台四下，正张贴着一张张或赤或紫或金的符箓，其中或许就有仙长所说的‘太乙一气仙化符箓’。
身临于三清尊神塑像泥胎之前，安禄山不敢造次，他依着先前仙长的嘱托，毕恭毕敬地为三清尊神敬了一炷香。
敬香过后，见四下毫无异变，安禄山才稍稍放下心来，他抬目看向三清尊神座下张贴的诸色符箓，努力分辨着其上笔迹，顿见不同颜色的符箓之上，其实都勾画着一模一样的内容！
这叫他如何从中找出‘太乙一气仙化符箓’？
一念及此，安禄山犹豫了一下，便转身走到宫殿门口，想要与宫殿外守候的奴婢元英询问情况——他临近殿门，才要一步跨出门槛，便忽然生出一种感觉——而今若是迈出这道门户，便绝无机缘再踏足此中了！
如何从那诸色符箓之中寻找到‘太乙一气仙化符箓’？其实只看自己的造化！
旁人决计帮不了自己！
因自心里忽然而起的这些念头，安禄山犹豫良久，终于还是未敢迈出大殿，他尝试向殿外的元英招手出声，令对方与自己隔门对话，然而身前这道门户，却好似隔绝开了两重世界，他在这边所做任何反应，门外的婢女皆浑然无觉。
安禄山深吸了一口气，转身走回神台之下。
他的目光在神台四下张贴的诸多符箓上来回梭巡，良久之后，下定决心，从神台一侧扯下了一道金色符箓。
此间所有符箓上的字迹俱一模一样，该从中挑选哪一个？安禄山亦未得到任何提示，他所选这道金色符箓，便全凭自身直觉。
嗡！
符箓摘下神台的瞬间，就在安禄山手中燃成了一团金红火焰！
那火焰一刹那而去，安禄山置身的大殿在这瞬间陡然变得虚虚实实起来！
一缕缕如巨树根须般的脉络周游于虚实之间，渺渺空无的气韵铺洒当场。
丛丛紫红触须根脉之间，隐有一颗鸡卵若隐若现。
那颗鸡卵之上，还有诸多斑斓刻痕相互交织，形成了一张诡异莫名的脸谱。
此时，从那鸡卵刻痕之中，诸般神韵相互聚集，最终有一滴蛋清般的液体从脸谱刻痕之内滴落而下，正滴在了安禄山的眉心！
此一缕未知液体，一与安禄山肉壳相融，他的皮肤、血肉、筋骨、五脏都依次变得透明，继而有诸天理神韵交织在他透明无色的血肉脏腑之间，重新造化了他的本源，令他的本源化作了一个狰狞诡异的脸谱！
那张脸谱，与鸡卵表面的脸谱如出一辙！
这张脸谱形成的刹那，安禄山的五脏、血肉、骨骼亦被诸色神韵逐渐染化，由无色无质之相，转为有形有色之相！
其正在逐渐恢复成常人模样。
但其却已绝不是从前的安禄山！
大殿之中。
安禄山身前神台之上，三清尊神之一‘元始天尊’泥胎头颅之顶，清气氤氲，聚化作一个稚童。那童儿靠着元始天尊塑像的发髻站着，垂目看着神台前逐渐转为先前模样的安禄山，眼中没有任何情绪：“此亦是天数。
你于诸多符箓之中，偏偏挑中这道符箓，正是天数使然。
天要留你真灵，虽将你造化重塑，却也不夺去你的本真……你可莫要辜负了天意垂青……”
话音落地之时，元始天尊泥胎塑像头顶上的稚童已然无影无踪。
安禄山忽忽醒转，抬目看着元始天尊头顶，眼神迷惘。
他只觉得自己做了一场幻梦，梦中有童子与自己讲说天数变化之妙，而自身正应如今天数，受天意垂青，实乃是天命所归之人。
……
闽州。
大海之上，一叶扁舟乘风而行。
今下这天气算不上是好天气，甚至可称得上是十分恶劣。
苍穹之中，铅云密布，雷龙电蛇游行其间，海面之上，大风涌起，将海面吹拂起层层涟漪。
此下天气分明预示着将有一场暴风雨降临。
哪怕往日里再如何老练、再有赌性的渔家人，如今见到这般阴森可怖的天气，也不敢有分毫造次，大都早早地撒了几网之后，便载着鱼获匆匆而归。
是以今下海面之上，只余这一叶孤舟。
这一叶小舟，乘游于黑天暗海之间，仿若成了天与海之间唯一的一缕生机，又好似成了这威严天意、阴森大海的中心！
天中日月，大海巨浪，围绕这一叶扁舟旋转不休！
孤舟之上，无人摇动船桨。
苏午、鼎灵安坐于小舟之中，看着海上风景，一时都未有言语。
直至良久以后，鼎灵转回目光，注视着师兄的面孔，轻声开口道：“我已看惯海上风景，再大的浪潮，也作等闲。
但是而今与师兄共同观赏此间风景，心绪却又与以往有诸多不同了。”
“这般景色，我在平常时候难得一见，今下看来，却有许多感慨。”苏午摇了摇头，看着前方越发昏沉，渐与苍穹相接的海平面，接着道，“而今令闾山与大唐气脉相连之后，师妹亦不必再困守此间，只能看这海上风景了。
大唐风物，师妹亦可以一一体验。”
鼎灵轻轻笑着，摇了摇头：“令我困守此间的，岂会是真闾山呢？
若真有心，山海亦可平。”
“……”
苏午未有言语，沉默片刻之后，指着前方沉凝如铁的黑暗，与身旁眼神幽幽的鼎灵师妹说道：“彼处便是闾山所在了吧？”
“是。”鼎灵点头答应。
她方有回应，苏午身形已自扁舟之上扶摇而起，化作一道灿白雷光，划破了今下沉暗的天与海！
轰隆隆！
天穹、大海尽被这一道雷霆映亮！
在这茫茫无际大海之上，同样有一座双峰并立的巍巍高山，在雷光中若隐若现！
巍巍高山，即是真闾山！
此时！
真闾山上！
诸闾山道士无不惊骇抬首，看向天顶——那一道雷光从尘世苍穹之中蔓延而来，只在刹那之间就打破了真闾山与现世之间的阻隔，蜿蜒于真闾山顶上苍穹之中！
随着雷光肆意铺展，遮盖于现世天穹之上的暗云，亦如水中晕染开的墨汁一样，泼洒进了真闾山顶上碧蓝天穹之中，将真闾山顶上天穹染成一片漆黑！
一片漆黑里，唯有那道雷霆若白龙腾转！
闾山道士自知情形不对，纷纷在师门长辈号令之下匆匆聚集，欲要探看天上真实情形。
其中，闾山当代掌教大真人玄和按住了身旁青年弟子，抬望天中白龙，神色前所未有地凝重了起来：“直接打破现世与闾山之间的隔绝……此般手段，绝非天地自然雷霆之所能！
必有绝强大能发现了我们真闾山的影迹，于此时识图一探本门究竟！
你修行不够，上去便是送死。
且去聚集各脉弟子，往母气鼎上奏表，请两位师叔祖出手罢！”
玄和掌教话音落地，也不容身旁弟子反驳什么，他身形一刹那化作一缕青光，投向天顶——
玄和弟子亦收敛起了面上放松神色，眼神凝重，正要依照师父所言去办事，陡然看到，那天上灿白雷霆，陡地化成了一道人形！

# 1457、闾山现世（中）

“果然是有外人发现了闾山影踪……”
朦胧清气之中，浮现出玄和掌教的面容，他紧紧盯着天中灿白雷光聚化形成的那道人影，眼中凝重之色越发浓郁。
他心中生出诸多念头，正揣测着那不速之客的身份之时，忽有一道灰黑剑光自闾山双峰顶上振飘而出，一刹那刷过暗云密布的苍穹，向着那道雷光聚化的人影刷落而去！
“显直师叔祖出手了！”陡见那一道似有挑翻天穹之势的剑光，玄和眼中精光闪烁，更不敢错过当下任何一个瞬间，时刻关注着场中局势变化！
“不知显真师祖今在何处？
必然是在暗中时刻准备，以援助显直师叔祖罢？”玄和心中陡转过一念，下一刻，天中情势陡然变化，引得他性灵之中诸般念头悉归空白——
苍穹之中！
雷光聚化的人影方才凝练完成，立于层层暗云之间，一道灰黑剑光便自闾山山顶振飘而起，于须臾间刷过大片天穹，凌压向天中那道人影！
而那道人影对此亦没有特别回应，其张口一吸——刷落而来、凌厉无匹的剑光神韵便会同四下阴云，一齐被他吞进了口中！
轰隆隆！
苏午五脏六腑间传出滚滚雷声。
那道凝练无比的剑光神韵在这瞬息之间，已被他的五脏庙消化了个干净！
他在此时倏忽转身——身后黑云在他呼吸之间，已被扫荡一空，显出澄明的一片虚空来，此时，那片虚空像是水面一般泛起层层涟漪，层层涟漪之下，一素衣白裙的女相浮现而出，她一手掐‘法相印’，直引得天地之间滚荡奔流的浩荡劫运、万般气韵，化作了种种狰狞恶兽！
无数道化相竞相啃咬向苏午的躯壳！
苏午对这诸多道化相置之不理，转身看着那自水面之下浮出的素女，面上笑意隐隐：“好徒儿，修行已然超出‘坐胎功’的上限多矣！”
他说话之间，同时向那显化‘九天素女法相’的女冠探手而去——他的手爪越过层层涟漪，猛然间化作一道龙爪，遮天蔽日般倾盖向九天素女法相！
然而，在此关键时候，那九天素女法相却凝滞于虚空中，收拢了万道神韵，于须臾间化作一面貌清美，眉眼柔婉的女冠来。
女冠峨冠之下，几缕青丝垂下，扫过她的脸颊。
她紧抿着口，看着天穹中央的那道高大身影，眼神里满是慌张——这般慌张却并非是因为那遮天蔽日倾盖而来的龙爪，全因那高大身影本身！
轰隆！
背阴大帝指爪如山催倾，最终悬停于那修成‘九天玄女法相’的女冠头顶。
在那女冠身旁，又有一女道乍然而立。
两个女冠容貌相似，只是一者面貌气质更偏向柔婉清美，一者则更显得英气又妩媚。
这两个女冠，显化九天素女法相者，名为显真，运转剑气神韵者，名作显直。
两个女子注视着苏午的面容，一时都有些拘谨而忸怩，在当下俱不敢首先开声说话。
闾山顶上。
玄和掌教看着师祖、师叔祖那般情态，顿时目瞪口呆——他何曾见过，两位师祖辈的高真，表现出这番作态来？
便是鼎灵祖师当面，两位师祖都甚有气场，各有千秋！
如他的师祖显真，虽然性情较为温和，但一身修行极端强横，其温声细语，也没有哪个敢不用心去听其说话，依着她的吩咐来办事的。
而师叔祖显直，修行至今未收一徒，行事直来直去，丝毫不会给门下弟子留甚么情面，年轻弟子在私底下甚至称她作‘铁面师太’，这位师叔祖，修为同样强绝，炼就一口‘白虎庚金剑气神韵’，开辟闾山剑道修行之先河！
可是而今，两位师祖面对那位‘不速之客’，却一时扭扭捏捏，竟有了几分少女情态……
玄和脑袋里嗡嗡作响，对那位不速之客的真实身份有了推测。
先前鼎灵祖师下山而去，传闻现世之中，‘烛霄广昭真君’影踪已现。
今有此修行强绝之人突然踏足真闾山。
此人应当便是……
闾山掌教脑海之中念头正自转头着。苏午在此时收回了背阴大帝神韵，令倾盖天穹的龙爪消散于无形。
他面含笑意，看着那并肩而立的两位女冠，道：“怎么不出手了？
我正有心想试试你们两个的修行，看看你们如今究竟精进了多少？”
苏午言语声落地，显真神色羞赧，轻轻摇了摇头：“先前见您一刹那破碎闾山与现世之间隔绝，弟子心中已经明白，以我们师兄弟两人联手之力，怕也无法阻拦您甚么了。
此后种种作为，其实俱是负隅顽抗。
师父，我们的修行，如何能与您相提并论呢……”
师祖显真对那高大身影轻唤了一声师父，玄和心中猜测就此落实。
闾山遍山之间，诸道士闻声无不惊诧。
山野处处皆有议论之声。
“那位竟然是祖师的师父？！”
“显真祖师的师父……和鼎灵祖师该是同辈，咱们闾山鼎字辈的祖师，除了鼎灵祖师之外，应该就是……”
“这还用得着想么？
那位祖师的身份，应当就是烛霄广昭真君‘鼎阳’大真人了！”
“开山祖师在上！”
“请受弟子一拜！”
群山之间，乍然有山呼之声此起彼伏。
显直趁着苏午扫视群山间闾山道士的时机，偷眼看了苏午一眼。
她随后匆匆垂下眼帘。
这般情态，更叫玄和掌教一时懵然。
显直师叔祖，性情暴烈，从来直之又直，又因剑气修行之故，自有一种凌人气势——可她现下，在开山祖师面前，却如同一怀春少女一样，简直低到了尘埃中去！
这还是自己熟识的显直师叔祖？！
在山下道士吵闹山呼之时，鼎灵已经悄然立于苏午身畔。自她于云气之中显形，站在苏午身畔之后四人之间的气氛就变得微妙了起来。
玄和在山顶上，看着四个即便没有开声，但亦好似讲述了太多故事的祖辈，他的脸色也变得古怪了起来。
苏午轻咳一声，在此时开声与显真、显直两个弟子说道：“鼎灵师妹与我说过，你们修行日益精深，已然破出闾山神谱，脱离坐胎功的范畴，各自见悟了自身的‘道’。
今下来看，显真应当是以以阴阳相化合炼太素之道，证就‘九天玄女’法身。
而显直则是将符箓道法修行之神韵，洗练为一缕缕剑意，以自身剑心点化，独辟剑气神韵一道，不知我今猜测，是否有甚么疏漏？”
他话音才落，显直便连忙摇头：“师父目光如炬，一眼就看出了我们各自的修行跟脚。
一切悉如师父所言。”
这般隐隐有些迎合、奉承的态度，叫山顶上的玄和微微侧目。
苏午笑了笑，与显直说道：“你今也是闾山道祖宗辈的人物也，不必如此。”
“显直永远是师父的弟子，能够跟随师父身边听从教诲，弟子愿意舍却其他万般种种！”苏午话音才落，显直便连忙出声，表露心迹。
她今下之言，看似有迎合奉承苏午之嫌疑，其实却也句句都出自她的真心！
苏午未再言及其他，转而向两弟子问道：“往后修行，便是将自身的道演化完满，继而登临此岸了罢？”
“是！”
“正是如此！”
两弟子应声回答道。
“以后修行，亦要如你们鼎灵师叔一般，剔除修行之中一切与三清关联之类，使得自身成为道法变化的根本。
若能做到此节，未来便是一片坦途。”苏午叮嘱了两个弟子几句，转而与鼎灵对视一眼。
鼎灵刹那间心领神会，转而运转心神，将念头播撒进每一个闾山群道性灵之中：“而今烛霄广昭真君已然回还。
闾山神谱尽在开山祖师执掌之下。
开山祖师意欲收回闾山神谱，致真闾山临于现世之中！
诸脉弟子，各自以性灵牵引闾山神谱三百二十四庙系神韵，开山祖师即刻就要降法！”
闾山群道闻声哗然！
他们受困于闾山之中，已不知有多少岁月，而今烛霄真君回归，便有令真闾山回归现世的意向，红尘俗世虽然更多劫数，但谁又不想往其中去打滚一回？！
是以喧哗过后闾山弟子无不应声称是！
玄和掌教瞅准此时时机，立刻开口道：“各脉首座，约束各个道院。各个院主，以半柱香时间为限，将闾山弟子收拢回各自道院之中。
由院主度师设坛，导引各院弟子性灵牵引闾山神谱庙系！”
“是，弟子遵命！”
“遵掌教命！”
“虺神院弟子随我来！”
“六臂鬼王院弟子随我来！”
“……”
玄和掌教一声令下，闾山道士闻风而动，一道道旗幡树立于群山之间，聚拢了一个个闾山弟子，往山间散落的道院飞腾而去！
这时候，苏午、鼎灵等四人乘风而下，落于闾山之顶。
‘后土血脉’在此间聚集形成的一颗巨大恐怖肿瘤，如今已经在鼎灵主持，显真显直辅佐，一代代闾山弟子前赴后继之下，被炼造成了一口‘母气鼎’。
闾山神谱总摄三百二十四种神韵，皆与此鼎钟融汇贯串。
而闾山弟子们修行符箓所需种种大道纹韵，皆由母气鼎灌输而下。
“后土血脉已经彻底化作闾山神谱庙系，我今将它容纳在自身，却已在无形之中少了九成阻碍。一切种种，都是师妹你们的功劳。”苏午看着那神韵蒸腾的母气鼎，感慨地与鼎灵、显真等说道。
鼎灵抿嘴笑着，摇了摇头：“师兄最初立下闾山神谱，庇护了我们当时无数闾山弟子，最初九十九座庙系，皆是师兄修行符箓开辟而成。
师兄于昨日种因，自该于今时得果。”
她与苏午言语一番之后，便将目光投向立于母气鼎上的闾山当代掌教大真人-玄和。玄和神色肃穆，立时整理衣冠，向苏午稽首行礼，道：“弟子玄和，拜见开山祖师真君！”
“不必多礼。”
苏午神色温和，伸手搀扶住了看起来比他要年长许多的玄和掌教。
鼎灵在旁说道：“玄和是显真门下一脉弟子，其师通达道人，而今在闾山神谱‘火灵真君庙系’之中闭关修行。
玄和自身业已坐胎成功，真灵跻身于‘水灵真君庙系’之内。”
显真在旁接话道：“通达承我衣钵，今下正要以水火相济之法，在火灵真君、水灵真君庙系之中轮转修行以后皆水火相济而领悟阴阳和合，继而见悟阴阳造化，一窥太素之妙。
玄和青出于蓝而胜于蓝，一举坐胎于水灵真君庙系之中，可以直接开始水火并济的修行。”
“师祖谬赞了。”玄和神色惭愧，连连摆手道，“只是因祖宗前辈们开辟出了一道坦途，如弟子这般后辈，可以少走许多弯路而已。
是以修行起来，看似是比前人快了一些。
实则与前人披荆斩棘、开辟道路相比，却是万万不如。”
显真闻言，摇头笑了笑。
苏午拍了拍玄和的肩膀，道：“修行之道，本就如此。筚路蓝缕，以启山林。
显真他们为后辈开辟新路，你等如今修行，亦是在为你们的后辈开辟新路，此即是薪火相传。”
“祖师教诲得是。”玄和恭敬应声，继而向苏午小心翼翼地问道，“祖师预备收回闾山神谱庙系，此神谱收回之后，闾山弟子往后如何修行？
真闾山就此现世，失却‘闾山神谱’的牵制，它又是否会……”
“不必担心。”鼎灵开声说了一句，打断玄和的话。
苏午则与玄和解释道：“所谓收归闾山神谱，实则是将这道神谱，与我自身并合。
它与我之间本有牵扯，今下将之融合在我身，反而更能提升闾山神谱威能。
在我融合闾山神谱之时，三清之足或有复苏迹象，我与鼎灵联手，可以应对三清之足的变化。
待我彻底融合闾山神谱之后，便仍可以将之放出来，用之镇压、牵制三清之足。”

# 1458、闾山现世（下）

以身并合闾山庙系，并合‘后土血脉’？！
甚至在己身并合后土血脉的同时，还能腾出手来，与鼎灵祖师联手，断绝‘三清之足’复苏的可能？！
玄和掌教听得苏午这番解释，思绪非但没有因为开山祖师的解释而变得清晰，反而更加混沌茫然了起来。
他久在闾山之中，接触到的最大能力者，唯有鼎灵祖师。
鼎灵祖师那般开辟新路，演化出‘有无形道法’的道士，已是玄和掌教能够想象到的修行之极限。
然而现下开山祖师突然出现，三言两句之间，便在他眼前又推开了一扇门，叫他看到了更大更广的世界！
门后世界宏伟广大，叫他目不暇接。
亦令他一时之间摸不着头脑！
“避居世外，久不与现世接触，便难免如井底之蛙一般，坐井观天，而不知天地广阔。”鼎灵看了一脸茫然的玄和一眼，笑着道，“今次了却三清之足的祸患，闾山弟子尽皆入世，便终于可以于更广阔天地间，有一番作为。
知天外有天，山外有山，方才有飞越天外天，攀过山外山的志气。”
诸般念头在玄和思维之间盘转而过，玄和渐渐冷静下来，看向苏午的目光更加敬畏：“敢问祖师真人……
您以自身并合闾山神谱，岂不正如三清执掌‘三清神谱’一般？”
玄和亦知天下之间，惊才绝艳人物不在少数。
如开山祖师一般开辟神谱、庙系者，历史长河之中，亦曾留有剪影。
端公脉雷霆都司‘翻坛倒洞张五郎’，便借‘三清神谱’窥见己道，自称为太上老君秘传弟子，开辟‘翻天雷霆都司’庙系，独立于‘三清神谱’之外。
但纵然是那般人物，亦只是开辟出独立三清神谱之外的神谱庙系而已，这庙系神谱一旦落成，便周游于天地冥冥之间，为天地所包容，亦终将与牵连天地法理方方面面的三清神谱再度产生牵连，如此想要收回庙系，将之并合入己身，便相当于要抗御天理、直面三清的因果，便几乎不可能成功！
可是，眼下开山祖师欲并合闾山神谱。
此岂不正说明了，祖师大真人层次已接近‘三清’？
祖师大真人实力或许不如‘三清’，但若真正并合闾山神谱成功，在境界层次之上，至少可以远望‘三清项背’了！
玄和一念即此，难免心驰神摇，自觉这才是天下第一等英雄人物的风采！
苏午笑着瞥了玄和一眼，老道内心所想，他纵然不曾以心念探知，却也能推测出个七八分。
他与玄和说道：“只是我有别样方法，可以并合闾山神谱于自身。实比不得三清的境界层次。”
遑论何种办法，只要能并合闾山神谱成功，便足以证明开山祖师的层次了！
此时，玄和还欲张口再言。
鼎灵垂目瞥向闾山群峰，轻声与玄和说道：“今下只剩你门下弟子还未被聚拢起来了。”
玄和闻弦而知雅意，连忙点头：“弟子这便去约束门下弟子，令他们各自性灵勾连各大庙系。”
“嗯。
你自领门下弟子投往各道神谱庙系中去。
这边就不用你来援手了。”显真看了看鼎灵师叔的面色，同玄和补充了几句。
玄和张了张口，悻悻道：“弟子在这里，帮诸位师祖、祖师打打下手也不成么？”
“话太多。”鼎灵摇头拒绝，“不成。”
一听祖师如此言语，玄和倏地闭口，他挠了挠头，再不敢多言，化作一道清气，直投向闾山群峰之中。
闾山群峰之间。
各座道院中，闾山诸脉弟子头顶冲出一道道真灵性光，竞相牵引着各自主要修行的庙系纹韵、神韵——
真闾山顶，母气鼎乍然膨胀，诸般庙系大道神韵自此汹涌而下，倾灌向闾山神谱三百二十四庙系之内，诸座庙系之中，刹那盈满大道神韵、纹韵，丝丝缕缕神韵、纹韵顺着与闾山弟子之间的气脉勾连，传导而下，一时令闾山各座道院之中，符箓神光连连闪动。
一道道符箓组成符箓法体，裹挟起闾山道士们的肉身，化作一颗颗飞星，投向闾山神谱三百二十四庙系当中！
先前还人声鼎沸、喧闹无比的闾山群峰，随着一颗颗星辰飞遁远走，落入诸般庙系之中，霎时间冷寂了下去。
绿树丛生、郁郁葱葱的真闾山间，须臾不见人烟！
“显真，显直。”鼎灵目光看向两女，道，“你们也回各自开辟的庙系之中去。”
两女闻声神色讶然。
显真眉头微簇。
显直小心翼翼地看了师父苏午一眼，见苏午暂无表示，便扬首与师叔鼎灵对视，道：“我们而今修行已然脱离闾山神谱，便留驻于外，对师父与师叔你也没有任何影响，我俩还能出手援助你们。
为何要令我们也回各自庙系之中去？”
对于妹妹所言，显真颇为赞同，亦将探询的目光投向鼎灵。
鼎灵面不改色，道：“师兄并合闾山神谱之后，三清之足即有复苏之相，你们留在此间，也无从抗御三清之足，反而会成为我与师兄的负累。
不如各归庙系中去。
待到事情结束以后，你们再出来。”
“先前我们也曾相助师叔，压制三清之足！”显直闻声一时气急，立刻反驳鼎灵道。
鼎灵摇头道：“不论先前面临何种情况，三清之足都绝不曾真正流露出诡韵，渐有复苏之势来。
从前情形，与今时不能相提并论。”
似这样与两个师侄打机锋、唇枪舌剑的举动，遍布鼎灵过往的诸多日常，她对于该如何拿捏显直、显真，根本就手到擒来。
此下她这几句话一说出口，显直顿时语塞，便将委屈的目光投向了苏午，希望师父能下场替她们师兄弟撑腰，为她们扳回这一局。
然而苏午此时亦向显真、显直摇头，道：“听你们师叔的。”
这下子，显真显直连唯一的靠山都没有了，只能咽下这口恶气，低眉顺眼地向苏午稽首行礼，随后，理也不理一旁的鼎灵，各自裹挟着神韵，归回各自开辟于虚空中的庙系之内。
苏午将目光投向一旁安安静静地鼎灵，苦笑着道：“她们留在外面，其实也并不碍事……”
“三清之足牵扯甚大，一旦复苏，即能踩断三清神谱勾牵道士之过去未来，令天下道脉尽皆消无。
此中变数太多。
师兄焉能保证此事万无一失？
假若此中真有些丝纰漏，显真显直两人躲在各自庙系之中，总能借各自庙系抗御三清之足死劫一二，或能得一线生机，为天下道脉续下一缕香火。”鼎灵神色一正，仰脸看着苏午，如是说道。
闻听其言，苏午终未再言其他。
苏午目视脚下双峰并立的‘真闾山’，一道道紫金脉络覆盖真闾山，无数山洞庙系便在这诸多紫金脉络环绕簇拥之中。
诸道紫金脉络及至它们簇拥的山洞庙系，共同构成了‘闾山神谱’，亦即‘后土血脉’。
“此前开辟‘闾山神谱’，便是借后土血脉与三清之足相互牵制的契机，顺势而为。
那时的后土血脉，与三清之足已有相互融合的趋势。
如今经历百千年光阴，及至代代闾山弟子接引神谱之中大道神韵、纹韵修行不辍，三清之足与后土血脉的融合越发明显。”苏午神色严肃，同身旁鼎灵说道，“而今我要并合‘闾山神谱’，亦亦相当于要将后土血脉加上‘三清之足’的一部分一同容纳在身。
以我如今底力，并合后土血脉自然不在话下。
哪怕再加上三清独足，我亦能将之勉强容纳、‘消化’，但融合层次再多一分，我便承受不住，届时必然变数丛生。”
这时，苏午目视鼎灵，肃声道：“是以，我想请师妹亦容纳‘三清之足’一部分。”
鼎灵与苏午相视，眼神坦然：“以我底力，便是容纳‘三清独足’，也绝难做到。
但师兄既对我有这个要求，那我万死亦要一试。
只是，一旦我容纳‘三清独足’失败，三清之足都可能借势而复苏，届时变数必然更大。
师兄可曾想好，如何应对这更大的变数？”
“以师妹而今修行，纵只是容纳三清一只足掌，亦必身履死劫之中，此是必死之局。”苏午笑了起来，如是与鼎灵说道。
鼎灵一听他的言语，顿时想到了甚么，目光微微发亮：“师兄欲传我茅山巫的‘置之死地而后生’之法？
以‘生死’来做设局？”
“有何不可？
一招鲜，吃遍天。”苏午道。
鼎灵点了点头，但随后又摇了摇头：“师兄欲在陶祖寿元临近之时，以陶祖之死来做局，并且就此以做了诸番安排，诸般人手皆已安插了下去。
如今又要我首先以此法来容纳三清独足，渡过一重生死劫关。
这般作为，如何能遮瞒得住‘有心人’的眼睛？
届时，他们或许会以我之死劫来做文章，如此反倒令师兄陷入进退失据的境地之中。”
“我正要他们来以此作文章。
对此正求之不得。”苏午摇了摇头，认真与师妹说道，“师妹只要告诉我，能不能帮师兄这一个忙即可。
此中凶险重重，稍有差池，死中求活便会变成‘速死’了。”
鼎灵抬眼正视苏午的双眼，郑重点头：“我先前便已表明心意——师兄既有要求，我纵万死，亦要一试。”
迎着师妹那双眼睛，苏午晃了晃神，即向鼎灵稽首行礼，低声道：“我先前欲以‘后土血脉’来做陶祖寿限将至之时的‘劫材’。
但今下来看，师妹与一道三清独足，更适合来做这劫材。
如此，便请师妹赴死罢。”
“鼎灵遵命。”师妹低眉顺眼，向苏午稽首还礼，轻轻一笑道。
两道人相互稽首以后，便倏忽分开。
女冠身形落在愈发膨胀若山岳的母气鼎上，仰头看向那拔升上天顶的苏午身影——苏午身躯摇身一变，乍然间化作了五口混洞，这五口诸色斑斓的混洞，又于一瞬间伸展开万千道枝条——
每一道枝条撑展开一道道手掌！
每一只手掌掌心，都生有一张没有五官的面孔！
所有手掌于天穹中铺陈开来，便彻底遮蔽住了真闾山顶上的这片天穹，天穹之上，一张张惨白的、没有五官的面孔层层叠叠！
轰隆！
某个瞬间，那堆满空白面孔的天穹‘塌陷’了！
所有面孔一刹那崩塌下来，将真闾山包裹了个严严实实——
无数张空白面孔上，倒映出一座座闾山庙系——双峰并立的真闾山上，那缠绕真闾山的紫金脉络，裹挟着一个个山洞庙系，被无数生着空白面孔的手掌抓握住，奋力拉扯！
轰隆！轰隆！轰隆！
真闾山群山轰动，双峰齐颤！
天地震荡，大海翻腾万丈狂澜！
五脏庙化作五口混洞，居于这轰烈倾动的天与海中央，无数龙蟒般的手掌，将那被拉扯下真闾山的后土血脉、闾山庙系，尽数填入苏午的五脏庙中！
苏午的五脏庙运转开来，更激烈的雷声在他的五脏之中不停响起！
而不断被扯下后土血脉、闾山庙系的真闾山，在此时形影愈发巨大，曾经覆盖苍翠草木的双峰，此下变得惨白。
双峰接天连地，正如同——一双踩入大海中的足掌！
那双足掌踏临大海之中，因其形体无比巨大，竟令那汪洋大海，都好似变成了一个小水洼！
这双足掌耸立天地之间，所有用以遮瞒它存在的气韵、手段在此时尽皆失效。
真闾山，就此呈现于世人眼前！
天地气脉蜂拥而至！
沉寂不知多少岁月的三清之足，在这无数天地气脉裹挟之下，于一瞬间就有了复苏的征兆！
此时，苏午立于天顶，将最后一缕紫金气脉裹挟着背阴大帝庙系，与‘黄天法旨’完成交融！
他任凭头顶并合了闾山神谱、背阴大帝庙系的黄天法旨激烈变化着，在此时将目光投向瞬息有复苏之相的三清之足侧畔——一缕缕三清之足的诡韵缠绕向了离它最近的目标——那一身玄色道袍的女冠-鼎灵！

# 1459、请师妹赴死

三清之足踏临海面，犹如擎天巨柱！
一道道承载着‘闾山神谱"、如龙蟒一般的紫金脉络-后土血脉不断从三清之足上剥脱而下。
伴随着后土血脉不断剥脱，与苏午头顶黄天法旨并合，生长于这巨山般的双足上的绿树草木，便跟着一层层脱落下，沦入海中，顷刻间不见踪迹。
与此同时，随着后土血脉逐渐减少对三清之足的牵制，一缕缕诡韵便自三清之足上飘散了出来。
一缕缕诡韵缠绕向那擎天巨柱之畔的女冠。
相比起那两道并立的擎天巨柱而言，鼎灵的身影微渺若尘埃。
天地劫运环绕于鼎灵身畔，在苏午目视之下，伴随着一缕缕三清之足的诡韵缠绕于鼎灵身上，在她身外周流的劫运逐渐沸腾了起来——她今下已踏入劫数之中，不过仅仅几缕三清之足诡韵，也只能叫她落入劫数之中，却远不足以令她陷入不可挣脱的死劫之内！
「师妹，我传你‘魔身种道大法"。
你便在此时，容纳‘三清独足"罢。」苏午神色平静，向鼎灵如是说道。在他说话之间，‘魔身种道大法"已然落于鼎灵性识之间。
鼎灵将那法门在心间回转一遍，即领悟了内中精髓。
环绕在她身外的天地劫运，在她心念转动之间，被她自身气韵点染了——无形无色的天地劫运，于这瞬息间就此被转为鼎灵的劫影——如团团云气的劫影聚散于鼎灵身周，接引着天地滚滚劫运。
云气翻腾，渐化漆黑之色。
漆黑云气劫影簇拥着鼎灵的身躯，随她轻轻提纵身形，登临三清右足之上，她抽出背负的闾山祖师法剑，头顶虚空之中，‘有无形道韵"交相转动，在虚空内凝聚出一口庙系。
那庙系之中空空荡荡，所谓道与法，在其中尽不存在，却又好似一切种种演化，道法种种变化，都包含在了这‘有无"之间。
此即是鼎灵独辟的‘有无形道"。
她如今将这‘有无形道"演化成了一口‘有无形庙系"。
女冠提剑侧身，看向不远处的苏午，她神色恬淡，周遭受三清之足诡韵影响，翻腾得越发激烈的云气劫影，似也搅扰不了她淡泊如云的心境。她轻轻开声：「师兄。」
苏午点头回应。
劫数当头，任谁都难以保持彻底的平静。
今下死，也保证不了未来一定有‘生"。
这个刹那间，鼎灵终于也有些话想要说出口，但她最终却也只是摇了摇头，转而回首，坦然仰望耸立身前、仿若天柱一般的三清右足——她头顶的‘有无形庙系"猛然间崩碎了——
那‘有无形道法"充斥了天地！
天地处处，皆有‘有无形道法"的痕迹！
此间整个天地，俱是‘有无形庙系"！
整个天地，于瞬息间失色，无形无色无质的道韵反过来‘涂抹"着三清之足散发出的诡韵，将此丝丝缕缕诡韵收容于有无之间，继而开始持续包容‘三清右足"，一层一层包裹着‘三清右足"，将‘三清右足"拖曳往‘有无形道法"中！
三清一双足掌，而今终于有脱离压制、复苏脱困的态势，又怎甘于如此被人分别容纳？！
支撑天与海的一双惨白足掌上，猛然浮现出蜿蜒虬结、密密麻麻的紫金‘血管"！
这些紫金血管，实是后土血脉与三清之足交融程度加深之后，留下来的种种痕迹。
其中包含了闾山群道的因果！
纵然‘三清之足"的死劫规律还未复苏，但它凭借着与后土血脉的勾牵，凭着渐渐发散的一缕缕‘三清之足"诡韵，在此时想要锁定住某一个人的因果，将之彻底踩死，却也并不困难。
一缕缕三清诡之足韵游曳于三清双足之上缭绕的紫金血管中。
血管交织蜿蜒。
每一个血管交错的网罗节点上，浮现出一道道或红或黑或赤的牌位，牌位之上，书写着历代闾山道士的道名、生辰八字种种关键信息。
游曳于这道血管网罗中的缕缕三清之足诡韵，在闾山当代掌教‘玄和道人"的牌位周围汇集成了一股。
这一股三清之足诡韵蔓延过‘玄和道人"的牌位，漫过其师父‘通达道人"的牌位，冲过一道浅淡的牌位阴影。
——那道只留阴影的牌位上，依稀有‘显真师祖"的字迹。
三清之足诡韵像一道红线，须臾间划过玄和、通达、显真一脉三道人的牌位，也勾连起了三者的因果，顺着三者的因果游曳向一片空无之中——
嗡！
簇拥在鼎灵身遭的漆黑云气劫影里，陡有一缕血线游曳而入。
那缕血线所过之处，鼎灵身周漆黑层云翻沸更烈，并且由漆黑之色，逐渐转为血红！
只在这刹那间，鼎灵身遭劫影被染红了大半！
而她此时还未完成对三清右足的容纳！
‘三清之足"已然就是一个整体，根本无法再将它们区分左右，将它们分割成两半，供苏午与鼎灵分别容纳！
苏午、鼎灵各自容纳‘三清之足"的一部分，其实是个伪命题！
但苏午偏要如此来做！
鼎灵感受着‘三清双足"联动之间，刹那踏碎了‘有无形庙系"对它们的禁锢与封锁，她神色惨然，回首望向三清左足之上端立的苏午。
「而今只要你我气脉交结，师妹便能将这‘三清右足"容纳在身。
师妹亦须葬身于这死劫当中了。」隔着天与地的距离，苏午心念传递入鼎灵性灵之中，静定了她的心神。
他向鼎灵稽首作别：「请师妹赴死罢。」
「师兄可以……任意施为……」
鼎灵嘴角噙笑，在自身‘有无形道韵"被三清之足踏碎，继而牵扯一身修行都摇摇欲坠，神智也逐渐混沌的时候，同苏午道出了最后一句话。
在她身周聚散飘转的云气劫影，一刹那转为全红。
无数红云淹没了鼎灵的身影！
她的死劫已至！
此时，从三清左足最顶上，苏午身上铺散下浩瀚劫影！
他的劫影铺满苍穹与大海，化作玄黄二色，独立于天地劫运之外，于一息间盘绕上了鼎灵身外如红云般翻沸的劫影！
二者的劫影如水乳丨交融！
铺满天地的玄黄劫影之中，夹杂了丝丝缕缕的血色！
鼎灵闭着眼眸，被血色云气托举着，在这玄黄大海中畅游——那踏落而下的三清之足，一只脚掌沉陷于玄黄大海之中，被其中代表鼎灵劫影的丝丝血色缠绕、禁锢，最终完全沉陷于这无边无际的玄黄劫海当中，与鼎灵一同陷入沉寂！
而‘三清之足"的另一只脚掌，此时浮于玄黄劫海海面之上，苏午头顶那道并合了闾山神谱、背阴庙系的‘黄天法旨"，在这刹那铺过天穹，化为一道蜿蜒若电光的印记，一刹那镌刻在了那只足掌之上！
轰隆！轰隆！轰
隆！
电光印记之内，雷声轰鸣！
一道道灿白纹络从那枚电光印记之中迸发，在三清独足之上不断蔓延、铺张，最终铺满了整道三清独足！
灿白纹路节点之上，一团团玄黄神韵蒸腾而上，黑黄二色交转，如同一个个火洞！
所有火洞随灿白纹路一瞬间归拢回那道电光印记之中——
镌刻电光烙印的‘三清独足"在这瞬间被不断压缩、转化、融化，最终竟也归拢入那道电光印记之内！
咔嚓！
电光印记烙印于苏午顶门之上！
苏午眼中流淌奔腾着灿白电光，在天地间铺陈的玄黄劫影，包裹着鼎灵的血色劫影，尽被苏午收拢了回来！
他一刹那念转——
无穷电光于身外绵延，一道道电光之中，三百二十四座曾经的‘闾山庙系"深藏其内！
遍天雷霆轰动！
苏午转身一指与大海相接的一片苍莽山林之中，蜿蜒虚空之间的三百二十四道电光，便于瞬息间投射而去！
……
莽莽群山顶上，无数雷霆若巨树般缭绕天际。
那般灿烈雷霆撕裂了沉黯天幕，在良久之后方才止歇下去。
苍穹重归平静。
山林之中，一片开阔地上，闾山群道于此间林立。
先前苏午与鼎灵联手，并合‘闾山神谱"，容纳‘三清之足"时，已令闾山群道各自寄托于神谱庙系之中——是以他们对外界出现了何种变化，并不太清楚，只是随着闾山神谱与黄天法旨的并合，他们各自心底生出了隐约的感应。
此时，群道俱将目光投向空地中央。
彼处玄和掌教正躬身朝苏午稽首行礼，在苏午身畔，显真、显直亦同时显出了各自影迹。
闾山群道支起了耳朵，暗暗聆听着祖师长辈们之间的交谈，俱不敢出声打搅。
「祖师，师祖，师叔祖。」
玄和向苏午、显真显直依次行礼以后，直起身形，看着被两位女冠簇拥在中间的那道高大身影，一时之间却也不知该言语些甚么，好在他目光一扫，竟未在周围发现鼎灵祖师的身影，心中一动，在此刻总算是找到了话题，「鼎灵祖师与您联手并合‘闾山神谱"，镇压‘三清之足"。
不知今下情况如何？
鼎灵祖师去了何处？」
「闾山神谱与我所修‘黄天法旨"已然彻底并合，你与诸弟子身居闾山庙系当中，对此应有几分感应。
三清之足如今再无复苏之患。」苏午向玄和说道，「鼎灵与我联手镇压了三清之足以后，受我之托，自去做一件要事去了。
时机合适之时，她自会现身。」
「原来如此。」
玄和点了点头，小心翼翼地将目光投向苏午身畔的显真、显直两位师长，一抬眼却发现二者此时亦将目光投向了他。
他心中一个激灵，故作镇定，环视四下之后，还未想到该如何开口与开山祖师交谈，便听祖师首先道：「在场闾山道士，有八百余人之多。
而今随着‘真闾山"被镇压，闾山道士栖身之地，已经荡然无存。
我们现下所处这片山林，实是在闽中郡某一处无有人烟的深山之内。
玄和，你为闾山掌教，对于门下诸道院道脉弟子，现下可有甚么安排？今后有何打算？」
一听祖师如此询问，玄和立时躬身回道：「弟子如今与其余闾山道士一样，俱是初次踏足现世之中，不知现世当中情形，却不敢贸然做下任何决
策。
祖师在现世之中活动日久，对于当下闾山弟子如何安顿，祖师必已有了成算，我等一切听凭祖师安排。」
「听凭祖师安排！」
闾山群道跟着一齐向苏午稽首行礼。
苏午见状笑着道：「我将你们带回现世之中，自然对你们有一番安排，今下实是想问你等众人，是否有先在世间周游一回，了却心中某些念想的打算？
若有此般打算，我都会准允，亦会帮你们做好周游天下的种种准备。」
开山祖师这样温和，与其展露出那般强绝手段，简直是判若两人。众弟子闻言犹豫了一番，最终还是都婉拒了苏午的好意。
「回禀祖师。
弟子是明时生人，而今因天下诡变，忽逆转光阴，来到当下唐时。
若在明时，弟子着实有些念想留在红尘浊世之中，须要了结。但在今时，弟子父母亲人等等还未见有因果端倪，便也不存在与此有关的尘缘与念想了。
是以便不往世间周游，一切听凭祖师安排。」
「弟子也是这样想的。」
「骤然履足现世，弟子还有些畏怯，还是等一切熟悉以后，再谈及其他……」
闾山群道俱婉拒了苏午的提议，苏午见此，自然也不会再多勉强，他点了点头，道：「既然如此，那你们便与我一同回长安去。
先在长安熟悉世情，增长修行。
日后随玄门镇诡队周游各地，磨砺自身罢。」
所谓玄门、所谓镇诡队等等，闾山道士俱不了解，但祖师既然如此安排，他们也都欣然答允。
如此，苏午与众道商量过后，便又显化出电光印记，将他们统统裹挟入庙系之中，带着一众闾山道士，就此归返长安！
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1460、死期将至

开元九年。
玄门总理天下法脉，设十天干、十二地支、六十甲子共八十二支镇诡队，广布巨唐诸州县，清理诡灾祸患。
至于乡野之间，则以‘灶王神教’薪火传遍各处。
大唐生人甲盈满朝野，以至于鬼市暗巷之中，渐有残损生人甲流通。
普天之下，名山大岳之间，兴设‘诡狱’，乃立五岳黑狱、十七大狱、四十九铁狱，关押天下鬼祟，时有雕刻工匠‘杨惠之’声名鹊起，于诸名山间雕刻神佛之相。
此般山岳威灵，自有神异。
或能庇护当地百姓，或可威压流窜恶诡。
杨惠之因而被尊为开元第一圣，世称‘雕圣’、‘塑圣’。曾经与之齐名，甚至名声更压过其一头的‘画圣吴道子’，此时已然偃旗息鼓，去向逐渐不为人所知。
天下之间，英雄辈出。
诡患灾祸一时止息。
‘天下无诡’的大盛世，就此而至。
时人称当朝皇帝‘李隆基’为‘圣帝’，比圣人作天日，李隆基垂拱而治，令天下有如此繁荣局面，因此广受臣民拥趸。
其时，天下法脉尽数归拢玄门之中，总摄玄门领袖‘张午’者，因开创‘生人甲’体系，于大唐诸地乡野之间播撒香火，派驻镇诡队，镇压诸多天诡、鬼王于五岳大狱之中，更难免声名盛极。
天下法脉传人，乃称张午作‘圣人’。
玄门都领袖与今时圣帝，正如日月当空，一时同辉。
……
山月泠泠，松风徐徐。
月光将山石映成一片雪白，林间树影随风轻动。
几道人影漫步于这片少见人迹的山林间，不时有其他人穿过深林，聚集在那几人周遭。
他们的交谈声散在了林风中。
“应当就在此处了。”
那几人在林间走动良久之后，便至一片草木极为茂盛，四下群风吹荡更为激烈的地域当中，其中有一人在此时忽然出声，随着那人话音落下，簇拥在他周围的众人纷纷停驻脚步。
在那首先出声的高大身影一旁，一白发白须、体格健硕的老者环视周遭低垂的山峰，又将目光投向脚下这片显得异常高耸、凌冲于四下群峰之上的地块，他眼神若有所思地道：“四面低垂，而八风激荡汇集在此，龙脉游曳不定……
这是‘天冲’的大凶风水局？”
一眼就看出了此间风水局的白发老者，即是茅山巫开山祖师-陶祖。
他此时正伴随在苏午身畔。
苏午身边，除却陶祖、洪仁坤两人之外，还有一浑身被生人甲包裹着的壮硕身影。
那‘人’静立于苏午身畔，一动不动。
甲胄之下，甚至没有呼吸与心跳。
此‘人’其实是一具‘活死人’——自苏午令真闾山现世，闾山道汇集于玄门之中往后的数年内，他一面加速收押天下厉诡，平息巨唐诡患的步伐，一面周游天下，寻访名山大岳，欲将那些与想尔、与自身一同履足今下巨唐时空的旧人们尽皆找到。
如李青苗、秀秀、李虎等灶班一脉师妹师弟，在此之前，已经聚集在苏午身畔。
她们而今依照苏午的指示，正在寻索天下各处‘人初大灶’遗留的痕迹，唯有真正找到‘人初大灶’以后，才有可能借助人初大灶踏足燧皇所在之地，找到珠儿寄托彼处的真灵。
而初玄、婴初两个背阴庙系弟子，如今已融入玄门之中，各自带领着一支镇诡队，平息天下诡患。
背阴庙系弟子、灶班师弟师妹、闾山群道与苏午在本时空相遇、汇聚，全然是在机缘巧合之下。
苏午找到他们，并未耗费多少气力。
但除了这些旧人，剩下的柳飞烟、李黑虎两位旧人，苏午足足耗费了四载时间，亦只找到了半个——即是苏午身旁这位被生人甲包裹着躯壳、无有心跳与气息，似死而未亡的活死人-李黑虎。
在苏午多番推演之下，才勉强捕捉到一缕李黑虎的因果。
他寻见黑虎之时，黑虎便是这般行尸走肉的模样，漫步于一片渺无人迹的荒山之中。
其所容纳、封押的厉诡，已在其身上复苏。
同时有许多外来厉诡，盘旋周游于黑虎身躯周围，试图寄宿在李黑虎的肉身之内。
而黑虎失却了性灵神智，竟不知运用自身的力量来镇压在自身肆虐的厉诡，苏午为免他情形进一步恶化，只得为之量身打造一副生人甲——包裹其身的生人甲，既能重新封押其所牵连之厉诡，亦能保护黑虎的躯壳，免遭更多鬼祟侵染。
当时苏午见李黑虎身上如此情形，还以为他未能成功渡过生死劫关，所以沦落至此般境地。
但苏午将黑虎安顿好，仔细探查过后，却发现李黑虎已然渡过了一重死劫！
只是其劫身、性灵全无影踪。
哪怕苏午找到黑虎肉身，亦无法借此追溯其性灵因果、劫身因果！
至于今时，仍然能遮瞒苏午目下因果，使他一无所获，同时又极其擅长操弄因果痕迹的存在，唯想尔一个而已！
黑虎身上变故，苏午几乎可以断定，此必然与想尔有关。
想尔在苏午身边留下了诸多暗手。
如先前的初玄、婴初之劫身，以及现下只剩无有意识之肉身的黑虎，都可以看做是想尔的暗手。
它们一时隐匿，看似寻常。
但一旦爆发出来，将会是怎样后果？苏午亦难测定！
“确定那个柳氏女便在此处吗？
此处是十绝风水凶局之中的‘天冲’局，在此地安葬自身来修炼‘魔身种道大法’，倒也深有可能。”陶祖转头将目光投向苏午，再次出声同苏午问道。
苏午看着脚下堆积草木枯叶的土地，头也不抬地回应陶祖道：“似黑虎、柳飞烟两人，因果痕迹全被抹除了个干净。
当时若非黑虎自行出世，有不良人检测到他的影踪，我甚至不能查见与他相关的任何蛛丝马迹，能够寻找到他的躯壳，完全是侥幸。
而今亦是借着一缕偶然得来的‘天怨神韵’，推演到柳飞烟可能葬身之地而已。
真实情况究竟如何，还须得掘开山石，劈开地脉，方才能探知，却无从确定她是否真在此处。”
陶祖点了点头。
李黑虎、柳氏女他却是都见过的。
他眼中流露回忆之色，接着向苏午说道：“你那些灶班同门，之所以能脱出死劫，你能不费吹灰之力，就与她们相遇，多半是因为那头骡马的缘故。
那骡马本身甚为奇异，它无意间容纳的厉诡，也非比寻常。它还得了钟遂的教诲。
正因此种种，导致想尔或许都来不及在它身上矫作甚么，无从去抹除它的因果痕迹，它便自行走出景室山，被你门下弟子带回长安来，与你相见了。
你那些闾山同门，能够与你相遇。
道理大概与你那些灶班同门一样，他们背后皆因想尔支撑，想尔无从矫作他们的因果。
而你那两个背阴一脉弟子，便是成功被想尔设下暗手了。
想尔故意把他俩推到你面前来。
至于李黑虎、柳氏女他们两个……”
陶祖瞥了眼苏午身旁静立的黑虎肉身，眼中精光闪动：“应当是他俩本就特殊，所以想尔对他们本身干涉更深……”
苏午抬起头，目光看向陶祖。
陶祖咧嘴一笑，指了指李黑虎：“此人在清时，被诸多法脉一致认为是身具天命之人！
虽然清时的天命人，在唐时究竟还带有几分天命，尤未可知，但李黑虎这个背负天命的命格，总不至于被轻易忽略。
而可能就在咱们脚下的柳氏女，更被‘天根’纠缠。”
“黑虎性灵、劫身尽皆隐没无踪。
与此相关的因果更荡然无存。”苏午紧皱着眉头，道，“当时想尔与我们同归今下时空之时，他还将现世诸名山大岳一同带入了此间时空之中——黑虎的性灵与劫身，会不会就留存于并入此间时空的诸多名山大岳之内？
现世诸名山大岳，至今还未曾显露任何影迹……”
苏午一边与陶祖言语着，一边俯身下去，一只手掌按在了脚下堆积枯叶的地面之上——
他体内三相交转。
一缕缕神灵本源媾丨和了黄天神韵，交融着人道气脉，从苏午掌心发散而出，如无形的蛛网般，在瞬息间覆盖了此间的群山！
莫名气韵渗入泥土山石之下——
苏午脚下的泥土刹那间坟起块垒，诸多裂缝不断蔓延，其下如玉髓般的气脉就此暴露于苏午眼下！
深深沟壑底。
流转不息的山根龙脉之中，未曾见到有任何异常！
柳飞烟的形迹并未在此间显露出一丝一毫！
“她不曾葬在此地……”苏午叹息一声，收回手掌，四下里坟起的地块像是被一只巨大手掌一刹那抚过，一时间纷纷平整了下去，恢复原貌！
苏午接着道：“今下乱魈山地域，已是柳飞烟残余因果最终指向之地。
然而此间亦没有留下她的分毫影迹……再去探查别处，也已无意义。”
他费劲心力捕捉到这一缕残存的因果，都尚不能找到柳飞烟的影踪，又何谈其他？
眼下除非想尔主动放出柳飞烟的影踪，否则，苏午想要找到柳飞烟，便几乎没有可能！
如今天下诡患渐息，一派歌舞升平之相。
曾经苏午许诺的天下无诡之世，今时已然实现。
但想尔留在天下间的迷局仍在，没有一丝被破解的趋势。
那些隐藏在水面之下，在岁月长河中看似不显山不露水，但每一次出现都必然引发时局天翻地覆的恐怖厉诡，更不曾被苏午真正关押，它们只是暗暗蛰伏于某处，等待时机一现，即会破冰而出，搅乱天地！
苏午拧紧眉心，看着身旁的陶祖、洪仁坤，道：“这四年有余的时间里，我领两位周游天下，寻访名胜古迹，游览高山大岳，两位想来已经玩得尽兴了罢？”
四载有余的时间里，苏午拜访今时天下才人秀士，更收集起了不知多少道天人真意，造就了多少宗生人甲。
与此相比，带着陶祖两人游山玩水才是次要。
陶祖闻声啧了啧舌。
洪仁坤则看了苏午一眼，道：“难道我们说自己还没玩够，你能放我们再去多玩一些时间？”
苏午摇头：“不是我不愿再让两位尽情玩乐。
实则是今下已经没有时间了——
祖师，洪兄，可曾准备好自己的死期了？想好要死在何处了？”
“死在长安行不行？”陶祖忽然向苏午问道。
苏午瞥了他一眼，没有说话。
“看来是不行……”陶祖摇了摇头，面色竟还有些惋惜，他转而又道，“那便定在华山罢。
我和阿坤选华山作自身的葬地。”
“华山？”
苏午未有料到陶祖会选在此地以渡生死劫关，他低眉沉思了一阵，最终点了点头：“华山根脉虽已被弥合，更有‘五岳大狱’镇压在彼处，但华夏根脉之中，终究还是留下了伤痕。
两位选华山作自身的葬地倒也合适。”
“嗯。”陶祖应了一声，接着道，“咱们这便往华山赶罢，一路车马交通回去，到华山的时候，大抵也到老夫和阿坤的死期了。”
“好。”
——
华山。
诡狱‘五嶽’之首。
西天世界群僧性灵聚集于此，镇压五嶽之中厉诡凶邪，诸不良人关押厉诡的车队于此频频往返，然而天下游人们，并未因华山如今变作一处‘绝凶之地’，而停止登临此山，相反，因诡狱五嶽之首的名头日盛，往来此间的游客反而日益增多。
山脚下门庭若市。
山道间游人络绎不绝。
此时，华山脚下熙熙攘攘的游人之中，便有一个白发苍苍的老者，撑着一根拐杖，仰头看着华山主峰之上，那渐被苍翠绿树遮盖住的‘五嶽’二字。
他一双浑浊老眼，盯着那两个字看了良久，方才回过神来，随手拽住身旁一个年轻游人，乃向对方问道：“小郎君，老夫同你问个路。”
侧身对着老者的年轻游人转过脸来，就从老者身上闻到了一股被酒水腌透了气味，那般气味冲击着年轻人的鼻翼，令之一下子皱紧了眉头。

# 1461、求道记

“你有甚么事？”
年轻游人甩动肩膀，挣脱开老者拽着他衣裳的手掌，以手掩鼻，满眼嫌恶地向老者问道。
周围人纷纷散开，亦对老者侧目相视。
老者咧嘴一笑，置身于周围人的异样目光之中，其神色间倒也没有甚么畏怯。他指着远处被云岚山雾遮掩着的华山，向身前的年轻人问道：“老朽从别处听到消息，雕圣杨惠之而今隐居在华山紫云观中，要在此处率领众弟子完成其生平最巅顶的雕塑之作，小郎君是否知道此事真假啊？”
那年轻人虽然嫌恶老者身上气味，但总算也未有就此跑开，还是回应了老者的问题：“我和友人相伴至此，是为寻幽访胜而来。我们也不是本地人，对于华山上的具体事情却也不了解。”
他说完话便不再停留，与友人结伴匆匆而去。
老者摇了摇头，正要再找下一个人询问之时，身旁有一面貌粗黑，背着个箩筐的中年矮汉主动凑过来，和蔼地向老者说道：“老人家得到的消息是真的。杨大师已经在华山上停留有二三日了，他落脚紫云观那日，紫云观中钟鸣之声连响了一刻不止，以此来表示对雕圣的尊崇。
您这样大的年纪，长途跋涉至华山脚下，也是为了追随雕圣而来的吗？”
“我确是为了找他。”老者点了点头，看着中年矮汉背上箩。在其箩筐之中，多能看到锤头、凿子、刻刀等工具，老者由此推测这个汉子应当是个雕匠，行至华山，乃是为了追随雕圣杨惠之。
雕圣之名，在今时天下之间，已经无人不知，无人不晓。
其于鸦山首作‘降魔十八罗汉浮雕’，引得鸦山震动，彼处龙脉更易，将肆虐鸦山一带厉诡尽数困入龙脉之中，至今无从脱离，还当地百姓以太平。
杨惠之大名由此传扬开来。其之雕塑作品，常有神鬼莫测之能，蕴有某种玄奥意蕴，常能使得天地同力，尽被其雕刻之中气韵调遣，而山石草木等死物由此化为‘天地威灵’，慑压鬼邪，救度群生。
如曲阳河畔‘龙神吐水浮雕石碑’，镇住河中三道害人无数的厉诡；
如阳荡川上十八童子送婚铜塑像，将当地令人闻风丧胆的‘鬼新娘’送入地脉之内，就此封押填埋；
又如‘虎王捉伥浮雕’，在那‘虎山’之下，聚集了二十六道厉诡作伥鬼，此二十六道伥鬼，甚至能为当地百姓所用！
杨惠之此般手段，堪称鬼斧神工！
更无愧‘雕圣’之名。
此人在四五载岁月间所作雕塑作品化作天地威灵者，乃有二十余副，目前最为人所称道的一副雕塑，应是‘卫河’之底的‘鼍龙吞棺’。
这尊雕塑定住了卫河百年水患，将曾经引得百千人同时溺亡的鬼王‘无支祁’，填入了鼍龙雕刻腹内棺椁之中。
然而，即便生平已经有此般镇压鬼王层次厉诡的作品，杨惠之对自身技艺的追求依旧无有止歇——他而今暂居于华山之中，就是为了在此地筹谋自己呕心沥血之下，一生最巅顶的作品。
为此杨惠之招来了门下十三个得意弟子！
此事已然吸引来天下人的目光！
不知有多少希望在雕刻、画技上有所长进，乃至是希望学成此法以镇诡的人们，如今尽皆聚集在了华山之中，日夜叩门，希望能拜杨惠之为师。
紫云观中香火因此大盛。
今下主动回应老者所问的这个中年矮汉，应当也是为此而来！
老者猜出了中年矮汉的目的，便开口向对方问道：“你手指关节粗大，虎口之间结茧厚实粗糙——应当也是一位雕匠，来此寻杨惠之学艺？”
矮汉憨厚地笑了笑，道：“也不奢望能求得雕圣传道授业，就是能拜在他某位弟子门下，我也心满意足了。”
说到这里，矮汉顿了顿，看着老者犹豫了片刻，道：“华山山势险绝，紫云观的位置，几乎临于华山之顶了。
老人家自己一个人上山，难免会体力不支，恐有危险。
既然您也是去紫云观寻杨大师去的，咱俩不妨结伴同行？到时候彼此之间，也好有个照应。”
“倒是正好。”老者咧嘴笑着答应。
见他答应下来，矮汉更放松了些许，面上拘谨之色少了许多。二者一边闲谈着，一边往华山上走。
多数时候，都是矮汉向老者询问，老者看心情回应一二。
“您寻杨大师，也是为了向他学习那般出神入化的雕刻之道罢？
您这样大的年纪，仍旧能精进学习，多少年轻人都比不得您的。”矮汉如是说道。
老者闷闷地应了一声，拄着拐杖低头行过几级山阶，良久后才在矮汉要提起别的话题之前，开口道：“世间也不是只有雕刻之道，可以出神入化，镇压鬼祟，救度群生。”
他语气之间，隐隐有些不甘。
矮汉一世未听出其言外之意，只是顺着他的话答道：“是，是。
不论道佛二门，亦或是灶王神教、端公、傩神、巫教之中，都有镇压诡邪的法门，我有一族侄，就被灶王神教中大脉‘阴喜脉’看中，成了灶班弟子。
那个族侄父母被诡所害，吃百家饭才长到十岁，如今成为了灶班弟子，只要好好修行，日后说不得能被玄门挑入镇诡队中，从此就是一片坦途了。
天下法脉，尽归玄门。
连雕圣杨大师，都是玄门中人。
如今世间，不论是法脉弟子，还是秀才高士，除了在朝廷做官来报国以外，还多了一条路——拜入玄门之中，一样可以报国救民，一样能得功名利禄，一样能流芳后世……”
这个矮汉开口吐出一连串言语。
其面貌粗黑，似是常年做苦力的粗人，但言辞之间，却又不像是个粗人，反而文邹邹的，应该有些学问在身。
矮汉还在言语着：“玄门圣人与当朝皇帝，可谓一阴一阳，一位总摄天下镇诡之事，一位执掌黎民生息之道，二者相辅相成。
若是我以后能拜入玄门之中，不知是否能一睹圣人风采？”
今时民间，对于那位玄门‘圣人’的尊崇，隐然已经盖过了当朝皇帝。
毕竟，在天下各处镇压鬼祟，还人间以清明的镇诡队、诸法脉，皆出自玄门。
天下百姓对于玄门圣人带来的改变有更直观感受。
老者默默听着矮汉充满憧憬的言语，不知为何，他面色一时间有些复杂。
他叹息了一声，同矮汉说道：“你来寻杨惠之修习雕刻技艺，就是为了有朝一日能拜入玄门？”
“是啊。”中年人点头道，“我年少世读书，考取功名不成，家中无余财供应了，我便出来一边做活一边读书，人到中年，依旧一事无成。
后来玄门大兴，我那时便自学了雕刻，只是雕刻些小玩意沿街售卖，从来未想过，这般技艺也能用以镇压鬼祟，亦能为玄门所用。
于是就起了拜入杨大师门下，彻底学成这门技艺以后，再拜入玄门神工局中的想法……”
“想法也是不错。”老者出声说道，“但雕刻之道之所以能出神入化，镇压鬼祟，是因为内藏作者与天地交感的真意。
那缕真意，才是镇压诡邪，乃至使诡邪为人所用的关键。
此种天人真意，就不止出现于雕刻之中，就是书画、诗文之内，亦有天人真意的存在。
你……”
他话未说完，矮汉已经满面兴奋，恍然大悟道：“所以怪不得天下间经常传言玄门圣人在某某地，与某某秀士吟诗作画之类逸事！
我原本还以为这是圣人在天下四处游山玩水，相见友人。
如今来看，他请那些秀才高士吟诗作画，是了您说的那‘天人真意’？！”
老者闻言愣了愣，旋而笑道：“你倒是聪明。
对那位圣人也确实是关注得很。”
“您有这样的学识，一定也不是庸人。”矮汉咧嘴一笑道，“我们一起走了一路，我还不知道您尊姓大名？
您叫我王全就是。”
“我名吴道玄。”老者微微扬首，向矮汉如是说道。
他把话说出口以后，面上神色依旧平静，只是一双眼睛暗暗留意着矮汉，看其听得自己名姓之后的反应。
矮汉闻声后，明显地愣了愣。
继而道：“吴道玄？我好似在哪里听到过与您一样的名字。”
“天下同名同姓之人，何其之多。
你在别处听过这个名字也是正常。”吴道玄垂下眼帘，徐徐说道，“不过这个名字还能在你心中留下些丝印象，想来是这个名字的主人，本身也不寻常？”
“倒也不是。”王全笑着回道，“我们这些贩夫走卒，常要走街串巷作生意，我有时也会被雇主召到家中去，做些雕琢器物的活计，是以难免要记住雇主的名字，好与其往来。
您这个名字，大抵是与我某个雇主重了罢……
我到如今还不曾见到过与您同名的名人……或许您在杨大师这里学好雕刻技艺以后，您的名字，也能传扬天下，为天下人所熟知呢？”
王全语气和善，对老者多加鼓励。
然而吴道玄听得王全这番话，原本平静的脸色，却一时风云变幻，一下子阴沉了下去。
他闷哼一声，拄着拐杖往前走，再不与王全言语。
好似王全的话冒犯到了他一般。
王全见状一头雾水，心底觉得这个老人性情古怪，实在不好相处，待与之结伴到紫云观之后，还是得找机会与之分开。
其正思忖着，闷头往山上去的吴道玄，忽有停下脚步来，转回头冷冷地看了王全一眼，道，“老夫游历天下，曾在朝中为官，却也有些见识。
能够掌握‘天人真意’，将之运用娴熟者，往往在接触到与自身契合的‘道’以后，便能展现出此般天赋来，尝试几次之后，即能‘入道’。
反之，若不能找到与自身契合的技艺，甚或是学错了门，走错了路，那便是努力万千次，也无从入道，无从感应到‘天人真意’的存在！
你年少时功名不成，后来转做了雕工塑匠，在此道上想来也浸淫了十数年，至今可曾入道，可曾生出某种玄之又玄的感应？”
王全只当老者是个虽有广博见识，但是性情古怪，不好相与的人。
未曾想到吴道玄竟还做过官，已经达到了自己前半生难以企及的高度——他一时瞠目结舌，又见吴道玄目光直盯着自己，等候自己回答，连忙回想从前过往——实不曾有如老者所说的‘入道’之时，未在雕刻之时，生出过甚么玄之又玄的感应。
于是，王全惭愧摇头，向吴道玄如实作答。
吴道玄冷笑一声，转回头去，丢下了几句话：“你浸淫此道十三载，亦不曾入道，有过天人感应，想来是无缘在雕塑一道上出头，借此拜入杨惠之门下，拜入玄门之中，成就一番功业了！”
这番话，如晴天霹雳，一下子打落王全脑顶！
王全呆愣半晌！
本只是一个同路老人的几句言辞而已，虽然对方自称做过官，见识广博，但其三言两语本也扰乱不了王全这个一心上进的中年人的心境，然而王全听过吴道玄所言，却又本能地觉得，对方所说是真的！
自己怕是无缘雕塑一道，不可能拜入杨大师门下了！
从前种种追求，今下一朝沦落成空！
王全体内气力一下子被抽干，更觉得那古怪老者冷言冷语甚是伤人，他靠着山阶栏杆，喘了几口气，待身上力气恢复些许以后，便凭着胸中一口恶气继续往山上去，走不多久，就又看到了那个坐在石头上休息的吴道玄。
此时两人再见，便各有不同心境了。
“我初学雕塑之时，便能雕刻出完整物器。
将我领进门的师傅，都说我在这一道上很有天赋，可见你说的未必就准！今天上到紫云观去，待我拜入杨大师门下，我看你还有甚么话说！”王全愤愤不平地向吴道玄说道。
吴道玄走了一路，想是累及了，靠着背后山阶，无力地冲王全摆手：“且去，且去……”

# 1462、拜会

看吴道子这副样子，王全又于心不忍，觉得他这么大年纪还要上山来求道，其实比自己更加可怜，心中愤懑一下子便消散了许多，就收了声，也坐在一旁，待吴道玄喘匀了气，休息好以后，又与之结伴上山。
两人互相之间，也没有甚么言辞。
但彼此又有一种默契，一路上走走停停，纵然上山下山游人颇多，人流也未将二人冲散。
天色将黑的时候，两人终于临近华山顶，爬到了紫云观近前。
今下即便天色已晚，华山顶上只见微弱天光，但紫云观山门前依旧人头攒动，南来北往的人们乌泱泱一片聚集在只开了一道角门的紫云观周围，有些人试图硬挤进道观之内，被角门前守候的道士严肃喝止。
亦有人绕着紫云观外头的围墙，寻找低矮之处，偷偷翻进墙去。
——那些翻墙进去的人，都在须臾之间，又被丢到了墙外。
守在道观山门前的道士大声道：“如今天色太晚了，诸位还是快往山下去罢。待到明日一早，杨大师门下的几位高徒，依旧会在紫云观内等候最先前来拜会的二十人，一一给予指点！”
那守门道士话音一落，四下乌泱泱人群中，顿时传出阵阵吵嚷之声。
聚在山门外的人们的不满，一下子涌溢了出来。
“什么话？！
我们等候了整整一日，连杨大师几位弟子的面都见不得，明日还得再等？！”
“山风如此凶恶，吹得我老人家骨头都要散了，求求道爷们行行好，放我进道观去暖和暖和罢……”
“这位老人家太可怜了，您们修道之人，以救度天下为己任，怎能没有怜悯之心呢？还是快放他进去罢——我帮着搀扶老人家，把他送到道观里，我就自己离开……”
“杨大师如今功成名就了，也不把我们这些人放在眼里了，摆出好大的架子呦……”
守门道士被山门前众人的吵嚷声、讥讽之声激得面色铁青。
他一手撑着门框，拒阻住那些想趁乱钻进道观里的人，再次扬声道：“从此处往下走不远，有一处叫桃花峪的所在。
彼处修建了很多民居，有下山不便者，可在彼处将就一晚。
至于其他的……贫道已然多次与各位说过，杨大师而今客居我紫云观，本没有在此间开门收徒的意思，架不住有人走漏了风声，是以令门下弟子代为勘验想来拜师之人的资质。
每天二十人，对于杨大师一行人的精力已然消耗极大。
毕竟，他们此行是有正事须要办的！”
守山道士话音落地，聚在山门前的人们，有些听进去了他的言语，摇头叹息着，转身往山下走，先去下头桃花峪的民房里占个位置。
有些则仍旧停留原地，不肯离开。
其中有人忽地怪笑几声，当即讽刺起来：“现在聚集在这里的人都不止有二十个，数百余人也有了！
如此情形下，杨大师每日还只放出二十个名额，分明是打发要饭的，将我们当要饭的看了！
一边要贤名，一边又不肯多做事——玩不起就别玩！”
那人话音才落，守门道士身后，忽地闪出一道人影来。人群外围的王全与吴道子，都才看到那道士身后黑影闪过，紧跟着一浑身披覆漆黑甲胄的甲士，便乍然耸立于人群中！
甲士本身就极高大，在身上这副看不出材质的漆黑甲胄包裹、衬托之下，更如同一尊黑黢黢的铁塔一般。
他此刻单手从人群里拎出一人来。
那人被甲士的举动吓得怪叫不已，听其声音，正是先前怪声怪气出言嘲讽的那个。
“玄门于天下各州县之中，皆设有‘科考’。
你等若真心想参修妙法，又有心性、才学，大可往‘科考’之中一试，能否拜入玄门，拜入杨大师门下，科考之后，自有结果。
缘何不去那科考中真刀真枪的拼杀，反而非要在这里聒噪？
可是将这里当作了终南捷径？”披覆着漆黑甲胄的士卒低沉话音落下，四下里顿时鸦雀无声。
狰狞鬼脸面甲之下，冷幽幽目光扫过在场众人。
聚在山门前的人们登时脸色讪讪，纷纷作鸟兽散。
他们却是被那甲士的言辞戳中了心事。
人群外围，王全听得那甲士一席话，脸色也有些尴尬，他见众人皆四散离开，便也想跟着离开，只是下意识转头看了身旁老者一眼，却见老者站立如松，并没有离开的意思。
王全内心斟酌着言辞，正想同吴道子言语，未想到一路上不与自己搭话的吴道子，今下主动出声。
吴道子指着那一身黑甲的士卒，向王全说道：“这个甲士身上披覆的甲胄，便即是‘生人甲’。”
“生人甲？！”
一听老者言语，王全再看那黑甲士卒，眼神中更多了几分敬意。
大唐生人甲，实是社稷神器。
造就今天下无诡之盛世，生人甲在其中至少占据六成功绩！
如今纵然生人甲在天下各州县已极普遍，但却也不是常人所能见到——这还是王全第一次近距离观察一宗生人甲。
这位甲士既穿戴了生人甲，便应是镇诡司中不良人了。
杨大师领弟子客居紫云观，要在华山完成其平生最巅顶作品一事，还引来了不良人镇诡队扈从？
王全心中正想入非非之时，身旁吴道子忽而又道：“诗文书画之中‘天人真意’，便能用来造就生人甲。”
“嗯。”这一点，王全还是知道的。他下意识地点了点头，还未来得及说其他，便见那铁塔般的甲士忽然迈开步子，朝他们走了过来——
紫云观山门前聚集的人们，已经纷纷散去。
此下于边缘地带，吴道子与王全根本未作任何遮掩地对那甲士‘评头论足’，自然会被对方所查知，引来对方的关注。
见那披甲巨汉迈步而来，王全脸色顿时十分紧张。
吴道子这时反而摇头冷笑着，与王全说道：“你不是想入紫云观见杨大师，看看自己在雕刻一道上有无天赋么？
今下机会来了。”
“这这这……现在也不是时候啊！”王全腿肚子直哆嗦。
“怕甚么？
来！”吴道子话音一落，从衣袖中伸出手，一把拽住了王全的手腕，跟着就拉着他，迎向了那披甲巨汉——
王全被老者突然举动吓得额头冷汗直冒，他还未反应过来，便撞上了那披甲士卒冷森森的目光，立时呼吸一滞，就见那巨汉在自己两人身前站定，沉声道：“为何还在此地逗留？”
“我……”王全才说了一个字。
就听身旁老者扬声道：“老夫要见杨惠之！”
听其这般趾高气昂之言，王全背上浮起一层白毛汗！
披甲人亦将目光投向了这个满身酒气的老者，他还未及回复对方甚么，便见对方直接解下腰间一物，朝自己掷了过来——
他伸手将那物件抓住，在掌心摊开一看——却是件玉佩。
“我乃吴道子，今下特来拜会师弟杨惠之。
你把此物给他，他自有分辨！”吴道子长声说道。
“吴道子？”
披甲人微眯双眼，看了看吴道子，又看了看手中玉佩，最终未有多言甚么，拿着玉佩转身走入紫云观中。
……
紫云观中。
王全心头惴惴，看了看走在前头的老者背影，埋头迈过宫观前的门槛，跟着吴道子绕过了那面雕绘诸般神灵的石屏风，从宫观后门走出。
一走出后门，眼前视野便陡地开阔起来。
宽敞的院落间，一盏盏灯火散落在院落四处，映照出摆设在院落中的一方方石块。
十余个匠人借着灯盏散发出的光芒，手持锤凿刻刀，围绕着那些石胚敲敲打打。
石皮石屑扑簌簌而落。
本只是路边随处可见的大石头，在那些匠人运用工具敲打雕刻之下，逐渐改变了模样，又好似是石中本有那诸般或美丽婉约、或阳刚俊朗的宫娥与神灵，只是将石皮剥脱尽了，才能看到她们的真容。
王全看着那些在院落里忙碌着的工匠，顿时明白自己被引到了个甚么所在。
——此处应当就是杨大师领诸弟子做华山雕刻种种准备的场所了。
他一念及此，便将目光投向最前头引路的道士。
那道士这时亦侧过身来，看着王全身前的老者-吴道子，一手指向某个未被火光照亮、仍在不断传出叮叮当当敲打雕刻之声的角落，与吴道子说道：“杨大师便在那里。
大师令贫道请您到此处来，您只管过去就是了。”
“嗯。”吴道子淡淡点头，转而朝身后的王全招了招手，见王全犹豫着不敢近前，他一把拽住对方，拖着对方穿过了石林耸立的院落，往那未有燃亮灯火的角落而去。
院子里雕刻石块的匠人们，大都对突然而来的二人不作关注。
仅有二三个匠人，也只是以眼角余光瞥过二者，便又回头去沉浸在自己的事情中去了。
在他们的刻刀之下，种种雕塑栩栩如生。
有一种王全从未感受到过的意蕴，在那雕塑形成的纹理、线条之中流淌着，那般意蕴，赋予了一块顽石如有生命一般的灵性。
王全对此叹为观止，目不暇接。
只是穿过后院短短十几步路而已，沿路所见石雕，却仿佛能填满他的见识，乃至让他生出一种即便如此，也不虚此行的感觉！
这十余个匠人，想来就是杨大师此次带到华山来的那十三个弟子了！
“跟上来。”
走在前头的吴道子提醒了王全一声，令他回过神来。
两人结伴走近那处遍处堆积木石的角落。
角落里，一张矮凳上，一白发苍苍的老者系着与其他雕匠一般无二的围裙，侧对着吴道子、王全两个，正握着一块木头，在那木头上雕刻着什么。
老者虽然睁着双目，但双目无神——竟已然目盲了！
看着角落里安坐的白发老者，见其双目已盲，不论是吴道子，还是王全都愣了愣神。
王全未曾听说过，雕圣双目已盲的传闻！
吴道子已经数年不曾见过自己这个师弟，更不知对方已经眼盲，且只是数年过去，对方的老态，比自己更甚！
他定睛看了看那位老者，最终确定——纵然数年未见，那盲眼老者也确实就是自己的师弟，而今声名隆盛的雕圣-杨惠之！
吴道子一时失神！
他确定此行后，设想过数次与杨惠之再见的情形。
不论是在哪一种情形里，杨惠之都或是气度不凡的宗师仪态，或是养尊处优的贵人之相，他从没有想过，自己这位贵为开元第一圣的师弟，会以这般落魄又平庸的仪态出现在自己眼中……
但事实偏偏如此！
吴道子的眼神变得愈发复杂，一时未有言语。
雕琢着手中木块的杨惠之，似在这时察觉到了吴道子、王全的到来，他抬起头，一双无神的双眼对着二人站立的方向，笑容温和地问道：“可是吴师兄过来了？
吴师兄还带了自己的弟子来？”
“……嗯。”吴道子沉默了片刻，终于还是点了点头，把一个劲想往后躲的王全拽到身前来，拍了拍王全的后背，向杨惠之出声道，“此人仰慕师弟大名，欲上山来拜见师弟，向师弟求道。
老夫正好经过此地，听闻师弟暂在此处安顿，便和他一同上山来，看一看师弟今时情况如何？”
王全听着吴道子的话，一时满面惊讶，看着吴道子瞪大了眼睛。
对方先前可不是这么说的！
明明是其亦有拜见杨大师之心，自己与之同路，二人结伴而行而已，到了现下，却变成了其是陪着自己顺路至此！
身临当下情形，王全也反驳不了甚么，只得讪笑着向杨大师行礼。
杨惠之点了点头，却仍旧面朝向吴道子，他神色宽和，分明双目无神，却好似已经洞见了真正内情：“师兄看老夫今下状况如何？”
吴道子摇了摇头：“看起来不太好。
我以为你被尊为塑圣，又执掌玄门神工局，那位应当对你多有照拂才是……却未想到，你比我的境遇更加不堪，今时竟然已成了一个盲人……
你的双眼，是怎么盲了的？”

# 1463、约定

吴道玄说过话后，便盯着杨惠之的面孔，想要从他的神色间看出一些端倪。
他话里藏针，暗带机锋。
而杨惠之好似浑然没有听出吴道玄话里的机锋一样，坦然一笑，向吴道玄回道：“师兄觉得，圣人应该如何照拂于我？
莫非认为我今时若是锦衣玉食，高官厚禄便算是受到了圣人的照拂？”
“人这一生，总该有些追求。
为名也好，为利也罢，都可算在人生追求之列。时人虽耻于谈名利，但他们哪个不是一生都在为名利奔波劳碌？
师弟便能落俗了？
我是觉得，那位纵不能给你以高官厚禄，纵不能令你锦衣玉食，也不至于让你变成这般眼瞎目盲的模样！”吴道子开声说道。他原本语调还能维持平静，但说到了后来，声音里便隐隐有些怨气，最后一句话落下，那般怨气几乎呼之欲出。
却不知是为杨惠之变成了个盲人而打抱不平，还是借此事抒发自己的满腔郁气。
将近五载岁月过去，吴道玄曾一时权势煊赫，为圣人所倚重，忝为神甲司正，若他能领工匠造出与生人甲差不多的甲胄，那他今时盛名，该与杨惠之一般无二！
可惜他虽位居神甲司正，最终却也一无所获。
甚至于在‘那位’被封为镇国公以后，皇帝对神甲司的关注日趋下降，给予神甲司的种种资源亦一朝收回。
神甲司被丢到了角落里，逐渐无人问津。
他这个神甲司正，也更变成了光阴里一缕微不可查的尘埃！
他的起势，归功于同那张午联手，锻造出第一宗生人甲，而他的势颓，亦要归咎于张午起势太快，以至于他的光芒全被对方散发出的光芒遮盖住了，在当世不得显露头角。
吴道子甚至有时会生出某种怪异想法——当世若没有张午的存在，如自己一般郁郁不得志之辈，说不定能获得些丝机会，借势直登青云！
张午抢去了自己原本能够达到某种成就的机会！
杨惠之目虽盲，但性灵澄澈如镜，今下轻易就‘看’出了吴道子心中的郁结，知晓对方究竟在怨恨甚么。
他叹了一口气，转而道：“师兄是从何处来这华山的？
一路舟车劳顿，身体想来疲乏得很了。”
吴道子神色生硬，摇头道：“我自长安过来，距离此间不算远，却也不怎么疲累。”
“嫂夫人而今安好？你我却有将近五载不曾见面了。
五载……于少年儿郎而言，不过等闲。
但于你我这般上了岁数的人来说，却可以称得上是沧海桑田。”杨惠之又问。
听得他这番话，吴道玄神色有些触动，眼神黯淡，他沉默了良久，而后道：“秀云已在三年前过世了。
卧病在床，为夫者却拿不出一粒银子来为她买药……是我负了她……”
杨惠之大受震动，拧着眉毛向吴道子说道：“师兄有难，缘何不开口？
纵找不到我，直去镇诡司神工局去，报上我名亦能得到帮助的……”
他话说了一半，就意识到了甚么，又叹息了一声，低下头去：“我妻亦已逝世三年矣……前半生跟着我受尽了蹉跎，身上早已留下病根，说到底，我也不是个良人……”
吴道子低眉回忆着爱妻生前后事之时的种种情景，当时情形，今下他稍一回忆，便是历历在目！
从前种种压得他喘不过气来，他心底郁气更深，就在此时忽然听到杨惠之亦将妻子亡故之事道出——他骤然抬头，盯着杨惠之黯然的面容，不知为何，心底那股怨恨沉郁之气，忽然消散了许多。
吴道子哑着嗓子，夜枭似的笑了几声。
过往种种将他磋磨成了如今这副阴森森的古怪老头模样，但他原本以为会一切圆满的师弟，今下看起来却也没有比他好上几分。
“所以你纵被天下人尊为塑圣，一生追求，最终又得到了甚么？”吴道子哂笑着道。他看似是在询问杨惠之，其实亦是在询问自身。
自身一生苦求功名利禄，最终又得到了甚么？
杨惠之垂着眉毛，听着师兄的问话，回忆起过往种种，面上忽然有了几分满足的神色：“我数年前便已搬离长安，于秋娘在一小村中安了家。
秋娘去世之时，左邻右舍皆来帮忙。
她的床榻前，围满了前来安慰的邻居与亲友。
她虽患病而死，但圣人留我一道真言，令她可以无有痛苦的睡去。
我这一生，蒙圣人指路，在雕塑一道上，总算做出了些许成就。
雕成龙神吐水图后，彼处百姓提壶担浆，夹道相送；
作十八罗汉浮雕之时，我救下了一个童儿。
那个童儿被我收为养女。
我如今已有四十几个养子养女了。
他们大都还年纪太小，被我安顿在家里，不然师兄还能见到他们；
作鼍龙吞棺像后……”
杨惠之言及过往经历，一生所得，面孔似在黑暗里隐隐发着光。
他面上尽是满足之色，不见有丝毫愤懑与不平：“在外雕塑山岳威灵，免不了受风吹日晒雨淋。圣人亦因我年事已高，多番劝我留在家中休息，许多活计全然可以交给门下弟子来做，但我却不肯。
师兄知道为什么？
正是因为此般平息一地诡患之后，百姓黎民的称赞感激，实能让人甘之如饴，能叫人上瘾的！
师兄，我从前与你追求一般无二，皆是为了高官厚禄，为了名传天下，但是到了后来，我却逐渐发现，为天下人做事本身带来的愉悦，却比高官显爵带来的快乐更多得多！
师兄先前问我，这双眼睛究竟是怎么瞎了的？
——盖因我以这一双肉眼，真正观见了‘天人真意’的存在！
所以天要使我目盲。
但我的心却在此后，无时不刻不沉浸于万物万灵的真意之中了。
朝闻道，夕死可矣。
我已入道，纵死亦心满意足，又何况只是瞎了一双眼目？
我一生所求，尽得满足，又何须去追求高官显爵，锦衣玉食？！”
吴道子从师弟杨惠之的神色间，看到了他熠熠生辉，完满无缺的性灵，那般性灵散发出的光辉，令他一时自惭形秽，一时又有些恼恨，他忽然振声，打断师弟的话：“你的心神，真已能直见万物万灵的真意？
我呕心沥血四载有余，胸中沟壑遍布，今亦有一副画作呼之欲出——我亦有直觉，这副画作必然是我一生中最佳的画作！
师弟，你我不妨比一比？！”
他至于此间的真实目的，就是为了与塑圣杨惠之比试一番，借助这一次比试，令自己名扬天下，叫天下人知道，他吴道子亦可以成圣，亦可以是画圣！
这是他最初的真实想法！
至于如今，他也不在乎自己之名能否借此事传遍天下了，只希望自己毕生沥尽心血之作，能压过师弟一头！
“有何不可呢？”杨惠之笑了笑。
“好！那便请师弟着你门下弟子取纸笔来，我们当场比过！”吴道子步步紧逼。
他紧盯着杨惠之的面孔，却见杨惠之摇了摇头：“今下夜已深了，山上已没有几个看客。
师兄沥尽心血之作，如不能借看客之口，传遍天下，岂不是可惜？”杨惠之道，“更何况，师兄攀越险山至此，我尚未尽地主之谊，便要与师兄比试，未免礼数不周了。”
吴道子连连摇头：“如此种种繁文缛节，尽皆可以省去！”
他如今一心只想与师弟斗过一场了！
可师弟还是拒绝，并且杨惠之这一番话，叫吴道子忽然沉默了下去：“你我比试，亦总需要有个见证人。
我门下弟子虽通天人真意，但眼界并不能高过你我，以他们来作见证，来评判，他们却能力不够，无法担当大任。
而今天下之间，唯一能做这个见证人的，便只有圣人了。
圣人少则三五日，多则半月，便至华山之中。
届时，你我何妨在天下人的见证之下，比试一场，由圣人来决定胜负？”
杨惠之的话，令吴道子再度沉默了下去。
他坐在原地，呆愣了良久，终于点了点头：“也好。”
比试之事，就此定下。
吴道子却未有因为圣人张午与杨惠之皆是镇诡司中人，而担心对方偏帮杨惠之。
这般情况说来也奇怪——吴道子虽怨恨张午，自觉张午断却了自己的一生前程，但也深信张午必定公平无有偏私，他甚至在听过师弟的提议以后，立刻就直觉师弟这个提议极佳——再也没有比张午更适合做这个评判人的了！
“师兄想来还未用晚饭，不妨与师弟一同品尝紫云观中斋饭？
虽是粗茶淡饭，却也别有一番滋味。”杨惠之面有笑意，他放下手中工具，双手撑着膝盖，颤颤巍巍地试图站起身。
吴道子这时拉住了他，却将目光投向身旁大气都不敢出的王全。
王全做了将近半个时辰的旁观者，两人之间的许多对话他都听的云里雾里，但偶然听明白的些许内容，却更叫他大受震撼，到了后来，因为自己知道了太多，便连喘气都不敢喘了。
此时吴道子目光看向他，叫他心里咯噔一声。
他向吴道子露出求饶的神色，却听吴道子拉着塑圣的手臂，与塑圣说道：“师弟，不妨看看这个年青人。
他有志于在雕塑一道上有所成就。
师弟觉得他是不是这块料？”
杨惠之面孔转向王全这边，王全立刻挺直了背脊，心脏怦怦直跳，心中一时生出无限的希冀来，一时又心乱如麻！
塑圣在此时向他问道：“年轻人从前可曾做过雕工塑匠？”
“做过的，做过的！
我……鄙人在这一行做了十余年！
不论是为庙里雕刻佛像，塑造神灵，还是在桌椅板凳上雕花等等，鄙人都做过，做的也还算不错！”王全连忙回答道。
他一边说，一边观察着杨惠之的表情，见杨惠之听着自己的陈述，渐渐皱起了眉头，他不禁放低了声音，心中愈发的慌乱。
杨惠之在此时开口：“十余载雕塑之中，可曾生出过某种玄之又玄的感觉？
譬如在某次雕塑之后，忽然发现自己竟然遗漏了其中许多关键细节，但雕塑出来的作品，又有种异乎寻常的灵韵？”
这番问话，吴道子先前也说过！
王全神色黯然，已经知道最终结果是什么。
他勉强一笑，道：“不曾遇到过这般情形……”
“嗯……”杨惠之沉吟着，面庞转向了吴道子那边，他虽把话言明，但言外之意已经分外清晰——王全真不是那块在雕塑一道上，可以入道的料！
只是这番话，直截了当说出口，未免太伤人。
杨惠之最终道：“既然是师兄举荐，亦可以令年轻人在神工局中暂谋一差事，雕塑一道上或许不成，但还有其余诸般艺业可以修行。
纵然其余诸般艺业皆不能成就却也无妨。
神工局诸科工匠，大都不能入道，在神工局中做个工匠，也很不错了。”
王全闻言惨然一笑，摇了摇头，向塑圣下拜行礼，道：“多谢您的教诲，既然鄙人不是这块料，鄙人亦不愿意留在这里给您添麻烦，鄙人这就下山，今夜在桃花峪歇息一晚，明日就下山去了……”
说完话，他就爬起身，就欲离开。
“慢着！”
这时候，吴道子忽然开声叫住了他。
吴道玄斜眼看着他，完全是一副古怪老头的模样：“看老夫说的对不对？
你不是这块料！
老夫给你指明了路，你不谢谢老夫？”
这古怪老头此时说出这番话来，于王全而言，无异于是一次精神折磨，他眼神更加黯淡，但今下形势比人强，他更不敢怒斥吴道子甚么，是以向吴道子拱了拱手：“多谢！
再会！”
“再会甚么？”吴道子眯起眼睛。
王全满面通红，他已过而立之年，在吴道子三言两语间，尤觉得受到了侮辱，禁不住眼眶泛红：“鄙人身份低微，以后也断然没甚么前途了……想来与您这样的大人物，也没有再会的机会……
那便再也不见罢，请您珍重！”

# 1464、人行邪见

“我又算是甚么大人物？”
吴道子摇了摇头，忽然伸手拉住了转身欲走的王全。
王全愤恨地转回头来，却看到古怪老头先前从未有过的温和眼神，他顿时愣在了原地。
“留下来罢。
给老夫做个伴儿，你学不成雕塑，还可以同老夫学画嘛……本有雕塑的基础在，学画也容易许多。
老夫收你一个弟子，死也会保你在画道之上入道的。”吴道子的语气从未有过的糅合，令王全一时受宠若惊，叫杨惠之微微动容！
王全下意识问道：“您这是为何？您也不必如此的……”
只是与他同路上山而已，何必要累死累活收他一个毫无资质的人做弟子，还愿意以死来保他于画道之上‘入道’？
雕塑、绘画二门之间界限没有那般明晰，雕塑大家亦多有绘画功底在身，绘画大家转作雕塑行业也并不困难。
今下王全的禀赋已然在雕塑一道上被彻底否决，没有一丝入道的可能。
可以想见，他在画道之上同样是机会渺茫。
而吴道子乃是雕圣的师兄，其本身岂是庸人？
以其才能，收下一个高天资的弟子做徒弟，引领弟子于画道之上入道，岂不比引导他王全这么个庸人，在画道之上入道要容易得多？
王全心中疑惑。
但吴道子并未回答他原因，只是松开了他的胳膊，斜着眼看他：“你只需回答愿不愿意就是！
愿意就留下，不愿意就滚蛋！”
老者这个态度，又叫王全有些生气。
不过他一转念，又陡地想到了甚么，于是干脆地向吴道玄跪拜下去，口称：“师父！”
——既拜对方为师父，作为师长脾气怪些，被其打骂几句也就没什么了……念及此，王全顿时心神通明，那股怒火再未出现过！
杨惠之在一旁站着，听着二人对话，他面上流露些微笑容。
师兄新收的这个弟子，不知师兄态度为何突有如此转变，他作为旁观者，却大抵是想到了原因所在的。
……
华山山阴。
天地萧杀，群山肃静。
罡风铺展于这渺无人烟、险峭奇崛的山涧沟壑之中，为此间平添了几分阴森气韵。
此时，在那云雾遮掩下显得朦朦胧胧，好似另一重世界的独柱山峦之上，几棵野松遮盖之下，一瘦削僧侣在松树下显出影迹。
他神色冷厉严峻，气息似比这华山群峰都更险恶。
一缕缕诡韵沾附在他的衣衫之上，化作一道道狰狞诡影，令他如同披着一件以群诡作布片缝合而成的百衲衣一般。
随着此僧出现在野松树下，又有几个僧侣形影接连在树下显现。
不消片刻时间，这如同一根石柱般的山峰上，就汇集了数十道人影。他们形体似真似幻，俱是僧侣模样。
“茅山祖师死期将至。”那阴森僧侣见诸僧已齐至此间，他垂着眼帘，忽然开声说道。
诸僧闻言，面色各异。
其中，一白眉老僧双手合十，向那阴气森森的僧人说道：“诡狱亦须有人看守，那么而今，由谁留在诡狱之中？
谁又出去做事？”
那白眉老僧在一众周身灵光闪烁的僧侣之中，反倒显得颇为普通。其法名‘慧沼’，正是诸僧之中唯一还存活于世者。
慧沼话音落地，气息阴森的瘦削僧人-鉴真低垂眼帘，还未言语，神秀和尚迈步而出，环视四下，双手合十道：“为成佛大计，贫僧愿去应对‘鬼佛降世’。”
茅山祖师的死期乃是一个危局。
此局牵扯着想尔、鲁母、鬼佛，乃至是三清等种种恐怖存在，陶祖一旦身死，立刻牵一发而动全身。
是以苏午早先就分派了人手，以应对此诸多恐怖存在。
鉴真及西天世界诸僧坐镇的诡狱，便负责应对可能到来的‘鬼佛降世’。
鬼佛，盘踞在彼岸之上，为唯一无上真佛。
其成佛后，天下僧侣再无一个能够成佛！
是以神秀和尚会有此言。
神秀和尚话音落地，群僧亦都纷纷应声：“贫僧愿往。”
“贫僧愿往。”
“我等本就只余一道法性真灵存世，若以这一道法性真灵，能够摧开由此至彼的坦途，使天下后来僧人，皆能成佛，不负如来——那么舍却这一道法性真灵，又有何妨？！”
“南无阿弥陀佛！”
群僧议论起来，如巨柱般的石峰上，一时沸沸扬扬。
鉴真始终低垂眼帘，未有参与群僧的议论，直至群僧议论声消止，尽将目光投向他时，他才缓缓抬头。
他在群僧之中并不算辈分最高、年岁最长者。
在佛法修行之上，更算不上是有大成就的尊者。
但今有圣人指他执掌诡狱，因着对于那位圣人的敬畏，群僧便都须高看鉴真三分，认真聆听鉴真的言辞，对鉴真做出的决定坚决遵从。
鉴真开声道：“诸位师兄、师长，皆已证得法性。
而诸般空性，尽皆指向彼岸空中唯一大佛。”
他话一出口，群僧已经意识到鉴真的真实意思是甚么，众僧大皱眉头，沉默着听鉴真把话说完：“是以，你等诸位今时虽誓愿摧开由此至彼的坦途，为后来者绝祸患，但令你等直面鬼佛——
只怕诸位师兄、师长顷刻之间便要性真磨灭，法性悉数投向鬼佛，为鬼佛所用。”
鉴真话中之意分外明显，直指诸僧若面对鬼佛，便都是在给鬼佛送菜。
无一幸免！
众僧知其所言没有一份虚假，是以只能沉默不语。
“而今直见鬼佛之后，法性不灭，依旧长驻空中者，只有一个半人。”鉴真接着道，“那一个人，即是今时之圣人。
半个人，则是三藏法师。
圣人修行不须你我赘言。
三藏法师法性被鬼佛所吞，还能从彼岸归返，落回苦海之中，全因其守持住了自心，因这‘我执’。
此悖离佛法正道之法。”
慧沼闻言，眼中光芒闪动，笑着向鉴真说道：“你的意思是说——你一生修持‘我执’，执‘邪见’，其实是此次应对‘鬼佛降世’的最合适人选？”
鉴真点了点头。
“不成的。”神秀沉吟着摇头道，“你专修‘我执’，无有法性寄托性灵，届时只怕连鬼佛真形都看不到——你与它好似两条直线，各自平行，如此又如何能牵制于它？”
鉴真闻声沉默了片刻，而后道：“贫僧的情形与‘行邪见者’的情形还有许多不同。
贫僧能够见得鬼佛。”
在此之前的每时每刻，他动心起性，皆能于性中见到那由无数人意堆砌造化而成的佛陀！
鬼佛是他的噩梦！
只是从前一个时代的悲惨故事，鉴真却无法向群僧道明个中因由了。
他说过话后，手结法印——一缕明灿灿灯火便在他指尖乍然燃亮——众僧见起指尖灯火，一时都震惊不已。
慧沼面皮颤动，首先向那灯火行礼，口称：“祖师。”
随后与鉴真说道：“圣人将三藏祖师法性都交托给了你？”
“是以即便贫僧自身虽执邪见，不能见如来。
但依托三藏法性，亦能直见鬼佛。”鉴真说道，“诸位师兄、师长，不必为此担心。”
众僧已被鉴真一番言辞说动，今下又见他将玄奘法性掌握在手，内心已经偏向指定由他应对鬼佛。
只是鉴真自身毕竟未能证就法性，群僧因此多少有些犹豫。
一直呆在角落里，始终未有出声，从面貌上看就是个枯槁老者的僧人‘慧能’这时候道：“鉴真师弟已是当下最好人选。
在他之外，再无第二人能担当大任。”
他话音一落，众僧迟疑着点头。
慧能看过群僧面上神色，面露笑意：“然若只由鉴真师弟独自应对鬼佛，我等在一旁却无法出力丝毫，这却不是同门应做的事情。”
群僧闻声连连点头。
“如此——”慧沼目光投向鉴真，自他眼耳口鼻之中，一重重轮光刹那铺张而开，朝着鉴真灌注了过去，“贫僧愿以自身法性投寄于鉴真师弟之身，供鉴真师弟随意驱使，应对鬼佛！
若大计能成，鉴真师弟还贫僧法性即是。
若事不能成，此般法性，亦可随鉴真师弟而去！”
嗡！
慧沼七窍之间，重重法性轮光映化宝树、金瓶、莲花、浮屠等等庄严物相，诸般庄严物相环绕在鉴真左右。
鉴真见状，亦知同门情谊拒绝不得。
他双手合十，向慧沼微微颔首，继而张开口——一双如金铜铸就，雕刻满了‘卍’字轮印的手臂从他手中生出，那双手臂亦将双手合十——慧沼法性尽数浇灌在了那双金铜手臂之上！
好似鉴真这副厉诡般的皮囊不断向外翻腾了出来。
厉诡鉴真的反面——铜铸大誓愿鉴真从厉诡鉴真口中彻底翻出，盘坐在野松树下，环视四周。
“鉴真师弟，贫僧法性，你亦拿去！”神秀和尚一步踏临这如同金铜铸造的鉴真身前，五指按落鉴真头顶！
他的身影散化作一道道白光，尽数与鉴真相融！
群僧齐齐显化法性，在此刻数不尽的法性虹光，交转在铜铸鉴真体表，铜铸鉴真周身每一个卍字轮印中央，皆盘坐着一尊尊佛陀、菩萨、阿罗汉——此种种佛陀菩萨，便是群僧法性寄托在他身上的化现！
慧沼亦在此时掐动法印，要将自身法性寄托在鉴真之身，但化为铜铸大誓愿相的鉴真在此时张开口，一双嶙峋的、缠绕着种种恐怖厉诡形影的手臂便自他口中伸展而出——完整神韵相的厉诡鉴真再一次返归现世，他一拂袖，将慧沼投寄而来的法性又扫了回去！
慧沼皱着眉头，不知鉴真为何如此。
鉴真面朝向他，双手合十行礼道：“诸位师长、师兄无法性护持己身，真灵正是最为羸弱的时候。
贫僧亦需调集诸座诡狱为己所用，应对‘鬼佛降世’。
诡狱无法庇护诸位同门真灵，接下来，还要请你以法性护持诸位同门真灵。”
闻听此言，慧沼神色恍然。
他点了点头，随后看向四下群山，说道：“你欲调集诸座诡狱为应对‘鬼佛降世’——天下九州之诡，几乎尽皆封藏于诡狱之中，调集诸座诡狱，以应对鬼佛，会不会牵连太广了？”
“事成或败，在此一战。”鉴真道。
慧沼闻声，定定地看了鬼气森森的鉴真一眼，最终道了一声‘好’，即以法性卷起群僧性灵，与鉴真行礼道别之后，飞纵下这如石柱一般的山峰，身形乘着山风，顷刻间消失在华山群峰中！
鉴真在石柱峰上盘腿坐下，双手合十——
一重漆黑圆光在他双手间迸发而出，继而将他整个人都吞没进了这重圆光之内！
哗啦！哗啦！哗啦！
华山群峰之下，地脉之中，一道道漆黑锁链应势而动，随地脉伏延，游曳向那石柱山峰，一道道镇锁着厉诡的锁链，在石柱山峰上层层盘绕，将遍生绿树的石柱山峰变成了一根漆黑的铁棒！
哗啦！
一根根锁链上，面貌狰狞恐怖的厉诡随山风摇荡！
无数条锁链，尽数游曳向那盘踞山顶的漆黑圆光中！
……
天穹阴沉！
阴风呼啸着，卷动着鹅毛般的大雪一层层落下，将大地铺陈成雪白颜色。
这一望无际的雪白簇拥着大地上一面澄明得能够映照出阴沉天穹的‘镜子’——那是一汪已经结了冰的湖泊。
湖泊的冰面上，有人敲响法鼓，有人吹响法螺。
秃鹰凄厉的啸叫声在湖泊上空不停响起。
那些羽翅奇大的秃鹰在阴沉天穹中，也不过是一个个黑点而已。随着一声声哨音落下，盘旋在天穹中的秃鹰徐徐下落。
湖泊中央的冰层上。
一具人尸已被卸开，由一群花袍子的僧侣将一块块冒着热气的血肉，丢向四下飞临而来的秃鹰。
神鹰啃食血肉，发出越发凄厉的鸣啼。
僧侣们赞叹的歌声，传到了冰湖之外。
冰湖岸边，两道穿着皮袍子的身影驱马至此。
骑白马的那人掀开头上的兜帽，露出一张明艳美丽的面容，她眼珠黝黑，内中流转着勾魂摄魄的光芒。

# 1465、祸胎

阴风怒号。
风雪笼罩着的大湖之中，似有一缕缕血腥气在天地间弥散开。
湖泊之畔，骑白马的女子嘴角噙笑，远望湖面上被风雪簇拥着、只余浅浅轮廓的诸多僧侣。
天穹中，被血腥气吸引而来的兀鹫越来越多。
它们凄厉的叫号声，甚至压过了风的声音。
“密藏域生民认为，神鹰是天的使者，凡不是因灾病、不洁、罪孽而死的人们，只要在特定地点将自身交由神鹰吞食，自身就能飞归天界的元日神山中，永享极乐。
并且，自身将在下一次轮回之后，拥有证见大成就的伏藏。”
白马上的女子轻声言语着。
在她身后，驱驰黑马的人也掀开了头顶的帽子，露出一张光洁无暇、神圣若佛菩萨的面容。
此二女自是丹加与卓玛尊胜。
苏午将‘天后’留于黄天法旨之上的掌印交给了丹加，凭借天后被锁定、禁锢于黄天法旨之上的掌印，她带着卓玛尊胜，从大唐长安一路追索天后踪迹，至于今时的吐蕃境内。
终于在这人烟罕至的‘圣湖’-‘天湖’再次探寻到了天后的气韵。
卓玛尊胜驱马与丹加并行，双马踏上天湖的冰层。
雪片于短时间之内，便在天湖冰层之上堆积了厚厚一层，已然能没过马蹄。
卓玛侧首看向身畔的丹加，出声说道：“吐蕃赞普在天湖之畔祭祀鲁王、诸鲁，天湖之中，即有神玉出世。
那神玉之中，封藏着两个女子——即是后来远赴大唐的你我。
我们一路兜兜转转，而今重归原点了。
今下又将有新人在鲁母的怀抱里，完成生与死的轮回。”
说到这里，卓玛转回头去，看向风雪尽头，那身影朦胧的僧侣们，他们口中发出的歌声愈发高亢而悠扬。
卓玛垂下眼帘，继续道：“上师，今次就由我来做那个替代‘天后’的人罢。
我的降生，本就牵连着诡母的因果。
由我来吸引鲁母，取代天后，也就再合适不过了。”
丹加转头与卓玛尊胜相视，笑吟吟地道：“你脱离诡母的牵制，本来就费尽了千辛万苦，如今主动要求以自身来吸引降诞了诡母的‘鲁母’——假若鲁母真地重新孕育了你，你便彻底没有脱离鲁母牵制的机会了。
毒巴仁龙王，尊者的阿姐，尚且需要伏藏书至为神异的第三页来改写结局，以这种方式来脱离鲁母的孕育——卓玛若是与鲁母产生牵扯，这种牵扯必定不可分割，而伏藏书的第三页活性尽失。
尊者不一定能拿出类似那伏藏纸一般的事物来救你了。”
卓玛尊胜闻言沉默不语。
丹加看着垂下眼帘的卓玛，忽然道：“卓玛在担心什么呢？
怕你我联手，在关键时候，我会弃你而去，故意坑害你么？所以会有这番言辞，主动向我请缨？”
于她妙目之下，卓玛这样活过数千年、曾主持过大雪山寺的僧侣，性念种种都无所遁形。
卓玛将双手合十，叹息了一声，依旧未有言语。
“不说话，看来自心里就是这么认为了。”丹加收敛起面上的笑意，转而与卓玛说道，“你我之间，唯一的分歧就是尊者。
只要你对尊者不生妄念，你我之间便浑如一体。
天后应由我来代替。
我之法性根本，一切修行，今与尊者紧密相连，尊者做不到再以如伏藏纸一般的事物来救你脱离与鲁母的牵扯。
但他必会全力救我脱困。”
言语至此，丹加的面孔上便又盛开了明艳的笑容。
那般明媚笑意，引得四下里呼号的风都似乎少了许多寒气，连天穹中铺洒下来的雪花，都一时有融化的征兆。
卓玛尊胜愣愣地凝视着满面笑意的丹加，良久之后，忽然说道：“假若上师被鲁母牵制，困于大化本源之中，而尊者不能或不愿舍力相救于上师，弟子愿意拼却性命，救渡上师。”
丹加闻言笑了笑，从马上翻下来，将白马留在了原地，继而按住了欲要跟着下马的卓玛尊胜，同她说道：“你留在这里，静观变化就好。
如是我遭遇不测，天上盘旋的神鹰，悉将被火焰点燃。
如是天后被我所取代，我自会融化天湖，从中显出身影来看你。”
留下这番话以后，丹加重新戴好了帽子，走向那僧侣聚集的天湖中心区域。
风雪更急。
天湖厚厚的冰层下，传来一阵阵好似冰面正在破碎的声响，那样的响声越来越密，一道道细微的裂痕开始浮现在丹加鞋子踩踏过的冰面之上。
原本澄明如镜的湖泊，此时化作一片漆黑。
冰层下寂静漆黑的湖水里，好似正在酝酿着甚么诡异的事物。
丹加不理会冰层下不断传来的破碎声响，她穿过风雪，走到了湖心处——那些隔着风雪尚能看到的、正忙碌着卸开一具尸骸的僧侣们，此时俱不见了踪影，唯有兀鹫漫天盘旋，凄厉大叫。
呖~呖——
秃鹰的羽毛和着雪片簌簌落下，在冰面上堆积了一层又一层。
所有漆黑而腐臭的羽毛，被风雪造作着，在冰层上变成了一具具或已高度腐败、或完全化为白骨、或才新死的尸体。
尸骸层层叠叠堆积，此处便化作了一处尸陀林。
在这处尸陀林的中央，一处由白骨堆积而成的高台上，躺着半个女人——荧绿的鲜血从女人的胸腔中喷涌而出，染绿了‘她’身下一具具白骨骷髅，致使那一具具骷髅上遍生绿眼。
荧绿的鲜血在骷髅台四下铺陈开来，荧荧绿眼便随之生长到各个地步。
尸水、血污、腐烂的脏器在冰面上恣意流淌着，于冰面上铺就黏糊糊的一层，一些鲁母诡韵便沾附在这腐臭的尸水上，继而在尸水中蔓延开来，令丹加置身的这整座尸陀林都‘睁开了眼’！
所有眼睛，尽皆直勾勾地盯着她！
‘神鹰’落在那高高的尸堆上，张着惨绿的眼神，注视着尸陀林中唯一的活人。
骷髅台上那半具已经被剖去五脏，只剩空空胸腔的女尸，此时亦以手肘撑着下面的人头骨，五指托着洁白如雪的下巴，戏谑地看着走入尸林中的丹加。
女尸容貌艳丽而大气，但眉宇间的垂暮气息却总难消去。
——这只剩下了半具尸身的女尸，即是‘天后’！
天后笑吟吟地看着立于尸场中的丹加，她的声音落在丹加的心神间：“万事因果循环，既有了起因，便也注定要有结果。
万类神灵、恐怖厉诡，也逃不脱因果循环。
你既追索朕的影迹，便必会被朕所查知——朕专门在此地等候于你，你寻我有何事？”
丹加同样嘴角噙笑，闻声作答：“大化鲁母实系密藏之地神魔频生的根源，它由大化本源之中，降临世间，必会为世间生灵带来末劫。
而有人为谋取权柄名利，以私心接引大化根种，图谋令自身借大化根种再生，此般人等，更是祸胎。
是以尊者令我追索您的影迹，找到您，继而取代您。
您做‘鲁母’的代言人，注定要在天地间掀起一场浩劫，生灵涂炭在所难免。而我取您而代之，虽亦会成为鲁母的祸胎，但我这个祸胎，终究是可控的。
这便是我不远万里回到故乡的根本目的。”
“呵……”天后轻声笑着，笑声是那样苍老。
她看着尸陀林中笑靥如花的女子，因对方面上绽放的明媚笑容，这阴森恐怖的尸场，一时间都好似又有生机涌现了。
而反观她自身，却又是这般暮气沉沉，甚至这阴森恐怖的尸场，都是因自身而生。
天后道：“小女子有成为‘龙母’代言人，甚至以此来反制龙母之心，同样是个野心勃勃之辈。
只是今时囿于情情爱爱之中，却终究是落了下乘。
你既欲取我而代之，又可曾想过，欲置我于何地？”
“您自然是道断魂消，灰灰了账啦……”丹加眉眼弯弯，如是说道。她一边说话，一边摊开右手青葱五指，在她右手掌心里，一道道掌纹似由朱红墨迹勾勒而成的一般。
在那朱墨掌纹之下，还有一道道纹理更为清晰的掌纹。
两钟截然不同的掌纹，同时覆盖在她的右手之上。
那以朱墨拓印的掌纹，正是天后留于苏午黄天法旨之上的掌纹。丹加展示着右手掌心里的掌纹，继续与天后说道：“您在尊者的旨意之上留下了掌纹，便会被他压制、禁锢。
今下是我乘人之危啦。
反正您都要死了，还请不要介怀。”
只剩下半具身躯的天后，凝视着丹加掌心里，那以朱墨拓印下来的掌纹，她未因丹加所言而动怒，依旧笑容满面：“我与他立下五十年之约定，此五十年内，必会还世间以太平，不会轻易挑起战衅，引大化之力荼毒世间。
但他今时却不遵守约定。
——他都不遵守约定了，我又如何不能不遵守约定？”
“我并非您与尊者约定中的那个人。”丹加笑道。
天后看着丹加的面容，亦勾起唇角：“如此，岂不正说明你亦是朕——随意可杀之人么？
不过你放心，朕心肠没有你这般歹毒狠辣，朕不杀你。
朕要以你性魂肉壳，作朕的茧壳，助朕重新破茧成蝶！”
呖——呖——
天后话音一落，落在尸场各处高高尸堆上的一头头神鹰，忽然振翅高飞起！
它们的身躯一层叠着一层，形成了遮蔽天穹的巨大幕布，腐臭而漆黑的飞羽扑簌簌落下，令天地间下起了一场黑色的雪！
这场黑雪铺落冰层，便化作无数尸骸。
一具具尸骸簇拥在丹加脚边，竞相伸出指爪，想要勾住丹加的脚踝，令她亦于这尸场中泥足深陷，挣脱不得！
同一时间！
群鹰扑至骷髅高台上，又化作了一个个身材异常高大、花袍子里生出一双双绿眼的僧侣，这些僧侣围着骷髅高台，将高台上天后仅剩的半具尸身亦卸开来，抛向四方——
尸块坠落之地，冰层融化。
冰层下的大化本源吞没下那一块块尸块，令之完全融化于大化本源之中！
“嗡！”
正在此时，泥足深陷的丹加手结法印，口中振发出一声清脆的密咒根种——那密咒种子字在天地间传扬开来，顷刻间令天地间雷声滚荡不休！
她的意自眉心汩汩流淌下，汇合着此间天地的气韵，一层层或赤或金或黑或白的轮盘在她身外层层盘结！
四重轮盘犹如圆光，顷刻照亮了丹加的身躯。
勾抓着她脚踝的一双双尸骸手爪、大化本源里弥生出的一只只惨绿鬼眼，皆在转轮圣王圆光之下被点燃，被烧熔了，化为烟气四散无踪！
丹加一身灰黑皮袍子，在那圆光映照之下，亦化作一身红绿相间的长裙！
她头戴宝冠、颈间悬挂璎珞，手腕之上珠翠碰撞，发出悦耳声响，身后转轮圣王圆光陡作一轮绿月，在她头顶熠熠生辉！
绿玉莲花在浑身肌肤若羊脂白玉的‘白玉绿度母菩萨’脚下绽放开来。
白玉绿度母菩萨行过虚空，虚空处处莲花遍生。
绿月性光映照之下，整个尸场之中的尸骸尽皆加快融化，所有拦阻在丹加身前的尸体上，尽皆长出了草木生灵——这片尸场，于顷刻间生机勃勃，绿树参天——冰层上乍然有绿洲生成，变作一时奇观！
簇拥在高天上、堆叠于丹加头顶的‘神鹰’，在绿月光照耀下纷纷消融。
慈悲、净明、消解一切孽障的气韵流淌于此间。
此时，天后仅剩的那颗被撕去面皮与头发的头颅，亦被围拢在石台前的花袍僧丢向不远处融化了冰层的大化本源水面——丹加正在此时走近彼处，她玲珑小巧的足尖轻轻一点，身形化作一道虹光，倏忽临近了天后那颗头颅，将之抓在了手中！
丹加捧着天后那颗没有面皮与头发、遍生绿眼的恐怖头颅，将双手合十了，瞬时开口诵持密咒真言：“嗡，达咧，嘟嗒咧，嘟咧，梭哈——”

# 1466、千手千眼白玉观音

“嗡，达咧，嘟嗒咧，嘟咧，梭哈——”
法性根本心咒在天地间传扬开来，莫名的气韵徜徉于虚空虚空之中，那被丹加捧在合十了的掌心中的天后头颅，此时被‘断灭一切生死轮回，消除一切罪业’的法性气韵缠绕着。
一支支莲花苞竞相从天后头颅空洞的眼眶中生长出来。
莲苞盛开，绿意盎然。
绿光犹如水波一般，层层洗涤天后头颅，将其上遍生的惨绿鬼眼都尽数洗脱去，将天后头颅内生的生死轮转恶业，尽数消磨个干净！
天后丑陋狰狞的首级，在白玉绿度母菩萨掌中，化作了一束绿莲花！
丹加一手持绿莲花，一手在胸前掐动法印——
诸多恐怖尸骸堆叠于漆黑冰层之上，此时，那漆黑冰层之下，破碎似的响动越来越密。
铺陈于冰层上、若蛛网般的细微裂痕，在这瞬间乍然扩开！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
破碎黑冰下，惨绿眼仁汇成潮流，如密密麻麻的孔雀翎眼一样，漂浮于每一道破碎冰层的裂缝中！
在停尸的骷髅高台前聚集的那些花袍子僧侣们，此时浑身长满了一只只荧荧绿眼！
绿潮之下，大化本源气息翻腾着。
五道恐怖而猛恶的物相，从那翻涌的绿潮下浮凸了出来。
一生有漆黑若岩石犄角、雪白骨骼上遍布猩红裂痕、头颅顶门处留有硕大疮疤的牦牛头颅，从绿潮之下浮显。
它与天地间飘转的密藏本源气息结合，将数个花袍子僧侣聚集起来，令僧侣们浑身皮肤崩裂，血管从皮肉下蠕动出来，相互绞缠着，形成了一个畸形的血管瘤。
这颗血管瘤一下破碎开！
血水大潮中，那牦牛头骨从血水里生出，遍及血丝的牦牛头骨，接连着一丛细密的‘胡须’，密密麻麻的胡须，即是一条条血淋淋的，似是被从人身上新砍下来的胳膊！
无数条人手臂接连着，从冰层裂缝下的绿潮水中，掏出更多尸块物象，拼凑成了‘牦牛头骨’畸形而恐怖的身躯。
它立在天湖之上，身躯却好似比整个天湖都要庞大，如同一座巨山那样大！
它即是鲁母诞生出的神灵。
其名曰‘祝’；
又有一道猩红血流物象被绿潮推送到了冰层上，它卷起尸场中所有的尸骸，聚化成了一件红色的盔甲。
这件盔甲发出恐怖而阴毒的咆哮声，一刹那卷走了数个僧侣，将那数个僧侣的头颅接在盔甲的颈腔处，丢下花袍子僧侣的手脚四肢弃而不用——长着数个血淋淋头颅的盔甲下，盘绕起一道血色龙卷风。
龙卷风里，残肢断体盘旋而现。
淡红色的盔甲，亦是鲁母诞生出的神灵。
它名为‘赞’；
此后，又有一截臂骨被绿潮簇拥着，游上了冰岸，那中空的臂骨中有阴冷流淌过，整根臂骨立时发出鬼哭般的声音，天地间流淌的密藏本源化为一面面无色的轮盘，簇拥着这根臂骨，将之化作了一生有鼠头、蛇尾，长有独臂的怪胎！
这鼠头蛇尾的独臂怪胎，则名为‘龙’；
天地间大风滚荡不休。
灰黑色的风卷来一块块巨石。
它们在天湖的冰层上堆叠成小山，小山顶上，一穿着黑袍子的女子无声而立，大风刮过‘她’的身躯，虚空处处，便又弥生出一个个黑袍子的女子，她们彼此之间气脉相连，周身所有毛孔如虫洞般张开来，呼吸着天地间的密藏本源！
密密麻麻立于虚空各处的黑袍女子，名为‘山神’！
祝神、赞神、龙神、山神一刹那就出现在了渺无边际的天湖之上，将白玉绿度母菩萨围拢在中央。
而冰层下奔涌的绿潮，在此刹那悄然平息。
先前从绿潮下浮现出形影的五大物象，化作了围拢住丹加的这四道神灵！
在这四道神灵之外，或许还有鲁母诞生出的一尊神灵，游曳于天地虚空之间，只是它无形无色，不能为丹加目光照见！
那顶着牦牛头骨，由尸块堆砌成躯壳，颌下遍生血淋淋手臂‘胡须’的‘祝神’，以牦牛头骨顶门上的骨裂疮洞对着显化白玉绿度母菩萨法性的丹加，犹如牛魔第三只眼的骨裂疮洞中，一瞬间留下了‘白玉绿度母菩萨’的倒影——
“嗡啊吽……”
“唵嘛呢叭咪哄……”
“嗒咧，度嗒咧——”
祝神头顶疮洞留住白玉绿度母菩萨倒影的这个瞬息，丹加身上就飘散出一个个诵持密咒真言的声音。
她的四肢忽不受自身控制，又像是有了各自的意识，竞相掐动着印决，跳跃着舞蹈——及至她的血肉脏腑、皮膜骨骼，亦都各自有了意识，各自为政，不能在她的性意主导下统谐如一！
这个瞬间，诸般密咒根种尽皆脱离‘白玉绿度母菩萨’。
白玉绿度母菩萨的身形，一下子坍塌了下去。
——祝神为丹加带来了‘魔障’，同时拿去了她对自身的主导权。
那接连着数颗首级的淡红盔甲，在这刹那忽然啸叫一声，盔甲下血红的龙卷风便接连着一根根残肢断体，刹那间将血风与残肢排满天空与大地，无数的残肢断体竞相拉扯、寄生于丹加流散在天地虚空间的气脉，白玉绿度母已然坍塌下去、不成样子的身躯之后，好似有一道巨大的血流浮现出，冲刷过她的身躯，她的一切修行都在这刹那开始崩碎！
——赞神摧灭了丹加的密藏本源修行根基，令她的一切密法修行尽随猩红血流而去！
诸般修行尽皆凋亡，丹加连‘白玉绿度母’的化相都难维系之时，鼠头蛇尾的独臂龙神将那臂膀撑开，化作一道嶙峋的白骨大手，这手掌遮盖住了丹加的头顶天灵，她的生命力亦在此时不断衰减！
龙神拿去了丹加的生命力！
而虚空间密集排布的、浑身毛孔尽皆张开如虫洞的无数黑袍女子——从丹加于密藏域降生之后，就与她产生了牵连的、她的本命山神，此时周身无数个毛孔里生出一张张嘴巴，呼喊着丹加的名字！
“丹加，丹加，丹加，丹加……”
它们不仅在呼唤丹加的名字，还在呼唤她的父母，她的祖辈，她世世代代的先辈的名字，施加于丹加这一支血脉之上的、来自山神的加持与守护，在此瞬彻底收归去！
山神表明了对丹加的驱逐与厌弃！
她为整片天地所不容！
四神一现，丹加便岌岌可危了起来！
她似是根本来不及在这鲁母降诞出的四神死劫之下做出回应，便至自身万般修行沦亡，生命衰退，行将香消玉殒！
她自身的生机无止息地跌落下去！
甚至于那些被她法性一照，就会顷刻消亡的惨绿鬼眼，此时都开始在她的衣裙之上生长！
便在此时，被丹加握在掌心的那株绿莲花的花苞里，一滴滴绿色血液流淌而出，将整株莲花浇灌——绿莲花在这点滴血液浇灌之下，却未曾蓬勃生长，反而逐渐枯萎，在丹加手掌心里片片凋零。
一滴滴或红或绿的鲜血，洒落在丹加掌心那由朱墨拓印出的掌纹上，与那一层掌纹相互交融。
丹加右手掌心里，朱墨拓印出的掌纹完全扭曲模糊了。
一张艳丽大气的人脸从那些扭曲的纹路里拥挤而出，逐渐覆盖住丹加的整个右手掌心。
同一时间，天地间风声骤然变得激烈！
似有无形无色的不速之客借着风声，刮过丹加的身形，丹加的意识里，倏忽浮现出天后笑吟吟的模样。
丹加的心识在这一瞬间变得模糊而混乱！
于她诸多的混乱念头之中，‘天后’的性意悄然而生，以她的性灵心识作为土壤，蕴养出自己的心识！
并且，那弥生于丹加右手掌心里的天后面孔，顺着丹加的肌肤一路游动，在悄然间试图覆盖上丹加的面孔！
——鲁母诞生出的第五道无形无色的神灵，在丹加自身一切种种皆受四神掌控的这个节点，它循着风悄然而来，寄附在丹加性灵与肉壳当中，借助丹加的性灵与肉壳，令自身破茧成蝶！
第五道神灵，名曰‘念神’！
它居住在与人世隔离的心念世界之中，无形无色，一旦突破人世与念界的隔离，即能侵染他人心识，寄附在他人性灵之上，并且逐渐将他人的性灵，转化为自身的心识！
而鲁母诞育的这道‘念神’，实是天后在大化本源之中重新蕴养了自身一次后化成——‘她’借着当下丹加试图掌握自身因果，继而将自身取而代之，成为另一个鲁母代言人的心思，于大化之中重生，脱去了过往所有因果，借机来侵染丹加，反过来要将丹加的性灵与肉壳、修行，统统占为己用！
‘丹加’散发出的气韵激烈变化着。
时而若月光映照大地一般静谧而深刻，时而又翻沸若绿潮，凶险阴森。
在她气息激烈变化之时，她的面容亦时而化作本来模样，时而又变作那张艳丽而威严的天后面容。
唯有她的双手，此时徐徐在胸前结成了‘心灯印’。
丹加面孔上，天后五官陡然再现，她口中发出声音，如珠落玉盘：“尊者与你立下五十年内不得作乱人间的约定，你是应约的那个……
假若你有一成可能不应约，你会顺从他，在那约定上留下掌印么？
既然留下了掌印，便已说明，你实不如尊者许多。
立下这约定以后，你便更要受他牵制，被他于方方面面之上强加约束了……若非如此，你如今缘何要将自身‘天葬’，令自身归于‘大化本源’之中，使鲁母重新蕴养自己一次呢？
天后想要逃脱甚么？
逃脱这份约定带来的因果么？
你先前便已经说过——万类神灵、恐怖厉诡，也逃不脱因果循环。
连鬼神都无法逃脱因果，你又如何逃得脱呢……”
伴随着‘天后面孔’口中发出丹加的声音，及至丹加双手结成‘心灯印’——那在她头顶已然黯淡下去，生满了惨绿鬼眼的‘绿月’，在这瞬间乍然间播撒下一束束静谧的月光！
那般月光一瞬间洗涤去攀附绿月法性的惨绿鬼眼！
光芒愈来愈亮！
只是一轮弯月牙的‘绿月’，在此时由亏转盈，化作了满月！
而满月之后，又有一轮孔雀绿的大日冉冉升起，正是那轮大日带来的光芒，令绿月由满归于盈！
一条条玉藕般的手臂从丹加肩后生长了出来，刹那间环绕她周身。
这一千道手掌朝向身形坍塌，几乎不成样子的丹加，每一道手掌心里，都长着一只灵动无比，慧光清浅的眼睛！
千手千眼慧光映照之下，缠绕在丹加身上的诸般苦难、五浊流毒、生死轮回之困，顿时尽皆消解去！
丹加身形一变，借着遥远此岸上那轮‘绿日’的照拂，一瞬间化作了‘千手千眼白玉观音菩萨’！
她心念转动，千手千眼交叠成了火焰轮！
无边慧光火焰映照得她通身透明，那借她性灵与肉壳生长的‘天后’，顿被慧光火焰照耀到影踪，于顷刻间将之点燃！
此般慧光焰火，无畏无怖，能除一切灾障，平一切魔幻！
哪怕在大化水源中重新蕴生一次的天后，都难以抵挡慧光火焰的灼烧，化作一缕无形风，从丹加耳畔盘旋而出——这缕无形风盘旋而出的刹那，慧光火焰浇泼而来，将之烧炼作了有形的人形轮廓！
丹加张开右手掌心，掌心里本已扭曲模糊的天后掌纹，重又变得清晰。
她朝那人形轮廓轻轻招手：“来，快来~”
“好心机，好心机！”
只剩这人形轮廓的天后冷森森地笑着，五官模糊的面孔朝向丹加的方向，忽然说道：“你既想成为鲁母代言人，那便来——”
天后念神相话音一落！
这道被慧光火焰映照出人形轮廓的念神相，不再试图逃脱，而是一瞬间投向了丹加的右手掌心，与她掌心里的那道天后掌纹相互交融！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
丹加将天后念神相掌握在手的这个刹那，天湖之上，一层层冰块竞相崩裂，沉没于绿海潮之下！
似有形似无形的低语萦绕在丹加耳边，千手千眼白玉观音菩萨跟着沉入大化本源潮水之中！

# 1467、大化地狱孕育大磨

哗啦！
丹加坠入漆黑大湖之中，她听到水面破碎的声响。
诸般斑斓色彩层层叠叠萦绕在她身周，这斑斓色彩的转动，令她生出一种不真实感，好似自身正处于虚幻与真实的界限间。
那盈满天湖的绿潮，于此时倏忽收敛去，变成了蜿蜒于这斑斓色光中的一道绿绸带。
‘绿绸带’缠绕着丹加的右手腕，在那层层叠叠的斑斓色光中灵巧地游动着，引着丹加的身形穿过这一重重斑斓光芒，最终坠入一片澄明的大湖——
哗啦！
丹加坠入澄明大湖之中，她听到水面破碎的声响。
那种不真实的感觉在她坠入这片澄明大湖之后，倏忽消褪尽。
她的身躯往湖底不断沉坠。
缠绕着她手腕的那道‘绿绸带’的另一端，亦游曳向幽暗的湖底。在那有大片大片积雪堆积、罡风凛冽的‘湖之底’，她看到了一座万仞雪山——整个世界仿佛颠倒了，又好似世界本身层层叠叠。
自身坠落进天湖之下的大化本源潮水当中，却跟着那潮水，穿过了一重重世界的隔断，登上了巍巍大雪山。
今下顶着灿烂金光的高高雪山，这样壮美而神圣的风景，丹加又哪会没有见过？
此处就是‘大雪山寺’所在的那座大雪山。
是尊者带她前来修行的‘大雪山寺’，亦是她后来被囚困于此间数百千年的大雪山！
丹加隐隐意识到，那大化本源潮水牵引自己至此，究竟意欲何为了。
大化本源就被尊者以‘精莲化生大士’的头颅作缝合物，缝合住了它漫淹向现世的那道裂隙。
而那道裂隙亦在大雪山上。
哗啦，哗啦……
眼前被积雪堆高的山峰，微微地震颤着，不断抖落下层层积雪。
一层层积雪相继脱落之后，便显出了其下一面被冰封住的山壁——那冰层之下，生长着许多藤蔓与杂草——漫长的岁月冲刷，早已冲刷干净这些草木的任何生机，它们只是保持了生前的状态，留驻于冰层下，未有腐烂，却也已干枯、发黑、萎缩。
在那铺满衰枯草木的山壁上，一道裂缝蜿蜒其上，隐约可见。
细密的、灰白色的似线绳一般的纹络交织在那道裂缝左右两边，似在这石造的裂缝上做了密密匝匝的针脚。
密密匝匝的针脚，簇拥着一个四分五裂的‘人’。
那个‘人’的手脚、躯壳、头颅、内脏尽皆四分五裂着，被以灰白色的丝线一层层缠绕着，填进了山壁上的裂缝中。
此‘人’肤色黑黄，虽然被禁锢于冰层之下，但其身躯却好似仍旧保持着活性——其裸露在外的心脏跳动着，血液流动着，甚至身躯各个部分，都因丹加忽然出现此地，而开始了动作。
这个肤色黑黄，面容瘦削的‘人’在此时缓缓睁开双眼，看到了山壁前静立的丹加。
‘他’眼神混沌，盯着丹加看了很久，一些散碎的念头在他的思维里被重新建构了起来，他识出了丹加的身份，面孔上流露出刻骨铭心的恨意：“元空，元空！
元空何在？！”
这被针线缝合在山壁之下，身躯四分五裂的‘人’，在冰层之下已不知存留了多长时间。
对于其之身份，丹加亦十分了解。
自是被用来填补那‘终极伏藏-大化本源’之前裂缝的‘精莲化生大士’。
精莲充满愤恨的声音穿透了冰层，令那积累了千百载的玄冰之上，出现密密麻麻的裂缝，大块大块冰层就此被从山壁之上震落，缠绕着丹加右手的那缕大化本源中，在此时忽然传出一声轻笑。
伴随着女子的轻笑声，那缕‘绿绸带’直接从丹加手腕上脱落了，流淌进了那面山壁之间、有些针脚凌乱破碎导致地裂孔之中。
虽然那一缕大化本源就此从丹加手腕上脱落，但她心中凝重之感并未因此消散。
‘天后念神相’仍旧与她右手掌印交融着，蛰伏不出。
而在那缕大化本源流入山壁裂缝之后，丹加陡生出了一种感觉，那面‘终极伏藏’前的细微裂孔之后，好似有‘人’静静驻留，隔着终极伏藏前的裂隙，那个‘人’静静地凝视着自身，伺机而动！
甚至于这空寂无人，不知处于何种时空的大雪山顶上，亦开始盘旋起某种莫名的气韵。
山风卷起雪尘，在天地间弥生出一尊尊雪色的神魔。
诸般神魔乘着那莫名气韵而来，将丹加团团围住。
精莲的嘶吼声震碎了封锁住这面山壁的冰层，即便过去许多岁月，它这样一尊‘鲁王’，只要未被彻底磨灭，便仍旧保留着恐怖的威能。
但它狂怒嘶吼过后，泛着绿光的眼睛看着丹加，眼神里却又弥生出了惊惧的神色。
这般惊惧之色，最终取代了它面上那般刻骨铭心的愤恨。
过去许多事情在它混沌的思维里重新排列、重组，它循着过往的记忆，便好似将许多岁月以前的事情又经历了一回。
正因为再一次于记忆中经历了过往，它在此时对某个人的畏惧，甚至压过了对其的愤恨。
丹加未有言声。
精莲亦小心谨慎地观察着当下的形势。
片刻以后，精莲大概弄清楚了眼下的情况，它面上流露出一抹阴森的笑意，看着底下的丹加说道：“看来是你沦入了险地……”
丹加点了点头，扬首看着精莲那颗丑陋的头颅，笑着道：“大士要来掺和掺和吗？
说不定你能借此破开禁锢，与鲁母一齐降临于世间呢……”
“脱开禁锢，重归现世……”
精莲看着丹加面上那与某人如出一辙的笑容，它因丹加所言，性中生起的些丝亮光，此刹也泯灭个干净，进而生出某种不寒而栗的感觉来。
它闭上眼睛，不去看山壁下的丹加，喃喃低语道：“鲁母猛恶，金母亦非善类……
在此之外，还有一个元空……
你们之间的争斗，我不想参与。
我只想守着……守着此间安安静静睡觉就好……”
几句言语过后，精莲的性意重归于混沌，竟真好似又一次地‘沉睡’了过去！
山壁前的丹加静静观察了精莲一阵。
她先前故意与精莲那般言语一番，正是想恐吓对方一二，借势吓阻住精莲，令之举棋不定，避免精莲在她图谋大事之时，忽然入局——今下终极伏藏前的禁锢，虽不能说是完整无损，但也是大致完好的，鲁母可以往外投递出些丝大化本源，却无能投射更多力量于现世。
此时若精莲对它忽然施以援手，必将会导致更严重后果。
若能就此以言语吓阻住精莲，自然再好不过。如若不能，丹加也好就此随机应变。
她将目光收回，看向山壁间那些细碎的裂孔。
孔隙之间，绿光隐隐。
一只只幽绿的眼睛好似生在裂孔之中，正仔细地观察着她。
另有一个声音，忽在她耳畔响起：“你知朕缘何能以微弱修行，反制鲁母？可曾听过一句话——母凭子贵？”
母凭子贵？
丹加脑海中闪过一个模模糊糊的念头——
下一个刹那，莫大的危机感骤然降临在她的心头！
——一声嘹亮的婴儿啼哭声在她的右手掌心里响起，她低头看向自己的右手掌心，正看到一个皮肤青黑腐烂的婴孩侧躺在自己掌心里，那婴孩的侧脸对着她，满是烂疮的小脸上，露出一个令丹加稍觉熟悉的笑容。
它张开眼睛，眼中绿潮涌动！
婴尸！
此时躺在丹加掌心里的，是组成鲁母头部两个婴孩中，头朝上居于左的那具婴尸！
看着掌心里的‘婴尸’，丹加忽然明白了天后所称‘母凭子贵’是甚么意思。
——天后下生之后，已彻底脱离‘人’的范畴，她就是组成鲁母头部那两具婴尸中的一个！
鲁母大抵已弃绝了令自身完整降临人世的计划——它开始尝试令身躯各部分在现世之中寻找寄主，分别降生。
最终在人世间组成一个完整的自己！
天后已是鲁母的一部分，本也代表了它的意志，如此以来，就根本不存在甚么谁控制谁，谁又反制于谁的说法！
鲁母能否完全于人间降临，全看自身的左眼-天后！
所以‘母凭子贵’！
可哪怕是化作鲁母左眼的‘正侧卧之婴尸’，想要灭杀丹加，仍旧是轻而易举——丹加脑海中陡起一念，天后的声音再一次于她心神间响起，几乎要压住她心底升腾起的念头：“你不是亦有心做‘鲁母’的代言人么，我带你来见它——它对你亦颇为满意。
小女子不错。
倒能和朕做姐妹兄弟了……”
天后话音一落！
横亘于丹加身前的那面山壁猛然颤抖了起来，一缕绿绸带似的鲁母诡韵从那山壁间细微的裂孔中流转而出，于倏忽间缠绕上了丹加的身影，天后森然的声音在丹加心神间再次响起：“只看你能不能承受得住，被这鲁母重新孕育、经历万般恐怖碾磨的痛楚了！
朕尚需借国运承受这‘大化地狱孕育大磨’！
你又如何能撑得住？！”
轰隆！
那先前流淌入裂隙孔洞之后‘终极伏藏’中的绿绸带，此时去而复返，绿绸带猛然间撑展开来，内中隐约显映出了‘倒侧卧之婴尸’的投影，这骤然撑展开，遮天蔽日的‘绿绸布’，一瞬间倾盖而下，包裹住丹加的身影！
绿绸布下，顿时传出如磨盘转动的声音！
丹加脸孔一时煞白！
寄附在丹加右手掌心里的那‘正侧卧婴尸’骤然脱落——无形风卷起漫漫雪尘，在丹加身后形成了天后的雪雕塑！
天后被雪色雕琢出身影，此时面笼冰寒，伸臂猛推了被绿绸布包裹全身的丹加一把，喝声道：“去！”
丹加身形踉跄向前！
鲁母诡韵令她浑身遍生绿眼。
她不受控制地伸出一条手臂，竟想要拆解去那缝合在山壁之上的灰白色微透明的一缕缕‘针线’——
而那山壁之上的灰白色针线，亦在她手指触碰上去之时，微微退缩，真有了就此崩开的征兆！
天后看着那些微微蜷缩的灰白色针线，面上终于露出了笑容：“你的尊者，对你倒也确实信任……”
丹加满面挣扎，手掌却在颤抖着，将那一缕缕针线拆下——
细密针脚簇拥着精莲的头颅，方才好似在混沌中沉睡去的精莲，此时微微睁开双目，眼中偶有光亮闪动，那精光旋而又重归暗淡。
它仍在迟疑。
这时候，被风雪雕琢出形体的天后仰头看向它：“鲁母将你孕育作‘鲁王’，居于群鲁之上，你却这般不堪！
机会在前，还要迟疑不决么？！”
天后这一句话，激起了精莲的些许心气，它正欲强行挣扎一番，有所动作，心识中却又忽然闪过‘那个人’的面孔——它的眼神变得迟疑，阴沉地看着天后，低声道：“你不懂……
你以为自己而今胜券在握了么？
你看看这一层又一层的缜密针脚，真觉得那缝针的人是个心思粗疏之辈么？”
天后摇头失笑：“罢了……你不过是被对手吓破了胆子，今下只是一条断脊之犬而已，全无大用了……
鲁母降临人世，你这尊‘鲁王’，亦将做到头。”
精莲不理会天后这番言辞，兀自低声言语着：“他的后手无穷无尽，环环相扣，你不必信……反正亦会亲身体验到的……”
话音未落。
那在前头将‘针线’拆下有一条手臂那般长的丹加，满面痛苦地扭过头来，看着身后风雪盘旋之地偶现的天后形影，她的声音却分外平静，如清泉流过天后心识间：“若你作为鲁母的一部分，已然降临在了人世，缘何今下还要我一个小女子辛辛苦苦拆解线头？
你作‘鲁母左眼’，一眼将它瞪开不就是了？
还是说，其实鲁母左眼的降临，也并不彻底，只是从裂孔中流露出了一道大化本源根种？”
天后与丹加对视，笑着点头：“小女子猜得不错。
但即便如此，你又能如何？
你纵知道真相，今下也只得帮朕打开这道裂缝了……”

# 1468、猊祖

“尊者信我，是知我绝不会办不好这件事。”丹加忽然认认真真地与天后言语了一句，接着道，“你看，而今我意图与鲁母产生牵扯的目的，已然达成了九分。
它眼光不错，挑中了我，欲将我重新孕育。”
天后瞥了丹加一眼，道：“‘大化地狱孕育大磨’非同小可——你今不过只是承受这磨盘散溢出的一缕诡韵侵蚀而已，待你与鲁母联系愈深，诸般天诡对你的碾磨也就会加剧。
说自身目的已经达成了九分，朕看你还是不要把话说得太满。
痛苦的时候还在后头。
以你的修行，却支撑不到真正被鲁母孕育出来的时候。”
荧荧绿眼爬满了丹加的面容，她被这诡谲的力量控制着，缓缓转回头去，背对着鲁母，手上拆解针线的速度越来越快。
口中传出的声音亦愈发欢快：“你说我是一心投在情情爱爱之上，只会攀高枝的女子，你猜我攀的高枝，会不会给我留下后手？
你也会攀高枝，你今下要是死了，敢去见一面你攀过的那些‘高枝’么？”
天后面色一滞，一时无言！
“而且……”这时，丹加停下手中动作，忽然转回头来，看着天后，又道，“其实精莲大士说得一点都不错。
尊者在此间早就留下了后手，就是为了防备你这样的诡谲之类。
今后，由我来替鲁母睁眼看人间就是啦……你这只眼睛，不如戳瞎——”
精莲静静看着眼下这一幕，甚至于看到丹加拆解下裂缝沟壑上的针线之时，他的神色都没有半分变化，唯独在此时听到丹加这一番话，他面上流露出这一抹笑意：“蠢人都不明白他……
我懂他的，我懂他……就是这般阴险狡诈、残忍邪毒之辈！”
精莲话音未落之际，簇拥在这面山壁周围，由徘徊于天地之间的无形气韵卷动雪尘塑造而成的一头头恐怖神魔，一刹那尽皆崩碎！
古老而威严的嘶吼声从虚空深处传荡而出。
那般吼啸声，似犬类发出的呜咽！
伴随着从虚空中传出的呜咽声，一酷似醒狮般的恐怖头颅骤自虚空中显现形影，‘醒狮头颅’之后，拖曳着万千丈长的漆黑身躯，无数诡影、神灵、魔障在这头恐怖存在的身躯上交叠成长长的毛发，一丛丛毛发在天穹中铺散开来，竟令整片天穹都沦入黑暗！
这酷似醒狮、却有蛇尾与龙身的恐怖存在，具备‘龙王’的特征。
它遍身长毛之下，未有显露趾爪的影迹。
此般特征，唯有密藏域的‘龙王’才能具备！
龙王可以无有龙臂，亦可以幻化出无数条手臂！
但这头‘醒狮’却非龙王，它浑身散发着与鲁母本源类似，但性质却截然不同的气韵——它一出现在此间，便令天地间流淌的密藏本源尽向它汇集了过去，将遍天遍地尽皆染作暗色！
于此无边沉黯中，一双犹如天日般猩红的眼目乍然睁开——这具备龙王特征，却并非龙王的醒狮存在，实是陪伴苏午走遍密藏的猊祖-来福！
“呜……”
猊祖来福卷动着万千丈长的身躯，遍身诡影长毛之下，探出一条独臂，朝虚空间由雪尘塑造出身躯的天后抓摄而去——
天后眼见猊祖乍然显身，脸色陡变，顿时意识到精莲与丹加所说的后手是甚么！
苏午留在此间的后手，以她如今力量，确实难以应对！
嗡！
由雪尘塑造出形体的天后，一刹那崩散去形影，只留一道微不可查的气韵，倏忽游入丹加的右手掌心！
“哇——”
与此同时，丹加听到了右手掌心里传来婴孩尖锐的啼哭声。
她遍身缠绕‘绿绸带’，在此时低下头去，看到掌心里正侧卧着的那具‘婴尸’投影，此时扭动着四肢，正响亮地啼哭着。
声声啼哭中。
寄附着天后心识的婴尸散发出一缕缕虚空一般的诡韵，朝丹加的性灵与血肉深处侵彻——那一缕缕捉摸不定，似只存在于人的观想中的诡韵，游曳入丹加的性灵与血肉深处，便迎面撞上了一根根灰白色的丝线——
一根根灰白丝线勾勒出丹加似笑非笑的面容，她笑吟吟地注视着这试图侵彻自身灵与肉的‘虚空诡韵’。
缕缕虚空诡韵，凝聚出天后的面容。
天后面孔上，充满了愤怒与不可置信！
若非亲眼所见，她亦难以相信，对方竟然预料到了她的每一步应对，每一步都恰巧走在了她的前头！
她原本以为，自己是那只戏耍老鼠的猫儿。
而今来看，她却更像那只在猫儿爪下团团打转的老鼠！
——对方在招来猊祖之时，便已经想到了她会遁逃入自身的躯壳性灵中，以自身的躯壳性灵为盾，令那猊祖亦奈何不得。
而在丹加拆下‘终极伏藏’裂缝上的针线之时，更就已经想到了该如何利用这一根根针线——她以苏午留在此间的缝线，来应对‘左婴尸诡韵’的侵彻，甚至以这一根根缝线，将左婴尸诡韵团团网罗缠绕，缝合成了一个茧子。
丝丝缕缕灰白丝线缠绕着丹加右手掌心里的腐烂婴尸，将之彻底包裹了起来。
这团寄附在丹加身上、降生为天后的婴尸根种诡韵，此时再无能控制丹加的一举一动！
它就此被丹加从右手掌心里轻轻摘除。
丹加将这团灰白茧团捏在掌心，抬头看了精莲一眼，笑语嫣然：“大士，当下终极伏藏已经再开裂隙，你何不试试，在今时脱逃？”
精莲大士与丹加对视，目光中了无情绪：“不试。”
“那便恕弟子不能在此奉陪啦。”
丹加摇了摇头，话音落地之时，她的身形完全被绿绸带包裹缠绕，那一道绿绸带就此游曳进了被拆解下几根针线的裂隙之中——
轰隆！轰隆！轰隆！
裂隙之后的恐怖存在，许是亦感应到了渐开的裂隙，亦在狂烈地震颤着虚空与冥冥，试图令裂隙绽开更大！
精莲眼见丹加被绿绸带卷入终极伏藏中，他眼中精光闪烁，盯着那在天地虚空震颤之时，不断绷紧、似乎随时都可能绽开的裂隙！
他怎么可能放弃逃脱的可能？！
只是‘那个人’留下的后手一环套着一环，令他根本不敢轻举妄动，不敢表露出有丝毫此般倾向！
如今，‘那个人’又培养出来了这个与其甚为相似的女子，精莲面对丹加，更要压住心中所念，只在今时丹加投入‘终极伏藏’之后，才放松了稍许！
“呜……”
黑黢黢、无比巨大的身影从天而落，靠山壁而踞坐。
它如山岳般高耸的身影，倏忽缩小，变作一不过二三丈高的‘醒狮’。猊祖一双猩红的大眼紧紧盯着那道被丹加拆解去丝线的裂隙，看着那道裂隙之内，忽然飘转出几缕灰白色的缝线——
裂隙之内，终极伏藏之中！
此间不存在天与地的概念，黑与白两种色彩将此间世界分割成了两个部分！
漆黑幽暗、漂浮着无数恐怖天诡尸骸的所在，乃是‘大化本源’；
纯白如雪、寒彻一切的气息弥散之地，一高过雪山、雪发虎身、豹尾虎齿的女子乍然而立！
西王母！
轰隆！
包裹着丹加的‘绿绸带’从裂隙之外飘散而入的刹那，那盘踞于黑与白的分界中央，雪发虎身的西王母脑后犹如冠带一般，实是由诸多刑具组成的‘天之五厉’猛然转动开来！
如寒冰雕琢而成的一道铡刀乍然倾落，朝着包裹丹加的绿绸带斩落了过来！
哪怕丹加心中早有准备，亲临‘天之五厉’的攻杀，依旧心神颤栗，脑海中所有念头在这一个瞬间都被洗成了空白！
与金母这般恐怖存在相对，哪怕只是一个瞬间的迟疑，亦足以了却前尘过往所有因果，令一切尘埃落定！
此时，金母足踏漆黑大海之上，由众多天诡尸块聚结而成的‘鲁母’，向丹加及至那道渐生裂隙的伏藏裂缝斩出这一刀，鲁母对此都毫无回应——丹加甚至还未被它重新孕育完成，它无论如何也不可能为这个渺小存在，挡住金母这一刀！
“嗡！”
在这个刹那，丹加命在旦夕之时，一道雷音骤然传彻丹加性神！
她的性灵顷刻回转——
而在此之前，一道道火光从她眉心喷薄而出，在她头顶洗涤出了一轮绿日！
那轮绿日沐浴着熊熊赤红火光，向上举升——每举升一分，就令这枯寂衰败的世界中，发散出一缕生机！
绿日举升至顶，正迎上了金母劈斩而来的铡刀！
轰隆！
一刀斩落！
绿日刹那破碎！
破碎的绿日化作道道流光，似孔雀翎眼一般乍然散开——遍天孔雀翎铺散之下，一尊周身靛蓝的佛陀化作一股溪流，落入丹加眉心之内，这一刻，丹加福至心灵，忽然伸手丢出了掌心里的那个灰白茧团！
灰白茧团之上，一根根缝线就此脱落！
诸多缝线回向伏藏裂隙之外，还有一根缝线细若游丝，牵扯着‘鲁母左眼’的诡韵根种，倏忽游曳过漆黑大海，缠绕在真正鲁母左眼之上——那具正侧卧在鲁母面部的婴尸！
即便斩碎绿日，亦只是刹那停滞，威势未消的铡刀，一瞬间就斩碎了那道被丹加抛出去的鲁母左眼诡韵根种——在那道诡韵根种被斩碎的刹那，丹加听到了天后凄厉无比的惨叫声！
天后已然在这一刀之下，灰灰了账！
斩灭鲁母左眼诡韵根种后，那悬于丹加头顶，横陈黑白世界之间的雪色铡刀，忽然间倒转而去，化作一柄银枪，沿着一道细若游丝的轨迹，猛然间洞穿了漆黑大海，贯穿了那由无数天诡之尸聚集而成的鲁母面部！
那一枪，正贯穿了真正的鲁母左眼——那具正侧卧的腐烂婴尸！
渺渺之发，牵连因果！
细若游丝的一根缝线，在‘天之五厉’斩向鲁母左眼诡韵根种的这个刹那，将之牵引向了真正的鲁母左眼！
金母这一枪，临时而为，渺渺之法诡韵勾牵，更如羚羊挂角，无迹可寻。
两相结合之下，便为金母创造出了前所未有的辉煌战果！
“哇——”
黑白世界中，响起婴儿尖锐恐怖的啼哭声！
被金母一枪洞穿的鲁母左眼，却并未就此死去——那可以令天诡都陷入无边沉寂的天之五厉，今下却不能在一刹那间，令鲁母左眼就此死寂！
被洞穿的婴尸四肢盘绕住了那道天之五厉，一丛丛猩红色、若条索般的长发从鲁母脑后翻腾而起，冲破了大化本源海面，纷纷缠绕向那一杆银枪，试图将之拔出自己的左眼！
化作鲁母手脚、身躯、五脏六腑的种种天诡，尽在此时行动起来，借助那盘绕着天之五厉的长发，朝上不断攀附！
它们一个个散发出狂烈的诡韵，令黑白世界中，遍生惨绿鬼眼！
而金母亦未有松懈，在这个瞬间，手中多出了一柄柄似雪白长钉般的‘刑具’，将那一道道刑具，钉向鲁母周身！
两尊恐怖存在之间的争杀，在展开的那一瞬间，便陷入了僵持！
而以丹加的修行层次，却根本无法参与进这般层次存在的争斗之中，她深深地看了一眼那最初洞穿鲁母左眼的银枪，眼神变得亮晶晶的。
——她都未曾想到，尊者方才那般举动，正为她减去了九成了被‘大化地狱孕育大磨’碾磨孕育的折磨以及死亡率。
今下再凭借着尊者给她留下来的其他手段，她可以直接在鲁母右眼之中，完成大化地狱对自身的孕育！
——这却不是先前的天后可比。
天后先前是在外界完成了大化地狱对其之孕育，根本不曾踏足这盈满大化本源的终极伏藏之内！
丹加垂下眼帘，诸般念头尽皆消寂。
唯有日月双轮在她性识中交相转动着，缠绕其身的绿绸带，在此时将她拖入漆黑大海中，融入鲁母右眼之内。
轰隆隆——
无数恐怖天诡张开口齿，将她一遍一遍咀嚼食用。
那些上下交错的利齿，犹如一尊尊恐怖磨盘。
而每一次天诡嚼食其性意与肉壳，都引来深寂无声的大化本源，重新将丹加塑化一遍。

# 1469、人心地狱

一根根缝线飘散至裂隙之外。
守在裂隙外的来福便叼住那一缕缕缝线，顷刻间将之缝回原位。
一切俱在电光火石之间发生。
精莲被缝在裂缝中间的头颅徐徐转动着，亲眼目睹了终极伏藏内发生的一切，它将头颅转回原位，眼看到来福将裂隙最后遗留的孔隙缝好，它猛然间大睁双目——下一瞬又似泄了气的皮球一般，双目中的滔滔火光尽数熄灭了下去！
“罢了，罢了……”
它喃喃低语，回味着终极伏藏里，金母贯穿鲁母左眼的那一击，眼中流露出深深的畏惧，以及……艳羡。
那样临时所做的手段，它却无有可能做得出来。
眼下自身，看似有机会脱离禁锢，竞得自由——实则根本没有一丝可能，孰能知道，那个人在此后还有没有留下其他手段来应对？
精莲沉沉地叹了一口气，看着蹲踞在山壁下的猊祖来福，迟疑着开口道：“你亦是我性中所出，今下虽然与我为敌……但你我毕竟也在此间相守了许多岁月，不若留下来陪我说说话？”
站起身形正欲离去的来福，闻声扭头看了精莲一眼。
它猩红的眼中，似有些丝迟疑。
正是这些许的迟疑，令精莲心头暗喜。
但下一刻，来福转回头去，直接展开身形，化作一万千丈的长毛黑龙，游入天地虚空之间，刹那隐去形影！
“哎……”
大雪山上，徒留精莲低沉的叹息声。
……
华山。
紫云观药王殿。
药王殿内分上下两层，中塑有‘药王仙师’两丈余高的造像，第二层上设有回廊，环绕整尊药王仙师造像。
庙殿第二层少有香客，多是观中道士登其上洒扫、清洁药王塑像。
此时，药王殿中人群熙熙攘攘，香客络绎不绝。
蹲在药王仙师及其胁侍前的香炉内，供奉有数尺来高的高香，香头燃烧，青烟袅袅攀上大殿主梁，烟气往四下弥散开来。
二层回廊上。
穿着一身整洁了不少的衣衫的吴道子与其师弟杨惠之立于栏杆前，吴道子新收的弟子‘王全’在其身后侍候。
“都是苦命人啊……
何日道观佛庙之中，再无香火供奉，便说明天下万姓尽能安居乐业，于尘世之中无有困顿烦恼了。”杨惠之虽然目不能视，但他心眼已明，一双肉眼能否视物，于他而言实不是大问题。
他感受着此下药王殿中越聚越多的百姓，感慨似的说道。
吴道玄目视底下人头攒动，在那单薄的香火烟气笼罩下，他与底下前来供奉香火的百姓之间虽只隔了不过一二丈的距离，却让他有一种双方处于两个世界的感觉。
“天下道观佛庙之内，永远少不了来上香的香客。
人世之中，最大困扰便是生老病死，但又岂止是生老病死？”吴道玄神色冷淡，摇头说道，“你看底下这些人，哪个人心中不是转动着万般念头，有万般欲望。
他们来求神拜佛，求的是内心安定，求的是无有烦恼么？
我看不是。
他们所求太多太多了。
每个人的所求与欲望真正展现出来，那便是一座座地狱——这被人们塑造出来，用以满足他们心念的神灵泥胎，更似是盘踞在他们心头地狱中央的魔头！”
王全站在师父身后，听着师父这番话，忍不住瞪大了眼睛。
他觉得师父所言过于偏激，但深入去想，更觉得吴道子所说好似蕴有深深道理——王全摇了摇头，不敢多想，他转过头看向杨惠之，目光惴惴，觉得师父作为客人在别人道观里这般言语，未免不把主人放在眼里。
说不得就会激怒对方，被赶出道观。
而杨惠之闻听师兄所言，却只是苦笑着摇了摇头。
他未与吴道子多言甚么，反而与王全说道：“小郎不必这样看老夫，老夫却也不是此处的主人。
你家师父这么说话，惹恼了紫云观的道士，人家要把他赶走，老夫也没奈何。”
说着话，杨惠之捋须笑了起来。
王全闻言更加尴尬，他心中念想在那位盲眼老者面前，好似根本无从遮掩一般，尽被对方读透了。
吴道玄被自己这一番言辞，带出了内心深藏的情绪。
他满腔孤愤，不知该如何平息，只是听到杨惠之一番言语，终究发作不得，哼了一声，未再多言。
庙殿第二层回廊上，短暂地恢复了平静。
王全见状，心里才松了一口气，又听杨惠之缓声言语道：“大约在今日黄昏，圣人便会登上华山顶了。”
圣人？！
一听这个称呼，王全心头一个激灵，骤然想到了甚么，猛地抬目看向身前的师父。
今时‘圣人’之称，已不独指长安皇宫里的那位了。
玄门都领袖，亦被天下法脉弟子尊称‘圣人’。
因其圣德广播天下，致‘天下无诡’之大盛世降临，天下万姓在诸法脉弟子熏陶下，亦渐以‘圣人’尊称玄门都领袖！
在今下这个场合，雕圣所指之‘圣人’，自不可能是皇宫里的那位，必定就是玄门都领袖。
而玄门圣人，早在日前就回了信来，答应主持王全师父-吴道玄与雕圣之间比试！
师父与雕圣之间的比试亦将近了！
比起这场比试，王全其实更期待能亲眼见到圣人。
传闻称圣人‘龙凤之姿，天日之表’——那样风姿、那样仪表究竟该是甚么样子？
王全脑海中想入非非。
吴道子闻听师弟言语，亦愣了片刻。
他转头看向杨惠之，面上孤愤之色一时消敛去，向杨惠之沉声问道：“不良帅修行之高，天下之间，恐无人能及。
我听江湖人说过，有些强横存在自长安至洛阳，亦是一个时辰即至而已。
以他的修行，想往哪里去，不是须臾而至？
为何要到黄昏时才能登上华山顶？”
杨惠之闻言，无奈答道：“他如今偏要乘船骑马从别处一路赶来华山，我却不知他缘何要如此做。
师兄，圣人黄昏登上华山，他大约得在明日之后，才能正式谈及你我比试之事了。
这几日师兄好好歇息。
不知师兄是否准备好了？届时会拿出怎样画作？”
“早已准备好，届时可以挥毫而就。”吴道玄如是回答道。他胸中孤愤之气酝酿太多岁月，以笔墨抒发出来，加之自身数年的积淀，自觉能画就今生成就最高的一副画作。
如此与杨惠之言语一番过后，一行人离开了药王殿，又往别处观赏风景去。
……
“师父。”
木门被推开来，一阵山风卷入昏暗的屋舍内，引得桌上蹲着的那盏油灯晃动了一阵灯火。
王全端着一个木盆迈入屋内，木盆里热水晃荡，蒸汽袅袅浮动。
他看了眼坐在小床上、面色随灯火摇曳而明暗不定的吴道玄，返身把门关好了，将水端到吴道玄的脚边。
吴道玄已经脱了鞋袜，脚踩在一只马凳上，看着弟子把水端来，伸手要帮自己洗脚，他俯身拦住了对方的动作，以手拨了两下水液，试过水温以后，把脚探入水中。
吴道玄面上没有甚么表情，脸上的每一道皱纹都载满了岁月的风霜。
他低头搓洗着双脚，与弟子相对沉默了良久，忽然开声道：“你画的那些画，老夫也看过了。”
王全闻声，眼中忽有亮光闪动。
只是他看着吴道玄的面色，眼底的亮光又黯灭了下去。
木盆里水液被搅动的声响，搅扰着此下沉凝的氛围，吴道玄直起身，拿起旁边床沿上搭着的一条布巾，把双脚上的水珠擦拭干净。他丢下毛巾，抬目看了王全一眼，又道：“你委实是个没有禀赋的人。”
这句话叫王全的心猛地沉了下去。
吴道玄看着弟子的脸，他面上忽然露出一抹轻蔑的笑容。
却不知是在嘲弄弟子那可有可无的禀赋？
还是在蔑视无影无形、高不可测的天命？
“没有关系，老夫收你做弟子的时候，便想过了你会是这般没有天赋的人——杨惠之是在画道之上无有大成就，方才转投雕塑一道的。
此事天下人皆知。
但天下人不知道，他所谓在画道之上无有大成就，指的是比不过当时的老夫——老夫也不是阿猫阿狗，天下间九成九的画师比不过老夫，他只比老夫差了一线——你明白了罢？
杨惠之在画道之上可不是没有禀赋！
相反，他在此道上的天赋极高，所以后来转投雕塑一道，才能大放异彩，至于今时，被尊为‘雕圣’。”
“哎……”
王全低沉地叹了口气。
他明白了师父的意思——虽然时人常称一条路走不通，还可以换一条路走，但于此‘天人之道’的修行中，一条路走不通，与这条路相邻的许多路径，大抵都是走不通了。
自身于雕塑一道无有禀赋，在画道之上，同样如此。
可师父所说‘已对自身没有禀赋做好了心理准备’——这又是甚么意思？
吴道玄瞥了小心翼翼的弟子一眼，嗤地笑了一声，又道：“你与杨惠之不一样，与老夫也不一样。
正因为你一点天赋也无，老夫才要收你做弟子。
老夫偏要教一个不能感应‘天人真意’的人，踏足‘天人之道’！
世间名利、宿命暗流叫每一个人都身不由己，只能随波逐流，老夫颠沛一生，亦是这‘天命’矫作！
时运来时，便能名动天下，受万人敬仰；
时运去时，便只能困顿潦倒，半边不能勉强——这一回，老夫偏要勉强！”
师父的言辞里，包含了太多他个人对命运无常、人世变幻的孤愤不平，王全却难以代入到师父的言辞里，于是便更难明白师父话中之意，那所谓‘偏要勉强’，指的便是要强行推动自身踏足‘天人之道’吗？
“为师与杨惠之比试之时，你须在旁侍候。”吴道玄平息了情绪，与王全如是说道。
王全抬起头，正看到吴道玄眼中某些坚硬如铁的事物。
他不由自主地点了点头。
吴道玄咧嘴一笑，拍了拍他的肩膀：“等到比试过后，你便能踏足‘天人之道’了，为师以这条烂命作保！”
“师父，你……”王全总是听到吴道玄动不动言及生死，心中隐忧更甚，“若不得踏足此道，那也是弟子的命数，弟子亦能接受。
靠着当下的手艺，弟子不说大富大贵，顾住温饱却没有半点问题。
争不到的东西，咱们何必去争？
师父，实在不行咱们下山去罢，我给庙里塑像、给富贵人家做些雕工养咱们爷俩是不成问题的……”
“好，好……”吴道玄欣慰地点了点头。
就在王全以为师父是同意了自身的提议之时，师父脸色忽然一变：“你有这份孝心就好。
但老夫而今必须得试一试。
入丨他娘丨的命数！”
……
圣人登临华山的日期，比杨惠之预期更晚了一夜。
本该在黄昏之时登上华山的苏午，一直到第二日晨间，才带着陶祖、洪仁坤、李黑虎肉身出现在华山上。
此时，华山山道上已经不见游人影踪。
华山群峰皆在一夜之间，被镇诡司不良人占据，一张缜密的网络将群山牢牢包裹，聚集于山上山下的游人、百姓，更在玄门一道旨意下，被当地镇诡司、官府联手疏散。
今下的华山山道上，便只有苏午一行人而已。
“如今总算是玩够了罢？”苏午转头看向陶祖、洪仁坤二者，眼神有些无奈。
他带着陶祖、洪仁坤一路而来，之所以会在路上耽误十余日的时间，正是因为陶祖、洪仁坤一路上要寻幽访胜、游山玩水。
依他们二人的话来说，他们行将就木，这次死去以后，不知甚么时候才能活过来，甚至不知是否还有活过来的机会，自然要趁着还活着的时候，在天下间玩个痛快才够。
两人所言确有道理，苏午拒绝不得。
毕竟这次陶祖、洪仁坤死劫降下，哪怕是苏午能逆转局势的最乐观情况之下，也不过是留下陶祖、洪仁坤二者的真灵而已。

# 1470、龙凤之姿，天日之表

一点真灵转化性灵，尚有漫长路程。
如苏午收摄在黄天法旨之上的张五郎、钟离权、张果老真灵，今时也仍是混混沌沌，没有一丝转化性灵的迹象。
是以苏午也只能听之任之。
好在二人亦知利害轻重，游玩了十余日后，终于同苏午一齐登上了华山。
陶祖远望山景，咂了咂嘴，道：“玩乐何时有个够？现在也不过是才起了个头，意思意思也就罢了。”
“就是这样。”洪仁坤一张方脸上神色严肃，跟着回道。
“……”
苏午没有接二者的话。
再接着他们的话说下去，接下来的事情便要没完没了了，他话锋一转，说起了别的事情：“我留杨惠之在此处作收殓你们两位的棺椁，此棺必与华山根脉相连。
独以‘雕圣’之力，作此雕刻，其实已然足够。
不过今下有个意外之喜……”
“甚么意外之喜？”陶祖被苏午的话吸引来几分注意力，好奇地向他问道。
“吴道玄于几日前登上华山，欲与杨惠之在‘天人真意’修行一道上较量一场，决出高下。”苏午答道，“二人不论是谁胜出，都必然能于人间留下一副更为神异的天人真意入墨图，此即是我所说的意外之喜。”
陶祖闻言有些意外：“已然过去四载光阴，吴道玄竟还活着？
长安局势朝夕变幻，皇帝态度暧昧不定，他作为神甲司正，置身于这般朝局之中，却未被裹挟进去？
他也没甚么修行在身，有人起心要害他，他大抵是活不下来的。
但这人偏偏倒是活了下来……大家都觉得他无足轻重吗？”
苏午摇了摇头：“倒也并非如此。
也曾有人打过他这个神甲司正的主意，欲借这个看似废弃、实则名义上一直保留的‘神甲司’，烧起一把火来。
只不过外界纷纷扰扰，都被我命人始终隔绝在了外头，未有影响到他。”
数年以来，苏午在暗中对吴道玄施以保护，避免那些魑魅魍魉与之接触，也曾数度给对方留下机会——其妻生病之时，便有自神甲司重回神工局的工匠来探望对方，却被其赶出了门去。
吴道玄始终过门而不入，苏午也就不再勉强。
“此人确实天资横溢……你这般关注他，还是惦记着那副青史留名的‘地狱变相图’罢？”陶祖斜乜了苏午一眼，阴阳怪气道。
苏午对此未置可否，道：“数年以来，我与开元年间群起的秀士才子结识，于天下间广摄天人真意，为神工局增加了不知多少副入墨图，提供了不知多少宗生人甲所需的‘天人真意’。
而今，神工局内，足有七位‘大家’、四十三位‘大匠’，‘匠师’数百位，匠人则已逾千人之多。
正是这数目众多的工匠，造就出了不知多少宗生人甲，开创了天下无诡之世。
他们的名字，亦为天下人所熟知。
只差半步便可被评为‘函鬼宗师’的杨惠之，更被天下人尊为‘雕圣’。
——然而饶是如此，今下杨惠之所作最好的作品，依旧不能镇压灾级以上层次的厉诡。
天下之间，莫非没有可以容纳镇压与‘三清之足’、‘三清之肠’一般层次之厉诡的天人真意？”
说到这里，苏午顿了顿。
他目光炯炯，又道：“而今我想看看，吴道玄自称将毕生所有心血聚集而成的这副画作，能否超越旧有，能有一镇太古凶邪的威能？
或者，他的天人真意是否存在镇压太古凶邪的契机？
只要有这一丝契机，也是好的。”
在旁一直默不作声的洪仁坤，此时冷不丁说道：“你也结交了那么多才子秀士，饱读了诗书，精研过书画，难道现下一无所获，不能自己摹画出一道‘天人真意’吗？”
苏午笑道：“我在东流岛时，便已然领悟天人真意之道，摹画天人真意不难，难的是摹画出我所期望的天人真意。
假若今时出手，不能摹画出我希望得到的天人真意，倒不如把胸中意气积攒起来，待时而动。”
陶祖远望天际，缓声道：“那般可以禁锢三清之足层次的生人甲，已然足以威胁到今时之天了。
今时之古人，皆在今天之下受感天人真意。
他们受制于天——今天怎么可能把杀死自己的刀子递到他们手里去？”
苏午闻声只是摇头，并不言语。
几人在山道间停步交流一番后，终于挪动步伐，往华山顶而去。
临近华山顶的一道凉亭中，杨惠之、吴道玄已经领着各自弟子，被披着生人甲的诸多不良人层层保护着，静候苏午一行人的到来。
两师兄弟依石栏杆而坐，他们所在的凉亭，也是一处绝佳的观景位置。
自此处往东方看，群山低矮，层云叠嶂。
远方微白的苍穹接连着绵延不绝的昏黄大地，大地尽头，云雾遮掩之处，已有日光时隐时现。
不知是不是因为红日将出，美景在前的缘故，聚集于凉亭中的众人都不愿打破当前静谧中暗有期待的气氛，大都屏息凝神，将目光投向远方云雾叠嶂之处。
终于，在众人等待了片刻之后，远方地平线上，一片红光浸透了那灰沉沉的云雾！
红光一现，直如万千神剑朝四面八方激射而出，刹那间将那微白的东方天穹染红！
无边澎湃的光芒从彼处一路漫淹而来，天上几点星辰、遍堆的暗云，在太阳光芒来回卷荡之下，彻底消散个干净！
云雾簇拥着那轮红日，更被红日的光芒晕染得更加绮丽壮美！
“今天赶得真巧啊……”
“山顶观日出，果然更加美妙！”
“真好啊！”
“这也算不枉此行了……”
“从前只觉得华山山势险恶，不愿登山上来看，也未想到登临华山，还能有这番别样收获……”
聚在凉亭中的人们小声议论了起来。
此下山风寒冽，但也没有挡住人们观赏日出，分享美景的心情。
在众人议论声中，吴道玄、杨惠之从那红日破土而出的震撼中回过神来——他们这般常能天人交感的画家、雕塑家，其实更能感悟到眼前景象中无与伦比的美丽。
二人低头细细品味着各自观赏到的日出之景，内心各有不同感悟。
就在二人沉默不语之时，山下忽然有甲士传来消息：“圣人将要登华山顶了！”
“圣人要来了！”
“整理衣冠，莫要在圣人跟前失了仪态！”
“拜入神工局这般久，我还从未见过圣人呢……”
众人小小地骚动了一阵，又很快都肃静下来。
人群里，不起眼的王全悄悄踮起脚尖，在不暴露自身的前提下，微微伸长脖颈，往凉亭旁的山阶下看——
一颗野松掩映地山阶下，一道矮壮身影从被大石头遮掩住的山阶下走出来，几步越过那棵野松树，首先显露于王全的视野内。
王全一看那走入眼帘中的人影，顿时吃了一惊。
凉亭里，亦有不少人暗暗倒吸了一口凉气。
他们反应之所以如此巨大，盖因那道人影面貌笼罩在森森鬼雾之内，翻腾的鬼雾，不时凝作一张张狰狞的人面。
那矮壮身影更披覆着一身遍布狰狞倒刺的生人甲，单是这副模样，就令人望而生畏，不敢接近。
这难道就是圣人？
所谓‘龙章凤姿，天日之表’？
王全神色茫然，脑海里转动着各种念头，他正胡思乱想之际，忽见到站在众人前头的雕圣迈开步子，迎向了那跟在矮壮身影之后的又一道高大身影，口称‘圣人’！
其师父吴道玄跟在雕圣之后，亦迎向了那道身影。
师父背对着王全，王全亦看不清师父面上神色，只是看到师父微微颤抖的身形，忽快忽慢的步伐，亦知师父此时心中必然是情绪翻腾，几乎到了不能自持，流露于外的地步！
“圣人！”
“镇诡司‘甲辰科’不良人，拜见将主！”
“拜见圣人！”
就在王全愣神的这个刹那，方才还在他身旁等候的那些人，忽然一下子呼啦啦地全都朝那道高大身影聚集而去了，他们围拢在那道高大身影左右，每个人的声音都是如此真诚恳切，甚至于已然到了虔诚的地步！
这般强烈的情绪，甚至感染了王全。
他不知为何激动了起来，抓心挠肝地想要一窥圣人真面，看看其是否如传闻之中一般的‘龙章凤姿，天日之表’？
但人们将那道高大身影簇拥在中间，把四下围了个水泄不通，王全此时再掂高脚尖，抻直了脖颈，都难见到人群中央那道身影的真面目——就在他被堵在人群外围，左冲右突不得其门而入之时，身前拥挤成一团的人群，一下子又好似得了甚么指令一般，忽然在他面前径直分开了一条通路。
那条通路直指向人群最中央的那几道身影，其中就有他想一窥真面目的玄门圣人！
通路在前，王全反而犹豫迟疑了起来。
他微微抬首，迎面撞上了所有人向他投来的目光。众多人的目光里，流露着艳羡、嘉许等等诸多情绪。
王全浸在这目光里，一时间头脑熏然，更不知所措。
“过来！”
这时候，他听到师父压低了的声音，传入自己耳畔。
他一个激灵，忙又低下头去，看着自己的鞋尖，匆匆穿过人群为他分开的那条通路，走到了中央去。
至于此地，他更不敢抬头去看那位圣人的真面目了，只听到一个平静的声音在耳边徐徐响起，他慌张的心识随着那个声音流转，也逐渐平静了下去：“这位便是吴大家新收的弟子？
该是叫‘王全’罢？杨大家与我提过这个名字。”
圣人记得我的名字！
王全在心底呐喊了几声，表面神色木讷，呆若木鸡。
这时，他又听到师父对圣人之言的回应。
在他眼中性情古怪，不好相处的师父，此时面对圣人，语气都拘谨恭敬了许多——师父未曾面见圣人之时，连王全都感觉到他对于圣人似隐隐有一种怨愤，但真当对方见到圣人之时，声音里却又满是敬畏了。
这般敬畏不似是伪装，更像是根发心底。
但师父从前对圣人隐隐的怨愤，却也不像是假的。
王全觉得师父更加矛盾，此下也无心探究师父心境的转变，只仔细听着师父同圣人回道：“是，他确实名叫‘王全’。
老夫而今渐至暮年，收个徒弟，一来可以陪伴在老夫身旁，老夫教导他学习书画，总能解闷。
二来，亦是希望将衣钵传承下去，以免老夫后继无人。”
“这是好事。”苏午点了点头，看着对面已然苍老许多，与五年前意气风发模样判若两人的吴道玄，神色感慨地道，“令正病重之时，我曾遣文先勇、乔大志等原属神甲司同班工匠，前去慰问，看看能否为令正做些事情，提供帮助。
只是彼时大家与他们闹了一些不愉快，终究令此事未能成行……”
“已然过去之事，不良帅便不必挂念了。”吴道玄听着苏午的话，回忆着前事，顿时胸口、面庞如同烈火烧灼一般——他当时性情偏激，只当旧日同僚是来看自己笑话的，哪里能想到对方是奉了张午之命，前来帮助自己的？
今下又听苏午提及前事，胸中的愧疚几乎要把他的心神都洞穿，是以只能首先出声，打断了苏午的叙旧。
他抬首目视张午。
五载时间过去，当初的青年人面容未改，连神态都不曾有过丝毫变化，似乎岁月光阴在对方身上处于一种凝滞的状态一般。
但对方愈是这般青年气态，愈叫吴道玄琢磨不透。
有时觉得对方正是个意气风发的青年人，有时又觉得对方好似是个谋算深沉的山中老妖。
他因从前故事，自觉张午前进的道路，拦住了他的前程。
——他悟出天人真意，与张午的神工局有关。
他被皇帝擢升为‘神甲司正’，渐有大权在握之势，正因为他领悟了天人真意。

# 1471、事在人为

其中最为贵重的《八十八神仙卷》，留在了神工局之中，令皇帝对他吴道玄暗生芥蒂。
此后不过数日之间，他这个神甲司正便遭受冷落，从此无人问津，渐渐隐没于朝野之间——这番际遇，与镇诡司大出天下关联甚深，更在冥冥之中与张午存在着某种勾连。
他不知这种隐秘勾连最终指向甚么。
但张午的步伐不断向前，他行至如今，依旧追不见对方的背影，只是更能感觉到，自己不过是其某个脚印里的一只蝼蚁而已！
心怀着被踩断前程的怨愤，吴道玄登上华山，欲与师弟比试高低，希图自身能大胜而向张午证明些甚么。
可现下他真正见到张午之时，心中积蓄许多岁月的孤愤，忽也衰减了许多！
自己怨愤张午，何尝不是因为自身的微渺？
不只是身份的微渺，更是心性精神上的微渺，令自己见到那些伟大的事物，所以嫉恨不已，所以满怀怨愤？！
今下虽一朝明悟怨愤根因所在，但此下也无从纾解半分。
苏午神色坦然，目视吴道玄，又笑着道：“杨大家在来信之中提到，如今吴大家浸淫画道日久，又有了新感悟，欲在这华山之上，与杨大家比试一场，于‘天人真意’一道之上分出高低？”
吴道玄闻声神色一肃，抬首与苏午对视：“老夫确有此意。”
“杨大师对吴大家此番邀请比试，是何态度？”苏午又转头看向目盲的杨惠之。
杨惠之面有笑意，道：“天人真意的修行，终究不能闭门造车，须得多与同道中人交流切磋。
老夫自入道至今，最为敬服的人，便是老夫这位师兄。
而今能得到机会，与师兄相互切磋比试，在‘天人真意’之上分出高低，老夫乐意之至——老夫亦希望能借这一场比试，令自身多得磨砺，能够更上层楼。”
“好。”
苏午点了点头，同应下这场比试的两个老者说道：“既然如此，便由我来做这场比试的评判人罢。
能够在‘雕圣’与‘画圣’的比试中做评判人，第一时间阅览二位的精彩大作，我同样荣幸之至，乐意之至！”
聚集在华山顶的一众人，闻听苏午所言，顿时面色各异。
在这个刹那间，吴道玄便感应到一束束目光朝自己投了过来，诸多目光围着自身若有似无地转过一圈后，方才徐徐收回。
圣人言中‘雕圣’，自是指的雕塑大家杨惠之。
其以诸多雕刻、塑像活人无数，被尊为‘雕圣’确是再合适不过。可这个‘画圣’……
莫非只因这吴道玄乃是杨惠之的师兄，便要称之为‘画圣’？
这个‘画圣’究竟有没有甚么过人之处？
吴道玄纵然未有去捕捉那些目光源头，但那些人心中所想，他却是一清二楚的。
正因为心中清楚他们此下心念，心底才会更生怨愤之气。
他也未尝比不过杨惠之！
比试还未开始，胜负未分，焉能轻看自己？！
外界众人种种态度变化，倒映于吴道玄心神之间，便能在他心神之间激起层层波澜。
他垂目不语。
“圣人能做评判人，于我们而言，亦是荣幸之至。
有圣人参与这场比试之中，这场比试，亦可谓是‘盛举’了。”这时杨惠之微微侧头，面庞朝向吴道玄的方向，徐徐出声道，“只可惜如今因有‘大事’将启，不良人必须封锁华山内外，避免寻常百姓涉入局中。
否则，如今一定会有无数秀士才子聚集于华山之上，观看老夫与师兄的这场比试。”
杨惠之几句言语间，便向吴道玄点出了当下华山封山的根因所在。
他与自己这位师兄几日接触下来，已然发现对方如今性情古怪偏激，胸中常有不平之气，此下看吴道玄神色，亦知对方说不定因为不良人封锁华山而生出了甚么古怪想法，是以有此番言语。
这番言辞，确实打消了吴道玄心中的猜疑。
但他佯装不知师弟这番话是故意说给自己听的，老神在在地立于一旁，听到苏午说道：“却也无妨，纵没有天下百姓、才子秀士聚集于华山顶，观赏两位这一番比试，但华山万仞群山、云雨风月，皆可作为两位这番比试的观众。
更何况，还有天地威灵、诸类鬼神，亦在暗中观赏。
雕圣与画圣一场比试，又怎么会少得了观众？”
苏午话音一落，杨惠之便捋须笑了起来：“圣人说得极是，这般看来，我们师兄弟这场比试，倒不会因为缺少看客而太过寂寥！”
吴道玄亦被苏午这一番话说得胸中豪气陡生。
云雨风月、群山万仞、天地威灵鬼神……尽是自己与杨惠之这场比试的观众——那倒确实不寂寥，可以尽情挥洒施展了！
陶祖、洪仁坤这时相互对视着，眼神交流了一阵。
他们更知那所谓天地威灵、诸类鬼神，并非是苏午的虚辞，依照二者对自身死期的推算，说不定他们将死之际，会正赶上吴道玄与杨惠之的这一场比试，到时候可不就是群诡群神来作观众了么？！
“二位预备在何时开始这场比试？”苏午问道。
吴道玄无所谓地答道：“老夫已有准备，随时可以开始比试，挥洒笔墨，摹画天人真意。”
他说完话，便看向杨惠之。
杨惠之神色歉然，向苏午答道：“雕刻一事，须做种种准备，打磨种种工具，老夫如今已然老迈，做这种种准备，更需花费不少时间。
是以，老夫今下却不能与师兄开始这场比试。
待到一日之后，便与师兄开始比试。
师兄觉得如何？”
杨惠之话音一落，吴道玄便要点头答应下来。
这时，站在苏午身后，眼睛骨碌碌转动的陶祖忽向杨惠之说道：“老头不必考虑其他事情，不要被别事牵累了。
你想甚么时候开始比试，便甚么时候开始，切不可因为迎合某个日期，而非要将比试之期选在那个时候。”
陶祖口中所谓的‘迎合某个日期’中的‘日期’，指的自然是他与洪仁坤的死期。
他与杨惠之关系一向不错。
当下出声，也是叫对方放下负担。
杨惠之闻声，朝陶祖拱手拜道：“仙人放心就是，小老儿是真需要这一日时间来准备，并非刻意为了迎合甚么。”
“那就好。
反正一切随你。”陶祖摆了摆手，对此事不再发表意见。
如此，双方约定好了明日一早，于华山顶上比试，吴道玄就此带着弟子王全继续游览华山，杨惠之亦回到居处继续准备去。
驻守于华山之上的‘甲辰科’不良人镇诡队队正，随后向苏午汇报过华山内外情形，称这数日之间，华山之上并未异动，只有山阴‘五狱’之中诸僧性灵被慧沼禅师护持着，离开了五狱。
如今只有鉴真大师一人独守于五狱之中。
苏午了知情况以后，即向队正吩咐道：“吴大家、杨大师两人约在明日比试‘天人真意’，明日是个甚么日期，你也清楚。
他们两位已然牵扯入局中。
今夜令人好生看顾他们两位，务必保证不能出现分毫闪失。”
明日，不仅是吴大家、杨大师两人约定比试的日子，更是陶祖与洪仁坤的死期！
陶祖凭借自身修行，预知到了自身将会在明日死去。
但他的推演也只能到如此地步，并无法将死期推演精确到明日的某个时辰去——甚至于，他的推演甚至都可能是被扭曲的天机，哪怕今下推演到自身明日会死，这个日期亦可能陡然向后推移！
也就是说，从明日开始至此后的一段时间里，每一日每一时每一刻，都可能成为陶祖与洪仁坤的死期！
“属下遵命。”
甲辰科镇诡队正向苏午躬身应命。
“去做事罢。”
苏午点了点头，令那队正退出房间。
虎背熊腰的甲士出离房间之后，一直坐在床榻上，靠墙休憩的陶祖睁开了眼，在另一角落里安坐的洪仁坤亦同时睁眼。
他们两人今下与苏午好似是连体婴儿一般，互相之间根本形影不离。
之所以如此，亦是因为苏午呆在二者身边，以他的劫运修行，可以覆压住天地劫运，令缠绕在陶祖两个身上的天地劫运不至于骤然转变，推动他俩的死期顷刻降临。
陶祖、洪仁坤主动赴死，却比天地气数推动着他们两个被动赴死要好得多！
“老道死期也将近了……”陶祖咂了咂嘴，在木床上伸了伸懒腰，向苏午说道，“今下便将咱们的劫运勾牵起来罢。
到死期来临之时，再行此法，可就要横生许多变数了。”
以苏午之劫影，牵引陶祖二人的劫运，如此一来，死劫降临之时，身居于死劫之中的那人，便不是陶祖、洪仁坤两个，而是苏午自身了——他可以为二人‘替死’，换二人真灵驻留世间！
不过，苏午自身同样被诸多恐怖存在注视着。
他的每一步动作，都会引来更多变数。
今下他的劫影与陶祖二人劫运相连，说不得会引致二人死期猝然来临，直接打众人一个措手不及。
“不急。”
苏午摇了摇头，神色平静：“以祖师预计，明日死期才会来临，今下贸然将你我劫影劫运勾牵，反而可能于形势不利。
——其实最好结果，还是祖师与洪兄能在我们希望的那个时机，主动死去，直接打乱苍天为你们定下的死期。
今下局势未定，我们可以多加争取。”
听到苏午的话，陶祖凑近苏午身畔，大睁着眼睛，盯着对方看了一阵儿——片刻过后，他就气馁地垂下了头。
从对方那张脸上，他看不到任何生动的情绪。
一切的心识变化、情绪波动，在如今的苏午身上都好似已经荡然无存了！
“现在你我劫运勾牵，虽然冒着几分风险，但也是为之后的事情做准备——往后每多推迟一刻时间，劫运勾牵风险就大一倍，你可得想好了，这在刀尖上走路，稍有不慎，就会万劫不复！”陶祖吓唬着苏午，道，“老道如今也看不懂你，不知道你这心里都装着些甚么想法！”
“我有分寸。”
苏午只说了这四个字，便站起了身来。
陶祖一把拽住他的衣袖，连忙道：“那现下既不勾牵劫运，不妨推演推演那‘旧之生人甲’的根因落在何处？”
苏午再次摇头拒绝：“如此会引致‘想尔’提前入局。
还是再等等。”
陶祖见苏午还是这般一潭死水的模样，心中更为焦急，忍不住道：“你到底有几分把握啊？
我俩死就死了，真灵荡然无存也就那样——活了几千年，也不在乎还能不能继续活着了。
但你苦心营造出今时这般局面，总不能毁于一旦？
若这样好的局面一朝倾覆，老道死也死不安生的！”
听着他情急之下脱口而出的这番话，苏午面上终于有了些许笑容，与陶祖说道：“祖师从来都是万事万物不挂于心的模样，我还以为你真成了仙，已经超脱物外了。
如今看来，还是有你放不下的东西——这天下无诡的大好局面、万众苍生？”
“说这些作甚……”陶祖迎着苏午的目光，神色忽有些尴尬，松开了拽着苏午衣袖的手，“说多了矫情，为了天下苍生这种话甚么的，听起来又虚伪。
老道只问你而今有几分把握？”
苏午依旧没有正面回答陶祖之问，只道：“事在人为。”
他看着陶祖一瞬间垮下去的脸，转而笑着道：“我欲去华山五狱之中，看一看鉴真长老。
两位可要与我同去？”
“我俩留在这里，是你能放心，还是我俩自己能放心？”陶祖瞪了苏午一眼，也从床上跳了下来，与洪仁坤跟在苏午身后，一齐出了房门，带上守在院子里、浑身缠绕诡影的黑虎肉身，往华山山阴‘五狱’而去。
鉴真在华山五狱之中的动向，苏午其实一清二楚。
不过如今将有陶祖、洪仁坤死期临近，他确也需要与鉴真照个面，确认诸多情况。

# 1472、地狱变（一）

华山‘五狱’之中。
诡韵积蓄于这幽暗囚狱内，弥漫成漆黑雾气。
雾气里，似有女子浅笑低吟，又像有人哭嚎尖叫。
浓重雾气遮蔽住了那一道道由漆黑栅栏隔绝起来的囚室，一丁灯火镶在黑暗深处，被无形之风吹卷着，微微飘摇。
披着福田袈裟的枯瘦僧侣，与苏午、陶祖、李黑虎等人，围灯盏席地而坐。
“神秀、慧能等诸位佛门前辈，俱将各自修持之法性交由贫僧随意调遣。”鉴真慢条斯理地言语着，“他们各自性灵无有法性支撑，再留于五狱之中，便有性灵破灭之忧。
是以贫僧请慧沼禅师将他们带离了诡狱，如今已往一处隐蔽山寺去了。”
苏午点了点头：“诸僧法性尽聚于你一人之身，你应对‘鬼佛’，又有几分把握？”
鉴真听言，看着地上蹲着的灯盏，默然不语。
灯盏之中，净明火光飘转，将四下萦绕的诡韵雾气都驱散了许多。
这一盏明灯，并非凡类，实是‘玄奘法师’留下的那一缕法性。
“陶祖、洪兄死劫一起，便会瞬时将想尔拉扯入局中，想尔入局以后，鬼佛亦必牵机而动。”苏午继续道，“我如今可以确定，这场‘杀劫连环’之中，鲁母必是参与不进来了。”
“为何？”
鉴真闻言有些意外，扬首目视苏午，向他问道。
苏午答曰：“鲁母沉没于‘大化本源’之内，与其上‘西王母’本就是相持之势，如今，西王母戳穿了鲁母一只眼睛。
它如今须与‘西王母’争斗，修补自己那只眼睛。
在这几年间，都休想分出力量，布局尘世了。”
鲁母怎会突然之间就被西王母戳瞎一只眼睛？
此中必有苏午的手段。
但苏午未曾详述，鉴真亦未有多问，他‘嗯’了一声，将蹲在自己跟前的玄奘法性灯盏，又推到了苏午跟前，道：“三藏法师之法性，如今于贫僧而言，已无用处。
贫僧承载佛门诸位前辈法性，已然不堪负累，再无法多承载哪怕一丝法性在身。
这盏灯如今便留给你。
偶像破灭之时，灯火更盛。
反之，灯火渐熄矣。
今下‘杀劫连环’之中，贫僧自以此身作保，必不会使‘鬼佛’破坏局势哪怕一丝。
你可尽情施为。”
“好。”苏午郑重点头，“你这样说，我便这样信了。”
他从地上站起了身，又俯下身来，从鉴真身前取走了那盏灯火。而鉴真和尚坐在原地纹丝不动。
苏午深深地看了鉴真一眼，将双手合十了，同鉴真道一声：“长老，珍重！”
鉴真亦将双手合十，垂下头去，未有言语。
一行人转身而去。
阴冷诡谲的囚狱之间，诡韵堆积形成的深黑雾气忽然翻腾起来，向着那黑暗深处，一身猩红福田法衣的身影汇聚而去。
群诡簇拥着那道瘦削矮小的身影，纷纷诵经：“众生无边誓愿度……
烦恼无尽誓愿断……
法门无量誓愿学……
佛道无上誓愿成……”
……
夜半，一场雨水骤落华山顶。
淅淅沥沥的雨声遮住了紫云观后院里持续响起的敲敲打打声。
紫云观后院内。
杨惠之站在一块一人多长，三四尺高的石块前，他拎着锤凿，与几个弟子围着石块敲打着，尽量将石块修饰出自己所需的形状。
——比试明日一早就会开始，他今下正在修形的这块石头，便是明日比试之上，用于承载自身作品的材料。
此时天雨忽然而落，并且有越下越大的趋势。
杨惠之不愿叫弟子们淋雨，他围着跟前的石头走了一圈，手掌抚摸过石块每一处——石型大体已被修饰了出来，他稍后再在细节上做些补充就好。
于是老者停下动作，将几个弟子召集到了身边来，笑着与他们说道：“你们也劳累了一天，早点回去歇息罢。
这里没甚么活计需要你们来做了，为师多检查几遍，也回房歇息了。”
弟子们闻言都不愿离去。
他们大都跟随雕圣数载时间，清楚师父的脾气秉性。
剩下这点手尾，师父不做完是决计不会停下来的。
于是有弟子向杨惠之说道：“只剩下一点，这块石头的型便能被修出来了，我们和您一起把事情做完，大家都早点回房歇息不好？
您一人呆在这里，如今又下了雨，到时候您淋了雨万一生一场病……”
“那我请外面的不良人帮我把石头搬运到廊下淋不到雨的地方不就好了？”杨惠之笑呵呵地摆手拒绝，“放心罢，为师也知道明天的比试至关重要，不会在这个时候累着自己的。”
他与一众弟子说过话，不待弟子们再反驳甚么，便回头朝雨丝飘摇的院门外唤了一声。
老人的话音落下，院门外即有几个着生人甲的不良人匆匆而来，应了杨惠之的请托，将那块巨石挪到了廊下淋不着雨的地方去。
“这下放心了罢？”
杨惠之笑着与众弟子们说道：“为师也需一个人静一静，仔细思量明天的那场比试。
我这位师兄，在画道之上亦是惊才绝艳。
如今世人多不知他的才华，我却是明白的。
行了，你们放心回去歇息罢……”
师父既然如此坚持，且也是一副听劝的样子，众弟子们便不好再勉强其他，只得应了老人的吩咐，各自退下去歇息。
杨惠之搬了把高凳子，在廊下那块巨石前坐下，拿着小锤子一点一点地修整石块细节。
对于明日与吴道玄的比试，他自然极为在意。
与弟子们所言俱是真心话。
师兄在数年以前，已然画出了‘八十八神仙卷’这般惊世之作，而杨惠之纵观自己一生，雕刻作品虽也有诸多，但其中真正能与‘八十八神仙卷’媲美者，实无一个。
如今师兄气势汹汹而来，自言已经以毕生心血酝酿了一副画作，自认为这副画作将是其自身生平绝无仅有的一副——想必这副画作，会超越‘八十八神仙卷’诸多——这叫杨惠之怎能不郑重应对？
他在华山紫云观避居多时，虽是应圣人之命于此间雕刻，但自身准备的这副雕刻，亦是汇集了毕生心血！
不知自己汇集毕生心血的作品，与师兄呕心沥血之作，是否能平分秋色，是否有机会与之一决胜负？
杨惠之脑海里转动着诸般念头。
这些念头都在淋漓的雨声中依次沉寂，如干燥空气里飘扬的尘埃，也随雨水落定而被荡涤一空。
他与当下的雨水，暗夜里的紫云观浑若一体，物我两忘，沉浸在对身前石块的修饰之中。
叮叮当当的声音与滴滴答答的雨声和谐交融。
渐渐地，杨惠之手中行动，不再只是对那块石头的整体作修饰，而是开始在那块石头之上雕琢着甚么。
一个若有似无的声音在他心灵间萦绕着，那个声音引导着他，让他将胸中酝酿已久的构想、思考，顺着手中的工具，流泻在身前的石块之上——潮湿的风穿过他的身形，从他的每一个毛孔里流淌而出。
莫名的意蕴在紫云观后院里铺陈开来，并且在整个紫云观里悄悄铺散。
宫殿里，泥塑的神灵睁开了眼。
屋檐上，盘踞的脊兽扭动身形。
院角落，承托石灯笼的乌龟渐渐有血有肉。
从天倾落下来的每一滴雨水，都好似有了绮丽的光彩，那美丽迷幻的光彩里，闪动着更明亮的意蕴。
杨惠之对于外界的一切变化浑然不知。
他已经忘记了自己与吴道玄的比试，在明日才要开始，今下便要将心中酝酿的那副作品，雕刻于石块之上。
但在此时，一阵脚步声从院子外匆匆而来。
那阵脚步声响在这和谐交融的种种声音里，亦没有丝毫突兀，仿若与此间的天地与人心融为了一体。
直至那阵脚步声的主人走近杨惠之身后，轻轻拍了拍杨惠之的肩膀：“杨大师，该去歇息了。”
这略显紧张忐忑的话音一落地。
杨惠之脑海里瞬间闪过诸多光怪陆离的画面，他自身从那种种光怪陆离的画面中一息脱离，猛然间回转了心神！
再‘看’自己身前，整块石头已然被完全修饰好了形体，仿似与天地混成如一，它摆在这紫云观的廊下，便与紫云观的回廊浑然一体，没有任何不融洽的感觉，若将它丢在院子里，它又会在院子的任一处‘落地生根’，与彼处环境合二为一了。
它丢在任一处位置，便是任一处位置上该有的东西！
这块浑然天成的石头上，还未有雕琢的痕迹。
而杨惠之若未被身后匆匆而来的不良人‘拍醒’，今下便正要在石头上落下刻刀了！
回过神来的杨惠之，额头上渗出了一层细密冷汗。
他回头面朝向那披覆生人甲的不良人，听到不良人有些紧张地道：“属下冒昧打搅，还请杨大师莫要见怪。
——将主传令于属下，着属下来提醒大师。
明日才是比试开始的日子，今下应当积蓄一切体力与感悟，以应对明日的比试。
如此亦可避免那些躲在暗处的宵小之辈，歪曲您的感悟与真意，乃或是将您的感悟、真意窃据为己用。”
杨惠之长吐出一口气，笑着点头道：“圣人提醒得正是。
老夫也该回房歇息去了。”
他站起身来，面朝向廊外的天空：“就叫那些宵小在这里枯守一夜罢！”
说过话，老者转身而去，再未停留。
——此前他忽生感悟，欲在此间雕刻一副作品，那般感悟，其实亦非他本心所生，而是受了外力于冥冥之中的引导。
那股外力，即是圣人传话中所称的‘宵小’。
现在心眼一明，瞬时看破了种种，自然不可能叫宵小得逞。
跟在杨惠之身后的不良人，仰头看了看飘着雨丝的天空，心中亦有迷惘念头转动——所谓宵小，藏在天上？
一夜无话。
翌日晨。
雾气聚于华山顶上仍未散去，山风透骨寒。
山顶石坪上，此时已然有不少人聚集。
诸不良人在各自队正指令之下，在山顶各处依种种奇门遁甲的方位分散开来，守护各处。
苏午已领着陶祖、洪仁坤、李黑虎早早地于石坪上等候。
那块被杨惠之修饰得尽善尽美、与万般造物皆能交融成一的石头，此时就摆在石坪上，苏午几人围着石块看了一圈，陶祖对之啧啧称奇：“若是令老头昨夜顺势放出感悟，局面又会如何？”
“天不遂人愿。”苏午仰头看了眼灰蒙蒙的苍穹，意味深长道，“它又岂会做这等好事？
杨大师昨夜若顺势放出感悟，种种感悟俱会为它拿走，只会为杨大师留下一副凶险万分的、看似出自他本人之手的作品。”
山上几人交谈之时，石坪前的山阶上，杨惠之领着几个弟子，亦与吴道玄、王全合流一股，同往老松环绕的石坪而来。
“而今比试在即，师兄可否与我透露一二，师兄准备的画作？”杨惠之与吴道玄并排而行，他虽目盲，行走山阶之间，却也没有丝毫磕绊，仍如眼明之人一般。
吴道玄闻声看了杨惠之一眼。
他想了想，与杨惠之道：“师弟可还记得我们那日在药王殿第二层楼上，老夫说过甚么？”
“人心即地狱？”杨惠之一刹那回想起师兄当日所言，面上流露恍然之色。
“正是如此。”吴道玄点了点头，转而向杨惠之问道，“师弟又能否与老夫透露，你准备了甚么雕刻？”
杨惠之却摇了摇头：“昨夜一场雨水，已经搅乱了我的神思。
先前已然准备许久的一副作品，经过昨夜那场雨水，我却一丝印象也无了，关于我今日准备的雕刻，我亦没甚么可向师兄透露的——我实不知，今日该雕刻些甚么。”
吴道玄皱着眉头，深深地看了杨惠之一眼。
师弟并不是那般奸猾心机之辈。
他原本还是相信师弟所言的，只是当下看对方面孔上，没有半分因为不知今日该雕刻甚么而生出的茫然之色，反而满面坦然……

# 1473、地狱变（二）

“师弟是做‘雕圣’太久，站在高处受万人敬仰太久了，已经下不来了？或是不愿下来了？”吴道玄面色冷冷，向杨惠之丢下一番话，也不等杨惠之回答甚么，当先登上了石坪。
杨惠之不知该如何与师兄解释，苦笑着摇了摇头，亦跟在吴道玄之后，带着众弟子上了山。
两师兄弟率众登上石坪，见过苏午以后，这场比试便算开始。
二者之间的比试，非是拳脚争锋，亦非斗法相杀，与传统的比试文墨书画也相去甚远。
他们真正要较量高低的，实是各自对于‘天人真意’的不同抒发、独到见解。
感悟见解本身没有高低之分，但承载这感悟的天人真意却有上下之别。
吴道玄擅长书画，绘就一副书画作品所消耗的时间，相比杨惠之于石块上雕刻而言，自然要少上许多。
是以苏午作为评判，便为这场比试设下了七日的时限。
七日一到，这场比试便告结束，接下来便需由他这个评判人分出两者作品承载‘天人真意’的高低。
守卫在石坪四下的不良人，今时已然分散而开，隐于山峦之间，把守要点。
而苏午见双方正式开始比试，亦带着陶祖、洪仁坤、李黑虎守在了石坪角落凉亭里。
他随手放出几缕大道神韵去，一缕缕大道神韵便在天地间交织成了紫金符箓，此间天地之中流转的莫名气机，尽皆被那大道神韵凝就的符箓驱散一空，整片石坪之间，山风依旧，但其实已与外界隔绝了开来，隐隐有‘如封似闭’之气象。
石坪上。
一道长条案在吴道玄身前摆好，微黄的宣纸铺陈其上。
弟子王全守在桌角，有些紧张地为吴道玄研着墨，墨块在他手掌研磨之间，渐与砚台中的稍许水液相合，化散成漆黑的墨汁。
吴道玄在此时检查过笔架上的数支毛笔，便将目光投向杨惠之那边。
此时，杨惠之亦领着几个弟子围着那块早已被搬上石坪的石块走来走去，其不时眉头微皱，偶与身边弟子低声交谈几句，浑然没有挥动手中刻刀，在石块之上‘落刀’的意思。
莫非杨惠之昨夜真经历了某种变故？
以致于他如今不知该雕刻甚么作品？
看着师弟此时的模样，吴道玄有些相信了对方在石坪下与自己说过的那番话。
对方全无准备，就来参与比试，这场比试的胜利方在此时来看，几乎是没有任何悬念——若杨惠之一直调整不好状态，那七日时限一到，吴道玄就可以确定为是这场比试的胜出者！
但这般胜利，吴道玄却不稀罕。
杨惠之拿不出一副好作品来与他比试，反倒叫他觉得，对方是轻视了他，令他深感侮辱！
“哼！”
吴道玄闷哼了一声，吓得旁边研墨的王全身子抖了抖，砚台里积蓄的墨汁差点抖出来。
他小心翼翼地看向师父，害怕对方在有圣人监督这般重要的场合里，又惹出甚么祸事来，于是压着嗓音说道：“师父，墨磨好了……
咱们先作画罢，把画画出来，其他的就等以后再说……”
王全这边还在小声向师父求告着，那边围着石头打转的杨惠之忽转头面向了吴道玄。
老者双眼微闭，面有笑意，径直朝吴道玄这边走来。
双方之间原本相隔了数丈距离，方便二者各自构思作品、互不打搅，此时杨惠之主动走近吴道玄所在的位置，令在场众人一时间都有些懵然。
“师兄。”
杨惠之向吴道玄微微拱手：“现下一时半刻间，我确也无法将胸中构思串联起来，落于刻刀之上。
不妨就在这里旁观师兄作画。
师兄可介意我呆在这里，叨扰师兄？”
王全听到雕圣所言，一时愣住。
跟随杨惠之登上石坪的那几个弟子，也都呆在原地，不知师父为何突有此举。明明师父早前已对新作酝酿了多时，如今临于场中，怎么还一头雾水了？
吴道玄大概了解情形，他结合杨惠之先前所言，猜测对方或许在昨夜已将胸中酝酿之真意，直接倾泻了出来，以至于今日临于场中，反而一筹莫展起来。
但对方明知今日与他有一场比试，却偏偏如此作为，仍叫他觉得这个师弟实在是轻视自己。
他今下紧盯着师弟那张苍老的面孔，直言问道：“你真作不出？！”
“实在是作不出。”杨惠之神色惭愧，“师兄当知，有时意气上涌，便会情不自禁……”
“哼！”吴道玄又怒哼了一声。
但师弟坦诚，他也拿对方全无办法，便朝王全挥了挥手。
王全还不知道师父手势何意，杨惠之已经走到他身旁，将他从桌角挤开来，拿起那方墨锭，为吴道玄研起墨来。
一边研墨，杨惠之一边说道：“小子先在旁边看着，这里有老夫为师兄研墨就好。”
“……好。”王全眼神发直，点了点头，便老老实实呆在一旁。
今下石坪场中的局面，他一丝一毫都未看懂，于是小心地看了眼石坪角凉亭里的圣人。
圣人安坐凉亭中，对于此下局面未有干涉一分。
评判人对此事都不曾干涉甚么，其他人自也无从置喙丝毫，只能看着杨惠之为吴道玄研好了墨，像是个书童一样，围着吴道玄忙前忙后。
师弟如此放低姿态，叫吴道玄心中郁愤消散许多。
吴道玄斜乜了师弟一眼，接着从笔架上挑出一支大笔来，往砚台里饱蘸了墨，即于桌案宣纸之上描摹勾画起来——
他手中大笔一落笔上，手腕握运顿抖提悬，大片大片地墨迹便在宣纸上渲染了开来。
黑墨如云雾笼于纸上。
笔墨一现，便如滔滔大江直冲江堤，汪洋恣肆，再未止歇！
杨惠之以心神洞观师兄作画，直觉吴道玄笔锋凶险冷峻，与其从前活泼绮丽的画风简直判若两人，但内中意蕴勾连，实是一脉相承！
他从前亦习练画道，自成看出吴道玄这副画作的价值——
纵只是笔锋初绽，却已然头角峥嵘！
宣纸上！
黑墨淋漓，滚滚云雾跃然纸上！
那全由黑墨勾画出的云雾，在杨惠之的心眼洞观之下，分明五彩斑斓，光怪陆离！
在那‘五色的黑雾’之中，一重重楼阁宫殿、一处处山峦川河若隐若现。
楼阁宫殿之间，神灵盘踞。
山峦川河之中，精怪聚集！
那栩栩如生的神灵与精怪，恢宏广大的宫殿与山河，随着吴道玄笔锋一转，陡生变化！
铺陈于纸面上，五彩斑斓的黑雾一刹那变得阴森而险恶——
高居殿堂内的神灵，赫然只是披了一层神灵的皮囊，那层光鲜的皮囊之下，赫然是一个个险恶的厉鬼！
游荡山野的精怪，头生烂疮，脚下流脓，它们架起一口口大锅、石磨，将生灵烹煮与碾磨；
一重重山峦化为刀山，一道道江河之中翻沸铁汁！
剪刀如雨而落，铁索随云雾卷动！
只是随着吴道玄笔锋一转，整副明艳绮丽的山水画作，陡然变成了一副地狱恶诡全图！
那画中山景川河，山上亭台楼阁，正对应了一众人今下所在的华山！
整个华山于画中好似变作了炼狱！
但是！
随着吴道玄一停笔，画内种种恐怖意象一刹那消失无踪，盘旋于山野间的恶诡又变得慈眉善目起来。
呈现于杨惠之眼前的，似乎又只是一副明艳绮丽的山水画了。
独留画中真意在杨惠之心中盘旋不休。
而当下这片被苏午以大道神韵封锁的地域之外，天穹中阴云弥补，铅灰云团在苍穹之中翻腾，化作了一道道险恶的厉诡。
淡淡山雾倾盖华山。
雾气渐浓。
扭曲的山雾里，好似有无数人的心声呓语。
华山山阴五狱之中，枯坐此间的鉴真骤然睁开了双目，他在这个刹那间，感应到了鬼佛的气韵流淌进了此间天地之中——他一念乍起，下一个刹那便自五狱之内脱离，立身于那如同一道嶙峋石柱般的山峰之顶。
观遍群山——
山雾浓重得几乎化不开。
在那般雾气里，一道道漆黑的人形乍然而立。
它们身躯相叠、一层层堆砌，像是大片大片人形的石头随雾气铺陈在了华山群山之间——
鉴真心念一息游过华山外。
华山脚下，亦有无数漆黑的人形石静默耸立，围绕着华山铺陈了一层又一层！
当年鬼佛出世之时，扬州所现之情景，如今在鉴真眼前再现——他目睹那一层一层地众生石在华山内外铺陈开来，即便自身心念已极坚定，仍禁不住一阵一阵地昏眩着。
在他心念忽恍的这个刹那，天地彻底沉黯了下去。
那些不知从何而来的‘众生石’深入大地的根脉当中，又数以万计的一层一层向上堆高，填满了大地，塞满了苍穹，只在苍穹中间留一圆孔——鉴真仰头望着那一个圆孔，看着那漆黑的圆孔忽被金光照亮了。
金灿灿的佛陀继而盘坐于圆孔中央。
鉴真猛然间将双手合十，一道道诡影盘旋在他身上，锁链在他体表结成了一层袈裟。
那无数凶厉的诡影，齐声啸叫：“众生无边誓愿度……
烦恼无尽誓愿断……
法门无量誓愿学……
佛道无上誓愿成……”
……
“此地狱万相，即是我心。
我心可化地狱，你之心意，亦能一息演化地狱，世间人心，俱是地狱！”吴道玄将这数载以来所历风霜、胸中积累的孤愤与不平，尽皆融入了当下这副画中，使得此画大放异彩！
一幅画，俨然间已演化作一座地狱！
画中天人真意险恶万分，似毒蛇隐于草丛，如激雷蓄于暗云，一朝而动，便杀机森然！
这样一道天人真意，已然吸引来苏午等人的注意。
苏午与陶祖等人无声息走到桌案旁，他感应着画卷之中的天人真意，不觉间皱紧了眉头。
画中真意虽然凌厉万分，但亦无比险恶。
似一道双刃剑，根本无法运用！
比之厉诡更显得凶邪的天人真意流转于画中，苏午目视画卷，心念纷转。
吴道玄几乎是将一座心识地狱搬运到了纸上，想来这副画卷，即是传言之中的‘地狱变相图’！
传大唐第一入墨图，即是‘地狱变相图’。
苏午今见此画卷，更知其中内蕴天人真意，确能压过‘八十八神仙卷’，这大唐第一入墨图，确也名不虚传！
可是，他也未有想到，这大唐第一入墨图，竟然如此凶邪怪异，苏午一眼看过来，就知道这副画卷根本不可能被生灵运用起来，甚至于，留此图于人间，只怕会为人间带来更多灾患！
任何人得见此图，都应当立刻将之焚毁！
真实历史中的地狱变相图，未有留下任何影迹于后世，原因莫非就在于这副图卷过于凶险，在吴道玄将之创作出来的第一时间，便遭人焚毁干净，以至于世间徒留其名，而不见其踪？
“人心地狱，不外如是。
众生为满足自身种种贪欲，塑造神灵，勾引恶鬼，亲手为自身搭建起了将来的地狱！
行于浊世之中，实如佛临末法一般，不见天日，不得出路！
世人不堪造就，唯有将一切破灭。
大破灭之后，才有真正的新生……”吴道玄盯着自己画就的图卷，他的心神似乎也被关锁进了画中地狱之内，沉浸在那种种苦厄凶怖之相中，无法自拔。
莫名气韵自被这片被封锁的天地之外而来，悄然间与吴道玄摹画的‘天人真意’产生勾连。
苏午在旁静观，一时未语。
洪仁坤挡开了那些想凑近过来，观摩吴道子新作的年轻人，将吴道玄的弟子王全也挡在外面，使之不得走进此间。
以杨惠之、吴道玄两人门下弟子的心性，一见吴道玄画中地狱，神智顷刻之间就会被画中恶鬼所夺！
吴道子以人心描绘而成的恶诡，与真实的诡类本形，却也相差无几了。
甚至二者之间隐隐共通！
杨惠之以心神洞观吴道玄画作，他所受的直接冲击、吴道子画作为他带来的震撼，更超过了在场所有人！

# 1474、地狱变（三）

凶怖天人真意化作滚滚雾气，覆盖于杨惠之面孔上。
一张张狰狞鬼脸从雾气里不断浮现，一层层贴附着杨惠之本来面容，几乎要将他的五官面孔取而代之。
他的心识勾连着吴道玄这副入墨图中的天人真意，一时间与那般凶怖天人真意，根本难以分割。
站在桌案旁的苏午、陶祖见此情形，立刻就要出手帮助杨惠之，驱散那沾附在其身上的‘人心地狱天人真意’。
此时，覆于杨惠之面孔上的滚滚天人真意，忽又一寂。
种种恐怖鬼面在杨惠之头颅上层层叠合，最终竟又重组成了杨惠之本身的面孔！
杨惠之便顶着这张由‘人心地狱天人真意’重组成的面容，将目光投向了神色莫名的吴道玄：“人乃是万物灵长，自不是猪狗牛羊、草木众生可比。
所谓人心种种追求，正是人区别于万类众生的根本所在。
黎民万姓的愿望追求，真是使世间化为浊世，沦落地狱的原因所在么？师兄，我却不同意你的看法。
——我恰恰认为，正是万众苍生的心意与愿望，才造化了今时‘天下无诡’的盛世！
所谓‘顺天者昌’，实是‘顺应人心者昌’。
所谓‘逆天者亡’，亦是‘逆反人意者亡’！
是这天不愿顺遂人意，不愿听从万众苍生的美好愿望，才导致天地化为炼狱，污浊临于世间，万诡横行！
人意才该成为‘天心’才对！”
杨惠之话音落地，那自吴道玄所作画卷之上汹涌而起的人心炼狱天人真意，完全汇聚在了他的身上，他拦阻住了欲为自己剥除这般可怖天人真意的苏午，面孔正对着吴道玄，他原本暗淡无光的眼眶里，此时有磅礴心识汇集成了一双眼睛，那双眼睛照破了笼罩了杨惠之周身、迷雾一般的人心地狱天人真意！
“今观赏师兄佳作，我亦有所得。
请师兄赏鉴。”杨惠之与吴道玄说过这几句话后，便径直走向了那块好似与整个石坪浑然一体的石头。
吴道玄看了眼桌案上已失真意的画卷，他抬起头来，看向杨惠之背影的目光分外复杂。
他画作之中天人真意，今下已被杨惠之心意调伏。
对方还未在这场比试之中留下作品，但吴道玄对这场比试的结果，已然心知肚明——连自身酝酿诸多岁月才得以化画成的这副画作，内蕴天人真意都被杨惠之心意压服，那这场比试的结果至此已然落定。
他败落师弟之手，已是必然之事！
虽今时已知比试结果，但吴道玄还想看看，杨惠之接下来会作出怎样作品，他随在杨惠之身后，走近那块石头。
杨惠之手中刻刀落于石上，石屑纷飞。
浸润他躯壳与性意的那道‘人心地狱天人真意’，随刻刀每落下一笔，便融入石块一分。
那道天人真意，过于凶厉。
今下只在杨惠之身上驻留了片刻时间，已致杨惠之愈发呈现老态，寿元不断受到损伤。
他拒绝了苏午帮他剥离这道天人真意的心意，决心燃尽自身以完成当下这副作品。
杨惠之刻刀飞转，渐有一道人形轮廓浮现于那石块之上。
他应是要以身前这块石头，雕刻出一尊人像。
苏午看着杨惠之雕刻，默然良久，忽在某一刻将目光投向了陶祖，道：“祖师不妨就在今时推演‘旧之生人甲’的因果。”
陶祖此下心神亦专注于杨惠之的雕刻，他陡地听到苏午提议，顿时瞪大了眼睛：“真要在此时？
你思量好了？”
洪仁坤亦紧紧皱眉：“不先将你与我们的劫运劫影勾连起来么？”
一旦开始对‘旧之生人甲’的因果影迹推演，必会惊动与此牵涉更深的‘想尔’，想尔有所感应，立刻便会踏足局中——可今下苏午还未将自身劫影牵连陶祖两人的劫运！
他未做丝毫准备，想尔如在此时涉入局中，他们再行准备，可就为时已晚！
“现下时机正好。”苏午向陶祖、洪仁坤说道。
陶祖张了张口，欲言又止。他颇想问一问对方——你怎么知道现下时机正好？
但看苏午那副模样，陶祖亦知此时休想从苏午口中套出甚么有用信息来。
他也不作无谓争辩，点了点头，道：“你说好，那就好！”
说过话后，苏午与陶祖、洪仁坤、李黑虎又至石坪一角的凉亭中。只剩一具躯壳的李黑虎守在凉亭一角，剩余三人围凉亭石桌而坐。
此时。
随杨惠之、吴道玄而来的各门弟子学徒们被不良人隔绝在杨、吴二人之外，以免他们被二人之间沸腾的天人真意侵染。苏午几人围坐凉亭之中，四下看来尤是一副云淡风轻的模样。
但其实不论石坪之外，还是石坪内众人心神之间，都有波澜涌起，酝酿着一场惊涛骇浪。
陶祖变戏法似的掏出一盏油灯来，将之蹲在石桌上。
“老夫这便开始了？”陶祖一指点在油灯灯芯上，一朵幽幽火苗乍自灯芯上燃起，他盯着那平平无奇的一缕火苗，额角却有汗水微微渗出，从来嬉笑怒骂万事不落痕迹的面孔上，此时亦罕见地露出凝重之色。
‘旧之生人甲’被想尔遮蔽住了所有因果，想要推演出它的所在，不仅得需陶祖拿出真本事来，亦得看时机是否正确，能否正中想尔无法遮掩住的某个漏洞——陶祖之所以要将推演‘旧之生人甲’这件事，安排在临近自己死期之时，便是因为在此之前，他尽出全力，稍有不慎，就可能导致想尔趁势而入，直接把自身推入死局当中！
而今下死期已至，反正横竖都是死，债多了不愁，也就不必在意其他！
这时候，苏午侧头看向杨惠之与吴道玄那边。
杨惠之取出锤凿，围绕那块石头敲敲打打。
大块大块石片在锤凿下纷纷脱落。
整块石头在此时完全变作了一尊盘坐起来的人形——这尊盘坐人像从尸块中脱胎而出的刹那，石人表面就遍布裂痕——狂烈恐怖的天人真意如巨灵挥下的铁锤，直将盘坐石人砸得遍身崩裂！
盘坐石人遍身裂痕之中，却有另一种天人真意萌发了出来！
那般天人真意倏忽萌发，天地气根、万般劫运、诸类因果一刹那变得混沌——
苏午转回头来，向陶祖点了点头：“开始罢。”
“注目火中，洞观其影。”陶祖脸色严肃，丢下一句话，跟着左手并成剑指，齐眉而出，剑指点在灯盏火苗之上——
嗡！
虚空陡地颤抖了起来！
这一朵橘色火焰霎时间于天地虚空间摇曳生姿！
它的外焰浸润到了冥冥世界当中，内焰覆盖了整片天地虚空——在这朵火焰映照下，无数痕迹纷纷显映，相互牵连，如蜘蛛织网一般，将那些相互牵连的痕迹相互交织了起来！
天地虚空、诸千世界、冥冥罅隙尽在这张网罗之中！
只是映照出倾盖无数的这张因果大网，陶祖的脸色便转至煞白，一缕金色血迹从他唇角溢散而下！
他暴喝了一声：“看好！
张道陵！”
前一声‘看好’，是在提醒苏午。
后一声‘张道陵’，则是冲着那张网罗而去——
暴喝声下，整张网罗忽然大片大片地坍缩，与‘张道陵’此名无涉的因果纷纷隐去，与此有涉的因果痕迹从网罗之上抽离，游曳过诸千世界，贯连起一道道虚幻的人影！
一道道人影最终凝合为一个光点，倏忽投向某处天地中。
女童的咯咯笑声忽在三人耳畔浮现！
那粉雕玉琢的女童随声音同时出现在三人的心识之中，苏午惊鸿一瞥，未能看清那个约莫四五岁的女童模样，但在火光摇映下，看到了从女童身后发散出去的另一张因果之网！
密密匝匝的网罗中央，出现了大片的空白！
他注目向那片空白，便看到龙蛇伏延、重峦叠嶂——
二十四座名山大岳横卧于那张因果网罗的空白中心地带，一道身影随着二十四山撞入苏午眼帘，而被他所捕捉到！
肥胖如肉球的男子穿着一身材质诡异的衣裳，正攀越上一重山峰！
那肉球般的男人似是感应到了苏午的‘目光’，身形忽地颤了一下，陡自高山巅跌落谷底！
‘肉球’一瞬息消失不见！
但苏午已识出对方是谁——安禄山！
旧之生人甲牵连着那隐在现实之外的‘二十四名山大岳’，与之相连的所有因果，尽皆指向了已在大唐消失无踪的安禄山！
那二十四重名山大岳，非是今唐时的二十四山，而是被想尔从现世之中裹挟而来的二十四重名山大岳！
嗡！
陶祖推演到‘旧之生人甲’因果一个刹那，二十四名山大岳便在那朵火焰耀映之下分外消隐——就在这时，苏午手掐智拳印，如一轮红日般的法性忽自他身后拔升而出！
法性中央，裂开一道竖痕。
三目重瞳的‘故始祭目’从他法性之上睁开来，一刹那锁定住了一缕飞快消隐的生人甲因果！
“混账！混账！”陶祖浑身汗如雨下，本就已然难以支撑，此时陡见苏午此般动作，禁不住对其破口大骂！
但他除了破口大骂，却也不能不帮苏午。
只得掐动指决，自身陡然间化作了一轮被诸般古朴符箓熔炼而成的赤日阳神，以自身阳神，催发那橘色火焰，不致火焰因苏午突然动作而熄灭，不致苏午此下试图捕捉生人甲因果的行动就此失败！
那一缕旧之生人甲因果，化作紫色烟气，稍纵即逝——
二十四名山大岳刹那消隐。
想尔因果网罗空白的中央地带，一道道紫箓乍然显现，它们在空白区域相互交织成了三道掌纹——
三道掌纹之下，弥生一层皮膜，演化出骨骼，化作了一只修长而苍白的手掌。
手掌显化的一刹那，刻在掌心里的那三道掌纹忽然叠合为一，变作了三道相互交叠呈‘米’字形、高冠博带、尽着绣有龙章的紫籍仙衣的尸体！
‘三清’！
故始祭目看到那三具交叠尸体的刹那，苏午心中自然而然就浮现出了那承载着三具交叠尸体掌纹之手掌的具体身份！
‘三清之手’！
唰！
他一念落！
那只苍白修长、掌心伏卧‘三清尸形掌纹’的三清之手忽然朝着他抹落了过来——在苏午耳边均匀响起的呼吸声，猛然间变得紊乱，‘冥冥之息’牵连的一重重冥冥罅隙就此彻底被磨灭！
其中存留的残缺因果猛然消无！
“过去，现在，未来，没有苏午了……”苏午脑海中骤然浮显出这一个念头，下一刹，他忽然笑了起来，“也可以有李午，张午，王午，孙午——”
轰隆！
他的躯干变得一片漆黑！
滚滚漆黑笼罩的躯壳内，五脏庙化作五张血盆大口，冲着那张试图抹落自身存在的‘三清之手’就啃咬了过去——
想尔是想尔，三清是三清。
它虽脱胎于三清，却与三清根本不同！
只能算作是三清之中‘太上玄元’化现的想尔，如何能变作真正的‘三清之手’？！
这个三清之手，最多不过是想尔引来的一道投影而已！
亦在此时！
洪仁坤拍了拍苏午的肩膀，道：“它或只是三清之手的一道投影，但想尔矫造因果的能力无可匹敌。
你吃了它，说不得就召来真正的‘三清之手’了。
让我来。”
天兄话音一落！
一道黄金十字骤自他指尖交错而出，将那铺压而下的三清之手投影，直接分作了四块，四块又不断分割，最终彻底崩灭于无形！
嗡！
凉亭中，桌台上的那盏油灯，忽被一阵冷风吹灭了。
陶祖顾不得擦拭满头汗水，急将目光投向苏午，连声问道：“如何如何？最后关头可有捉住那旧之生人甲的一缕因果？！”
洪仁坤亦将目光投向苏午。
苏午眉心故始祭目乍然张开，一缕紫烟在其中飞转腾挪，但始终难以脱离故始祭目的目光。
他面露笑容，道：“幸不辱命。”
“呼……”陶祖长吐出一口气，直接瘫坐在了地上。

# 1475、地狱变（完）

苏午闭拢了眉心竖眼，心中却生出了些丝疑虑——这缕有涉旧之生人甲的因果，与他预期中的情形还不太一样。
它确与旧之生人甲有涉。
但因果牵连，却往更陈旧的一重唐时时空而去了……
此时，陶祖一骨碌从地上爬起来，扫视四下一圈，而后向苏午说道：“方才收摄‘旧之生人甲’的因果，竟真没有惊动‘想尔’，叫它生出感应？
这是何道理？
你是如何办到的？”
“雕圣作品将成，此时人意上涌，天意下沉，二者混淆，以至诸般气韵尽皆混沌。想尔依托于天，搜罗因果变数，值此‘天息混沌’之时出手，自然能蒙蔽它的感知。”
苏午神色冷静，一边与陶祖言语着，一边快步走出了凉亭。
石坪中间，杨惠之与吴道玄二者身前，一尊石像已被剖出石胎，石像栩栩如生，狂烈天人真意盘旋其上，令石像遍身密布裂缝，但另有一种蓬勃真意在石像之中酝酿着，随着杨惠之每每刻下一刀，那般蓬勃若朝阳的真意，便更活泼许多。
吴道玄眼看着杨惠之雕刻出这样一副作品，面上震撼已无以言表！
那般蓬勃真意，非出于‘天’，实是杨惠之自心所发，然而今下却完全盖过了他那道‘人心炼狱天人真意’，甚至以他这道天人真意作为根基，在其上生根发芽，却将结出不一样的果实！
此般真意浸润之下，整座石像由死物转为活物，竟有化为‘生灵’的征兆！
杨惠之今已垂垂老矣。
他原本不过是一个五十多岁的老者，纵然瞎了一双眼睛，但依旧精神健旺，因常年在室外雕刻，须频频行走于山水之间的缘故，更有一副强壮高大的体格，然而如今，老者身形佝偻下去，比先前矮瘦了一小半，他鸡皮鹤发，分明是一副行将就木的模样。
甚至若不是他今下还在挥舞刻刀，在旁人眼中，他已如同死人一般！
生机从他体内流淌了个干净。
唯有他刀下那副盘坐的石像，此时越发灵动，越发有新生之相。
门下弟子见师父在几个时辰之内，变成了这副模样，心中都隐生出某种预感，一个个忍不住悲呼出声。
在这悲鸣声中，杨惠之耗尽了最后一丝生气，在盘坐人像上刻下最后一刀——
刻刀落下！
那尊遍身裂缝的石像，终究承受不住两种截然不同、又相互牵连的真意冲荡，在杨惠之这一刀之下崩解作碎块，诸多碎块向四下溅射，又不断毁碎崩裂，变成一团团石屑，行将被清风吹卷无踪！
杨惠之的弟子们，陡见此般情景，都禁不住嚎啕大哭！
一个雕刻家，呕心沥血，耗尽寿元的一副作品，在此时却不能为天所容，不能留于世间！
临死之人须要眼睁睁看着自己的传承，在自己眼前彻底毁灭！
这何尝不是一种残忍？！
杨惠之嘴唇嗫嚅着，干涸的眼眶里，挤出两滴浊泪。吴道玄凑近他嘴边，终于听到了那油尽灯枯的声音：“筚……路……蓝……缕，以启……山林……
薪火……相传，生、生、不……”
他的薪火熄灭了。
他的传承在眼前行将断绝。
吴道玄垂着头，胸中涌动着难言的悲伤，他抬起头，眼神茫然：“我该如何帮你，师弟？
我能如何帮你？”
咝——
就在吴道玄茫然无措之时，一阵如同吸气般的声音在他耳畔响起，盘旋于此间的那两道天人真意，倏忽之间被倾盖此间的‘意’吸引了，朝着苏午一人浸淹而来！
凶怖若炼狱般的天人真意在他身上留下淋漓的血痕，杨惠之留下的蓬勃真意，又将那一道道裂痕弥补！
苏午走到吴道玄面前，两种同样气势磅礴的真意，令他此时面目全非。
他注视着吴道玄，道：“你可能接续上杨大师遗下的这一道真意，将它补充完满？
我们的时间不多了。”
两道真意交相盘旋之间，苏午设在四下的奇门遁甲，忽被某种气息浸染，无声息地破碎去。
暗无天日的真实世界，呈现于众人眼前。
众人所在的石坪四下，已经堆满了一具具人形的漆黑石块，那些人形的‘众生石’攀附着华山群峰，绝望的怨力几乎要将华山群峰间的山谷沟壑尽皆填满！
在这漆黑无光的世界里，唯见天顶开出一个圆孔。
金光灿灿的大佛盘坐于天顶那圆孔中，慈悲地看着圆孔下绝望的众生，它遍身披就的金光，不曾播撒在圆孔之下一丝一毫，仿若只有众生真正走近它，才能受感它身上辉煌的光芒。
鬼佛，受‘人心地狱天人真意’牵引，已于此下降临！
苏午却不理会那降临的佛陀，只将目光投向吴道玄，等待着对方的回应。
陶祖眼见封闭结界破去以后，天顶陡然而显的鬼佛，一时脸色大骇，他欲言又止——
“鉴真在彼处！”
这时候，洪仁坤忽然伸手指向某处——
在被层层漆黑锁链盘绕着、堆高了的石柱形山峰顶上，鉴真披锁链袈裟盘腿而坐，他浑身性光涌动，一道道法性在面见鬼佛——面见真佛之时，竞相从他身体下‘破壳而出’，在他身体表面留下千疮百孔，试图归向那天顶圆孔中的金灿灿佛陀！
“身为苦本，我为罪孽。
法是恶根，我即佛孽！”
漆黑锁链牵引着一张张狰狞鬼脸，死死咬住那欲投向鬼佛的一道道法性，鉴真身形端正，低吟出声，身后无数道锁链似孔雀开屏，又如眼镜蛇张开耳翅，遮住了他的身影。
哗啦！哗啦！哗啦！
自山底之下层层盘绕而上的漆黑锁链，此时裹挟着一道道恐怖厉诡，猛然间贯穿了鉴真的身躯！
天顶圆孔中，那一直向着鉴真自身牵连的诸多法性发出召唤的鬼佛，顿有一刹那的凝滞——它是世间僧侣修行之法性的源流，诸般法性尽应该投向他，以成就它这尊唯一的‘佛陀’——但在今下，那牵连无数法性的僧人，同时也与无数厉诡勾连了起来！
想要令所有法性归向它，便亦必须接受所有厉诡投向它的怀抱！
无上正等正觉，岂容鬼祟沾污？
不容鬼祟沾污，如何收摄这种种法性？！
唯一真佛周身金光辉煌，它在这一刹那陷入迟滞之时，恐怖神韵诡韵在鉴真体内沸腾着、交融着，他猛然俯下身，张口吐出了一条以‘完整神韵’作粘合剂，粘合住了一道道厉诡的臂膀！
那条臂膀向外不断拉扯，扯出了其后的肩膀、上身、及至一整副周身爬满厉诡、飘散着完整神韵的身躯！
一身漆黑的鉴真盘踞于厉诡首级砌成的莲座上；
诸般厉诡托起了那不断淌落黑血的莲座；
道道法性环绕在鉴真身后，一道道诡手紧紧攥住那一缕缕法性！
显化此般‘完整神韵相’的鉴真，被无数厉诡托举着，被缠满五狱锁链的山峰撑高了，一丈一丈地接近向那天顶的圆孔！
他每向高处升举一分，天顶圆孔中的金佛就跟着往更高天上抬举一分！
苍穹中堆满的杀生石，跟着向后倒退一分！
在这短暂的几个瞬息间，鬼佛竟与此时悍不畏死的鉴真形成了相持的局面——如他先前所说，他竟真成了所谓的‘佛孽’！
苏午未曾往别处投去一眼目光，始终注视着吴道玄。
他似是知道，今下的鉴真完全足以应对鬼佛，对鬼佛的降临便毫不在意！
此时，吴道玄朝角落里已被眼前这般可怖景象吓傻了的王全投去目光，他迟疑了刹那，终于未有与苏午多言其他，转回目光来，看着苏午，道：“我该如何来做？”
“补全杨老的真意罢。”
苏午转身背对着吴道玄。
他上身衣裳尽去，在他的后背上，两道真意相互交织着，碰撞着，竟在他后背上演化出了一盘腿而坐的人形轮廓。
那道人形遍身裂痕！
杨惠之的作品，今下以苏午的身躯作为载体，出现在了他的后背上！
看到师弟这副未完成遗作的一瞬间，吴道玄的心神便全聚集在了其上，他神色沉重，点了点头，道一声：“好。”
即从师弟手中接过那柄刻刀，在苏午的后背之上留下痕迹。
师弟最终未能完成的最后一笔，被吴道玄彻底补全。
盘坐于苏午后背之上的无面人，随着吴道玄落下这最后一笔，骤然长出了五官——它面孔上的五官方才长出，又于一瞬间消无，整个‘无面盘坐像’表面遍布的裂痕，倏忽间于苏午周身蔓延开来！
那密密麻麻的裂痕割碎了整个无面盘坐像，苏午周身密布的裂痕之中，忽然传出万众黎民的心声！
他们感叹着当下年景的美好，赞扬这个天下无有诡患的盛世，希望这盛世能永永远远地延续下去！
两股真意更于作品‘破碎’的这个瞬间，彻底融成了一股。
它无形无色，不显露于人们目光之中，但始终存在于万众黎民的心底，从未破灭！
杀诡！
锄尽厉诡，还人间以太平！
教世上诡患永绝，使民生息，安居乐业！
苏午周身遍布的那一道道裂缝，此时好似成了一道道无形的‘血管’，它们延伸进了天下苍生的心底，带出他们心底最真诚的声音——
这一刻，人意取代了天意！
嗡！
黄天法旨从苏午头顶直冲而出，自天顶垂落而下！
这道法旨的背面，一个个人名竞相罗列其上，在须臾之间，黄天法旨承载的人名就已经超过了一万，并以更快的速度暴涨着——今时苏午开创的这道黄天法旨，虽然糅合了闾山法旨、背阴大帝诏令等等，但却无法承载太多的真灵，如今黄天法旨之上的人名暴涨着，正说明一道道真灵留在了黄天法旨之上——万众苍生尽要在这道黄天法旨之上留名！
黄天法旨无从承载太多真灵。
它很快到达了极限！
铭刻法旨之上的名姓，又在须臾之间飞快脱落，密密麻麻交织于法旨之上的万众苍生之名，顷刻间脱落殆尽——只留那煌煌人意，重新塑造着这道黄天法旨——
轰隆！
煌煌人意与黄天法旨交汇的刹那，黄天法旨骤然‘崩碎’了！
它崩解作一道玄黄气，在天地间周游弥散——堆砌于天顶，层层叠叠的杀生石，在这一缕玄黄气浸染之下，一个个剥脱去满身漆黑的石壳，它们在这一瞬间化而为人，张口嘶嚎出此刹最强烈的心愿：“杀诡！杀诡！杀诡！
报仇！报仇！报仇！”
玄黄气浸过群山，弥漫过那堆高得与华山一般高的漆黑石块，石块之中，又有无数‘人’剥脱下满身漆黑的石壳，竞相挥舞手臂：“杀诡，杀诡，杀诡！
报仇！报仇！报仇！”
这些如蝼蚁一般的生灵，在世间留下的传说，亦不过是曾作为塑造‘鬼佛’的材料而已，但他们本有情智，有不同喜怒哀乐，悲欢离合，却不该被‘鬼佛’一道厉诡，遮盖去它们曾经存在的痕迹！
杀生石竞相‘复生’，变回了众生！
这个瞬间，显化出无数道化相，从各个方向朝鉴真临近而来的鬼佛身后，那簇拥着它，反衬着它的伟岸与慈悲的杀生石变回了众生该有的模样，每一个暂时的‘活人’都拼命挣扎着，爬上它的莲台，撕扯着它的衣衫，啃咬着它的血肉，乃至于爬上了它头顶肉髻！
在四面八方盘腿而坐的鬼佛，周身散发出的气韵不断跌落下去！
与它距离愈来愈远，而自身牵扯法性却与之愈来愈近的鉴真，抓住了这一刹那局势变化的机会，猛然间临近天顶那个圆孔，直面盘踞在他心念之中数百年，如梦魇一般的鬼佛！
“南无阿弥陀佛……”
众生爬满鬼佛雄伟庄严的身躯，鬼佛将双手合十，宣诵一声佛号——
临于其面前的鉴真身后，那一条条诡手抓扯着的法性，尽数投向了它！
而鉴真周身粘合的完整神韵，忽然融化了……
随着完整神韵不断融化、淌落，沾附在鉴真身上的厉诡竞相脱落，在无边佛光中，逃窜向各处……
鉴真枯槁衰败的尸身，忽化作一阵飞灰。
在广大的佛光里，荡然无存……

