# 1476、请祖师赴死！

“和尚……”陶祖眼看着鉴真的尸身在鬼佛双手合十之时，忽化飞灰消散尽，他忍不住朝天穹伸了伸手。
他的手臂顿在半空，愣了一刹那后，将目光投向苏午：“死了……”
苏午浑身遍布如瓷器般细密的裂痕，一缕缕人意在裂痕中流淌着，飘散于苏午体外，他像是躺在了众生的血管里，又好似众生的心意交织成了网，而他自身正站在这张网罗的中央。
人意浩浩汤汤，尽数汇集于组成苏午本身的‘人意轮盘’之中。他听着陶祖微带黯然的声音，目光亦有一瞬息的散乱，连悠长的呼吸在这个刹那都颤抖了一下。
他念头一转。
一盏油灯被他托在了掌中。
灯盏里，火焰跳动，未有熄灭。
隐隐约约的低吟声从那灯火中飘散出，那个声音似是玄奘法师的声音，又好像鉴真长老的声音：“无明长夜，我为灯炬……
生死大海，我作舟楫……”
苏午记得鉴真先前嘱托。
灯火光焰大盛之时，那在众生心底被塑造成佛的‘偶像’便将破灭，反之，则灯火日益颓靡，终至熄灭。
——鉴真早已想好，要以自性与那法性唯一的‘真佛’相合。
假若他有朝一日，能够破灭我执，也破灭这‘偶像’，则他留给苏午的这盏灯火光焰炽盛。
若他不能破灭我执，不能破灭偶像，则灯盏熄灭！
但今下苏午手中这盏灯，火苗摇动着，既未熄灭，亦不曾燃烧更盛。
苏午放下了那盏油灯。
盘绕天地四面八方的一尊尊鬼佛化相又尽数凝聚了起来，盘坐于天地圆孔中，它浑身涌现金光，那些被玄黄气息浸润人意，一时苏生的‘人们’，随鬼佛聚合为一，而在无边佛光中被摧灭，沦为灰烬尘泥！
鬼佛宝相庄严，神色慈悲。
它口中宣诵着真言——
“众生无边……誓愿度……
烦恼无尽……誓愿断……”
苏午、陶祖、洪仁坤听得这阵佛号宣诵之声，都禁不住扬起了头，看向天顶圆孔中央的鬼佛——
一层层漆黑光焰不知从何而来，将鬼佛遍身覆盖。
它缓缓隐没于天顶圆孔之后，重归于彼岸！
苍穹大地、山峦虚空间密密麻麻堆叠的杀生石，随鬼佛归于彼岸，一刹那被抹除了个干净。
天地之间，唯余那一缕玄黄气息周游蜿蜒。
“鬼佛不战而退，想是它自身突然出了大问题……”陶祖看着苏午掌中那盏油灯，目光发亮，“鉴真那秃驴看来是没死？”
今下鬼佛受‘人心地狱天人真意’牵引，倏忽从彼岸降临现世。
其之目的最少也是取得吴道玄摹画地这道天人真意，鉴真长老并非它的目标——然而眼下，它目标还未达成，便自行退却，必然是自身突遭变故，此般变故使得它不得不退回彼岸。
陶祖结合种种迹象，很容易就猜测到了可能的真相。
鉴真和尚并未殒命！
他就是导致鬼佛突然退回彼岸的那个变故！
‘鉴真未死’的消息令众人一时振奋，但也无法完全扫尽当下的沉重气氛。一缕缕玄黄气息游曳入苏午的眼耳口鼻、五脏祭庙当中，增壮着他这具体魄，‘人道之轮’在三相轮中变得无比庞大，远远压过了组成他体魄的另外两轮——天意之轮、地相之轮。
苏午根出人道，是以今下人道之轮过于膨胀，以至于打破平衡，却也暂时未给他带来明显的负面影响。
他感受着人意蒸腾在这天地之间，无数人的根脉交织着，反过来包容住了这片天地，能暂时‘取天意而代之’，而在这浩浩人意之外，‘天意’的反扑蓄势而来——
黄天法旨已然彻底与苍生人意融合为一。
它与人道意志、杨惠之真意，共同化成了苏午身上唯一的‘入墨图’，这副入墨图外显在他体表，即是那遍布他周身的细密裂痕。
苏午念头闪转。
从自身这副‘入墨图’之中，他不曾看到‘鉴真’真灵留存的痕迹。
鉴真曾在‘黄天法旨’之上留字，然而如今，由黄天法旨与人道意志融合而成的这副入墨图上，却没有了鉴真真灵的痕迹——他的真灵似乎是从黄天法旨之上脱落了。
又好似是在鉴真直面鬼佛之时，其之所有因果、真灵根本都随那具枯槁尸身一齐灰飞烟灭！
似鬼佛这种彼岸存在，真正要磨灭一个人的真灵，黄天法旨都难以遮护得住！
是以，鉴真今下是生是死？依旧是个谜团。
苏午的心情比陶祖、洪仁坤两个要沉重得多，他接下来要面对的，便是陶祖死劫降临之时，闻风而来的‘苍天’，及至那可能会随苍天一齐而动的‘想尔’，二者带给苏午的压力，更大于鬼佛临世！
苍天要令陶祖、洪仁坤死，他又是否能遮护住二者的真灵？！
煌煌人意之外，天意蓄积的‘大势’如深不见底的渊海，它们周流于人意之外，仍在不断蓄积着，只待某个时机到来，即令天翻地覆！
而此间天地似乎是感应到了那恐怖的大势行将降临，苍穹之中铅云密布，金蛇狂舞，无数电光从天穹中直落而下，在天地虚空间栽种下密密麻麻的电光火树——
华山内外，不知有多少房屋建筑、森林草木在这一棵棵‘电树’接连栽种上大地的时候，而在电光之下化作了一团团火球！
一缕缕青蒙蒙雾气在此时从苏午身上飘散，浸淹过在场一众不良人、雕圣弟子、画圣弟子。
那雾气行将浸没去吴道玄身形之时，今下已变得白发苍苍、身形佝偻的吴道玄，却挣扎着从鬼梦飘散的雾气里走了出来，他颤颤巍巍地走到师弟枯槁的尸身旁，扶着师弟的肩膀坐在了地上。
先前接续师弟未完成的笔意，为师弟的作品补上最后一笔，同样亦将吴道玄的寿元近乎耗空，但他受到这般大的创伤，面色却未有变改一丝，眼神之中，多了几分释然。
吴道玄与杨惠之尸身相伴，一坐一立。
他向苏午摆了摆手：“风烛残年之身，多在世间苟延残喘几日，便多几日苦痛。
把老夫留在此地就好。
在这般天地奇景之中殒命，也算是一件美事。”
苏午闻言点了点头，吴道玄身上死气沉沉，对于人世已彻底没有了眷恋，他向其问道：“大家而今可还有甚么愿望未有了结？”
吴道玄无声地笑了笑，他想了想，向苏午道：“老夫先前收下那个弟子，立誓要令他能踏足天人之道的修行之中。
先前我自身种种积蓄，乃至这条性命，本是要留给他，为他开辟出天人之道修行的前途的，只是最后为师弟的作品添了几笔，积累耗尽，性命垂危，却也无从再给他甚么前程了。
如今便将王全托付给你。
请你带他踏足天人之道的修行，给他一个前程罢。”
“好。”
苏午没有犹豫，点头答应。
吴道玄闭上双眼，不再言语，好似是在这金蛇狂舞的苍穹之下，渐渐睡了过去，他身上的生气进一步衰颓。
激雷烈火当中，华山群山仿佛都摇摇欲坠。
这时候，苏午转回身去，目光平静地看向了陶祖、洪仁坤两人，他轻轻出声：“祖师，洪兄。”
他的声音穿过重重风雷声，落入陶调元、洪仁坤的心神间。
前者微微一愣，旋而就意识到了甚么，咧嘴笑了起来。
后者神色放松，眼神释然，已然看到了自己的结局。
“九州万姓人意与我身上这副‘入墨图’桥接，黎民苍生为天地立心的意志贯彻始终，此般人意，至今已完全取代了天意。
祖师，洪兄，今下正是最好时机。
该请你们赴死了。”苏午向站在自己身前的两人缓缓道。
两人同时点了点头，各自将一条手臂搭在了苏午的肩膀上。洪仁坤自始至终未有言语，陶祖则在此时说道：“你我劫影劫运，这便接连起来罢……”
话音落地。
被玄黄气息遮蔽的天地劫运乍然间浮显了出来，那无形无色的劫运流淌过陶调元、洪仁坤的身躯，便逐渐变得有形，如一丝丝血迹从两人周身毛孔流淌而出，血色的劫运逐渐沸腾——
浩浩人意不再隔绝天地劫运。
那蜿蜒于人意之外的天意，亦抓住了这个时机，轰然而发，碾磨向包容了天地的苍生人意！
轰隆！轰隆！轰隆！
天地作了磨盘，而一切生灵，便是填入磨眼中的黄豆！
虚空处处，遍生裂缝！
裂缝内，天意冲荡，若苍青色的血液，漫入此间天地中，与流转萦绕在天地间的玄黄气息相互纠缠，相互厮杀！
苍天与人意的争杀，甫一开始便进入白热化！
滚滚玄黄气息涌入苏午眼耳口鼻，周身五脏之中——苍天意志覆映之下，众生合汇的人道意志，亦难以与之相抗，他只能以自身入墨图承载着这般人道意志，同一时间，放出了自身的劫影——
嗡！
滔滔漆黑江海在苏午脚下猛然泛滥，朝着四面八方肆虐！
从陶祖、洪仁坤身上流淌出来的血色劫运，尽皆被这漆黑大海吞噬了，这漆黑吞噬吞吃尽了陶祖、洪仁坤二者身上流淌出的死劫劫运，亦逐渐被二者的死劫染红！
汪洋半红半黑，将天地劫运排斥于外，苏午三人立于这汪洋劫海中央，陶祖、洪仁坤又在同一时间撤下了按住苏午左右双肩的手——陶祖目视苏午，看着苏午承载着那煌烈的人道意志，看着苏午脚下奔腾的劫影大海，他神色嘉许，忽然道：“陶某乃是茅山祖宗，怎能托庇于小辈羽翼之下，求得真灵苟活？
苍天而已，老道又不是没与它斗过？
今纵只是风烛残年之身，亦绝不低头——”
声未落，人已远！
陶祖身形一刹那拔升，化作了一轮赤日，迎上那从天顶浇泼而下的苍青天意——
苍青天意一瞬间变作了一张张狂怒的面孔，被紫红色的天根牵连着，一瞬间越过了重重虚空，无数面孔长出森森獠牙，猛然间啃咬在那轮赤日阳神之上——赤日阳神之上，淌落岩浆般的血液！
而洪仁坤立于苏午身前，伸手抵住了苏午的胸口，制止住了苏午的动作，他迎着苏午震惊的眼神，神色平静：“种种批算，再如何天衣无缝，都必在天地之间留下因果，如雁过留痕，风过留声。
你请人批算今日之天机，虽然时机巧妙，但又如何能真正滴水不漏？
真正的不留痕迹，便该像当下一般，挺身而起，卒然而发。
你走得太远，站的太高，我们这些做长辈的，所能教你的，不过是以身作则，如此而已了。
留步罢。
由我俩来给你趟开前路——”
洪仁坤一番话说过，瞬息间转身而去！
苏午站在石坪上，眼看着陶祖、洪仁坤接连而去，二者留于黄天法旨之上的真灵，亦在这个刹那摇摇欲坠，有自苏午身上入墨图中脱落而去的趋势！
“不留痕迹，卒然而发……”苏午低声自语，眼神又如静湖一般安静了。他仰头看向苍穹。
苍穹之中，乱云飞滚，瞬电震飘！
一道道紫红天根交结天理神韵，聚化作一张张狂怒面容，死死啃咬住了那拔升而上的赤日！
赤日淌落岩浆鲜血！
被诸多脸孔交叠而成的苍青之天，不断往下压落，陶祖阳神之上，苍天神韵猛烈撕扯着，于其上留下道道深刻裂痕！
而在此时，洪仁坤化作了金铸的神，双手撑开，托起陶祖不断向下坠落的阳神！
无边金光从洪仁坤身上迸发，将天地之间一切种种都漆刷成了黄金之色！
凝滞一切的韵致随那金光铺展而开，令狂烈啃咬陶祖阳神的苍青之天，都在这瞬间陷入凝滞！
甚至于——洪仁坤引动‘十字劫’的威能太甚，令苏午身外都浮现出了一圈圈猩红螺纹，在不断荡漾扭曲的猩红螺纹间隙里，十字刻痕若隐若现——被镇压于轮回之肠最末一重轮回的十字劫，此时蠢蠢欲动，有从三清之肠中脱落的迹象！
好在此般蠢动异相只持续了一个刹那——
下一个瞬间，黄金十字以陶祖阳神作为桥梁，猛然爆发而出，切割向那片苍青之天！

# 1477、苍天敕命

嗡！
万般气机、一切因果尽皆凝滞的这个刹那，黄金十字骤在苍穹中铺陈而开，将那片由一道道天道意志拟化的人脸堆叠而成的苍青之天切割成了四块！
凝滞诡韵充塞入黄金色的裂隙之中，继续扩张！
已被分作四块的这片苍青之天，每一部分上都不断浮出一道道或红或黑或金或白的十字，每一道十字乍现之地，天道意志都被不断切割，不断最小化，直至某个刹那，随着洪仁坤口诵一声：“Amen！”
威压于陶调元、洪仁坤头顶的苍青之天，崩灭作齑粉！
天道意志一瞬间被切碎了，化为空无！
唯留那一道道紫红天根从渺渺无余天上垂落而下，在明暗不定的混沌中蜿蜒震飘——
哗哗哗！
这个刹那，一阵洪水冲荡的声音，骤然响在陶祖、洪仁坤、石坪上的苏午耳畔——水声乍然而起之时，已然有无形无色无质的江河之水顺着天根的浮游，漫淹过一个世界！
——元河！倾灌而来！
天地仍是那片天地，华山仍是那座华山，但在这天地之间，华山内外，却有些说不清道不明的事物出现了。
它们随元河水冲刷而来，使天地间泛起层层叠叠的涟漪，使华山群峰似被河水淹没的景观，随涟漪晃动、光线变化而变得扭曲起来。
于此层叠涟漪、无尽元河之中，一道道高过华山的‘影子’耸立在了天地尽头，‘他们’朝此下的华山投来目光。
华山内外，层叠涟漪无形元河内，无形的事物爬出元河，就转为有形之类。
一道道披着白衣的影子浮在无形河水水面上，遍布华山群峰各处。
陶祖修行所成的阳神气韵、被洪仁坤引为根基的‘活父宗旨-天兄论’，在元河冲刷之下，逐渐变质、扭曲、异化、继而于浮游天地间的天理神韵牵连了起来。
——如陶祖这般层次的人物，早已完全斩断、或是大致斩断自身与三清神谱、天理大道之间的勾牵，天理如何、三清如何本不会对它们产生影响，但在元河冲刷之下，他们自身好不容易斩断的与三清、苍天之间的勾牵，却又一刹那回落原处了。
天理神韵复归而来，牵引着在元河中畅游的那一道道紫红天根，紫红天根于一刹那间缠绕在了陶祖、洪仁坤的脖颈、手足之上，将他俩五花大绑了起来。
而后，层层元河顶，高高无余天上。
天道无声息运转。
万物生生灭灭，层云卷叠舒散。
一种痕迹，或者说是一缕气机在这天地自然变化之间，留在了无余天上，经由无余天的一刹那转换，倏忽坠落而下。
它呈现在层云叠雾、山水之间，变作了陶祖所能看懂的‘云芨符箓’，化作了洪仁坤所能领会的‘活父宗旨’。
不论是活父宗旨，还是云芨符箓，还是世间一切种种修行力量，其实尽皆指向它。
它此时只表达出一种涵义：“苍天敕命：杀，无赦。”
嗡！
元河汪洋翻沸了起来！
将陶调元、洪仁坤五花大绑的一道道天根猛然收紧，试图阻绝二者的一切挣扎——但二人已有死志，此时面临这道‘苍天敕命’，根本不曾存有任何侥幸之心——陶祖勉力转头看了苏午一眼，继而一手拍在了洪仁坤的头颅上！
咚！
洪仁坤头颅猛地炸散成一团血雾！
所有皮肉打着旋儿从他的骨骼之上铺散而去，化作了一道道金色十字，将那缠绕自身的一道道紫红天根也染成金色，也漆刷上金色十字——禁锢着二人的紫红天根，被洪仁坤血肉里蓄积的‘凝滞之诡韵’定住了一个刹那！
紧跟着，陶祖抓起洪仁坤仅剩的那根骨骼——金色的骨骼在陶祖手里化作了金色的十字剑，陶祖须发怒张，摇身一变，化作一尊赤金巨灵，这尊巨灵高举十字利刃，旋身而起，挺身而斗！
天地虚空间，传遍了他的怒吼声：“苍天无道，可杀！”
轰隆隆！
虚空中，陡现十字巨电！
如蛛网般盘绕的天根，在这一剑下被绞断无数！
赤金巨灵浑身淌落滚滚阳神气韵，阳神气韵浇泼于黄金十字上，更助长了它的气焰！
所有寸断的天根纷纷沉入元河，元河之中，又游曳出更密集的天根，从四面八方缠绕向立于中央的赤金巨灵——他一瞬间爆发出来的气势，竟令那无数天根都一时间有手忙脚乱，招架不急的架势！
但陶祖在汉时已经死过一次，今下只是风烛残年之身，纵能一时爆发当年勇，又岂能一直维持此般状态？
一刹那间，他斩碎了所有缠绕而来，试图禁锢住他的天根。
一刹那后，元河之中更多的天根纷纷而来，又一次缠绕上了气力不支的陶祖身躯，将他完全禁锢住。
元河之中涟漪依旧，天地间风声忽来。
一切种种与先前似乎相比，似乎全无变化。
陶祖与洪仁坤的抗争，好像只不过是作困兽之斗而已。
那道‘苍天敕命’，更不曾在陶祖这一瞬间爆发全力之下，被陶祖震灭，它悬在陶祖头顶三尺之处，像是插在囚犯颈后的‘秋后问斩牌’。
忽然，那些耸立在天地尽头，环绕着这片天地的巍峨影子重叠为一，它们像是这场争斗的看客，又似是刑场上的监斩官，随着这诸多巍峨影子叠合为一，一道道紫籍符箓勾摄着天理神韵，降授于那些牵扯着一道道天根的白色影子上，那些白色影子面目不再模糊，它们变作了一个个面容不同，身形不同，性别不同，但皆披覆着漆黑甲胄的‘人’。
这些原是渡河失败者之遗骸的鬼祟，得授紫籍符箓以后，摇身一变，化作了‘天道监斩兵将’，它们漆黑的甲胄之后，托着血红的披风，披风上勾画着一个个涵义为‘斩’字的云芨符箓！
诸天监斩兵将或奏响法螺，或吹笙箫，或叩铙钹，或打锣鼓，此诸般乐器齐奏之下，天地之间却未有半点声音传出，只是山间野树草木一时枯败，山下河涧结起冰层，于林间追逐躲藏的野兽虫豕尽皆死绝了——万物末劫，天地大辟的死寂气韵纷涌而出。
于此般万物末劫的死气之中，诸天监斩兵将又列起一字长蛇阵，在它们勉力撑起的背脊之上，一柄巨大的、表面遍布天理神韵雕刻而成的脸谱纹络的斧刃平躺着。
苏午一见那表面浮现层叠脸谱纹络的斧刃，心识间顿时浮出此斧真名：“钁天大斧！”
他心中念头一息消寂，跟着就感应到令他颇为熟悉的气韵临于此间。
那般无有来去，仿似不落因果的气韵，正属于‘想尔’。
从元河之中攀爬而出的残缺者们，一朝得授的‘紫籍仙箓’，亦来自于‘想尔’，它与‘苍天’之间有着说不清道不明的牵连，也或者说，它本就可以作为苍天的某一面而存在，不然也绝无可能险些建立‘天庭’！
自天意之间垂下的想尔气韵，化作了一只纤细稚嫩的手臂。这只手臂捉住了镢天大斧的斧柄，那镢天大斧在似属于孩童的小手里，便也变得如同一件精巧的玩具斧头一般了。
只是天地之间，万物萧杀，尽入末劫的死寂不曾消去。
所谓玩具一般的小斧头，亦有一瞬斩灭陶祖所有生机的威能。
稚嫩小手提着玩具似的斧头，戏谑似的将那斧头丢了下去——天地之间，不见斧影，那先前吹吹打打引来镢天大斧，将这天道之斧扛在背脊上的诸天监斩将兵，于一刹那间，体内喷涌万类萧杀的死气，在这般死气肆虐下，它们首先身形四分五裂，再度沦入元河之中。
下一刹那！
万类末劫气就从陶祖及他怀中抱着的黄金十字之上喷涌而出！
陶祖紧紧抱着洪仁坤骨骼所化的黄金十字，看着那道黄金十字在他怀中融化作一汪金色鲜血，与他自身相融——他在这个瞬间，浑身都燃烧起了金色大火，火焰烧炼华山，铺满天穹！
令一切凝滞的诡韵，从那火焰中喷薄而出！
同一时间，一道道大道神韵云芨符箓组成的手臂，亦从滚滚烈焰中伸展出来，它们抓住了天地虚空冥冥之间潜隐于最底层的‘道理’，顺着那些‘道’，将火焰引燃了过去！
轰！
火焰如重重山！
重重山下，压着一个约莫四五岁，梳着总角的女童！
那重重山又好似化作了一条条云芨符箓接连的手臂，死死抓住了那个好似被吓得嚎啕大哭起来的童儿！
——苍天能扭曲陶祖之道，使陶祖之道与之强行牵连，令之能够以此伐罪，陶祖亦借着自身之道与天道间的强行牵连，反过来锁死了想尔的真身，以十字劫诡韵，将之凝滞在这个刹那！
重重焰山盖压着的女童，正是想尔的真身！
陶祖、洪仁坤以自身的死成就了这一重谋算——极难被锁定住真身因果的想尔，在这个刹那凝滞在了重重焰山之下！
“哈哈哈！
我非懦夫，岂能引颈而受戮？！”陶祖咧嘴大笑着，在他的大笑声中，整片天地间扑腾的火焰、种种气韵、及至元河之水，忽然汇向他的身后——他直接将头颅转过一百八十度，就看到苏午此时已站在了自己身后，其体内五脏祭庙化作五张血盆大口，奋力吞吃着天地之间的一切种种，乃至是天地本身！
陶祖一见苏午，顿时神色大喜：“好小子，接下来就交给你了！”
“交给我罢。”
苏午平静点头。
心主位的祭庙猛然张开血盆大口，一刹那就将满脸惊喜转为愕然之色的陶祖吞吃了下去！
咯吱！咯吱！咯吱！
五脏祭庙奋力咀嚼着投入自己口中的一切，唯独将陶祖遍布死气的残身留了下来，将之禁锢于祭庙之中，一张张尖牙利齿围绕在陶祖左右，将他即便处于五脏庙禁锢之中，浑身仍在滚滚漫溢的万物末劫气都吞吃下去，经由轮回之肠一遍遍轮转，一遍遍‘消化’！
轰隆！轰隆！
苏午体内好似有磨盘在不断转动。
在陶祖被他吞吃下肚的这个瞬间，铺满天地、环绕想尔真身作重重焰山的符箓手臂、凝滞诡韵都如雪山般崩塌！
重重焰山一经崩塌，被禁锢于其下的想尔真身立时而动，它散化作一缕气韵，并且这缕气韵跟着就要消隐无踪——
这时候，苏午脑后浮现一重轮盘。
轮盘呈玄黄之色，起初只与苏午头颅一般大，一刹那运转之后，便涨至与华山一般齐平，再一刹那之后，就已然充塞天地！
此玄黄之轮，即组成苏午体魄之中三相的人道之轮！
人道之轮下，又有天道轮、地相轮同时浮现，二轮不比人道轮那般气势煌烈，充塞天地，但同样巨大如山，此刻在人道轮重压推转之下，二轮抵受不住，顿时疯狂运转了起来！
浩浩天意在天道轮疯狂运转之下，被引动而来，‘天道’如网罗，一时显现其踪！
龙脉地相本源在地相轮狂烈运转之下，尽数团聚于地相轮周围，一切山形龙脉，本源变化，尽皆纤毫毕现！
苏午目视天地，天地内外，一切种种，纤毫毕现！
他将双手探入这天地根脉之中，人意如刻刀，在这天地根脉之间留下了密密麻麻的裂痕！
所有裂痕，尽皆包裹住了一个女童！
本已隐遁身形而去的女童，此时再被困锁住了！
一双遍布龙鳞的龙臂从那人意裂痕网罗之中伸出，手臂捧起‘厉诡刑杀法性’，朝着看似惶恐不已，实则眼中无有任何情绪的稚童斩杀而去！
惶恐不已的女童，勉力一侧身，天地齐护持，斩向她首级的长刀直接斩在了空处。
但在这同时间，苏午的头颅从童子身后探出，一口咬在了女童的肩膀上。
他的头颅化作了一轮赤日，丛丛巨树根脉汲取着山形地势的威能，一瞬间疯长着，托举起了那一轮赤日！
神树枝丫尽化‘十灭度刀’，朝着被树枝环抱住的想尔真身纷纷斩落！

# 1478、宇宙洪荒（一）

轰！
万千刀锋齐刷刷斩落于想尔真身之上，那被苏午化身神树死死禁锢着的想尔真身，忽然轻轻一笑，其身形直接化作一道紫籍符箓——十灭度刀一刹那便将这道符箓切成了粉碎！
苏午体内五脏祭庙吞下陶祖之时，失却种种禁锢的想尔真身已然消散而去。
今下被苏午斩灭的，却不过是它的一道化身而已！
此般移花接木、李代桃僵的手段，于想尔而言，不过等闲！
但是，苏午既主动打断了陶祖的作为，以至于想尔真身逃脱，自然也是为此做足了准备——
十灭度刀如洪流冲刷之下，那稚童身躯各部尽化虚无，消失无踪，然而被苏午张口咬住地肩膀，及至肩膀连着的手臂，却未能随之消散，而是化作了一缕存在于苏午感知之中的因果。
这缕因果仍在不断变化，试图脱离苏午的禁锢。
而在此时，苏午嘴角勾起一抹笑容，眉心之内流淌出自身的性意，在此间传遍：“三清，杀不杀三清？”
三清杀不杀三清？
嗡！
话音未落，一缕缕断灭因果、粉碎过去未来、灭绝现世的诡韵，就从化作神树的苏午周身‘裂缝入墨图’中袅袅漂浮而出，刹那间倾盖天地——一只如支撑天地的巨柱的独足虚影，在苏午身后乍现！
黄天法旨融合了闾山神谱，亦与后土血脉、三清独足融合，此时这诸般种种，尽皆化作了苏午身躯之上的这副入墨图！
三清独足诡韵震飘八方！
诡韵弥漫之中，被苏午咬在口中，显发万般变化，但难以转变其根本的想尔真身因果一瞬间与三清独足诡韵交融了——苏午身后支撑天地的巨柱独足脚掌之下，正踩着一个女童的虚影。
与想尔真身有涉的诸般因果，朝着那虚幻的童子形影聚集，使之由虚转实！
——借助三清之足搜罗诸般因果、断灭一切痕迹的死劫规律，苏午终于将想尔真身再度镇压住！
苏午与师妹鼎灵一人容纳了三清之足的一道足掌，仅凭苏午此时容纳的这道足掌，只能压住想尔真身一时，以想尔真身威能，一旦抓住机会，随时都能隐遁而去。
是以，他当下一经镇住想尔真身，便没有任何犹豫地将‘轮回之肠’的威能，完全催发了出来！
轰轰轰！
一圈圈猩红螺纹显发于苏午身躯之上，继而朝着身外虚空层层漫淹！
血淋淋的肠道条索盘绕天地，化作一重重轮回，将三清独足镇压之下的童子身影猛然盘卷了进去！
三清独足、三清之肠双重死劫规律之下，女童虚影时而凝实，时而虚化，但她凝实的时间愈来愈长，与之相反的，则是其虚化的时间越来越短，想尔的力量被愈来愈多地拉扯进了与三清独足、三清之肠的相持之中！
重重轮回世界簇拥着苏午的身形！
苏午身后，三清独足犹如支撑这重重轮回的巨柱！
在这重重轮回世界中央，梳着总角，穿一身红白相间衣裙的女童静静伫立，它双手背在身后，目光穿过了重重轮回世界，落在苏午身上，悦耳却冰冷的稚嫩女声在苏午心识间响起：“于吾而言，不过弹指刹那之间，你已成长到如此地步……你确有资格成为下一个三清了……”
这番涵义未明的话语落地，居于重重轮回世界中的想尔真身，忽如蜡烛一般融化了——
矮小的身躯中流淌出一缕缕无有来去、不沾因果的诡韵。
那一缕缕诡韵与三清之肠、三清独足相互浸润，于是，立在苏午身后的三清独足形影忽然踩落于下，而三清之肠收拢了重重轮回世界，居于三清独足上方，已被苏午彻底融合在自身的后土血脉、尸林怙主、眼诡、心诡、影诡等等，这已经沉寂许久，几乎不再显露痕迹的诸多厉诡，开始飘散出一缕缕诡韵，化作虚幻的形影，围绕着三清独足、三清之肠依次排列。
于是，一个漆黑的人影站立在了苏午身后。
‘它’生有一双猩红的眼目，漆黑的影子被森白骨骼支撑了起来，骨骼包裹着一团猩红肠道条索，那肠道条索还在缓缓蠕动着，在雪白冰冷的骨骼之间，丛丛紫金色的筋脉纹络相互交织着，供养着一颗紫红的、显得颇为羸弱的心脏……
这个由诸多厉诡诡韵拼凑成的独足人影，紧紧贴合在了苏午的后背上。
人道意志入墨图簇拥着它，滔滔人意也隐约有与此独足人影交汇的征象！
——想尔化散了自身，使之与三清之肠、三清之足及至苏午体内种种厉诡因果交融——它将自身分散在了这诸多厉诡身上，借助这诸多厉诡，在苏午身上‘寄生’！
苏午自身一刹那化作五脏祭庙！
五脏祭庙中间，这独足身影依旧伫立，任凭五脏祭庙吞吐气机，亦不能影响它分毫，无法将它吞吃！
轰轰轰！
五脏祭庙之后，三相之轮倏忽浮现。
人道轮高居其上，充塞天穹，天道轮、地相轮分据其下左右，苏午以自身性意使人道之轮转动开来，以此来催逼在先前强行映现想尔因果之后，便已经遍布裂痕的‘天、地’二轮——
三轮齐转，终于影响了居于中央的独足人影。
那道独足人影在三道轮盘碾磨之下，不断扭曲，不断破碎——拥有想尔意识的它，亦不可能就此坐以待毙，是以，这道独足虚影抓住某个契机，在天道之轮表面遍布的裂缝越来越深刻之时，忽然乘隙而入——
它流淌入那天道之轮中，于顷刻之间弥补了天道之轮上的裂缝。
天道之轮刹那间数百倍、千倍地膨胀开来，猛然间与人道分庭抗礼，在人道、天道相持，相互试图吞吃对方之下，居于夹缝之中的地相之轮霎时岌岌可危！
咔嚓！咔嚓！咔嚓……
苏午体内不断传出脏腑血肉正自破碎的声音，他呕出一口口鲜血，立时掐动种种法印，作种种印决，引来自身法性、薪火、体魄本源等等，试图压制住天道之轮，稳住自身的情况！
但这诸般方法，在此时却作用寥寥！
“咳咳……”
苏午跪坐在石坪上，轻轻咳嗽了几声，又带出些丝血迹。他擦了擦嘴角沾染的鲜血，从地上爬起来，沿着石坪前的山阶徐徐往山下去。
李黑虎披覆着一身漆黑生人甲，原本如同一块石头似的站在他身后，此时也跟着他走下了石坪。
他体内‘天人交战’，二者相争之下，引得他自身都甚为衰弱。
但对于当下这般结果，他也能坦然接受。
在苏午心主位祭庙内，陶祖因先前万类末劫气持续地侵蚀，已然身消魂脱，只余下一道真灵，被收摄入覆映苏午内外的人道意志入墨图中了，但那积蓄在心脏祭庙中的万类末劫气，他的心脏祭庙却也再难吞吃下一丝。
于是，一缕缕万类末劫的死气从苏午周身裂缝中溢散了出来，它们并未就此飘散消失，而是徐徐浸入苏午脚下半黑半红的劫影大海内，所有万类末劫气统统涌入了劫影大海中，引致劫影大海化为血海。
汪洋血海渐渐沸腾。
至于此时，陶祖、洪仁坤的死劫终于是完全渡过了。
苏午与两位前辈此前预设的目标——保留下二者的真灵，以便来日能够东山再起，同时将诸多恐怖存在都笼入局中，与之相互产生牵连——这诸大目标，总算都大致完成。
如今，鲁母因左眼被金母‘天之五厉’直接贯穿，而与金母再度争斗了起来。
丹加与鲁母右眼产生勾连，在‘大化地狱孕育磨盘’之中，完成鲁母对自身的重新孕育。
而鬼佛先前降临，鉴真挺身而出。
虽然鉴真长老之真灵，已从‘人道意志入墨图’中脱落，不知归向何地，但依鬼佛先前降临半途而废，及至退离此地之前的种种表现来看，鉴真长老亦必然与之产生了某种牵扯。
盏中灯火虽不曾变得盛烈，但亦并未衰弱垂微。
就此来看，鉴真长老应当真灵未灭。
至于苏午，费尽千辛万苦，运用了种种手段，此下虽然自身局面惨谈，但也总算是将想尔真身与自身强行牵扯，甚至是‘绑定’了起来。
此中究竟是否有想尔顺水推舟的意思？
苏午此下尚难分辨。
他领着李黑虎的肉壳，从华山前山转至后山，自山阳走入山阴，所过之处，血红劫海覆淹了一切草木建筑。
李黑虎与他一齐踩踏着死劫大海，走入华山山阴某处山洞，踏足‘华山五狱’之中。
五狱之中诸多厉诡，随鉴真长老一同投向鬼佛。
失却了厉诡的留宿，五狱之内显得颇为空旷寂寥。
一间间囚室敞开着，诡狱锁链无力地散落在漆黑牢狱各处，亦在劫海浸淹之下，随劫影海潮摆动。
就这样，苏午带着李黑虎躯壳一直走到五狱最中央处。
彼处修筑有一具石棺。
这座石棺是苏午当时以五狱修补华山根脉之时，特意留在华山根脉之中的一支楔子。
他在此处‘死去’，也正契合了当初的布局。
——为陶祖、洪仁坤替死，以令自身完成魔身种道大法第三重劫关的修行。
苏午胸襟染血，他扶着石棺重重地咳嗽了几声，将那座石棺棺盖推开来，转头看了李黑虎的肉壳一眼，也未与这位从前的伙伴弟兄说什么。
对方只是一具没有性灵的肉壳而已，纵然说些什么，黑虎亦听不到。
省下这些丝气力，苏午爬入石棺内，在棺中摆了个舒服的姿势，将推开的棺盖重新封好以后，便徐徐闭上眼睛。
闭上眼睛的时候，诡狱一重重门户、禁制亦纷纷关锁。
华山龙脉牵连天下地相本根，无声无息地往五狱最中央处的这座石棺缠绕、覆盖而来。
苏午的意识渐渐混沌。
石棺外。
囚室牢狱间，近乎凝固的昏黑雾气簇拥在李黑虎身遭，在某一刻如同呼吸一般地收缩起来。
站在石棺旁的李黑虎，面上五官如蜡烛般缓缓融化。
随着李黑虎的五官脱落，一副与他脸孔比例极不相称、分外稚嫩微小的五官便悄悄自那空白的皮肤上浮凸而起，渐渐成形。
这副重新显露在李黑虎面孔上的五官，与想尔真身所化的女童五官根本一模一样！
一重石棺，隔开了两个世界。
棺内的苏午似已转入劫关之中，对外界变化浑然无觉。
棺外的李黑虎面孔上长出‘想尔’的五官之后，便解下了对自身既是禁锢、亦是保护的那宗生人甲，滚滚诡雾盘旋在它左右，雾气里浮现出一张张狰狞鬼脸，竞相啃咬着它的身躯。
它不理会那些啃咬自身的厉诡，穿着一身玄色里衣，爬到了苏午所居石棺棺盖上，而后，李黑虎这整具身躯都开始融化成了‘蜡泪’，一股股蜡泪最终将石棺完全包裹、封锁，继而浸润了那向石棺包裹、缠绕而来的华山龙脉、天下地相本根——
万般因果随之在天下地相根本之中，如蛛丝般盘绕交结，在天下无数地域之间，织成了无数张无形的网。
这一张张网覆盖了宇宙洪荒，组成一张最大的网。
黎民万众、生灵厉诡皆行在一个个网罗层层叠叠而成的茧团里。
这张弥天巨网的最中心处，即是华山诡狱之中。
苏午所居的棺椁，是这张网罗的中心，亦是这张包罗宇宙万象之网中最大的那个茧团。
融化的‘李黑虎’如同游走于茧团上的蜘蛛，它吐出丝线来，包裹住猎物，便可以慢慢抽取猎物的一切营养，使之为己所用！
巨网包裹连同华山在内的二十四重名山大岳，在这二十四重名山大岳之上，又有朦胧的二十四重名山大岳隐现影迹，犹如网中二十四重名山大岳的倒影——顶着想尔面容的‘李黑虎’从月白色的蜡泪里伸出一条条手臂，将苏午葬身的石棺紧紧抱住，随着巨网丝线的提拽，将自身连同这重石棺一齐带入了那二十四道朦胧的山岳倒影之中。

# 1479、宇宙洪荒（二）

“飞熊！飞熊！飞熊！”
隐约有些熟悉的声音断断续续地传入苏午耳朵里，他听出了那声音里的焦急与不安。
那个声音好似是想要提醒他甚么，希望他逃离甚么。
但那声音又无法将具体的情形传递给他，便一遍一遍地呼唤着他曾经用过的这个名字。
顺着这个名字，苏午想起了一些事——这个叫自己觉得熟悉的声音，不就是黑虎么？
黑虎的性意竟然自行回转了？
他背负清时天命，依自己先前回到清时，请那位九流散人-张老瞎子临终前算的最后一卦来看，黑虎命局冥暗，破局之机却不在局中……他又怎么会自行醒转过来？
一念及此，苏午心识之间，那些纷繁散乱的念头倏忽归拢，混沌空茫的性灵，刹那重归清醒！
他像是从幽深湖底猛然探出了头，一睁开眼，便看到了穿着一身金灿灿甲胄，立于一个刚被刨挖出来的大坑边的自己！
这是哪里？
苏午心中转念，目光转动，将周遭情景收入眼底。
一道道木杆插入大土坑四周坟起的浮土中，木杆上垂下黑白二色的旗帜，旗帜之下，聚满了衣衫简陋的人们。
大多数人们身上的衣衫相当原始粗狂，但已经能看出布料的材质。
他们被草绳五花大绑着，跪倒在土坑边沿。
在他们身后，诸多只穿着一件金灿灿的胸甲、亦或是只配着一块金光闪闪的护心镜的士卒持刀剑而立。
那些士卒手中的刀剑，亦被太阳耀映出金色的光。
这般被光照映得金光闪闪的武器、护甲，却实非黄金所制，而是青铜本有的色泽。
于这众多围土坑而立的人群中，苏午的存在显得分外明显。
——他身上穿着的衣服甚为精美，甚至衣领、袖口之处还有针线勾出的对称纹样。
美衣裳外，更覆着一整套青铜甲胄，甲片一直覆护到他膝盖以下的位置，他的手中更持着一道青铜戈。
这般装束于在场众多人之中，绝无仅有。
苏午由此推测，自己在此间的地位应当极高。
呜——
此时有阵大风刮过。
大风带来了浓重的血腥味，一阵鼓乐之声随风传入苏午的耳朵，他转回身，目光掠过自己身后站立的、手持斧刃的甲士，看向另一处所在——
四下里，草木成荫，芳草萋萋。
不远处近河的地域上，开垦出了大片大片的农田，农田旁的茅草小屋一座叠着一座，彼处少见人烟，田里的庄稼亦稀稀落落的，不知能有多少收成。
近处，苏午站立的大土坑旁，同样挖掘出了数个土坑。
那些披着简陋甲胄的甲士，正挥舞着工具，将一个个土坑四周的浮土铲入坑内。
土质湿润的深坑里，一排排尸体相互交叠。
他们的血液染红了坑中的泥土，不时有蝇虫扑入坑里，饱食新死的尸体里漫出地鲜血。
尸体死状不一。
或被劈成两半，或斩去手足刺穿胸膛，或削去头颅……
种种恐怖死状令人不忍多看，但在场众多活着的人对这般情景却都已经习以为常，甚至于——在四个大土坑中央，正立着一口小鼎，鼎下木柴燃烧，鼎中热气腾腾，那翻滚的水蒸气里，有人头颅、手脚时隐时现……
那口青铜鼎中煮着人的尸身！
直至苏午留意到呈‘田字形’排列的土坑中血淋淋的尸骸，嗅到从那口青铜鼎中飘出来的阵阵肉香气时，他才蓦然惊觉——当下这块地方，竟是满地血腥，有些残肢、骸骨随意倒在草丛里，野草被鲜血浸泡着，显得更加翠绿欲滴。
倒在草丛里的那些残肢上，甚至还有丝丝缕缕的热气飘散出！
苏午逐渐意识到自己当下所处的是个什么地界了。
青铜鼎后，一头上戴着野花与树枝编织成的花环、身穿各种兽皮缝合而成的衣物的人正狂烈地扭动着身躯，跳着一种极为原始的舞蹈。
这头顶花环的男人，应是一位‘祭司’。
祭司脸孔上，有鲜血以及种种矿物燃料描绘而成的脸谱，那些意义不明的画线，令他整张脸看起来阴森可怖。
灼灼天日照耀下，他脸上的花纹随之蠕动起来，像是张开血盆大口的蛇首。
他一边跳着原始的舞蹈，口中一边念念有词着，苏午依稀能从中听出‘侍奉’、‘东方天神’、‘牺牲’等字眼。
某个刹那，祭司的动作戛然而止，他随之闭上口，不再发出声音。
天地间，骤有某种气韵浮游而来，缠绕在了那像是被电打了一般，不停颤抖的祭司身上！
祭司双手捂着自己的腹部，猛然俯身下去，口中呕出一团团紫红的火焰！
苏午看着这一幕，眼神凛然——
从这个祭司身上，他看不到任何修行的痕迹，对方在他的性识映照之下，只是一个肉体凡胎的普通人而已！
可对方随意扭动身躯，却招来了‘天理神韵’的加持！
凡人确能与天交感，招来天理神韵。苏午对此也能理解成是那个祭司天赋异禀，凭借着自身的祭祀舞蹈，得以与天交感，引来天理神韵，但让苏午觉得匪夷所思的是，随着这个祭司不断呕出一团团紫红的火焰，祭司背后，忽然浮现一道吐着蛇信的紫衣女子身影，那‘紫衣女子’乘着从天降下的一缕神韵，驾游神韵高飞去。
‘紫衣女子’身上的诡韵，在这忽恍之间，与从天降下的天理神韵，好似是一种气韵，二者根出同源！
诡韵神韵，根出同源？！
天就是最大的诡——天与人，各有其根源——一瞬间，种种念头在苏午心神间荡漾开来，他回溯过往经历，想及素王在诡狱之中，曾借鉴真神韵同自己留下的那一番言辞！
这些未能找到确切证据的猜测，如今竟也有迹可循了！
那这个祭司，以此诸多人牲所祭祀的，莫非就是那吐着蛇信的紫衣厉诡？！
那厉诡不曾被禁锢，祭司亦不像是将它容纳在了自身，二者更像是一种相互伴生的关系，厉诡未有任何掣肘，却能不释放死劫规律，就此轻易离去，不伤现场还活着的任何一人？！
苏午心念飞转之际，祭司口中呕出的紫红火焰逐渐熄灭。
渐渐黯灭的火焰里，仍有酷寒诡韵流转着，即便是那个祭司亦不敢轻易去触碰这些从自己口中吐出来的火焰，他一直等到那些紫红火苗完全熄灭去，才从脚下烧黑的土层里，扒出了一副龟甲。
龟甲上的铜钉已经完全烧融，但因那几个铜钉首先在龟甲上留下了伤口裂痕，所以在紫红火焰焚烧之下，有更多的裂痕沿着铜钉留下的裂口蔓延开来，最终形成一副神秘的图案。
祭司将那副龟甲高高举起。
苏午看到了龟甲上的裂痕，如同一个‘用’字。
这种占卜纹路，有何深意？
他脑海中才闪过一个念头，便见那祭祀高举着龟甲，充满虔诚地呼喊了一句：“天命玄鸟，降而生商！”
商！
大邑商！
当下时期，果然是商朝了！
犹如一道霹雳划过苏午的脑海，他更确信自身当下所处于什么时代——只是自身明明在唐开元年间与想尔真身交手，最终因被想尔‘寄生’于自身，只得选择以魔身种道大法来渡过劫关，重塑体内天人平衡，自身怎会突然出现在大商时期？！
苏午一面回忆着，一面感应着自身具体情形。
他只来得及以性识扫过自身，看过体内依旧甚为糟糕的大致情形，便见那捧着龟甲的祭司忽然转回身来，正对着自己。
奇装异服、面有诡谲花纹的祭司直勾勾盯着苏午，忽以手一指浑身披就光鲜甲胄的苏午，喝道：“用伐，以奠‘天庙’！”
他这一句话，似乎决定了苏午接下来的命运。
苏午看向身后持青铜长戈的甲士，此时发觉甲士手中那柄青铜戈甚为精美，刃口锋利，刃柄上铸刻着繁复精美的花纹。
这柄戈，是一件利器。
祭祀所称‘用伐’之意，即是令甲士以戈砍去苏午之首级。
伐者，斩头枭首。
祭司传下了对苏午这位在场中地位最高、身份最贵的‘人殉’的具体殉葬仪轨以后，即将目光看向土坑旁跪着的其余奴隶，又道：“人牲用卯！”
卯，将牺牲竖劈两半以成祭祀！
祭司一声令下，跪在土坑边的奴隶们身后，顿时响起一片抽出刀斧之声。
众多甲士挥舞刀斧，一齐喝道：“天命玄鸟，降而生商！”
如此呼喊三声后，他们将手中兵刃高高举起，预备杀死身前的奴隶以祭祀所谓的‘天庙’！
在此时，这些奴隶们哪怕已极麻木，但濒临死亡之际，亦忍不住挣扎起来，欲要逃跑——苏午在这时忽然听到了一阵阵马蹄声由远及近，密集的马蹄声临近此间，顿时响如鼓点！
一匹匹矮马牵引着身后的青铜战车，突入场中！
战车之上，挂着象征‘大邑商’的黑白二色旗帜随风飘卷。
旗帜下，诸顶盔掼甲之士如林肃立。
其中为首甲士，身上甲胄之全备，已与苏午这个高级人殉一般无二，他挥动手中精美的青铜钺，向场中祭祀及一众甲士断喝道：“王有令，废人殉！
忤逆王命，劓殄灭之！”
战车上的将军所言之意即大王已有命令，废除人殉祭祀之制，违抗王命的人，要被诛杀全家！
这受王命而来的甲士陡入场中，土坑边站立着的那些甲胄明显要简陋许多的士卒们，一时不敢轻举妄动，尽将目光投向了大鼎之后那位头戴花环的祭司，祭司眼见相比于他们而言，明显要威武雄壮太多的甲士突入场中，他的神色也没有多余变化，面上斑斓油彩如蛇般蠕动着，口中吐出冰冷的言语：“王命保全外族，却不庇护本宗！
我们今已令许多人牲殉了天庙，现在停手，也是劓殄之罪。
与其如此，不如把这些人也俘虏，殉天庙！”
祭司话音一落，一股阴冷滑腻的诡韵就从他身上飘散了出来，明明他也今下也不曾驾驭厉诡，在他大张着的口中，却猛然蜿蜒出一道紫红的蛇信，那道缠绕着阴冷滑腻诡韵的蛇信，一下子卷起了先前传来王命、全副武装的甲士，令其身形骤地干瘪下去，被蛇信卷入祭司口中，当场吞咽下肚！
战车上的甲士失去领导者，顿时有些慌乱，各驾战车在平原上狼奔猪突，横冲直撞起来！
而属于祭司一方的甲士们，纷纷挥舞兵器，竞相追逐、包围那一驾驾战车！
他们身上同样有诡韵腾转，种种诡韵聚集为漆黑雾气，将这片平原笼罩了起来，雾气之中，不论是属于祭司那一方的甲士，还是属于‘王’一方的甲士们，都各自展现出了真实的手段！
双方显化尸胀相、腐尸相、野兽相、白骨相等诸厉诡化相，在雾气之中搏杀不休！
如房屋一般大的白骨骷髅叼住一具浑身干瘪的尸骸，森白牙齿交错之间，将那具尸骸身上诡韵统统嚼碎了吸收去，失却诡韵包裹的甲士随之化为肉糜；
腐尸相立于黑雾中，引致土坑里淹埋的尸骸竞相腐烂，残缺不全的肢体簇拥向它，将这厉诡腐尸化相聚成一座肉山，一条由无数臂膀粘连尸水形成的独臂横扫之下，顿时有几道尸胀厉诡化相烟消云散！
这些在苏午先前看来还只是寻常人的甲士们，忽然间就展露出了种种匪夷所思的手段！
而苏午再看他们，亦未曾从他们身上看到任何厉诡寄生的痕迹！
他们虽然以诡韵显发种种厉诡化相，却并不曾驾驭厉诡——那他们这赖以显发厉诡化相的诡韵从何而来？
这般诡韵，对于这些商朝士卒而言，竟也没有半分伤害，天然就契合他们自身，甚至于偶尔还能转化为‘天理神韵’！
今下这个世界，天与诡已然混淆不清。
甚至人与诡之间严苛的界限，也逐渐变得模糊！
而这一切种种迹象，苏午直觉与那祭司口中频频提及的‘天庙’关联甚深——‘天庙’，莫非就是供奉苍天的庙殿？！

# 1480、宇宙洪荒（三）

两方人马在广袤平原之上激战正酣，黑雾翻滚过大片大片树林，在林间丢下一具具死相恐怖的尸体。
双方酣战之下，反而忽略了那些被绑缚在土坑旁的奴隶。
奴隶们犹豫迟疑一阵后，面孔上终于有了些许生动的神色，他们小心翼翼地起身，观望着战场中的局势，有人在此时开始尝试解开自己身上的绳索。
随着第一个人成功解开绳索，往远处逃跑，其余人的动作明显加快了许多。奴隶们如羊群一般在平原上分散开，尽皆往一个方向逃奔而去。
苏午脱下身上的甲胄，丢进土坑内。
他等着那些奴隶逃远了，消失在视野里，便转身走入远处翻腾的黑雾中。
鬼哭之声盘旋耳畔。
一道道诡影朝苏午扑面而来。
滚滚雾气遮蔽的战场，仿佛已然化成另一个世界，此间只有种种恐怖厉诡相游行着、互相争斗着，不见丝毫属于人的痕迹——不论是归属于‘王’一方的甲士，还是祭司率领的那些甲士，于黑雾战场内，俱已化作厉诡。
苏午眉心‘故始祭目’乍然张开，试图看破那些厉诡化相，照见诡韵遮蔽下的活人。
三颗瞳仁于苏午眉心竖眼之中重叠。
遮蔽平原的滚滚黑雾，在苏午眼中倏忽归拢作一道道扭曲的阴影，那些阴影遮盖住了战场中的人们，渗透进众多甲士的血肉骨骼内——而在诸多士卒的血肉骨骼深处，还有一道人影盘踞在血肉骨骼乃至性灵的最中心。
从天垂下的那些扭曲阴影，疯狂地撕扯着每一个士卒血肉骨骼、性灵中心的那道人影。
有些士卒血肉性灵中央盘踞的人影，尚还是完整无缺；
有些则已然缺损手脚，那些缺损了的人影，肢体缺损处开始渐渐与从天垂落的阴影相互结合；
有些士卒体内根本已不见有人影的存在，只剩下恐怖扭曲的阴影盘踞在自身血肉性灵中央，朝外散发出一圈一圈波纹般的诡韵，与自身的血肉、性灵深刻结合，性灵与肉壳成了那扭曲阴影的‘壳’，它躲在壳中，变得朦朦胧胧，连苏午的故始祭目亦无法完全看清，只能猜测它仿佛在经历着‘蜕变’，试图孕育着甚么。
战场当中，只有一人体内的‘人影’彻底荡然无存——即那个先前吐出蛇信，将属于王一方的甲士首领吞吃下肚的祭司。
祭司立于战场中央。
浸润其身的阴影最为庞大，那道阴影长出许多手爪，一旦有其他扭曲阴影向它靠近，便会遭到它的疯狂撕扯，被它融入自身。
在这道阴影浸润之下，一黑一白两条蟒蛇盘绕在祭司身上，黑蟒从祭司顶门腐烂的疮口钻入祭司体内，白蟒自祭司隆起如孕妇的腹部肚脐中钻出，‘他’腹部的皮肤被完全撑开来，一丛丛青色血管纹络蜿蜒于腹部皮肤之下，在那如蛛网的血管下，猛然间凸起一张狰狞的人脸——
先前被‘他’吞入腹内的甲士首领，此下还未死绝，正在‘他’的肚子里翻江倒海，企图破开其肚皮逃离出去！
这个祭司不知属于哪一方势力，但今时若处于‘大邑商’的地界，不论在哪一方，‘祭司’本身地位都是极高，其在当下这个文明渐启，但蒙昧未脱的时代里，亦属于掌握了许多凡人所不知的秘密的那一小撮人之列。
而这祭司吞入腹内的甲士首领，奉王命而来，地位亦必然不低。
——不论是了解当下的时局，还是试图解开此下的隐秘，抓此二人做‘舌头’都是再好不过，尤其是当下祭司吞了甲士头领，抓一个还能送一个——眨眼之间，苏午内心已有决断。
哗啦！
遍天阴影如旗幡迎风招展。
但任一道阴影都未有试图靠近走入这片战场中的苏午，反倒是苏午，看到了那立于战场中央，气势诡谲而强大的祭司以后，便径直朝对方走了过去——
“嘶嘶……”
从祭司肚脐处游曳而出的白蟒，满头沾染血污的长发，长发遮盖着一张惨白的女人脸。
白蟒身躯连着的女人头，一看到苏午走近，猛然张开遍是獠牙的血盆大口，朝苏午电射而来——苏午念头一动，即试图张开五脏祭庙，将这祭司连同其腹内的甲士首领，一同吞入自身五脏祭庙里。
然而，随他心念飞转，体内五脏祭庙全无反应！
他眼看蛇首白蟒临近，掌中陡现一层层猩红螺纹，在那旋涡般的螺纹正中央，一口黑洞刹那张开，猛然间吞下了电射而来的白蟒，轮回诡韵徐徐运转，白蟒牵连着祭司的恐怖身躯，连同他吞入腹内的甲士首领，尽皆被卷入混洞之中！
苏午将那祭司封入轮回之中，便径自战场之中脱离。
双方首脑被突入战场中的苏午‘带走’，此时正如火如荼般进展着的战争，忽然间声势衰颓。
遍天招展的恐怖阴影，在一阵狂风之后化散。
笼罩平原的黑雾随之散开。
方才显出种种厉诡相的士卒，此时又变作寻常人模样，他们或驾驭着战车，或徒步狂奔，像被大风卷起的尘土一般，从这片平原上四散而去，只在原地留下诸多残肢断体。
苏午站在一棵大树下，目视着这一场猝然而终的战事，轮回诡韵从他身上飘散出，一层层猩红螺纹蠕动着，猛地将那身缠黑白巨蟒的祭司吐了出来。
被祭司吞入腹内的甲士首领，今下已经奄奄一息。
浸润甲士首领的扭曲阴影，已然消散得七七八八。此时若无人出手救他，将他从祭司腹内掏出来的话，他必然会被祭司完全消化干净。
盘绕于祭司身上的白蟒游曳着身躯，朝苏午阴森森地吐着蛇信。
苏午一掌拍碎了那道白蟒的首级，继而将手臂伸入祭司口中，阴冷滑腻的诡韵缠绕着他的手臂，也未能给他的皮膜带来丝毫毁伤——他的手臂在祭司腹内来回摸索着，直至看到在祭司近乎透明的、高高隆起的肚皮下，自己手掌抓住了甲士首领的头颅——
他猛力一扯，直接将甲士首领从祭司腹内扯了出来！
“嘶嘶——”
唰！
便在苏午将甲士首领从祭司腹内扯出来的这个瞬间，盘绕于祭司身上的黑白双蟒，及至甲士首领身上飘散出的一缕缕诡韵，尽皆向苏午缠绕而来，随着两种截然不同的诡韵骤袭向苏午，浸润在二者身上的扭曲阴影，亦重叠着向苏午的身躯遮盖而至！
轰轰轰！
两道形态不同的阴影覆盖上苏午身躯之时，苏午骤然感应到了自身体内‘天道之轮’的存在！
那阴影令他体内三相之一的‘天道轮’的运转，有些丝加快！
此般感应转瞬即逝！
下一个刹那，天道轮便好似从苏午体内彻底消失了一样，任凭苏午转动性识，都感应不到它的存在！
苏午跟着将目光投向那试图往自己血肉骨骼浸润的扭曲阴影，他目光落在这两道分别自祭司、甲士首领身上飘出的阴影，两道阴影便陡被他的性意点燃，在熊熊大火中，顷刻间烧成了虚无！
丝丝缕缕诡韵就此从祭司、甲士首领身上消散去！
或许因为苏午先前将他们身上阴影炼烧了个干净，所以即便二者身上诡韵褪尽，仍旧还处于昏迷之中，暂时没有醒转的迹象。
苏午随后探看了二者的状态。
说也奇怪，二者躯壳完好，此时各自性识虽然浑噩，但也不像是受到过甚么损伤的样子，他们先前与诡韵结合如此之深，以至于各自都显化了厉诡化相，但诡韵褪去以后，他们自身却毫无损伤，好似能与那种种诡韵相安无事、和平相处一般！
此令苏午深觉悚然。
在后世，人与诡，乃至是厉诡与世间所有生灵，都完全处于对立的状态，是以后世人认为厉诡乃是天地之间的不正之气，以人及世间生灵为阳，以厉诡为阴，来表述两者的绝对对立。
然而在这商朝之时，人能借助诡的力量，却不会被诡的力量所伤——
这是为何？！
如今太古洪荒之世，这已经极其接近人道起源的时期，人与诡的相处之所以能如此和谐，是本来如此？
还是人运用了某种秘密的力量，导致了如今的局面？
以及……苏午看向自身，眉心紧锁。
自身为何会突然出现在这太古洪荒之时？
自身的状态，又为何会如此怪异？
苏午直觉自身的怪异状态，或许就是自身出现在这太古洪荒之世的根源所在。
他将甲士首领、祭司随意丢在一边，自己倚树盘坐着，仔仔细细将前尘过往回忆了一遍：
因陶祖、洪仁坤死限将至，为保住二人的一点真灵，自身与诸多同道一齐布了一个局，以此来引想尔、鲁母、鬼佛入局，希图能借此局混淆敌我，混成‘你中有我，我中有你’的局面，掣肘诸般恐怖存在，同时保住陶祖、洪仁坤的一点真灵。
陶祖其实早已死在汉时祖天师欲开天庭，以‘六天故鬼’、‘八部鬼帅’作为祭品之时。
亦于此时，太上玄元与祖天师一缕性识结合，想尔继而应运而生。
所以陶祖之死，与‘天庭’干系极深，与‘苍天’牵连不浅。
他死以后，肉身化为‘阴间’，一缕性识躲入阴间之内，筹谋良久后，终于在清朝时期，借苏午之手，转回阳世，一跃登上此岸，成为‘阳神’，而陶祖本来用以混淆苍天耳目、作为靶子的一道分神，同样有大造化，借‘活父宗旨’，与‘十字劫’牵连起来，一跃成为天兄。
这道分神，即是洪仁坤。
本该作为混淆苍天耳目的洪兄，倒也意外留存在了下来。
二者避过一劫，但他们夺天地造化而生，本身残缺，更不能为苍天所容，所以陶祖成就阳神之时，寿元业已有了定数——他们两个彼时只余五载寿命。
是以陶祖死限之时，苍天意志必然不期而至，想尔亦极大概率应势而来。
苏午与众人最初的布局，核心即是应对苍天与想尔，至于鲁母、鬼佛虽被纳入他们的考量之内，但实非必要。
只是如今，应对鲁母、鬼佛的布局，大概率已完成苏午当初的既定目标。
唯有应对想尔……苏午为此做了诸番准备，为保证此事万无一失，甚至瞒着所有人，回了一趟清时，在‘九流散人’寿元将尽之时，请其为自身算了一卦——自己此后与想尔交手，种种时机把握，俱与九流散人的推算别无二致，最终想尔亦被他逼迫得只能寄生在他身上！
想尔寄生于苏午之身，引致苏午体内人道天道相互倾轧，如此下去，必致苏午自身崩溃自解。
是以苏午引来被封在自己五脏祭庙中陶祖身上缠绕的‘万物末劫气韵’，令自身陷入死劫之中，行‘魔身种道大法’，在死中求活。
——但这死中求活之法，究竟是成功了？还是失败了？
若是成功，自身缘何不在唐时，反而突然出现在商时，成为一次祭祀活动中的‘高级人殉’？
若是失败，那自身现下怎么还活着？
并且……苏午如今感应不到体内‘五脏祭庙’的存在，人道之轮、地相之轮在如今更全无影迹！
哪怕是那天道之轮，若不是先前接触到两个‘商人’身上浸润的阴影，他亦感应不到天道轮的丝毫存在！
现下的苏午，厉诡驻留己身的一切威能，尽可调用自如。
然而他自身修行得来的种种人道法门，却只有两成存留——彼时以密藏佛法为根基，修行而成的法性，今下还能为自身所用，除此之外，包括黄天法旨、背阴大帝庙系雷法等等，他尽皆运用不出来！
他如今虽然活着，却是个残缺的人。
并且，他更像是个完整的诡！
苏午念头闪转着，磅礴诡韵从他身上喷薄而出，令苍穹失色，使大地荒芜——他被那诸般恐怖诡韵包裹着，变成了一个漆黑独足、支撑天地的人影！

# 1481、宇宙洪荒（四）

苏午所化的恐怖人影双目赤红，独足被阴影覆盖，腹部之内，猩红螺纹徐徐蠕动，腹心之中，紫红心脏死寂无声！
森白骨架支撑着这道人影，血红筋脉缠绕着这副诡形！
诡形一现，那诸般恐怖诡韵登时融为为一，镇压天地，倾盖万般的诡韵横扫向四面八方，在天地间形成了一道道黑红交织的龙卷风！
受此狂烈诡韵影响，原本倒在一旁还在昏睡的两个商人，蓦地都惊醒了过来。
他们无暇理会近在咫尺的敌人，皆将目光投向了不远处那道支撑天地的诡影，二者各有不同反应——
祭司浑身战栗，朝着苏午的诡形跪拜了下去，口称：“天帝！”
他长呼一声，继而颤抖着从地上爬起，又开始跳起那种原始而狂野的祭祀舞蹈，面孔上涂画的斑斓花纹随着他面皮的抖动、肌肉的狂跳而不断变幻着，竟试图接引苏午身上爆发出的诡韵——这个祭司也确实接引来了苏午身上的一缕诡韵，只吸入这极其细微的一缕诡韵，就叫他当场又昏死了过去！
而甲士首领看到苏午的诡形，却面色煞白，不断往后倒退，想要从苏午身旁逃离，他口中喃喃地重复着一个字：“纣！纣！纣……”
如此倒退了几步之后，甲士首领亦被吓得当场昏迷！
苏午收拢诡形，变回人身，目光淡淡地扫过再次昏迷倒的二人，走到他们身旁坐下，眼光微动，思绪不断发散：“修行魔身种道至于生死劫关之中，自身将化散为光雾气象，游曳于天地龙脉、鬼蜮恶地之内，以天地灾殃淬炼己身，以万般恶相磨砺性灵。
如己身强固，则命元增长，寿限延长；
若自性坚韧，则道种根深，法相渐明。
中祖曾称，如能挑战过九大生死劫关，则大道可成，假若九重劫关跨度极大、凶险程度极高，或许能证与三清的‘太上玄元’、‘太无之先’、‘太上大象’一般的煌煌至道。
我今所临第三重劫难，背负想尔而入死劫，凶险程度不言而喻。
或有想尔从中作祟之故，或是我本身渊源，或此二者叠加，令我来到了大商之时，而我如今，应当还未彻底渡过‘魔身种道大法’的生死劫关……之所以自身感应不到地相轮、人道轮的存在，或正因为我身散化于天地龙脉、鬼蜮恶地之内，身散而未聚，自然不会感应到体魄根本三相的存在。”
一念及此，苏午神色有些古怪。
若自身化散于天地龙脉、鬼蜮恶地之中，那他今下这副有血有肉的身躯又从何处来？
或许，难道其实并非是自身化散于天地龙脉、鬼蜮恶地之中了，而是……天地龙脉、鬼蜮恶地化散在了自己的体魄之内？
苏午脑海之中，忽然闪过这种可能。
他随后又推演自身因果，一时发现，自身因果如蛛网般密密麻麻往此间各处延伸，此间的每一处所在，乃至冥冥罅隙之中，几乎都有自身的因果驻留，这般诡异迹象，反而更印证了他脑海里突然而起的那个想法——今下并非是自身化散于天地龙脉之中，而是天地龙脉等等，化散在了自己的体魄之内……
想尔擅长造化因果，今下这般诡异迹象，又未必不是想尔暗中布置，苏午更需小心提防。
“不论如何，假若地相、人道二轮真如我所猜测，乃是因魔身种道大法本身法门奇诡，加之想尔故意推动，所以令天地龙脉、鬼蜮恶地化散在了其中，以至于我如今感应不到二者的存在。
那我体内的‘五脏祭庙’——我的五脏，又去了何处？
天地人三相，实我性命根本，如今此三相缺其二，只有天道轮如今隐隐还能感应其踪。
我之根本已然残毁。
而‘五脏祭庙’，则可以代表我人身一切成就的总汇。
五脏祭庙影踪全无，我之一切修行成就，也就十去七八。菜无心可活，人无心……还能称之为人么？”
危机感萦绕在苏午心底，始终挥之不去。
他沉吟着，脱去身上的甲胄，背对着那祭司与甲士首领，垂头看着自己块垒分明的胸腹部，伸出右手来，以手作刀，自锁骨往下，直至肚脐之下三寸位置——尽皆被他的手刀剖开来。
胸腹腔中，血管盘绕，骨骼交错。
那本该在血管覆盖、骨骼保护之下的五脏祭庙，如今真正影踪全无——苏午的胸腹腔内，却是空空如也！
苏午眉头深深皱紧，随后又关上了自己的胸腹腔。
他这番动作，被昏而复醒的祭司、甲士看在眼里，二者被这般恐怖而奇诡的一幕，几乎要再次被吓晕过去，他们大气都不敢喘一声，不敢打搅苏午的动作，更不寄希望于自己能在对方眼皮子底下逃脱，只是各自躺倒在地，紧闭上眼睛，像是两只将透露埋进沙子里的鸵鸟。
苏午转回身来，看着二人，眼神平淡。
二者若都是正常人，他自也会收敛手段，不叫场面太过血腥，以免吓死两个寻常人。
但二者实非常人，甚至他们究竟算不算人？如今苏午都未能确定。是以也就少了许多收敛。
不论是那祭司还是甲士，又哪里见得少了？
哪里还用担心他们的心理承受能力。
在苏午目光注视之下，二者战战兢兢，睁眼也不是，闭眼也不是。
此时，苏午开声向二者问道：“你们两个，都叫甚么名字？不必装睡了。”
苏午话音落地。
二者恐惧地睁开眼睛。
祭司嘴唇颤抖着，首先回道：“奴名渠。”
苏午随即将目光投向那甲士首领，甲士恐惧地不看与他对视，答道：“随。”
“渠，‘天帝’何意？”苏午目光灼灼，看向二者，向二者分别问道，“随，‘纣’何意？”
祭司低下头，答道：“‘贞人傩’行‘示祭’时，奴在天庙里看到了‘天帝’，您的‘神’和天帝一样伟大，所以称您为天帝。”
甲士听得苏午所问，低着头道：“大王在‘示祭’中得到预言，覆灭大商的，就是‘纣’。”
“你以为我将覆灭大商？”苏午向随问道。
随犹豫着点点头。
“缘何会如此认为？”苏午又问。
“……我不知道……”随眼神茫然，想来他看到苏午的诡形，会脱口而出‘纣’这个字眼，与诡形吓破了他的胆子之间，必然存在密切关联。
二者对于‘天帝’、‘纣’其实本来没有甚么了解，他们看到苏午的诡形，会将这两个字眼脱口而出，是因为天帝、纣此二者，即是他们私心里认为最强大、亦令他们最恐惧的存在。
然而苏午不知今商‘天帝’为何，实知‘纣’究竟代表了甚么。
商朝末代之君，传闻之中暴虐无道的大王，即被后世代代相传，称之为‘纣王’。
而这位纣王，实名为‘帝辛’，又名‘受德’，本名‘子受’。
苏午自知在二者身上也询问不出来任何与‘天帝’、‘纣’有关的线索了，他把甲士随先放在一旁，看着祭司渠，转而向其问道：“何谓‘贞人傩’？何谓‘示祭’？
何谓天庙？”
祭司渠面对苏午这一连串问题，一时有些茫然。
他愣神片刻后，才向苏午回答道：“大王分六等祭，以六等傩主持祭祀，最末祭祀，以渠这样的‘夫傩’主持祭祀。
夫傩上有大傩，大人傩上有太仆傩。
贞人傩就在太仆傩之上，可以主祭天庙之中‘一般先王’的祭祀，有享食‘天帝’飨供的资格。”
“侍天傩在第几等？”苏午这时又向祭司渠问道。
渠闻言答道：“有时大王主持祭祀之时，就是‘侍天傩’。侍天傩不在六等傩的行列。
六等傩行祭祀、占卜之事时，有差错，就会成为人殉。
但没有任何天帝、先王、神灵有资格让大王牺牲自己，大王做‘傩主’的时候，就不能归入六等傩之中。”
“贞人傩之上那两等又是什么？”
“贞人傩之上，有‘天婢傩’，最高一等是‘天臣傩’。”
“嗯。”苏午点了点头。
渠小心翼翼地看了苏午一眼，见苏午没有继续打断，他呆了呆，接着苏午先前的问题说了下去：“大商设五类祭，分别祭祀土地、四季、河流、天、祖先，称为‘社祭’、‘坎祭’、‘示祭’、‘坛祭’，以及最高的‘周祭’。
天庙就是天帝、大商先王先公、所有神灵居住的庙。
用不同的祭祀，可以祭拜天庙中不同的神灵。”
苏午应了一声，目视着祭司渠，忽向其问道：“此五类祭，你都主持过哪几种？”
渠答道：“奴主持过河流的‘示祭’，土地的‘坎祭’。”
“你先前主持祭祀之时，身上飘飞出的紫衣蛇信女子，即是你祭祀的神灵？”苏午又问。
一听苏午此问，渠看着苏午的眼神里流露出了深深的敬畏。
他恭恭敬敬地向苏午答道：“是。那样的神灵，只是偶然在奴身上停留，就让奴成为了‘傩主’，奴只能在卜梦里偶然看到神灵的样子，您却能一眼将祂完全看清，您的‘神’十分强大，或许只有‘贞人傩’才有资格祭祀。”
渠这一生大抵只遇到过一位贞人傩，在他眼里，‘贞人傩’毫无疑问是位居顶点的存在。
“我看你体内阴影，为双蛇首之相。
此双蛇首的阴影，便是你的所谓‘神’？”苏午眉心竖眼悄然张开，目视祭司渠，再一次看到了对方血肉性灵中央，那道已与人形完全没有关联的双蛇首阴影，于是向祭司渠问道。
伴随他向祭司渠问话出声，祭祀渠体内那道双蛇首阴影骤然痉挛，渠面色大骇，跪拜在地，向苏午回答道：“渠体内的阴影，不够资格被称之为‘神’！
只能被称之为‘傩’而已！”
“贞人傩体内可有‘神’的存在？”
“傩主体内只有傩，没有神！”
苏午转头看向一旁的甲士随，指着随向渠问道：“他不在六等傩之列，体内亦有残缺阴影与自身人影相合，那般残缺阴影与你体内的傩系出同源，莫非也是傩？
若是傩，为何他不能入六等傩之列，成为傩主？”
“那不是傩，那不是傩……”渠连连摇头，回答道，“他们不能与神灵通明，没有祭祀天庙的资格，体内的阴影只是‘祀余’，不能与傩相提并论。”
苏午听得渠这番回答，顿时眉头紧皱。
在他看来，二者体内的扭曲阴影只存在多与少的区分，都与‘诡韵’、‘天理神韵’有直接牵连，为何在渠这里会被分为‘傩’与‘祀余’，二者莫非有甚么连故始祭目都不曾查见的区别？
所谓祀余，大抵是祭祀仪轨残余之物的意思。
这种‘祀余’，在如今广泛存在于商人的身上。
渠在一旁察言观色，他看出了苏午的困惑，便向苏午回答道：“傩与祀余不同，完全不同！
祭祀天庙的时候，就能看出傩的伟大——但不及神的伟大，和祀余的渺小，祀余和牺牲一样渺小！
我可以为您祭祀天庙，您就能知道，傩与祀余究竟哪里不同了！”
苏午亦有意探看‘天庙’究竟有甚么隐秘，渠所言正中他下怀，他点了点头，询问祭司渠道：“祭祀天庙，你须准备什么？”
“五具人牲就可以行最小的祭祀了。
我们的部落里，还有许多羌人奴隶，可以用他们来祭祀，您可以和我一同回部落，我们葛长部落的方伯，一定愿意改尊您的神为‘图腾’！”祭司渠眼神有些兴奋，连连向苏午说道。
今下民风蒙昧，虽有文明渐启，但终究仍是太古荒蛮的时代，人殉祭祀仍未断绝，在祭司渠口中，五个人牲也只是等闲。
方才那场未完成的祭司，他们杀了足有五十余个奴隶。
苏午闻声皱紧了眉，一时未语。
渠的心思全写在脸上，无非是想让他成为其所在‘葛长部落’的靠山罢了，毕竟渠如今已与传来王命的随交战，此事遮瞒不了太久，大王很快就会命傩主祭祀，继而兴兵讨伐葛长。

# 1482、周

一直在旁显得木木呆呆、插不上话的甲士随，听得苏午与祭司之间的对话，他终于反应了过来，立刻出声道：“王已经下令废除人殉！
葛长部落违抗王命，杀王之使，王一定会讨伐葛长！
您和他回到葛长，到时候、到时候……”
甲士随的话有些说不下去。
他想警告眼前的神秘人——假若对方和渠同回了葛长，也一定会被大王视为叛逆，遭到大军讨伐，但甫一转念，又想到对方体内那般强横的‘神’，对方有底气无惧商军的讨伐了！
这种威胁的话，随不敢说出口，他本也不善于言辞，一时就僵住了。
祭司渠看着面色僵硬的随，冷笑着道：“到时候会如何？
我把这样的大人物迎回葛长，方伯会尊他的神为天帝，他就是葛长的‘人王’！
你把大人物带回镐京，大王会想方设法剔除他身体里的神，让他永远不见天日！
大王废除人殉，但只是禁止了‘方伯’、‘子’们的人殉，‘周’送往镐京的羌人奴隶日夜不绝，镐京里的酒池肉林，每一祀年都要进行的二十四次周祭，不计其数的其余四祭，难道停歇了吗？！
王要令方伯、子们不断献上奴隶，供养镐京的祭祀，衰弱先王先公们这些与他一样留着商祖之血脉的后裔的力量，却对周这样的部落不断姑息，大力扶植——大王，已失天道！”
甲士随被渠这番胆大妄为的言辞惊得浑身战栗，更说不出话来！
渠言辞里的方伯、子等称，皆是一种诸侯贵族爵位。
方伯即强大部落的首领，多为追随先王先公的大臣后代。
子即是先王先公们的后裔，同样有自己的领地与部落。
苏午听着二者争辩了一番，他未置可否，目光落在甲士随身上，向其问道：“王为何名？”
既然‘周’之名在如今已然日益鹊起，连渠这样的低等祭司都知道了周这个部落的强大，那么商朝如今或已临近尾声。
再兼今时商王废除人殉，这位商王之名，在苏午心底已然呼之欲出。
他需向甲士随确认商王之名。
甲士随低着头，不敢回答。
渠倒是扬声答道：“大王名子受，在天庙之中，名天帝辛！”
“如今有几位天帝？又有几位人王？”再次听到‘天帝’这个称呼，苏午心中生出新的困惑，转而向渠问道。
人王体魄，即是在大商之时出现。
大商历代先王，俱为人神，其中雄杰人物，又被尊为人王。
人王者，可以镇压天诡！
“只有一位天帝，一位人王！”随忽然抬头向苏午回答道，“就是如今的大王！”
“那是用来骗祀余和奴隶的说法！”渠说道，“天帝万身，帝辛只是其中一个，他的父祖、先王先公之中的强者，都是天帝的一部分！
连帝辛也是！
只要得到天庙承认，您的神也可以是天帝！”
渠看着苏午的眼神逐渐狂热，随又躲在一旁眼神躲闪不语了。
“人王也是这样。
只要掌握祭祀，得到日夜不断的供养，谁都有可能成为人王。只是现在明面上只有大王乃是人王罢了。”
苏午点了点头：“你们葛长部落的方伯，如今是人王？还是人神？”
人王修行之道，原本就是依靠苍生愿力香火修行供养，而商朝时期的人王更为原始血腥，需要以人为牺牲，为自身殉葬。
苏午如今早已脱了人王修行体系。
他将天地人三者合化体内，以自身的超脱之心支撑着天地人三相，此道若能修行成功，那该是‘圣王’！
这时随看向了渠，神色有些得意地道：“葛长部落的方伯，连人神都不是。
大王起兵讨伐，葛长必定立刻大败！”
渠也声音沉闷地道：“王对我们剥削太过，我们部落积攒了一年，才在今天凑齐一次‘社祭’的人牲，为方伯成为人神做积累，却被大王破坏了！”
这一次社祭，同样也是祭司渠晋升第五等大人傩的台阶。
一切都被随领来的军队破坏。
“如若不以活人，只是牲畜作祭品，能否完成一场祭祀？”苏午问。
渠断然摇头：“一定不行！”
随也跟着摇头，但他见渠先摇头否定了，忽又停住动作，迟迟疑疑地看向苏午。
苏午与他对视：“看来你有办法？说。”
“没没没……”随赶忙又摇头，但在苏午目光注视之下，他只得不情愿地、犹疑着道，“我真没办法。
只是在镐京之时，听别人说过，周人被大王勒令每三年才能祭祀一次他们的先祖，但他们抓捕来的奴隶，都献给了大王，已经十五年没有祭祀过他们的先祖了。
但周方伯的长子，却已经在一年前就成为了人神。所以镐京的阿衡们都说，周掌握了别的祭祀天庙方法，有阿衡甚至说，周已经不再祭祀天庙，他们另有不同的祭祀对象，所以阿衡们近来一直在劝大王讨伐周……”
阿衡，即商臣僚之称。
“大王近期不会讨伐周的，周日夜不绝地献上奴隶与酒食，这些供奉如云一般堆在他眼前，他被迷住了眼，必下不了决心讨伐周！”渠在一旁补充。
随对渠怒目而视。
“周距此地有多远？”苏午向二者问。
“很远很远！”二者同时答道。
渠随后又补充了一句：“我不知道周在哪里。”
“镐京距离此地多远？葛长呢？”
“乘战车往那边走三日夜就到了镐京。”随答道。
渠道：“从早晨走到太阳落山，就到了葛长，葛长离这里很近，方伯知道这里发生的事情后，一定会派人来接我们！”
“他或许也会带着部落立刻逃走……”随语气幽幽地补充了一句，引致渠对他怒目而视。
“今下没有人牲，以后我目之所见，亦不允许祭祀之上出现人牲祭品，所以，渠，你便在没有人牲祭品的情况下，做一次祭祀罢。”苏午向渠如是命令道。
渠神色茫然：“没有祭品，怎么能是祭祀？
神灵看都不会多看没有祭品的祭祀一眼！”
“你莫非试过？”苏午站起身，垂目向渠问道。
“奴没有试过……”渠跟着起身，他摇了摇头，又道，“但其他的傩主试过，这样的祭祀从没听说应验过。”
“既然你从前没有试过，今下便不妨一试。”苏午说了几句，又沉吟片刻。在他沉吟之际，一层层猩红螺纹从他周身发散开，螺纹蠕动之间，将一个残缺的厉诡带了出来。
这个残缺厉诡已在三清之肠的轮回中沉寂了太久的岁月，今下即便被苏午从肠道中拖拽出，但暂时仍无有任何变化。
而渠与随见到那残缺厉诡，神色都有些害怕。
“令你主持的祭祀，也也不是完全没有祭品，便以此为祭。”苏午指着那只剩一颗血淋淋头颅的厉诡，向渠说道。
渠看着地上的厉诡透露，声音颤抖：“以神为祭？”
——通过渠这一句话，苏午确定，在今时的商人眼中，诡就是神，所谓的傩，大抵是人身本源与诡韵彻底结合形成的产物。
所谓祀余，则是受诡韵影响了人身本源的人。
而人为何能与诡韵合？
谜底应在那天庙之中。
“从前可曾有过此般以神为祭的祭祀？”苏午点了点头，又问道。
渠茫然摇头：“奴不知。”
“你若能成功以神灵牺牲，完成这一次祭祀，自身必然能得晋升，可以成为第五等大人傩罢？”苏午这几句话切中了要害，成为大人傩就是渠毕生夙愿了。
听到这几句话，渠终于不再犹豫：“我来为您主持这场祭祀！
您祭祀神灵，想要得到什么？想要卜算什么？”
“问一问天庙里的神灵，我的心在何处？”苏午早已想好，闻声毫不犹豫地答道。
“您的心……”
渠想到先前自己看到的那骇人的一幕，脸色白了白，随后点头道：“好，便向神问一问您的心在哪里。
这样的祭祀，本来以周祭效果最好，可以直接向天帝发问，但我的能力，主持不了周祭，就只有用社祭来向地上的五方神灵发问了。
社祭要是没有结果，其他三种祭祀的效果也不会好。”
“祭祀之事，我不懂，你依自己心意来即可。”苏午道。“还需要甚么？”
“需要挖一个殉坑，找石头垒起祭台。”渠将目光看向了随。
随都不用旁人支使，便悻悻点点头，转而在周围收集来了不少石块，按照渠的要求垒好了祭台，继而又挖出殉坑来，将那厉诡还在滴落诡血的头颅丢进殉坑里。
他做完这一切，坐在坑边休息。
渠站在他身后的祭台上，目光阴森森地看着随的背影，道：“我们现在其实也有一个人牲，可以用他……”
其话未说完，便迎来了苏午冰冷的目光：“你从前弑杀人命，是因今之时代之物，文明启源，万类蒙昧，我从别处而来，却不能依别处的标准来要求从前的你们。
但我今时既已至此，已然禁绝你运用人牲，你若违逆我，便只有令你先去奠殉坑了！”

# 1483、祭天

这一番话说完，渠浑身冷汗津津，再不敢有任何劝说苏午将随做了人牲的想法！
随原本内心还十分害怕——毕竟今下是渠与那神秘人物相谈甚欢，他很多时候都插不上话，担心对方会将自己随意处置——这本也是今时常有之事，然而对方现下有这一番言语，顿时安住了他的心，他继而又有些好奇，不知这位神秘人所说的从别处来里的‘别处’究竟是哪里？
可是周地少见人牲祭祀？
一切准备停当。
祭司渠站在石头垒砌成的祭台上，他身前堆着一些柴禾，身上挂着一串龟甲，脸上原本已经有些褪色的矿物油彩，当下又重新被补画完整，一张怪诞的脸谱取代了他原先的面容。
依渠自己所说，这般脸谱即是‘傩面’。
他以傩面拜见天庙中的神灵，可以避免许多未知的灾祸。
渠从身上那串龟甲里，取出一副空白无纹路的龟甲，他口中念念有词着，从随身的袋子里抓出一块夹杂着玉质的石头，以及几根散碎的青铜钉，他每念祷咒语一阵，便用石头在那副空白龟甲上，楔入一根青铜钉。
当五根代表‘地五方’的青铜钉随机楔入龟甲上的不同位置之后，他便收起了石头，将龟甲填入那堆未燃的柴禾之下。
——神灵方能卜算苏午之心的下落，他接下来要做的，便是祭祀天庙的地五方神，请神灵在龟甲上给予预示。
苏午站在祭台下，注视着这场远古仪轨的进行。
他作为请托神灵降示的那个人，应当在祭祀之中陪伴祭司，而随躲在了远处的树下，远离这场祭祀的仪轨——作为一个祀余之人，他其实也可以参与这场祭祀之同，得到神灵降示之后留下来的些许祀余。
然而，因为当下葛长部落与大商交恶，虽然该消息还未彻底传扬开来，但天庙中的神灵必已通悉了一切，他这个与渠属于互相敌对势力的人，今下是否能在同一场祭祀中获得祀余？今下尚未可知。
大商、葛长虽然祭祀同一座天庙，但他们主祭的神灵却不相同。
若二者之间展开了战争，天庙中的神灵亦将彼此敌对，找到机会就会对对方的族人、奴隶降下灾祸！
是以，为免不测之事，随主动提出不参与这场祭祀。
祭司渠身前的柴禾尤未燃烧——需要神灵与渠身上的傩通灵以后，他吐出紫色火焰，才能焚烧身前的柴禾，获得这场祭祀的占卜结果。
他一边拍打着随身的古老乐器，一边挑起了那原始而怪异的舞蹈。
伴随着渠扭动肢体，苏午亦张开了眉心故始祭目，他看到那盘踞在祭司渠血肉性灵中央那相互缠绕的双蛇扭曲阴影——渠的‘傩’一瞬间如旗幡般耸立了起来！
双蛇阴影以蛇尾接连着祭司渠的头顶与肚脐，蛇首则努力朝天穹顶游曳去。
阴影漫过层层云雾，展动着不祥的韵致，蛇首大张开口，发出与渠念诵的模糊咒语一般无二的音节。
那般不祥的气韵在祭台周围弥漫开来，亦化作了雾气一样的阴影，覆盖在周围草木之上，便令草木纷纷枯萎。
不祥的雾气又像是有自己的意识，它们从苏午身遭游曳开，根本不与苏午的身形有任何接触，更不敢尝试以自身浸润苏午的身形。
看着那双蛇阴影上弥漫开的不祥气韵，苏午一时恍然——这种不祥气韵与人体内那道象征本源的人影相互结合以后，便会形成‘祀余’，就是苏午故始祭目所见的甲士随体内、那般与残缺人影相结合的扭曲阴影。
祀余之人也能稍微运用‘神’的力量，但远远不及如渠这般的傩主这般强大！
以‘傩’身上飘散出的祀余气韵如此不祥来看，人身本源沾染上此种气韵，也肯定会遭遇种种灾病不祥——这样看来，更像是如渠一般的祭司承接了‘诡’留下的‘傩’。
其本源与傩彻底交融以后，又持续散发出‘祀余气韵’，令普通人承接，这些祭司像是将自身本要承受的代价，转移到了如随一般的寻常人身上！
那么，被称之为神的厉诡，将‘傩’留在如渠这般本质特殊的人身上，又是不是在将自身该承受的某种代价，转移到了渠这样的祭司身上？
诡的代价又从何而来？
诡从何而来？
苏午眼神灼然，内心有种逐渐接近事情本质真相，却又始终戳不破那层窗户纸的迷惘与喜悦。
如今他自身三相缺毁、五脏无踪，也就没有了那种招致厉诡与傩垂涎的‘人类本源’，是以无法亲身验证‘傩’的诡邪，但总可以借其他人来验证一二——躲在远处树下的随，看到那个神秘人转头意味莫名的看了自己一眼，顿时一头雾水。
他还未有去深想神秘人目光里有何涵义，下一刻，自身的注意力便被祭台上的渠吸引了过去——
渠的头顶，刮起了一股龙卷风！
滚滚尘沙、草木被那狂风席卷过去，龙卷风在祭司渠头顶从无形转为有形！
苏午站在祭台下，将当下情形看得更真切，更清楚此下发生了甚么——他看到从渠本源之中耸立起的双蛇傩，猛然在天穹中盘旋起来，它的飞旋带来了阵阵疯狂，汇成了那道狂烈的龙卷。
大风将双蛇傩的呓语声不断传递向四面八方。
原本净明的天地间，眨眼即有一缕缕诡韵游曳而来，在苏午的眼中，苍穹变成了油画一般诸般色彩的汇集，在那种种诡韵里，一道道厉诡化形伫立其中，它们呈塔型层层而立，越接近天顶的厉诡化形，散发出的诡韵便愈强盛！
这些厉诡化现的形影，亦与苏午在后世所见的厉诡化形有极大不同。
甚至于，这些厉诡化形之上，还沾染着些丝的‘人气’，每个都与‘天理神韵’有至深勾连。
有长出数颗猪首，但有人身的厉诡化形；
有满身畸瘤，浑身长满鹰爪的厉诡化形；
有如同一个肉团，但遍布虎脸的厉诡化形……
种种厉诡化形，虽然面貌可怖，但又不及后世那诸般厉诡一般恐怖得深入人心——于人而言，最恐怖的物相无疑是同类的种种凄惨破碎之相，而现下这些厉诡化形，身上种种动物特征，却远多于‘人’的特征！
“厉诡化形即是厉诡本形之投影，与厉诡本形其实相差无几。
以当下这些厉诡化形来看，它们与后世人们认知中的‘诡’其实还有很大差别，它们并非纯粹的诡，各自像是有些残余的意识，又与天道关联密切——商人称它们作‘神’，其实也无甚差错。”
苏午望着天中环绕渠的‘双蛇傩’一层层排布的厉诡化形，心念闪转。
他心念飞转之时，双蛇傩从最底层的厉诡化形开始，挨个与每一个所谓的‘神’接触，像是在与对方沟通着甚么。
也在此时，苏午感应到天上的神目光若有似无地朝自己投来。
那些神应是接收到了双蛇傩传来的消息，它们亦在评估能否完成苏午交托的事情。
苏午看了看祭台上舞蹈动作越发激烈，浑身汗如雨下的渠，他眼神有些古怪——不知渠从前做祭祀，是否也如今时一般，能引来如此多的神灵汇集在此？
他总觉得今天的场面于渠而言，也是生平仅见。
是甚么吸引来了如此多的神灵密密麻麻排布于天上？是殉坑中那颗厉诡头颅的祭品对神灵们而言，诱惑力极其巨大？
还是苏午本身？
苏午很快有了答案——是那殉坑中的残缺厉诡，引天上的神灵们垂涎！
排布于天穹之中，数目最多的最底层神灵，无一个敢于回应苏午的请托，它们潮聚而来，又退潮而散。
双蛇傩接触向倒数第二层的神灵。
在双蛇首级与倒数第二层的第三个神灵沟通过以后，那神灵化形忽自天穹之中坠落，猛然间落附在祭司渠的身上！
渠身形骤地一僵，舞蹈的动作刹那顿止！
他捧住腹部，腹部剧烈蠕动着，有呕吐出甚么的迹象——苏午在前面的祭祀上，见过渠有如此反应，他心中一动，猜测大抵是双蛇傩沟通的第三个、一身虎皮的石形神灵化相应下了自己的请托，所以降附在渠身上，给出明确的指引！
接下来，渠该呕出火焰，点燃身前的柴禾，烧裂柴下的龟甲了！
——事情本该如此发展，然而，渠身躯痉挛着，大张着口，却始终呕吐不出一团火焰来，反而是他自己浑身气孔里涌出了熊熊的、缭绕天理神韵的黑火！
火光未有烧灼他的衣衫与血肉，反而将落附在他身上的那虎皮石形神灵化相烧出了他的躯壳，那虎皮石形神灵化相来不及逃脱，便在熊熊‘天理神火’中化作了飞灰！
一缕黑色火光游曳过遍天诡韵，朝远处追溯而去！
正在祭祀之中，神智浑浑噩噩的渠，猛然看到那虎皮石形神灵本尊，被追溯而去的一线黑火缠绕住，直接撕扯得四分五裂！
虎皮石形神灵四分五裂之时，四周陡然又出现几尊神灵，将它四分五裂的身躯抢夺、分割、占为己有！
这神灵不仅没了赶赴祭祀而来的化相，连本身都被其他神灵抢夺去，从此荡然无存！
它垂涎这次祭祀的祭品，贸然回应了双蛇傩，结果完全无法完成苏午请其找寻自身五脏的请托，也可能是在找寻苏午五脏的过程中，遭遇了某种不测，就此直接被消灭！
祭台上。
渠又继续开始那狂乱的舞蹈。
不知是何缘故，导致他此时身形都一下子瘦削了许多，变得眼窝深陷，颧骨高耸。
而盘旋在他头顶如一道豹尾旗般的双蛇傩，浑身忽然披覆了一身斑斓虎皮。
——虎皮石形神灵落附在渠身上，亦为渠留下了‘傩’的痕迹，它的傩与渠自身的双蛇傩结合，便令双蛇傩之上，生出了一层斑斓虎皮。
诸多神灵化相高居天上。
它们见到了那虎皮石形神灵的下场，于是，盘旋天上的诸多神灵化相，一瞬间尽数退走，只余双蛇傩在诸般气韵散尽的天穹中，徒劳地摆动着身形。
苏午眼看此次祭祀即将无疾而终，微微皱起了眉头。
他自知寻索五脏的行程必然没有那般容易，是以皱眉叹了一口气以后，便收拾好了心情。
祭祀渐近尾声，渠的身躯越发消瘦，已经完全是一副皮包骨头的模样。
再如此进行下去，非但苏午无法获得任何与自身五脏庙有关的线索，连渠也可能将性命奉献于这场祭祀之中，这却不是苏午的本意。苏午抬步向前，正要走上祭台，强行中止这场仪轨的时候，天中游曳摆荡的虎皮双蛇傩，陡然间绷直了形影——
苏午朝天顶远眺，便看到，虎皮双蛇傩的形影被天顶一只模糊的手掌攥住了，直接将它抻得笔直！
那手掌遮天蔽日，降临于此根本无声无息，连苏午亦未察觉。
而它穿破天顶苍穹，一旦降临，便将整片苍穹都渲染成了漆黑之色，浓重不祥的诡韵就此铺满苍穹！
一瞬被抻直的虎皮双蛇傩，又在下一瞬间跌落回祭司渠的血肉性灵中央，苏午未有看到摧破天顶苍穹手掌的主人落附于渠的身上，渠便捧着腹部，猛烈地呕吐出大团大团漆黑的火焰！
此种火焰，与先前烧裂虎皮石形神灵的黑火如出一辙！
“这是天帝？”
苏午看到那黑火将柴禾点燃，将四周的石块也尽皆点燃之时，内心忽生出一个念头。
天帝者，宇宙主。
万般造化、天理神韵，皆为其所掌握。
穿破天顶苍穹的那只手掌，散发出渲染整片天穹的气韵，内中便有天理神韵充斥流转！
是以苏午猜测那只手掌的主人或许就是‘天帝’！
祭司渠称‘天帝万身’，即‘天帝’有不同的化相，任何强横神灵都有成为天帝化相的可能，那么也或许这只遮天蔽日的手掌，本身就是天帝化相之一也说不定！

# 1484、兴师问罪

漆黑气韵又将渠的双蛇傩一身虎皮染成黑色，双蛇傩遍身燃烧黑火，在火焰激烈烧灼下，双蛇之相痉挛着，颤抖着。
与自身双蛇傩相连的渠，口中呕出的黑火将柴禾烧成了灰烬，亦将柴禾下压着的那副龟甲烧成了烟气，一丝线索也未有给苏午提供——待至龟甲化烟而去之后，那遮天蔽日的手掌缓缓收拢，缩回天顶苍穹之后。
浑身浴火的双蛇傩猛地缩回祭司渠血肉性灵中央，骨瘦如柴的渠顿时瘫坐在地！
此时，又有一缕凝聚着天理神韵的火焰，从天顶落下，化作一根火线缠绕住了殉坑中的残缺厉诡头颅，欲将那颗头颅提摄向天！
苍穹中。
一片紫红诡韵乍然而至。
那片夹杂着天理与人气的驳杂气韵中，一人身、四手臂、一双牛脚、羊首的神灵伫立其中，它等着黑色火线将那颗血淋淋的厉诡头颅提摄至身前，便张开双臂，抱住那颗头颅，同时又一双臂膀捧起自己脖颈上的羊首，最终将羊首摘下，换上了那颗血淋淋的厉诡人头——
撕破天顶苍穹的那只手掌，不仅未有如约完成苏午的请托，更拿走了苏午作为这次请托的谢礼——那殉坑中的厉诡头颅，将之随手赠送给了盘踞天上的羊首神灵！
羊首神灵换上厉诡人头之后，被它换下来的那颗羊首裹挟着滚滚不祥灾晦气息，一刹那落附至躺倒在祭台上的渠身体之内，与渠血肉性灵中央的双蛇傩相结合。
那双蛇傩交融了天上神灵从己身排斥出来的滚滚不祥灾晦气，及至那颗羊首，霎时间变作一遍身漆黑长毛、角缠黑白双蛇的‘羊首蛇傩"！
祀余气韵在祭坛四下游走，深入黄土大地中。
这片黄土大地内蕴的生机尽数褪去，变作一片不毛之地！
反观天上神灵——它只有双脚仍是牛脚，其余身躯诸部皆与人无疑，这个人形身形，看起来便更像是后世人们认知里的‘厉诡"了。
同时，牛脚神灵身上散发出的气韵亦愈发纯粹。
其中灾晦不祥气息消无了大半，剩余天理神韵与人气深刻结合，内收于神灵自身，它与天地间隐藏的‘道"、某种无形无质不可查见的‘规律"相互结合——‘死劫规律"、‘杀人规律"始自牛脚神灵身上蕴生而出！
「厉诡由此而来！」苏午眼中电光乍现。「混沌神灵与‘天"密切关联，或由天蕴生，而初生的这些混沌之类，身沾灾晦厄运，于是与人结合，将灾晦厄运化为‘傩"、‘祀余"，转嫁到人身上。
自身则拼凑出一种完整圆满的体态-人形，在神灵彻底化而为‘人"之后，也就拥有了死劫规律，变成了天然就与人所对立的‘厉诡"！
恰恰如钟遂所说——
天与人各有不同根源！
诡的根源或在于‘天"，人亦另有根祖。
人与天的争斗，互相之间的渗透与反渗透，亘古未绝！」
苏午抬步迈上祭台，心念一转，滚滚漆黑光影就从他身后奔腾而出，刹那间支撑了天地！
独足阴影脚踩于大地之上，没有五官的漆黑头颅顶着苍穹，一道道狂烈的诡韵从苏午诡形之上爆发而出，直令天地失色！
祭台上的渠眼看苏午化为神灵，要向撕破天顶苍穹的那只手掌兴师问罪，他吓得脸色煞白，一骨碌从祭台上翻身爬起，跪伏在地，只顾着不断向那道支撑天地的诡形连连叩首，脑海中已没有任何念头！
躲在远处的随陡见此状，眼里顿时流淌出汩汩黑血。
他愣了一瞬才反应过来，立
刻也跟着跪倒在地，捂住眼睛，不敢再去窥视那道支撑天地的诡形——其没有置身于这场祭祀之中，是以亦不受祭祀引动的种种天理所庇护，一见祭祀中恐怖神灵显出真形，自身立刻受到了损伤！
恐怖诡形一手去抓那缓缓缩回苍穹之后、疑似‘天帝"的漆黑手掌，一手按向半空中的牛脚神灵。
牛脚神灵浑身缭绕的气韵都沸腾开来！
它来不及躲避，便被苏午诡形临近自身——恐怖诡形的手掌，就在距离牛脚神灵咫尺的位置骤然停驻，再难寸进！
苏午抓向天穹之后那只漆黑手掌的手臂，亦在临近漆黑手掌时乍然停驻！
好似有一种无形的隔膜阻住了他对二者的兴师问罪！
它们看似与苏午同处于一片苍穹，实则内中有重重规则、界限将三者分别置于了不同的‘宇宙"之内，唯有祭司的傩，或者祭祀的仪轨，可以在这种种不同的‘宇宙"中开辟门户，游走于其中！
所以，今下哪怕苏午诡形双臂距离牛脚神灵、漆黑手掌近在咫尺，实则三者之间的距离，亦远迈千里万里之遥！
匍匐于苏午脚边的渠，看着苏午的手掌在两尊神灵咫尺之前停驻，而牛脚神灵卷起诡韵，好整以暇地缓缓退缩，漆黑手掌缩回天幕之后的动作，更未受到丝毫影响，他鼓起勇气大声喊道：「您在祭祀之中只是旁观，更没有‘傩"的指引，不能走入‘天庙"中，直接见到神灵！」
他话语声落下，支撑天地的恐怖诡形顿了顿，似乎将渠的话听了进去。
渠正暗自松了一口气的时候，苏午诡形的两条手臂，陡然再度临近了那两尊远去神灵——眼看苏午如此，牛脚神灵血淋淋的恐怖人头上，露出一抹戏谑的笑意，它直接驻留在了虚空中，未有继续远走。
天顶的漆黑手掌亦默无声息地停顿住了，想要看看这未被正式迎入天庙中的神，又有甚么反应？
轰隆隆！轰隆隆！
此时，苏午阴影般的双掌之中，乍现血色螺纹，他所容纳的诸般厉诡威能尽皆融汇如一，随着他双掌催倾，某种恐怖至极的死劫，加诸于那隔断了他与神灵的莫名隔膜、无形无质的‘道"之上！
苍穹处处，遍生裂缝！
裂缝尤在往更深处、更底层不断蔓延！
如同天上降魔主，真是人间太岁神！
转眼之间，裂缝遍及了苍穹——天，被苏午诡形的双掌拍得到处龟裂，它已经破碎在即！
跪倒在苏午独足旁的渠，眼见那濒临破碎的苍穹，一下子好似魂被抽走了一般，瘫坐在原地，良久以后，他猛然间嚎啕大哭！
天碎了！
他何曾见过这般景象？！
苍天破碎以后，天庙不存，他这样的傩主祭司还有甚么存留的意义？！
——如今，他经历这一场祭祀，自身的层次连连跃升，今下已成为第四等的‘太仆傩"了！
从前他梦寐以求的‘大人傩"层次，都被他轻易跃过，抵达更高处！
现下正该是他大展身手的时候！
但傩师们祭祀的‘天"，破碎了！
不过，与渠眼中所见的情况不同，眼下苍穹破碎之景虽然骇人，但其实苍天并未毁碎。将苏午与牛脚神灵隔绝开来的那般隔膜、那无形无色的‘道"，被苏午拍碎，他一手从破碎的隔膜后拽出了那尊牛脚神灵！
牛脚神灵浑身飘扬出诸多人的嘶吼声、哭叫声，在它周身沸腾的烟气里，苏午看到一排排殉坑，殉坑前跪满了奴隶，奴隶们身后的甲士，已将手中斧钺高高扬起。
而那沸腾的气韵里，诸多奴隶的光影，簇拥着一张苍老的、充满恐惧的脸。
这些人的意识、情绪，‘影响"了牛脚神灵的动作，甚至成为了它的意识与情绪——苏午目视着牛脚神灵行将被自己拽出裂缝，他迟疑了一个刹那，看着那些斧钺之下的奴隶，忽又松开了手，任凭牛脚神灵就此逃之夭夭！
——他若将那牛脚神灵拽出那层隔膜，固然能抓住对方，但牛角神灵背后，那诸多的奴隶，都将直接成为人殉，被斧钺斩去头颅，尸身丢入殉坑之中！
同时间，他的另一只手掌将天顶隔绝了自身与漆黑手掌的‘道"，拍出了几道裂痕。
那只漆黑手掌在这须臾之间，彻底隐在了天幕之后。
他骤然出手，最终虽未能抓住牛脚神灵，亦或那疑似天帝的手掌，但其实还是有些收获地。
那牛脚神灵周身沸腾的气韵里显化出的光景，让他已有所得。
天穹中遍布的裂缝，须臾间消散而去。
苍穹澄明，先前诸般恐怖异相，好似只是渠念头的一个恍惚，他抬起头来，看着苏午平静的面孔，内心却敬畏更甚。
——
平旷土地上，有一座专门用石块与泥土砌造而成的广阔祭台，祭台周遭，旌旗如林而立。
四下里刨挖出了一方方土坑，众多奴隶被牵引至此，跪伏在土坑前。
一些土坑中已经蓄积起了鲜血与尸体，一些土坑里还干干净净。
此时，祭台之上，那头顶牛角青铜面具、穿着雉鸡羽毛缝合成的羽衣，在台上蹦跳的‘贞人傩"，忽然满身裂痕，汩汩黑血从他满身裂痕里止不住地流淌，他却不敢止歇住舞蹈的动作，只能将求助的目光投向了与他同在祭台上、跪倒在一尊三足鼎前的老者。

# 1485、食物链

老者当下同样情况不妙。
不祥的黑气席卷了他的身躯，他浑身遍布紫红斑块，一丛丛好似山羊的黑色毛发，就从那些紫红斑块里竞相长了出来！
一身华贵衣衫，分明不是寻常奴隶的老者，苍老面容上遍是恐惧！
他大张着口，口中却传出牛哞一样的声音，说不出任何其他言辞来！
眼看那黑山羊毛发即将把他完全覆淹，贞人傩"横"的身上，亦将完全遍布裂缝——守在祭台下的其他祭司见状，顿时反应过来，纷纷大惊失色！
「祭祀生变，增加人殉！」
「加五十人殉！」
台下的祭司们纷纷叫嚷出声，不祥灾晦的气韵从他们眼耳口鼻之中流淌了出来，那位居于他们各自血肉性灵中央的"傩"，跟随不祥灾晦的气韵，从他们周身气孔中涌出，一刹那在天地间升起，变作了一道道晃动招摇的阴影旗幡！
旗幡飘摇之间，祭司们看到一道缠绕猩红螺纹的手掌，猛然间拍碎了天庙的"墙围"，一把攥住墙后的神灵！
那尊神灵形影甚为恐怖，除却一双牛脚之外，这尊神灵看起来已像是一个东拼西凑起来的"人"。
它身上散发出的气韵，令祭司们都心神颤栗。
好似沾染上那种气韵以后，自身就会忽然而死！
这属于祭台上那白发老者——那位大商阿衡的"神"，即便已经在这次祭祀中获得了巨大利益，有成为"帝阿衡神"的机会，但此时这尊神灵，亦完全无法抗御那拍碎天庙墙围而来的恐怖手掌！
那只手掌散发出的气韵更加纯粹，似可以与"天帝"相比拟！
为了避免白发老阿衡的"神"被那只不入天庙的手掌直接夺走、撕碎，祭司们知道，如今也只有增加人殉的数量，来修补天庙的墙围，使之能再将那手掌隔绝在外！
殉坑边跪下的奴隶们听到祭司的叫喊，一个个满脸泪水，瑟瑟发抖。
他们身后的甲士们纷纷举起长戈与斧钺，只待祭祀的鼓点一响，兵刃落下，夺去奴隶们的性命，使之为阿衡牺牲！
然而，就在此时，天穹中攥着牛脚神灵的那只手掌，忽然间又松开来，继而从裂缝中退了出去。
台上浑身涌出黑血的祭司连忙祷念起祭祀之文来，他连连舞蹈着，将天中盘旋的牛脚神灵，请回了白发老阿衡的体内——老阿衡浑身紫红斑块一下子消散大半，他仰起头，天中盘旋的牛脚神灵便化作一缕紫红的腥烟，自他眉心灌注而入，落在他血肉性灵的中央，在其中盘踞了起来。
白发老阿衡浑身散发出寒冽恐怖的气韵，那般气韵，似乎可以直接致人死亡！
老者眼神冰冷，依旧跪坐在祭台上，一直等到那个浑身淌出黑血的贞人傩祭司结束了这场祭祀仪轨，从三足鼎下取出了一枚龟甲。
他不等那贞人傩为自己卜卦，站起身来，劈手夺过那枚龟甲，便看到龟甲上五根青铜钉楔入的位置，有裂痕蔓延，隐隐构成了一个"凶"字。
阿衡收起龟甲，没有情绪地目光落在贞人傩身上。
贞人傩满是污血的脸上遍及恐惧之色，眼神里写满了祈求。
台下的祭司们看着这一幕，却都眼观鼻，鼻观心，没有一个为他们的同僚求情——他们皆是"涂氏阿衡"豢养的祭司，共为一主效命，而台上的祭司"全羊"总管涂氏上下所有的祭祀，全羊主持祭祀，亦从每一场祭祀中获得最大
利益，如今已成为贞人傩。
而除全羊外的这些祭司，每日劳累，需要经常协助全羊来进行祭祀，自身却没有半分利益可得。
是以，他们与全羊乃是竞争关系。
全羊死，他们就有了机会。
「大王赏铜贝于我，令我铸三足鼎，在今日祭祀，我家"神"可褪去混沌形。」涂氏阿衡"壮"盯着全羊，开声说道，「祭祀前，烧龟甲占卜，龟甲曰"吉"，可行祭祀。
祭祀后，龟甲曰"凶"。
你在祭祀中，以我家神挑衅他神，令这场祭祀，由吉变凶。」
壮语气平淡，简单地将事实陈述了出来。
全羊瑟瑟发抖，根本无法辩驳，只是祈求地向壮说道：「阿衡，让我活命，阿衡，让我活命！」
阿衡不为所动，他只向台下的甲士使了个眼色，甲士们便扑上台，浑身流淌着祀余的气韵，将那贞人傩按倒，拖下了祭台，拖拽至一口殉坑前——这口殉坑比其他殉坑小许多，只能容一人葬身，其实正是专门为贞人傩全羊所准备，大氏族的每场祭祀，主祭总掌最高权柄，同样也必须承担最高的罪责。
所以每一场祭祀之前，都会卜算好方位，挖好主祭的殉坑。
一旦祭祀不利，主祭便须"以全占卜"而殉。
「让我活命，让我活命！阿衡！」
被拖到殉坑前的全羊浑身颤栗起来，他猛烈地挣扎着，血肉性灵中央的傩亦蠢蠢欲动，一缕缕灾晦不祥的气韵从他体内流淌了出来，反而压制住周围那些士卒们身上的祀余之气。
这时，阿衡走近殉坑，他身上散发出的、逐渐纯粹的诡韵，一刹那就压制住了全羊体内之傩散发出的气韵。
他是氏族的主人，掌握整个氏族的最高权柄。
祀与戎之权柄集于一身，天然就对氏族里的祭司们有压制力，所谓祭司，只要不入"天婢傩"、"天臣傩"之列，就休想挑战他们这些王朝阿衡的威严——而天婢傩、天臣傩，于大王而言，亦只是奴婢而已。
大王本身已经是"天帝"，为臣为婢自须俯首低眉！
「你该死，以"凶"死。」
白发老者冷冰冰地看着下裙衣衫被尿液浸湿的全羊，他从身边的甲士手中拿过两柄短戈来，命人除去全羊胸前的衣裳，而后将双戈自全羊两侧肩膀斜划而下——一股股鲜血从刀刃切割出的伤口中喷涌而出，染红了全羊遍身上下！
他的内脏从交叉的伤口中拥挤了出来，上满还沾着些粉红的泡沫！
全羊当场就死！
阿衡令士卒将之置入殉坑中，其胸前交叉的伤口，及至围拢的殉坑，正成了一个"凶"字！
做完这些，阿衡壮走向那些跪在殉坑边的奴隶，他朝看守奴隶的甲士们随意摆摆手，甲士们收起兵刃各自散开，只留那些奴隶茫然无措地跪在殉坑旁，眼看着阿衡走近，一缕缕诡韵从他身上发散出，卷起了离他最近的第一个奴隶——那奴隶忽然一下子站起身来，浑身僵立着，一根根骨刺从他周身骨骼上疯狂生长出，转眼间刺破了他的五脏血肉皮膜，将他变成了一具破破烂烂的尸体！
这个奴隶，就此死在了阿衡壮体内"神"渐成的死劫规律之下！
壮试图通过将更多人杀死在自身神灵逐渐成形的死劫规律中，来令神灵将那双混沌形的牛脚也彻底化去，转而为"帝阿衡神"！
众多奴隶眼看壮一眨眼就令一个活人变成死相恐怖的尸体，顿时挣扎着爬起来，四散奔逃！
看着这些狼奔猪突的奴隶，壮神色不变。
诡韵如潮水般一层层从他身上弥漫出，往四面八方扩散——那些奴隶逃跑的速度，远远比不上诡韵漫淹过来的速度，几乎就在这顷刻之间，诡韵席卷此间平旷的土地，将所有奴隶笼罩其中！
奴隶们沾染上这般诡韵的刹那，便纷纷瞳孔颤动，口吐白沫，有立时昏厥的征兆！
正在此时，一阵阵车轮轧过泥土的声音在壮身后响起，一驾驾战车出现他的身后，为首战车上的甲士目视壮的背影，扬声说道：「阿衡壮，王有令！」
听到背后的声音，壮犹豫了一刻。
之后，他还是自身播散出去的诡韵徐徐收拢了回来，涂氏的士卒们一拥而上，将那些先前被笼罩在诡韵中，差点丧命的奴隶们再度绑缚了起来，从这处祭祀场带离。
阿衡转回身，朝着战车上的甲士首领微躬身躯，听那甲士首领传下王的旨意：「大王有旨：涂氏失道于天，贬为奴隶，迁至殷，为"周祭"作殉。」
方才还对奴隶们肆意杀戮的壮，以及他背后的涂氏氏族，如今随着大王一道旨意落下，便也尽数沦为了奴隶，甚至全族皆要成为接下来的"周祭"上的牺牲品！
壮垂着眼帘，对于大王的这道旨意，他内心其实已有预料。
这次祭祀之后，占卜结果为"凶"的时候，他就已经猜测到了大王的态度——大王乃是天帝，祭司们的占卜，就是对天帝态度的揣测，如今占卜结果为凶，已然说明了大王的态度。
自身祭祀不利，引来灾祸，如今这是大王要对自身降下惩罚。
壮站在原地，寂静无声，四周包围而来的甲士、在顷刻间被甲士们绑缚起来的涂氏族人，他皆不放在心中，对此似乎浑然无觉。
直至有一队甲士临近他，欲以绳索将他禁锢起来的时候，他猝然抬首，看向高高在上的甲士首领：「大王诱我于今日行祭祀，赏赐我金贝铸鼎，但如今又要杀我——大王莫非有道？
大王也无道！」
高大俊美的甲士首领垂下眼帘，一片冷冰冰的目光落在壮身上：「你欲篡逆乎？」
嗡！
阴冷刺骨的诡韵从壮身上漫溢了出来，朝他围拢而至的甲士们顿时面色痛苦，嘴唇发绀，他体内的神灵蠢蠢欲动，他亦高扬起头颅，正要说些甚么，战车上的甲士首领抬起了一柄金灿灿的大钺！
大钺之上，铸刻出精美而威严的纹样。
这柄礼器意义更大过于实战意义的青铜大钺，一被甲士提起，便有威严而狂烈的气韵喷薄而出，刹那间淹没了壮，他身上散发出的诡韵被这般狂烈威严的气韵压制着，尽数收缩回了躯壳中！
壮陡生出一种感觉，自身好似一块浮木，漂浮在漆黑海洋上！
他在漆黑海洋上极目远眺，便看到了海洋尽头，五根巨柱撑天而起——那是五根手指！
壮落入了天帝的掌中！
他神色一瞬忽恍，等到自身跪倒下去的时候，便发现，体内的神已然不翼而飞。
身前的战车已然调转过马头。
战车上的甲士首领背对着他，安放于青铜祭台上的钺，在阳光下金光灿灿。
……
旷野之上。
轻风吹拂而来，难以扫去炎热的温度。
渠从祭台上爬起，亦步亦趋地跟在了苏午身后。
苏午走向倒在远处大树下的随，才走出两三步，他忽转回身来，看着渠骨瘦如柴的
模样，道：「你现在感觉如何？」
「很好，很好！」渠连忙躬着身子，敬畏地向苏午答道，「贵人，我已经是太仆傩了！」
一个最低等的祭司，在一场祭祀之中，层次连连跃升，直接成为"太仆傩"，这在今时是极其匪夷所思的事情——而渠心里清楚，自己之所以能连连跃升层次，原因并不在于自己，而在于身旁这位贵人！
苏午对此并不在意，他指着渠瘦得皮包骨头的手臂，道：「你已瘦成这副模样，已经命不久矣了。」
「没事，没事！」
渠又连连摇头，回答苏午道：「我把"祀余"散出去，很快就能恢复，很快就能恢复！」
「把祀余散出去？
祀余散给谁？」苏午闻声皱紧眉头，向渠问道。
看着他的脸色，渠陡又想起苏午先前对他们的警告，他低下头去，又不敢作声了。
他虽不敢言语，但心中念头，皆被苏午一眼照见。
——所谓"化散祀余"，即是祭司把自己承接了神灵的"傩"以后，留存在己身的那般灾晦气韵播撒在其他生人身上，令其他生人或因瘟疫、或根本原因不明地直接暴毙。
随着其他人纷纷死亡，在祭祀中受到"傩伤"的祭司，则很快能恢复如初。
商的祭祀体系，完全就是由人一层层承接来自于天的伤害，直至人将这种伤害完全吸收，而供养出一尊尊真正的厉诡！
那么，这般不祥与灾晦的气韵，又是如何自"苍天"之中滋生的？
苍天莫非也是承受了来自其他更恐怖存在的伤害？
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1486、元根

「你不得将祀余肆意播撒于无辜人身上，使其死于非命。」苏午如是向渠命令道。
渠闻言欲言又止。
若不将祀余播撒出去，那他就会早早地死去。
但贵人而今有令，他又不敢不遵从，只能保持着沉默。
看着他这副模样，苏午伸手按在了他的头顶——渠陡然间被苏午按住脑顶，一时惶恐莫名，他正战战兢兢之际，便看到按在自己头顶的那只手掌中，蔓生出一丛丛紫金血管纹络，瞬息间渗入了他的皮肤之内，深入血肉之中！
丛丛后土血脉环绕着渠血肉性灵中央的"傩"，一根血管猛然扎入"傩"之上，直接将傩上附带的祀余灾晦气韵，统统吸摄了个干净！
轰隆！
这个瞬间，苏午再度感应到了自身天道之轮的运转。
此般感觉转瞬即逝！
下一个刹那，苏午收拢回了后土血脉——他今时的诡形之中，后土血脉受闾山道士修养最久，灾晦诡韵日益消褪，直至如今，虽仍未厉诡，但其上流淌出的更多还是"大道神韵"了。
苏午预备接下来便主要以"后土血脉"为自身经常运用的手段。
他以后土血脉修补了渠身上的"傩伤"，消化了傩之上的祀余之气，转而向神色迷惘的渠说道：「我以此法为你祛除祀余，你以后不得以此加害无辜之人，如有违逆，天不诛你，我来杀你。」
贵人言辞平淡，没有一丝杀气。
但渠毫不质疑贵人的决意，他敬畏地点头答应：「您替我消除了祀余，我不必再杀人了。
贵人的话，我听！」
「我名为"午"，你可以此称我。」苏午道。
「午……」渠喃喃低语了一句，眼中闪动着奇异的光辉——历代商王俱以天干命名，而"午"者，则是十二地支之中。
他因与天对立的名字，生出了许多莫名的联想。
苏午看着渠这般神神叨叨的模样，摇了摇头，走到大树下，将倒地昏迷的随扶了起来。
随紧闭双目，眼皮之下仍旧满是鲜血，一双眼睛已经完全破碎。
其不慎观看到祭祀之中不该被其看到的场面，是以被恐怖力量直接弄瞎了双眼。
「他眼睛已经瞎了！」
渠匆匆跟来，看着随这副模样，有些幸灾乐祸地向随说道。他与随这样出身王都的贵族甲士根本没有共同语言可言，又何况是对方先前坏过他的好事，二者至今还是对立的立场。
若没有苏午的存在，他们早就互相争杀个不死不休了。
苏午淡淡地扫了渠一眼，渠悻悻地闭上嘴巴。
看着双目已盲，甚至连心智都有些损伤的随，苏午犹豫了一下，片刻后，一圈圈猩红螺纹从他掌心游曳而出，他以手掌抚过随的双目，那干涸在随面孔上、衣衫上的血迹忽然间凝成血珠，倒转回随的双目之下。
只在片刻之间，随喘着粗气，霍然睁开双目——
他的双目已然完好无损，神智恢复如初！
而与此对应的，则是苏午越发清晰地感应到了自身天道之轮的存在，它轰隆隆的运转着，轮盘上遍布的裂缝之中，忽有一丝细纹裂隙就此弥合——他的天道之轮，就在他不断运用诡身的威能，不断吸取天地间的祀余、灾晦气韵致时，逐渐得到弥补，甚至更加壮大！
就此发展下去，他与"天"势必走得更近，势必越发脱离"人"的范畴。
但他又不能不如此做！
这或许就是想尔的谋算！
苏午与渠坐在一旁，等着随平静下心神之后，他还未有开口，渠首先扬声向随说道：「是午王救了你！
你双眼已经瞎了，午王让你双眼完好！
你以后要为午王效力，肝脑涂地！」
"午王"从何而来？
苏午有些莫名其妙地看了渠一眼，令其闭嘴，转而对惊魂甫定的随说道：「你还记得先前情形么？」
「我都记得，我都记得！」随慌张点头。
他对于渠方才那番话，已然没有甚么抗拒之意，甚至隐隐有趋从的迹象，此下望向苏午的目光里，亦有浓重的敬畏。
随向苏午拜倒，接着道：「您救了我，我愿意为您效力！」
苏午见状，也不与随再废话，他心念转动，一张苍老的面孔就被他的性意演化出来，投影于随的心识之中：「既然如此，你可识得这张脸？」
这张脸，即是苏午先前抓住牛脚神灵之时，从其身上飘散出的驳杂气韵之中所见。
众多被殉葬的奴隶簇拥着这张老脸。
这个老者的身份，一定非同寻常。
他猜测"天帝"与历代商王关系匪浅，甚至历代商王皆为天帝万身之一，而那撕破天顶的漆黑手掌，疑似就是天帝的手段，或与商王有所牵连，如此以来，那早早追随而来，被疑似天帝者赏赐了苏午献祭的厉诡头颅的牛脚神灵，或也与商王密切牵涉。
极可能是商王的子嗣，或是其手下宠臣。
而渠常居于王都镐京，能为王传令，身份亦必然不低，大小也是个王都贵族，或许识得这个老者的身份。
随感应着猝然出现于自己脑海中的那张人脸，他震惊了片刻，才回过神来，向苏午回道：「我识得，我识得！
这是涂氏的族长——"壮"！
他是大王的阿衡！」
「涂氏？」苏午眉毛一扬。
甲士随所讲的情况与他猜测的不错，既然如此，那么渠先前进行的那场祭祀，或许早已落入许多有心人的眼中。
"祭祀天庙"，便会为"天"所感？
所有祭司的每一场祭祀，都能成为"天帝"观察天下的眼目？
也因为此，那只疑似天帝手段的手掌，才会撕裂天顶苍穹，陡然降临于祭祀之上，它将这场祭祀里的厉诡人头祭品，直接奖赏、分配给了涂氏的族长？
那么，决定"天帝"如此作为的人是谁？
莫非就是商王？
随见苏午微微皱眉，似有许多困惑，他连连出声向苏午解释道：「镐京有许多氏族聚集，护卫大王的宫殿，为大王制造战车、甲胄，和各种器具。
涂氏族原本是为大王宫殿里的物器上漆、保养的氏族。
还有为大王养牛养马的牛族，有为大王捕鸟的单族，有为大王驾车的车族，有为大王铸造戈钺的戈族。
我就是戈氏族人，戈氏族人大都是为大王向各地部落、土族、方伯传递旨意的甲士！」
「原来如此。」苏午点了点头，他站起身来，目视跟随自己起身的随与渠，道，「镐京想来一定繁华至极，不似这里遍处蛮荒的景象，随，我与你同去镐京罢。」
随听到苏午的话，顿时脸色狂喜：「您和我去了镐京，我向大王举荐您，您一定能成为"帝阿衡"，成为向"伊尹"那样有名的人，死后可以
和"天帝"同列，在"殷天庙"中受享祭祀！」
他见识过了苏午的手段，自知这位神秘人实力强横，如若能将他招揽在大王的麾下，大王对他、对他身后的氏族一定都少不了种种奖赏！
原本随对于此已经不抱希望，毕竟这位神秘人此前一直与葛长的渠交流更多，相谈甚欢，此下苏午突然转向，表示愿意与他一起回到镐京，他自然欣喜若狂——不说其他，只是自己前来传递王命，反被叛逆将麾下甲士杀得溃散的罪责，绝对可以因此免除！
随欣喜地同苏午作着种种承诺，苏午淡淡笑着，不置可否。
而在另一旁站着的渠却脸色煞白，他后退了数步，远离正与苏午欣喜交谈的随，继而向苏午跪倒，道：「午！你既然要与随回镐京，奴就不能陪伴你了！
我回到镐京，必定难逃成为人殉的宿命！
大王一定会派兵来讨伐我们的葛长部族，我也必须得回去为我们的部族而战！」
「王师一下，葛长部落就像地上的尘土一样，被大风卷走！」先前寡言少语的随，此时有了些许底气，扬声向跪倒在地的渠说道，「你如果和我们一起回镐京，禀告大王叛逆的事情全是你一人的主意，或许葛长部落不会灭亡，只需要你一人殉葬而已！」
渠闻听此言，神色有些挣扎。
他倒并非不愿为自己的氏族、部落而死，实则是葛长部落上下都已有决意，预备投靠西面的"周"了。
换而言之，葛长部早有反叛之心。
而在半日以前，他尚且只是一个最低等的祭司，因为葛长部落那些大人傩、太仆傩处于大王的监视之中，方伯只得将祭祀重事交给他，他带着甲士与奴隶远离部落，原本准备神不知鬼不觉地完成这场祭祀，以助力方伯成为"人神"，却未想到随会带王命半路突然而来，令一切功亏一篑——
至于此时，葛长部已经是蓄势待发，背水一战，氏族上下人人皆如惊弓之鸟，又怎么可能因为他一个地位低下的祭司几句话，就突然调转方向？哪怕是他愿意以自身作牺牲？
随身为贵族，平日养尊处优，久居王都，却不能体味此中内情之复杂，绝不是他想象的那般简单。
苏午看着神色挣扎的渠，忽然向渠问道：「我如今是否可以成为祭司？」
他着实想亲自主持几场祭祀，一探"天庙"之中隐秘。
这个问题与渠当下面临的难题无关，他听得苏午此问，愣了愣神，才反应过来，向苏午答道：「您已经有"神"居于体内，任何"傩"都不敢再与您产生丝毫牵连。
以您如今的情形，走"人神"之路更好……我没见过像您这样的人，最后成为祭司的。」
「神会吓阻住傩，令之不敢沾染我身……此于我而言，倒不是大问题。」苏午摇了摇头，他面朝着渠，一身宽松的衣袍敞开来，露出块垒分明的胸膛与腹部。在渠茫然的目光下，他忽然伸手剖开了自己的胸腹，露出血淋淋的腔内——在他的胸腹腔中，实无五脏六腑的存在！
哪怕是渠与随这样并不少见尸骸惨景的人，此时再见苏午这般模样，都禁不住脸色煞白！
苏午一面斟酌着言语，一面向渠说话道：「我没有五脏六腑，其实如今也不算是个正常人了。
我的体内，没有像常人那样，可以供祀余、傩寄附的那般人影。
在你们体内的人影，不知你们又是否见过？
它居于你等血肉性灵中央，是你我生而为人的根本。」
渠、随的层次太过低微，苏午只能尽力与他们解释，看他们能否理解自己所说的话。
那居于今时人们血肉性灵中央的人影，亦是他开启故始祭目以后，在傩与祀余气韵沾染人身之时，方才能得见。
然而，他这一番解释，渠与随尽听得懂，二者同时面露恍然之色。
渠道：「您说的是"元根"吗？您竟然能看到我们体内的"元根"吗？以前氏族里有位大人傩和我说过，我们体内都有"元根"，傩主的修行，其实就是拿元根来换傩的寄托。」
随亦跟着点头道：「阿爹和我说过，世间所有人自一出生开始，体内的元根就是完整的，但在之后渐渐成长，沾染了祀余、傩，就会逐渐便了模样，唯有那些人王、人神可以通过令其他人对自身的不断祭祀、供养香火，而保持元根的完整，乃至是元根越来越强大。
元根可以成为人神、人王镇压天诡的最强力量，甚至比过天象——这种力量，好像叫象升。」
「元根……」
苏午喃喃自语。
他听得渠与随的言语，便倏忽联想到了"元皇"。
诡与人各有不同根源。
天孕育出诡，因不知从何沾附的灾晦不祥，是以掠夺人体内的"元根"，令自身越发成为厉诡，越发脱离蒙昧混沌之时，亦令人道长久地、持续地衰弱下去——
那么人之根，此谓"元根"者，是否根出于"元皇"？
元皇的存在一直甚为隐秘，但自元皇大道主季行舟从自身血液、天地草木山川之中感应到了那万类万灵的宗长，称之为"元皇"，及至天根弥补的无余天中，被三清之魂掏成空壳、也或许在三清之魂寄生之时就已是空壳的"元皇卵"，更或是苏午自身成就的种种元皇咒印……此般种种，皆在呼应着某个隐秘的真相。
元皇陨落了，他的骨血里，长出了人……
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1487、故始人庙

苏午收拢着思绪，向渠与随问道：「你们既然不能看到自己体内的"元根"，如何能知道"元根"确实存在？
傩主到了一定层次，便能观测到其他人体内的元根？
还是有甚么祭祀、仪轨可以令人观察到自身的元根存在？」
这个在苏午看来，对渠与随而言本该不是问题的问题，反而难度了他们两人。
苏午先前都不指望二者能领会他的意思，知道他所说的那道盘踞于血肉性灵中央的"人影"的存在，然而二者偏偏都能听懂苏午所言，知道他说的那道人影，乃名为"元根"。
他们既知此为"元根"，且有人口口相传着与"元根"相关联的事迹，又如何能不知元根从何而来？
但二人对此确实一无所知。
随茫然地摇头。
渠低头沉思了一阵，迟疑着向苏午说道：「或许大王那样的人，能观察到别人和自己体内的元根罢……但我也没听说有其他任何一人，能像您这样，直接观察到我们体内"元根"存在的……
我们知道元根的存在，是因为听老人这样说过。
老人也是听他们的老人这样说的……」
「这样的传说，莫非没有根源？
如若无人验证过，想来早就湮灭于时间里了，怎么会口口相传至今？」苏午皱眉问道。
随咧嘴一笑，道：「不知道根源在哪里。
说不定有人一觉睡醒，突然就看到自己身上的元根了，知道这个传说是真的，于是就把这件事这样一直传了下去。」
「大邑商的王，能成为人王，甚至有人亲眼见过他们的象升，不就已经验证了这个传说吗？」渠如是向苏午反问道。
苏午哑口无言，确信二人对于元根之事，再不能提供多少线索。
看来他得寻找机会，找一些更熟知这个传说的老人来询问一二。
不过，自身"故始祭目"能看到"元根"的存在，是否正说明故始祭目与"元根"有所牵连？
故始祭目，是在"故始人庙"在被人们长久地祭祀之中，随机留于人身上的一些祭痕……故始人庙的存在，比商朝更古老，今时人们只知祭祀"天"，莫非不知"故始人庙"的存在？
一念及此，苏午即向二者询问：「你们可知故始人庙的存在？可曾祭祀过故始人庙？」
不出他所料。
他的话一说出口，便迎上了二者茫然地眼神。
二人根本不曾听说过甚么"故始人庙"——但故始人庙却又是真真切切存在过！
如此也就说明，有一段历史被未明存在掩藏了起来！
故始人庙极可能随着这段被掩藏的历史，一起被遮蔽在了世间人的认知之外！
那么，如今故始人庙是否还存在？
若故始人庙至今存在，该如何寻找它的影迹？
苏午身怀故始人庙遗传下来的多种"祭痕"，如要找寻故始人庙的遗迹，或许须得从自身所有的多种故始祭痕着手。
一边思索着，苏午一边看向渠与随，道：「如你们所说，若自身没有"元根"的存在，想必是无法吸引傩寄附在自身的。因为我体内五脏缺失的缘故，我体内已经没有"元根"的存在。
若我想要成为祭司，开始傩的修行，又当如何？」
随茫然摇头，转而看向身旁的渠。
渠眼中精光闪动，他仰头看了看神色认真的苏午，犹豫了片刻，小心翼翼道：「要是因为五脏缺失，导致您体内没有了"元根"，那能不能给自身换上一副内脏？
装上一副其他人的内脏，说不定体内就有元根了。」
渠的神色十分谨慎，在苏午提出自己的问题后，他就想出了这个给午王装上他人内脏的方法，但他想及午王先前严禁自己牺牲他人，令他人为祭祀殉葬的要求，是以又害怕自己这个提议会遭到苏午的反感。
在他提出这个建议以后，很快便遭到了苏午的否决：「我体内无有内脏亦可活，他人若无有内脏，如何能成活？」
随听着二人的对话，神色随意地道：「您要是不想让他人为自己献祭牺牲，也可以杀那些恶人、坏人，取他们的内脏来用，这样不就好了吗？
那些人本来该死，您杀了他们，取他们的内脏也算是让他们的肉有点用了。」
苏午闻声沉默了一阵，又道：「除此之外，还有其他什么办法？」
「大王令他人献祭性命，供奉香火给他，他用这种方法进行"人王"的修炼，人王的修行更离不开元根的强大。
您要是觉得装上他人内脏的办法不行，也只有学镐京的大王，进行人殉了……」渠神色尴尬地说道。
午王连替换坏人内脏这样的提议都难以接受，这种大商人王运用人殉提升"人王"修行的方法，他更加不会接受。
苏午闻声果然未置一词。
「船到桥头自然直，此事以后再说罢。」苏午向渠说道，「走罢，我与你同去你的氏族。」
「您与我同回葛长？」渠神色大为意外，他看了看旁边紧张起来的随，又向苏午问道，「您不是要与随一同去镐京吗？」
「是啊，您说过和我一同去镐京！」随也跟着连忙说道。
苏午笑了笑：「我先和你一起去一趟葛长，待到你的族人情况稳定，确保不会被商王伐灭以后，再与随去往镐京。
而且，你不是说过，若我与你同回氏族，你们葛长部的方伯，可以拜我体内的"神"为"天帝"么？
我正有心探看天庙。」
「好好好！」渠神色惊喜，「您在我们葛长部被拜为天帝，方伯一定十分欢迎，高兴得很——」
他话还未说完，便被一旁闻听苏午所言之后，陡变得害怕起来的随打断了，随连声向苏午说道：「葛长部如果拜您体内的神为天帝，大王就一定会讨伐葛长，讨伐您了！
所有人都不能幸免！
天帝万身，但万身只能归于大王及先王、先公，其他部落要是贸然将不在天庙中的神灵，移入天庙，并且向苍天祭祀，拜其为天帝的话，就是叛逆之举，就是与大商敌对了！
渠不会和您说这些——他的氏族早有叛逆之心。
可我必须得和您说清楚这些，您不要被他骗了！」
「午王的神，本来就能打碎苍天，本来就应该是天帝！
如若他的神不够资格成为天帝，即便我们葛长再如何祭祀苍天，苍天都不会准允这样的要求！
相反，如若他本就有成帝的资格，即便不是我们葛长祭祀苍天，其他任何部族只要向天祭祀，禀告了这件事情，午王的神也一定能成为天帝！
哪怕是大商！」渠的神色也严峻起来，据理力争，「如果午王不知道情况，被你带去了镐京，到时候他的神
会被大王拿去，供奉在殷的天庙里，成为天帝万身之一，庇护大商历代大王——而午王本人，会被你们设法杀死，根本不可能有成为阿衡，成为帝阿衡的机会，也不可能在死后受享殷庙的祭祀！」
「不会！不会！」随连连道，「我知道你们葛长对大王不满，但大王是大邑商历代以来，最贤明圣德的君王！
他废除了各地的人殉，下一步要废除镐京的人殉——他爱惜贤才，不会做出这种事情的！」
相比起渠有理有据地辩驳，随的分辩显得苍白无力，没有实据支撑。
苏午在旁听着二人的争辩，忽然开声道：「所以我体内的所谓神，是否能够成为"天帝"，还是需要祭祀之后才能确定？」
「您的神能够打碎苍天，一定能成为天帝！」渠笃定道。
「此事还未有定论，不必如此笃定。」苏午摇了摇头，看向一旁脸色惴惴的随，道，「你与我同去葛长罢。
待到我体内的神在葛长完成祭祀，列入天庙之后，我们再往镐京去。」
苏午隐有预感，自身踏足镐京之后，未必还有机会再主导一场没有人殉人牲的祭祀了。
令自身诡形列入天庙的事情，须得在踏足镐京之前就先完成。
随叹了一口气，听到苏午的回应之后，他内心反而平静了下去，向苏午躬身低头说道：「您救了我，我已经决心为您效命。
您要做甚么，我都跟随。」
议定诸事以后，苏午便带着渠、随启程前往葛长。
依渠的脚程，原本前往葛长尚需一日的时间，但有苏午出手，由此地至葛长，却也不过是眨眼之间而已。
葛长部落，在大商之内只能算是一个中大型部族。
比"周"、"方鬼"、"东夷"这样的部落要羸弱许多，但比之诸多部落主都不配被大邑商封赐为"方伯"的部落而言，又实在强大了太多。
按照渠的理解，自家的葛长部比之周、方鬼、东夷这样的部族，最大的不足即是部族之内没有"人神"的存在，而如周、方鬼一类强大部族，氏族内不仅有数位甚至数十位人神坐镇，甚至氏族长极可能已经成为无冕的、大商暗下里的"人王"！
人神可以镇压恶诡。
今商之时，所谓"诡"指的即是不食祭祀、不在天庙之列的"神灵"，如苏午的诡形，在今下就会被称之为诡。
只在须臾之间，苏午便带着渠与随改换了地界，临近葛长部落的所在。
葛长部落坐落于一条河流之畔，河水两岸，开垦出了大片大片的农田，其间阡陌纵横。
谷稼于田亩之间生长，为黄土地增添一抹绿意。
一座座以茅草搭建的简陋房屋紧邻着大片田亩，在旷野上一字排开。
太阳徐徐下坠，将河流映成金红色，绚烂的光彩铺陈于大地上的每一处，整个葛长部落都笼罩在这绮丽的夕阳中。
几人走入葛长部落时，葛长部落外围以木柱搭建起的眺望台上，烽火于漆黑陶盆中跳跃着，但本该立于眺望台上，巡视四方的守卫甲士却不见踪影。应当在部落周围来回巡视的士卒亦不曾露面。
整个部落的外围都静悄悄的，除了风的声音，便听不到其他任何一丝人声。
那些草木混合泥土搭建的围墙阻隔住了三人的视野，渠看着眼下寂静的部落，内心生出不祥的预感，他有些慌张地推开围墙木门，急匆匆朝部落内走去，苏午带着随跟在他身后，见
他这副模样，苏午神色平静，与其说道：「塔楼上的烽火尤在燃烧，你的族人纵然已经从此地迁移出去，也必定走不出太远。
不必担心，他们若真正从此间离开了，我也能寻见他们的影踪。」
「是，是！」
渠恭敬地连声答应着。
苏午的劝慰确实起了作用，令他平静下心绪，很快想到族人们可能会呆在甚么地方，于是引着苏午与随往彼处而去。
几人穿过一座座茅草屋簇拥下的羊肠小道，视野里出现的建筑逐渐变得高大而精美起来。
一些石砌的、铺陈有瓦片的建筑开始出现在苏午的眼中。
整个葛长部落内的建筑一层层向外分布，越靠近外层篱笆围墙的建筑，便愈是简陋，越往里走，建筑便逐渐变得高大，用材用料也逐渐考究起来。
而所有房屋建筑的中央，坐落着一方石砌的三层祭台。
渠带着苏午、随临近那三层祭台之时，逐渐有喧杂的人声穿过房屋建筑的格挡，涌入三人的耳中。
听到那些吵闹喧杂的人声，渠终于松了一口气。
他同苏午说道：「我猜的没错，族人们都聚集在祭台这里了！」
说过话，他便领着苏午、随穿过两栋高大建筑间的窄道，抄近路走上了部落中央的祭台。
石砌的三层祭台上，人头攒动，密密麻麻一眼望不到头。
烈火焚烧柴禾的气味从祭台上铺陈而下，涌入苏午的鼻孔，人声鼎沸，随着一股热浪一股脑冲进了苏午的耳中。
他尚不及去分辨那些嘈杂人声里的信息，便见到渠随便抓住一个葛长部落人，向其询问了几句，神色便陡地焦急起来，一边扒开人群往祭台中央走，一边向身后的苏午与随连连挥手：「午王，这里，这里！
方伯要强行祭祀，以部族人命助他自己成为人神！
您和我来！」
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1488、火灶之祭

「人神祭祀？」
苏午眼中光芒一闪，便带着随跟在渠的身后，挤入了人群中。
四周聚集的葛长部落人，一遇到苏午一行，便好似被一股无形的力量推动着，纷纷避让开，为苏午一行人让开了直通祭坛中央的道路。
对于这所谓的"人神祭祀"，苏午亦有心探究一二。
当下既有机会，他自然不会放过。
商时人神、人王的修行，大多数部落的方伯、子们便是通过此种香火供奉、性命牺牲的方式，来将自身养成人神。
成为人神以后，方伯可以庇护部族，免受诡类侵袭。
而此种人命牺牲、香火供奉的祭祀，与傩主们主持的祭祀应有许多不同，毕竟此种"人神供奉祭祀"的主要祭祀对象，并不是天庙内的神灵，而是部落主、方伯、子们。
部落主、方伯们终究不是天庙里的神灵、天庙外的诡类，他们原本只是凡人，以凡人之躯，如何承接他人的性命投献、香火供奉？
苏午和渠、随挤入祭台中央。
祭台中央区域，又以石块泥土堆砌起了六层高台。
一位身形较为高大，体格强壮，但面上已现老态的男人站在那六层高台上，在那个垂暮老者周围，有数个人在现场以木石垒砌出了四堵墙，砖石层层堆砌，渐渐将墙内的老者包围、封在里面。
看着被四堵没有门的石墙逐渐封堵在里面的老者，渠向苏午解释道：「那个老人，就是我们葛长部落的方伯，他叫"雄"。」
此时，在高台下聚集的葛长部族人们，大都神色肃穆，隐含悲壮，皆不出声，浑然不似靠近外围的那些族人一般吵闹、喧杂，外围的族人们伸长着脖颈，大多将当下这场祭祀当作了一场热闹来看。
葛长部落方伯"雄"身前，堆砌的砖石渐渐没过了他的肩膀。
他环视四下，缓缓开声道：「渠奉我之命，在"曲水之野"进行祭祀，为我成为人神做准备。」
被方伯唤到名字，渠神色惭愧起来。
这场至关重要的祭祀，他却未有完成。
渠一时又想及前事，忍不住向随投去愤恨的目光，随与之对视，同样神色恼怒。
而高台上的雄还在缓声言语着：「但渠失败了。
大王颁下旨意，禁止人殉，也就断绝了我成为人神的可能，所有的方伯都在私底下偷偷地进行人殉，我为了成为人神，庇护族人，也偷偷派在族内祭祀中不起眼的渠来进行祭祀，希望能完成成为人神前最后的准备。
但大王派人来绝葛长部的祭祀，渠与大王的甲士争斗了起来，最后下落不明——这是"三羊"祭司占卜的结果。
因为这件事，大王必定会派兵来讨伐葛长，就在这一两天之间了。
大王行事狠毒，他若派兵来讨伐葛长，一定不会再给我们留下一丝生路，为了能与大王的军队有一战之力，为了庇护葛长，在此之前，我必须成为人神！…。。
只有成为人神，我才能带领大家与大商征战，才有机会从死地逃出去，向西面去，投靠"周人"！
现在渠的祭祀失败，所有奴隶都被大王的甲士击散。
族内已经没有人殉可用了。
渠没有将人殉完全投入"贿天之祭"中，所以"天"不会对我成为人神视若无睹，一定会降下各种灾祸。
但我们没有退路，唯有全力一试。
我要以"火灶
之祭"，把大家的"元根"都聚集在我身上，用这种方法来成就"人神"！
所以需要三百个真诚愿意牺牲自我的族人，为我成就这场"火灶之祭"！
如若你们不愿意，就千万不要为难——三百个牺牲里，只要有一个不是愿意真诚牺牲的，都会导致这场火灶之祭失败！」
雄言语朴实，但自有一种感染力。
他言语落地之后，祭台上所有人都安静了下来。
在这般庄严的寂静之中，很快就有人悲壮地出声，表明自身自愿为葛长牺牲，希望以自身的性命，帮助雄来成为人神。
葛长部落有数万族人，聚集三百个愿意自我牺牲的族人，却并不是一件难事，不过一二刻时间过去，六层高台下已经站满了愿意牺牲自我的葛长部族人，苏午只看一眼便知道，这些人的数量绝对不止三百。
他趁着人们纷纷向雄出声，表明心迹的时候，向一旁满脸紧张，仿佛一颗心都揪起来的渠问道：「何谓"贿天之祭"？
何谓"火灶之祭"？
这两种祭祀也在五类祭之中吗？」
渠此时的心神全扑在了族人性命安危之上，其实根本无心回答苏午的问题，但伴随着苏午向他询问出声，他的心神却奇异地平静了下来，稍稍整理了思路，就向苏午回答道：「贿天之祭，算在五类祭中，可以五类祭里的任一种，来实施"贿天之祭"。
就是通过大量的人殉牺牲，来令天庙中的神灵，不再监视自己以及自己部族中人接下来的一些作为。
"人神修行"算是必须要行"贿天之祭"的行为。
天不愿让人成为神。
大商先王首开"贿天之祭"，以盛大的祭祀来迷惑天，以令自身顺利成为人神，避免因此遭受灾祸。
而火灶之祭，其实并不是一种祭祀。
祭祀是为了取悦神灵，但火灶之祭里，并没有需要取悦的神灵，只是所有人自愿牺牲，将自身的"元根"通过这种牺牲，像火焰聚集在炉灶里一样，将元根聚集在某个人的身上。」
渠语速飞快地向苏午解释过两种"祭祀"的具体仪轨，这时候，葛长部方伯雄已经完全被封在了四堵墙内，有人抬来石版块，压在四堵墙上，使得高台内的雄完全处于一个密闭的空间里。
随后，那些葛长部的工匠们，分别在四堵墙底部挖出四个洞口，将一捆捆柴禾填入了底下的四个窟窿里。…。。
若此时窟窿里的柴禾点燃起来，倒正像是四口柴灶了。
「愿意自我牺牲的族人，他们的心愿会点燃火灶里的柴禾。」渠向苏午如此解释道。
苏午闻言暗暗皱眉。
凭借心愿就能点燃柴禾？
今时之商人，与后世的现代人又有甚么不同？后世人可没有哪个可以只凭借自心发愿，就能令草木无火自燃的！
他心中对此困惑不已，原本已准备好打断这次"火灶之祭"，此时也暂且按捺下来，想看看情况是不是如渠所说的一般，人们只要是真心愿意自我牺牲，其心愿就能点燃火灶里的柴禾？
这处修筑在祭坛上的火灶或许也有不凡之处？
也或是内里的雄本身也有不凡之处，如此种种因素相加，最终才导致了柴禾无火自燃？
就在苏午内心念头飞转之际，有一位葛长部族人满面悲壮地登上高台，临于火灶之
前，他从灶眼里抓起一支柴禾，并没有其他动作，那根柴禾之上，便猛然地燃烧起一朵灿白明亮的光焰！
苏午见此大惊，瞬时张开眉心故始祭目——
故始祭目之下，他看到那葛长部族人血肉性灵中央端坐的人形影子——那被称之为元根的存在，忽然膨胀开来，浸染了那位葛长部族人的性灵，与之心识相互结合之后，便骤地化作了一朵火焰，这朵火焰顺着其手臂游曳而出，将那柴禾点燃！
伴随着柴禾的燃烧，那位葛长部族人体内的火种亦由强转弱。
其元根亦在渐渐变得残毁、缺损！
元根！
是元根的作用，引燃了葛长部族人的血肉——而此般燃烧而起的灿白光焰，与苏午初修行时所得的"薪火"，又是何其相似！
二者简直如出一辙！
后世人不能如今时人一般，仅仅以心愿就能点燃柴禾，根因应在"元根"之上。
或许后世人的体内，元根已经十分稀薄，不比今时，文明刚刚启源，此时的人们，其实与那位隐于无形中的伟大存在——"元皇"之间，相隔的历史还没有多么久远。
所以他们体内元根完整，能有此般异相。
后世人则完全不同！
随着天对人的侵蚀日益加深，对于人体内的元根剥夺日益加深，或许后世人体内，多数时候元根已经百不存一，万不存一了！
已然了知内情，苏午也就没有必要令这场末路的祭祀继续进行下去。
他转脸看向神色焦急的渠，向渠说道：「你莫非要在此地坐视你的族人们纷纷牺牲？
你见过我体内的神出手，应该明白，若真是商王来摧灭葛长，葛长纵然以人命堆砌出一尊人神，也绝难与大邑商相抗衡的。」
「那我该怎么做？」渠又慌张又茫然地问道。
「你去吹灭那人身上的火焰，同所有人说，你有办法可以抗衡大商接下来的讨伐。」苏午道。…。。
「好！」
渠根本没有一丝犹豫，他断然点头答应一声，也不问苏午有什么办法可以抗衡大商，直接大踏步走上了六层高台——葛长部族人甚多，其中识得最末等祭祀"渠"者，也没有几个。
是以，所有人都以为渠要做那第二个登台自我牺牲者。
却不想他临近了那手中柴禾熊熊燃烧的"第一个族人"跟前，张口一吹——直接吹灭了那族人手中的火焰！
那族人见状呆了呆。
渠更愣了愣神！
他此时才反应过来——这般自我牺牲的心愿一旦点燃柴禾，便再没有被吹熄的可能，可他今下听从午王的话，只是张口吹了一口气，就真将那惨白光火吹灭了！
「你你你——」那族人才将火焰点燃，便陡被眼前这不速之客吹灭，其震惊地看着渠，却说不出指责对方的话——方才死过一回，此下陡又活了过来，他突然觉得当下的难题或许还有其他解法，不太愿意再死一次了。
因而他此下对渠反而充满了感激，自然说不出甚么指责渠的话来。
但高台底下的人们，已经被雄一番言语调动起了情绪，此时见渠出现在高台上，一口气吹灭了火焰，登时群情激愤！
「你干什么！」
「这个人是谁，是我们部族的吗？！」
「他是渠，祭司渠，我认得他！」
「对！就是他擅自与大王的士卒交战，让我们葛长都必须得与大商交战！」
「渠，你还敢回来，你竟敢坏了方伯的火灶
之祭——你该死了，渠！」
群情激奋之时，守在高台底下的祭司们带着士卒登上高台，将渠团团围住，要将这个欲要破坏火灶之祭的葛长部叛徒，当场格杀！
而渠在此时将目光投向了台下，看着人群里的苏午，他立刻扬声道：「我有办法！我有办法抗衡大商的讨伐！
你们信我，你们信我啊！」
渠先前才坏了方伯的祭祀，他此时作为一个失败者回到族中，他的话语又有几人肯信？！
是以，这一番言语未有起到任何作用。
祭司带着甲士步步紧逼，情势越发剑拔弩张——
正值此时，渠灵机一动，忽然面露惊恐之色，伸手朝远方一指，疾呼道：「大商的军队来了，就在你们身后！
他们来讨伐我们了！」
渠此言一出，顿时满场寂静！
在短暂的寂静之后，场面陡地骚乱起来！
怯懦者的哭嚎之声响作一片！
将渠团团围住的几个祭司与诸多甲士们，也都面色一僵，缓缓向后方看去，他们站在高台上，所以视线越过葛长部那些低矮的建筑，正能看到更远处的情景，而就在他们扭头之时，一阵阵令大地颤抖的鼓点声、脚步声亦排山倒海地压入了祭台之中！
远方！
四尊巨灵浑身遍布烂疮，耳缠毒蛇，腰上绑缚着湿肠，行于大地之上，便在大地上留下一道道血淋淋的巨大脚印！
或生牛首、或生鸟翅、或为羊面的傩驾驭乌云，盘旋天上，随四巨灵之后，压向葛长部落！
在这些傩、神之下，无数驱策战车、佩齐甲胄的士卒多如雨点！
咚咚！咚咚！咚咚！
战鼓声动，天摇地颤！
原本万里无云的苍穹，一瞬间变得漆黑！
渠一语中的。
大商的讨伐，来了！
39314133。。
...
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1489、天帝（上）

轰隆！轰隆！轰隆！
令人望之胆寒的军队爬上地平线，向着葛长部落雷霆般压近。
那从大地之上隐约传递而来的震颤感，很快变得无比清晰，宏大的战鼓声震彻耳膜，催人胆寒。
葛长部落内。
所有族人都聚集在了祭台上。
人们听着耳畔愈来愈清晰的战鼓声，一个个面色惨白，慌作一团。
有些葛长部人趁着四下骚乱之时，选择直接从此间逃跑，而大部分葛长部族人还是选择将目光投向了祭台中央——那六层的高台之上，企望于部族的祭司们、正置身于火灶中的方伯，能够给他们指明方向。
但台上的七八个祭司更能看清远处的景象。
令苍穹一片漆黑的"大傩"***于乌云之中，甚至还有四尊神灵被滚滚战车、甲士裹挟着，朝葛长部族压近——祭司们预料到了大王对叛逆的讨伐必然坚决而强势，却也未预料到大王的讨伐竟然如此强势——他竟然直接派出了四尊神灵，来讨伐葛长！
台上这将渠包围起来的八个祭司，本身甚至都只在"大人傩"的层次。
他们的傩在那恐怖的、唯有贞人傩才能驾驭的"大傩"面前，只有被吞吃的结局，根本不可能与之匹敌！
更何况，大商军队之中，还有四尊神灵——
是甚么令大王如此大动干戈，竟然直接派出神灵来征讨葛长？
是因为方伯如今还意图成为人神，此消息被"天"所感知，因而惹得大王震怒，降下雷霆惩罚？
还是……
祭司们将远处的情景看得更清晰，也就对此更加恐惧。
他们脸上的惶惑几乎凝聚成实质，甚至有两个祭司趁此时骚乱，有转身首先出逃的迹象——渠在这时拽住了那两个想要逃跑的祭司，二者一旦逃跑，势必在部族内引起更大的骚乱，将局面彻底倒向不可控制的方向！
渠看着不断压近的军队，脸色同样畏惧。
其脑海里亦有诸多疑问盘旋，这种种疑惑，在他看到慌乱人群里，如一根石柱般静立不动的苏午之时，忽然间都迎刃而解——大王如此大动干戈，根源想来不在葛长，而在于午王！
真正能撼动天帝的神灵出现了！
午体内的神灵，就是那样可以与天帝争锋的神灵！
所以大王严阵以待，他派来这支神灵的军队，征伐葛长只是顺便的事情，杀死午王才是最主要的！
「我有办法！
我能帮族人挡住大王的讨伐！」渠大声叫喊着，他担忧于族人们不相信自己说的话，于是一边叫喊，一边鼓摧起体内的"傩"，滚滚黑烟顿时从他眼耳口鼻之中涌出，黑烟之中，散发出灾晦不祥之气韵。
一道漆黑色、燃着黑火的蛇影盘绕着渠的脖颈，那蛇身一端，长出了漆黑山羊的首级，山羊垂下的双耳之间，缠绕着一黑一白两条小蛇。
足以比肩远处乌云中的"大傩"盘踞在渠的头顶！
大傩一现，周围八个祭司身上摇曳的阴影，登时被压回了他们各自的躯壳中！
他们看着渠头顶的羊首双蛇傩，既敬畏，又难以相信！
「大傩！」
「贞人傩主！渠，你已经成为了贞人傩？！」
「你从前只是一个夫傩！」
「渠有办法救大家！」
「渠是贞人傩！他有办法！」
祭司们震惊地吵嚷了一阵，他们的叫嚷渐渐汇聚起来，变成了一种声音，他们将希
冀的目光尽皆投向渠，因这些祭司们笃定的反应，引来底下葛长部族人们也渐渐镇定了起来，将求助的目光投向渠。
贞人傩的威名，大家还是都听过的。
而一个最低等的夫傩，在短短一日之间，忽然就连连跃过数个层次，成为了贞人傩，这件事就比其他任何事物都更有说服力了。
渠如今其实并非"贞人傩"。
他虽然确实跃升了数个层次，但如今亦只是"太仆傩"而已，距离贞人傩只差一步。
那些祭司之所以将他的傩误认为是贞人傩，是因为他的傩显发出的那种气韵，确实是唯有贞人傩能驾驭的"大傩"，方才会散发出的气韵。
这一日间，渠的经历十分奇异。
细说起来，一日夜也说不完。
此下他也不管大家将他误认为是"贞人傩"这件事情了，他直将目光投向苏午，道：「我的办法就是如今祭祀一位新神，使他成为天帝——他成了天帝，大王也会害怕，大王的军队也就不敢来强攻我们了！」
轰隆！
这时，渠与几位发愣的祭司身后，那被封死、但泥浆未干的"火灶"直接被推得倒塌了。
葛长氏的方伯"雄"从那面倒塌的墙壁后跨步而出。他看着渠，向渠问道：「新神在哪里？」
外面的喧闹声、慌乱的叫号声，雄在火灶内尽皆听得清楚。
其与此时出现，出现的时机却也恰到好处，把所有人的注意力都集中在了"新神"之上——
纵然真有新神，莫非真能比肩大商天帝？
若真能比肩大商天帝，葛长——是否也能成为另一个大邑商？！
「午王！」
渠伸手一指祭台下的苏午，他微微躬身，满眼敬畏地向身旁的雄介绍起了苏午，「午王体内的神，就是还没有位列天庙之中的新神！」
「王……
你称他为王？」雄眼中闪动着奇异的光芒，他看到台下的苏午，立时觉得这个人身上有一种难以言喻的气质，台下那个人就好像是一根石柱，仅仅站在原地，天崩地裂的恐怖气象，就完全被那个人定住了。
对方站在台下，却比高台上的所有人都更雄伟英拔！
仅仅一个刹那之后，雄就恭恭敬敬地向苏午跪倒了下去：「大王，请您帮助我们抵御大商的讨伐！」
一众祭司见方伯都毫不犹豫地跪了下去，也一齐跟着向高台下的苏午跪倒。
随着一众祭司跪倒，高台下的葛长部众齐刷刷跪倒一片！
渠亦跪倒在地，唤道：「大王！」
众皆山呼：「大王！」
所谓"王"，天下所归往也。
《说文》曰：古之造文者，三画而连其中谓之"王"。三者，天、地、人也；而参通者，王也！
「我来抗御大商军队。
你们往周去，归附于周罢。」苏午向葛长部所有人说道，他声音平静，内中却有一种不容置疑的力量，这是久历斗争而百折不挠者，积年累月养炼出来的一种独特气质。
众人闻声纷纷答应。
「渠，请你氏族为我祭祀，助我列入天庙之中。」苏午接着说道。
他话音一落。
渠恭敬点头。
但葛长部落中的人们却都瑟瑟发抖着，变得畏缩了起来——一场迎新神入天庙的祭祀，何其之盛大？
这场祭祀一旦举
行，需要的人牲人殉怕得有数百之众！
若那位"午王"体内的神灵，真正能列入天庙，成为"天帝"的话，那么葛长部付出的人牲人殉便不止数百了，或许得数千，乃至万众，才能满足这场祭祀的需要！
氏族人的恐惧，苏午与渠同样清楚。
苏午未有多言，一层层猩红螺纹便自他周身震飘而出，一具具沉寂的厉诡就此摆放在了他的脚边。
感应着那些沉寂厉诡身上隐隐散发出的气韵，跪在地上的雄悄悄抬头，看了眼苏午脚边的一具干尸，只看一眼，他便神色大骇，差点惊叫出声，幸而最终关头他紧闭住了口。
——那堆放在苏午脚边的所谓"干尸"，其实亦是一尊神灵！
并且是极其完整的神灵！
这样的神灵不在天庙之内，可以称之为诡，然而它距离成为神灵，也只缺少了一道祭祀天庙的仪轨而已，一如苏午当下的诡形状态。
而苏午接下来的言语，便叫雄与在场几个祭司心中掀起狂澜：「以这些诡类作为祭祀需用的牺牲。
这场祭祀禁绝伤害人命。
假若天庙不喜此类祭祀牺牲，使我不能列入天庙，此事也就作罢。」
「好！」
渠眼中的敬畏几乎漫溢而出。
跪在地上的随此时起身，向苏午说道：「王，请由我来为您持旌节。」
天帝者，苍天之主。
其列入天庙之中的祭祀仪轨，与普通神灵拜入天庙之内的仪轨有许多不同，其中最为明显的一点即是：普通神灵拜入天庙，需由祭司向天奏禀，而后占卜，占得吉卦以后，则表明苍天准允其神拜入天庙，反之其神则会被天庙拒止于门外。
而欲立天帝之神列入天庙，需由使节向天通传。
使者持旌节通传天庙，若天庙大开其门，则使者亦能获得绝大利益，其神灵能顺利列入天庙，登极称帝，反之使者首先横死，祭祀之仪轨就此而绝。
渠听到随的言语，犹豫了一下，同苏午解释清楚了个中内情。
苏午目视于"随"，眉头紧皱：「我亦可以厉诡作旌节，不需消耗人命。此事未必能成，你不可为此徒耗性命。」
在苏午看来，自身这场列入天庙登极天帝的祭祀仪轨，其实十分简陋。
祭祀之中，没有合乎苍天胃口的"人牲人殉"。
主持祭祀的傩主，甚至连贞人傩都不是。
此般仪轨之下，他自觉诡形能成为"天帝"的可能性不大，但他又想尝试一二，或能借此一窥天庙究竟，是以着力促成这场简陋的祭祀，而随加入进来，于他而言，便无异于送死了。
自然是需严辞拒绝。
但是，随如今却有自己的坚持：「大王体内神灵，必然成为天帝。我持旌节往去天庙，能获得很大好处。
我如今只是一个祀余之人，如能助大王登极为帝，以后必定是"帝阿衡"了，可以和伊尹那样名传天下，受享天庙中的祭祀。
我一路追随您至此，您为何连这个要求都不答应我呢？」
随一力坚持。
苏午更不能与之明说，自己觉得这场祭祀很大可能不会成功，众目睽睽之下，他如此言语，必然搅乱众人的信心。
既然如此，他也就点头答应了随的要求。
纵然祭祀失败，他多出些力，保住随的性命就是。
如此，在渠的张罗之下，这场简单的"帝登极祭祀"
很快展开来，因为渠如今尚且不是贞人傩，他都无法举办一场盛大的"周祭"，而葛长部落的资源，以及今时面临的局面，也确实让他们支撑不起一场周祭了。
苏午索性就令渠依旧如先前一样设坎祭。
毕竟，据渠所言，能够成为天帝，第一看神灵的力量，第二看苍天的态度，除此以外，其余种种反而只是天头了。
其既如此言，苏午自觉力量足够，这件事在他这里，便只看天是否同意了。
远方的战鼓声尤在不断压近。
葛长部的大部分人都聚集在祭台四下，眼神紧张又严肃地观看着这一场规格简陋，但却意义深重的祭祀——帝登极祭祀。
这场祭祀于其他任何时候，在任何人眼里，都只会是一个笑话。
但在而今，葛长部所有人都为它赋予了种种不同但郑重的意义，于是，它便不再是个笑话。
祭台上的火灶已被撤去。
一口鼎蹲坐于柴禾之上，柴禾下燃烧着熊熊大火，而三足鼎中的水液却并未在大火之中被烧沸——苏午从三清之肠中取出的祭品牺牲-那几个残缺的沉寂厉诡，已被投入鼎中。
它们将成为天庙门神的食飨，供其"食用"以后，打开天庙之门。
在那口大鼎之后，同样架着一堆柴禾，随就站在那堆柴禾一旁，待到作为主祭的渠完成娱神傩舞，念诵祭文祭祀过神灵以后，大鼎后的柴禾就会被天庙中落下来的火星点燃。
此后，随作为持旌节的使臣，便需跨入火中，前往天庙之内，向苍天通传苏午欲登极称帝的事情。
部落之外，战鼓声持续轰响。
站在高台作为陪侍的祭司们，已能越发清晰地看到大商的军队。
场中的气氛亦因为大商军队兵锋临近，而逐渐变得焦灼，渠在那堆柴禾前跳着怪异而原始的舞蹈，他面上涂着斑斓的矿石油彩，一滴滴汗水划过面上的油彩，便使之变得越发斑驳模糊。
而苏午坐于渠身后不远处。
在他的身前，摆着一尊小鼎，以及玉钺、铜戈等礼器。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

# 1490、天帝（下）

苏午诡形作为欲登极称帝之神灵，自不可能向将来可能被自己所掌握的苍天，施以臣属之礼。
他与苍天齐平。
如是，今下这场祭祀，不仅要有对苍天的祭祀，亦要表示出对他的恭敬与祭祀。
向天庙祭祀用大鼎，内中煮烹牺牲，为天庙神灵食飨。
向苏午诡形祭祀，亦用鼎器，辅以玉钺、金戈等等礼器，以彰显他的权柄。
渠在中间不断扭动着身躯，一滴滴汗水洒落脚下，而苏午故始祭目所见，渠的傩又一次从头顶飘摇而起，在遍天间游曳周旋了起来，它将自身的气韵播撒于苍天之中，以此来与‘天庙’沟通。
羊首蛇傩如一道旌旗插在了渠头顶天灵上，旌旗摆动之间，天穹中涌现出诸多斑斓的色彩——那种种浓烈的诡韵将苍穹染成一副油画，而一条条不同的扭曲手爪、蹄爪就从不同的诡韵‘色带’之中伸展出，探入鼎中，从内打捞起一具具残毁的厉诡。
鼎中水液一瞬结为冰层，又一瞬沸腾起来。
在这冰与火的交替之下，水液蒸腾个干净，整尊铜鼎之上霎时遍布霉斑绿锈，一下子好似苍老了许多，变成了后世人们认知中的青铜器。
将真形隐在滚滚诡韵之中的所谓天庙守门神灵们，对于那大鼎中献祭的残损厉诡，似乎并不满意——它们只是将祭品打捞出铜鼎，匆匆验看一番之后，又将之丢回了青铜鼎中。
遍天垂落的恐怖手爪，一瞬间又纷纷蜷缩回去。
天穹中遍及的斑斓色彩，也倏忽淡化，渐渐消隐。
这些天庙守门的神灵，总是比上一次的牛脚神灵‘讲道理’些，既不喜欢祭品，便不会将之夺走，而是把祭品留了下来——也或许这些神灵目睹了先前苏午拿摄牛脚神灵的场面，它们畏惧于苏午的诡形，是以在这场苏午诡形称帝的祭祀中，表现得格外懂礼。
苏午眉心故始祭目重瞳转动着。
他集聚目力，三颗瞳仁统合为一，也就看到了那些斑斓诡韵中隐藏的‘神灵真形’——此间苍穹盘踞的神灵，俱是人形，俱变成了真正的厉诡，它们散发出的诡韵凶险无比，凡人一旦沾染，轻则昏厥休克，体质羸弱者，更可能当场身亡！
诸多厉诡之中，有些诡类甚至长出七八颗人头，数十条人手、人脚。
——或许它们已不需要残损人形厉诡来补全自身，它们是比苏午当时所见的牛脚神灵更恐怖的存在，所以并不喜欢这些人形残损厉诡的祭品。
但是，就苏午目中所见，这些厉诡长有八颗人头、七只脚的并不在少数，那些身上人形肢体愈多的厉诡，散发出的诡韵便越纯粹，越恐怖，由此可见这些残损的人形厉诡，于它们而言，应是多多益善才对。
缘何它们当下忽又不喜欢这些祭品了？
“神灵将鼎中水蒸干，说明它们喜欢鼎中祭品。
但它们又没有把祭品带走，说明它们背后的人向它们许下了更多的承诺、更大的祭祀，让它们放弃我们祭祀中的祭品，不为我们打开天庙之门！”这时候，一个祭司与同伴低声言语着。
苏午闻声恍然，更觉得这天庙祭祀分外有趣。
这些守门的神灵背后，都站着哪些人？
莫非是大商王臣？
如此岂不说明，在今时葛长部的祭祀之外，镐京或许同样正在举办一场祭祀，以应对葛长部的这场‘帝登极祭祀’？
苍穹中弥漫的斑斓诡韵在一刹那消散了个干净，又恢复作先前那般阴云密布的模样。
所有被羊首蛇傩召唤而来的守庙神灵尽皆退散去，一切回转如常。
事已至此，这场祭祀大抵是不可能完成了。
围拢在祭台四下的人们，看着回转作先前状态的苍穹，他们的神色也都渐渐低沉下去，沉凝的气氛笼罩了全场。
在他们的认识里，假若苏午的神不能为天庙所承认，只能沦为庙外之诡的话，那么接下来大商对葛长的讨伐，对方也极可能无力抗衡了。
毕竟，被天庙禁绝入列的诡类，虽与庙内神灵同源，但大多数都有极其严重的缺陷，与真正神灵根本无法相提并论。
也有些葛长氏人，心里还摇曳着希冀的火光。
这场祭祀，乃是‘帝登极祭祀’。
那个人体内的神灵，纵然不能登极为帝，但未必不能获得天庙准运，成为庙中神灵。
真正成为天庙神灵后，也能让大商的讨伐军忌惮万分，不敢轻易进攻葛长。
渠仍在跳着那娱神之舞，羊首蛇傩随着他的舞蹈，而在天穹中徒劳地舞动着，他没有停下来的意思，苍穹亦没有再显出任何新变化的迹象。
苏午见此情形，也不再勉强。
守庙神不接受祭品，不愿对自身诡形敞开天庙之门，那么这场祭祀便已经断绝了继续下去的可能。
他站起身来，预备中止渠徒劳地举动。
然而，就在这时，渠舞蹈的动作骤然变得激烈，每一个动作都大开大合。
在其头顶飘摇的羊首蛇傩，则于此瞬间猛然绷地笔挺，直插入苍穹层层乌云之中！
一种模糊的气机，忽自天穹中流淌而出。
苏午感应到那般气机的刹那，便跟着‘看’到了自身天道之轮轰隆隆地转动——伴随着自身天道轮的不断转动，昏黑苍穹之上，陡地裂开一道缝隙——像是一扇门被缓缓推开来，苏午甚至听到了门被推开时发出的轻微响声！
那道裂缝越扩越大，越扩越大——
整片苍穹，被渺渺无余的光覆盖！
天开了一扇门！
——天庙的正门，直接敞开了，那些守庙神躲在门后，尽管不情不愿，但都恭恭敬敬地侍立于门后，在渺渺无余的白光里，散作一缕缕斑斓的诡韵！
轰！
祭台上，渠身前的那堆柴禾直接被‘天火’点燃！
站在柴堆旁的随满面肃然，他没有犹豫，迈步踏入火中！
熊熊天火点燃了随身上的衣甲，却没有烧毁他的肉身，只是令他的身躯被渺渺无余光包裹着，投向了天穹中央的门！
灾晦不祥的气韵如海如潮，从天庙之中喷涌而出，浇泼在随的身上。
随血肉与性灵的中央，那虽然残缺，但依稀还能看出是个人形的‘元根’，在滚滚灾晦不祥气韵浸润之下，迅速被消融个干净，转而有一道阴影聚化作旌节，‘长’在了他的血肉性灵中央！
那旌节一刹那摇动于天穹之上！
或赤或紫或金或黑的一轮轮黑日垂挂于旌节之下，天悬九轮色泽不同，但散发出浓烈灾晦气韵的太阳——使自天庙持节而出，天悬九日，帝登极也！
这九轮恐怖的大日驱尽了弥漫苍穹的黑云。
向着葛长部落压近的大商讨伐军忽然停住了向前冲锋的脚步，他们团聚成一大片乌云，驻守在葛长部百里之外，似在踌躇着，不知该不该在这时攻伐葛长——
而葛长氏族的人们，眼见头顶九日旌节的随踏出天庙，他们的神色从震骇转为狂喜，又由狂喜转为了深刻的畏惧！
包括雄在内的所有葛长氏族人，纷纷五体投地，山呼：“天帝！”
“天帝！”
“天帝！”
在这海潮般的山呼之中，苏午仰头看向天顶豁开的那扇门户——这场已被他认定为不可能成功的帝登极祭祀，最终偏偏真的成功了。
正因为这次祭祀的成功，反而让苏午内心生出了不祥的预感。
他感觉自身像是落入了一个无法规避的圈套之中，而这个陷阱的轮廓，他至今却都还未观察到！
这是想尔给自己留下的陷阱？
整个商末时代，只为成就想尔的这个陷阱？
嗡！
此时，天穹中已然盈满那般灾晦不祥的气韵，在那无穷无尽的气韵之中，一道道旌旗陡然竖立而起！
旌旗之下，鬼神拉着庞大的车驾，在一道道‘岳渎’、‘日星’、‘龙象’、‘大神’等诸纹样之旗的簇拥下，从天穹冲下——那拉着巨辇的鬼神在苏午身前深深俯首，而苏午体内，一股股诡韵喷薄而出，一身漆黑、独足、遍身猩红眼目、阴影包裹森白骨骼、腹内有血红螺纹盘绕、支撑天地的‘天帝’裹挟着苏午的身躯，登上了那巨辇！
他登上巨辇，往天庙中去登极称帝的时候，一个甚为焦急的声音忽自他耳畔响起，不停地呼唤着他的另一个名字：“飞熊！飞熊！飞熊！”
不祥灾晦气韵呼啸如汪洋，滔滔诡韵使那在他耳畔响起的声音都失真了，像是一个男人的呼喊，又似是一个女子的呼喊。
苏午已然登上巨辇，登极为帝自然不可避免。
鬼神牵拉着巨辇，一瞬间飞临天顶，在无数旗帜簇拥下，将天帝送入了天庙之中！
他踏临天庙之中，一道道巨大如山岳、浑身散发着纯粹恶意诡韵的形影如林般竖立在他周围。
每一道恐怖形影都与天相连！
诡韵牵连着它们身后那紫红色枝枝蔓蔓如树木根系般的脉络——那一道道紫红的脉络，苏午却也极其熟识——那是天根！
诡由天所出！
一个念头就此在苏午心头落定！
所有恐怖形影此时向苏午投来目光，它们的头顶，同样展开了一道道天帝的旌节——
无数轮斑斓太阳充斥于这横无际涯的天庙之中，其他所有居于天庙之内的神灵，只能匍匐于众天帝脚下！
天帝万身！
此间的每一尊天帝，都只是‘天帝’的一重化身而已！
苏午脑海里陡又闪过一个念头，下一个刹那，所有天帝的形影互相牵连起来——它们变作一双双眼睛层层交叠于那紫红天根之上，将紫红天根变作了一道遍身生就斑斓眼目的万首万身大蛇！
万首万身大蛇向苏午的诡形盘绕而来，要令他也化作自身的一部分，成为一重天帝化身！
所有蛇躯簇拥着一方巨大的印玺，将那印玺交于苏午手中，同时，亦是将那印签烙印于苏午的诡形之上——一身漆黑，遍身血红眼仁的苏午诡形忽然沸腾起来，在他的眉心，一只三目重瞳的眼睛乍然张开——故始祭目毫无征兆地、第一次从苏午诡形上长了出来！
苏午转动着故始祭目，看到那被龙章凤文簇拥起来的印玺之上，雕琢着四个甲骨文——
‘受命于天，既寿永昌’！
“受命于天？！”
他浑身猩红眼目流淌下滚滚血光，忽然伸手朝‘受命于天’中的‘受’字按压下去，想要在那个‘受’字旁边留下一些痕迹！
哗——
万首万身大蛇的身躯，仅仅盘绕住了苏午的诡形，禁锢住了他诡形的所有动作，使他只能被动承受那方大印朝自己的身躯盖落！
在故始祭目猝然而显，骤发警兆之下，苏午自知不能就此随便被那方印玺在身上留下烙印，他狂烈地挣扎着，汹涌地诡韵冲刷着天庙中的每一处，令整座天庙都摇颤起来！
而寄生于万首万身大蛇之上的一双双眼睛，在苏午狂烈挣扎、肆意散发死劫规律之下，一瞬间就毁碎了数百双！
数百个天帝化身，就此沦灭！
但那万首万身的大蛇，却也完全禁锢住了苏午的诡形，他的诡形动弹不得，只能眼睁睁看着那一方印玺磨灭一层层缠绕于他周身的诡韵，向着他缓缓盖落而下！
嗡！
就在这时，那独足漆黑、恐怖无比的苏午诡形忽然融化了！
苏午本身的一条手臂上，长出苍白色、无有五官的元皇脸，他将手臂伸出逐渐融化的诡形，一掌狠狠按向了迎面而来的印玺！
咚！
印玺盖落于苏午之身！
印座之上，那‘受命于天’的受字之上，多出了一道血淋淋的手印，那手印五指蜷曲紧扣着那个‘受’字，正似一只手爪紧紧锁住了那个‘受’字，因这一个字的改变，引致整方印章的意蕴都就此发生了改变！
此种改变今下虽然还只是浮于表面，但随着此后时间逐渐流逝，变化必然加深，变得更加深刻！

# 请假一天！

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1491、帝辛

苏午伸出去的手掌无力垂落，灾晦不祥的气韵缠绕在他那条手臂上，使之变得残损萎缩，如今没有五脏支撑体魄，这样恐怖气韵留在己身的伤势，他却也无力将之愈合！
这时候！
万首万身之蛇忽然消散而去，不知影踪。
同聚于天庙之中诸多天帝化身，此时亦影迹全无。
唯有一道道恐怖气韵震飘于天庙之内，从四面八方汇集入苏午重新显发出的诡形之中——
轰隆！轰隆！轰隆！
伴随着滚滚气韵疯狂涌入他的诡形，苏午诡形脑后，一面轮盘乍然浮现，继而缓缓转动起来！
那面轮盘之上密布的裂缝，此时就在这滚滚诡韵朝他自身汇集之时，而尽得修补！
此轮愈发膨胀壮大，涵盖了苍天！
这面轮盘，即是苏午自身的‘天道轮’——
天道轮就此失而复得，然而它归附苏午之身，却令苏午更觉得自身已然踩入一方幽深的、深不见底的陷阱中……
呈现于天穹中的诸般异相尽皆消散去，但远方大商讨伐军散发出的灾晦气韵，亦未能再将葛长部族上方的天空涂刷成黑色。
那支撑天地的独足黑影天帝，于一瞬间缩回了苏午的躯壳内。
苏午张目环视四下，四下的葛长氏族人，尽皆呆若木鸡，鸦雀无声。
只在苏午的目光从他们身上掠过之时，他们脸上才会流露些丝或惊惧或敬畏的神情。
一阵风刮过祭台，将渠身前的那堆燃尽了的薪炭余火吹散向四面八方，而随从那堆柴灰木炭之中跨步而出，其身上衣物已被火焰烧尽，随就这样赤着比先前更高大强壮的身躯，向苏午拜倒，口称：“天帝！”
瘫软地躺倒在祭台上的渠也勉强爬起身来，向苏午不断叩首行礼。
他在这次帝登极祭祀之中，再一次得到了无与伦比的好处——沸腾的黑红火焰在他身后的‘傩’蛇形般的身躯上燃烧着，那‘傩’张开浑身漆黑的鳞片，每一片鳞甲上，都长出了狰狞的倒钩。
它的羊首之上，一对羊角越发弯曲盘转，漆黑羊毛如胡须般环绕着整个头颅，盘绕羊角之上的黑白双蛇，也各自生出了一对犄角，有转而为蛟的趋势——渠的傩显发出威严、神秘、公正的气势来，一如大邑商传说中可以断明忠奸善恶、只存在于传说之中的天傩‘獬豸’一般！
獬豸盘旋高天上！
祭台四下的葛长氏族人，如被风吹拂过的麦浪一般一排排跪倒，他们身躯颤栗着，在那‘獬豸’的注视之下，在天帝亲身于此间之下，口中根本发不出任何声音！
连葛长氏族的方伯‘雄’都脸色煞白，根本不敢往祭台上的苏午投来哪怕一眼目光！
他先前因这场帝登极祭祀而生出的种种想法、一些忽然膨胀的野心，都因见到天帝亲临之后，不翼而飞！
所谓‘叶公好龙’，不外如是。
“你们去投‘周国’去，我来应对大商的讨伐军就好。
把家里能带上的东西都带上，你们有足够的时间来准备迁徙。”苏午温声言语着。
话音落地以后，他的身影已经走下了祭台。
“王，等等我，等等我！”
渠与随从地上爬起来，连忙追赶向苏午的身影，跟随苏午一同离开了这方祭台，离开了葛长部落。
留下葛长氏族人们面面相觑。
“王……让我们投奔周国去……”在祭台上陪侍的祭司，此时谨慎地将目光投向了方伯雄，有些疑问地道，“我们为何不能就留在我们的国土上？他已是天帝，完全可以庇护我们……”
雄摇了摇头，若有所思地道：“王还没有准备好接收投奔他的属国，他不会留在葛长太久……
他离开葛长以后，便没有办法庇护我们，所以让我们投奔周国去。
那我们就投奔周国去吧。”
葛长国方伯雄站起身来，遥望远方，继续道：“庸、蜀、羌、髳、微、卢、彭、濮八个方国，都已经和周国联合了。
他们对投奔的方国很好。
天帝让我们去投奔周国，也一定正确的。”
说过这一番话后，雄安抚了祭台四下的氏族人，让他们各自回家去收拾东西，然后大家一起启程去投周国。
族人们纷纷动身。
正在此时，有人朝苏午、渠、随离去的方向远眺。
那个祭司登上高台，往远方只眺望了一眼，便惊呼着向雄连连招手：“方伯，快来看，你们快看！”
雄见其神色震骇，心里咯噔一声，立刻跟着登上高台，往其所指的远方看去，只一眼，他便到看到了令他永生难忘的画面——
地平线上，那以独足支撑大地的漆黑身影-天帝，头顶一面与山岳一般巨大的苍青之轮，压着大商的四尊神灵，以及无数大傩、士卒组成的联军，一步步朝前走去！
令人望之胆寒的大商讨伐军便不断朝后倒退！
天帝往前踏出一丈，大商讨伐军向后退步十里，望风披靡！
直至那庞大又恐怖的军队，彻底被地平线淹没，彻底隐去踪影！
……
旷野之上。
三道身影穿过齐腰深的长草丛，朝远处走去。
随与渠紧紧跟在苏午的身后，看着大地尽头之上，亦不见有大商讨伐军的影踪，渠咧嘴笑了起来。
如今苏午为他击退了前来讨伐葛长的大商军队，葛长氏族再无后顾之忧，可以放心地去投奔周国，他自然也能毫无牵挂地追随苏午而来，如今即便去往镐京，他也无所畏惧！
渠如今已成为‘贞人傩’！
相比起渠，随就要沉定许多。
他是为天帝持旌节的使臣，自然要追随天帝辇驾，听从天帝号令。
“大王，我们如今要去镐京吗？”渠向苏午问道。
苏午点了点头，向随说道：“随，你来为我带路，到了镐京以后，我与渠便暂时安顿在你的住处。
你对外便说我与渠是你带回来的仆人就好。”
随与渠听到苏午这番言语，顿时都神色惊骇。
随立刻摇头说道：“您已是天帝，怎能是我的仆人呢？哪怕是假扮，也绝对不能这样的！”
“是啊，您已是天帝！”渠神色立刻严肃起来，“您到了镐京，连镐京的百姓都要臣服于您，又何必去伪装呢？”
“成为天帝的，是我体内的神。
并不是我。”苏午坦然而笑，他的一条手臂无力地耷拉下去，恐怖不祥的气韵缠绕在那条手臂之上，在手臂皮肤表面形成紫红色的根脉网罗，那般紫红根脉缓缓朝着他的肩膀侵蚀——
先前以手掌阻挡那方印玺的盖落，固然在印玺之上留下了些丝痕迹，但苏午自身的这条手臂却也同样受伤严重。
他体内如今没有五脏，便没有了自我修补的能力。
这样严重的‘天伤’一直在进展着，以他如今却也无法修补这天施加于己身的伤痕。
如今他的第一要务，便是找回自身的五脏，修复身上的损伤，以及找回自身的人道之轮、地相之轮，重新构建自身三者的平衡。
而在这荒僻的葛长之国，连消息流传都如此闭塞，想要在此间收集到与自身相关联的消息，却是难于登天。
不如去向镐京。
作为如今天下中心的镐京，一定有许多收集消息的渠道，或能从中找到与自身五脏有关的线索。
商王、天帝、天庙、傩与‘苍天’、‘想尔’之间还有许多至深勾连。
他亦需要一一厘清。
“您体内的神已经成为天帝了，而天帝万身，其他的天帝化身都聚集在帝辛的殷庙里。他一定能感应到您体内神灵已经成为天帝，又怎么会与您和平相处呢？”渠继续道，“您想要以低贱的身份遮掩自身，应当是遮掩不住的。”
苏午闻声沉吟了片刻。
先前自身诡形成为天帝化身之时，确实如渠所说，感应到了与其他天帝化身的牵连。
然而，自他在那印玺之上留下印记之后，他诡形的存在感便在天帝诸多化身之中逐渐降低，继而从诸多天帝化身之中脱落去。
今时，他之诡形确是天帝，但与那诸多的天帝化身有根本的不同。
不过凭借如此，是否能摆脱商王对自身的感知？苏午而今的确无法确定。他缓缓道：“假若遮掩不住，那便再依具体情况来应对。”
随点了点头，向苏午说道：“您应当直接与大王相见，说明您的要求。
大王是一位真正贤明的君王，他必定不会与您这样强大的人为敌，您与他联手，或许能造就大商真正的盛世！”
哪怕是随如今追随了苏午，成为苏午诡形天帝的使者，但他依旧对如今的商王‘帝辛’推崇备至。
其对帝辛如此推崇，令苏午也对这位大商末代之君，在后世被盛传为暴虐无道之君的商王，生出了许多好奇来。
若帝辛真正暴虐无道，如随一般的底层贵族，断不至于如此发自内心地推崇其人。
然而，如渠一般甚少与帝辛真正接触，甚至于根本无缘得见帝辛真面的人，对这位商王却又是另一番看法了：“大商必将亡于帝辛之手！
每个方国都与大邑商背离，周国身边，已经聚集了许多强大的方国！
只待一个机会来临，大邑商就会像柱基腐朽的房屋一样，被轻轻一推，就会完全倒塌！
这一切，都是因为帝辛昏庸无道导致！
帝辛，可名为‘纣’！”
随与渠一谈及与帝辛有关的问题，便会激烈地争论起来，尤其是现下随听到渠竟以‘纣’这个暴虐恐怖的名号来称呼他推崇的大王，他顿时瞪大了双目，怒视渠，道：“大王任用贤臣，削弱贵戚，鼓励农业，统御天下，使大邑商人口大增！
他怎能被名为‘纣’？！”
“所谓任用贤臣，就是随意任用其他外来部落的逃臣，譬如费仲、恶来、飞廉这些人吗？
不过是奴隶一样的下贱出身，却被帝辛重用，这就是大罪！
更何况，帝辛之兄微子难道没有才能吗？帝辛的家族亲戚之中，难道没有具有才能的人吗？他昏庸无道，弃用父母兄弟亲戚，反而任用外人，这是什么道理？
之所以大邑商人口大增，正是因为他禁绝人殉——他禁绝人殉，不能好好祭祀苍天，这更是大罪中的大罪了！
更何况，他虽禁绝人殉祭祀，却只是禁绝方国、贵族的人殉祭祀，独他一人，任意运用种种人殉，这也是大错！”渠立刻逐条逐句地反驳过随的话。
二人激烈争论，一时分不出结果。
苏午在旁听着二人争论，其中有些观点令他暗暗皱眉，有些观点又令他颇为赞同，他纵身履大商时代，今下所见诸般世相依旧扑朔迷离，难辨真假，那位大商君主究竟是怎样人物？
确需他亲眼得见，才能分辨一二。
“无需多言了。
去到镐京之后，帝辛究竟是何样人物，自然能水落石出。”苏午摇了摇头，打断二人愈演愈烈的争论。
随连忙点头：“您亲眼见到大王，一定能知道，什么是真正的‘人王’！”
“但愿如此……”渠阴阳怪气地接了一句。
苏午目光扫过二人，正要再度唇枪舌剑一番的两人，顿时收声——浩瀚磅礴的气韵裹挟住了两人，令两人跟从苏午，一瞬间从旷野之上飞离，往大商镐京而去。
天道轮归附苏午自身之后，他已能感应到天地之间流转的浩瀚劫力。
此时便带着两人乘游于浩瀚劫运之中，在须臾之间，已掠过数百里路程。
然而，他自身沉浸于劫运之中，观察着浮光掠影之间的大商风物之时，一个细微而苍老的声音忽在他耳畔响起了。
那声音唤着他的另一个名字：“飞熊，飞熊，飞熊……”
听得那个声音，苏午立刻聚集心念，朝着那声音源出之地刹那追溯过去，天地劫运裹挟着三人身影，一刹那投向了一处山溪之畔！
山溪畔，一块大石上，老者坦胸而坐，身前支着一根鱼竿，身旁摆着一个鱼篓。
鱼篓中，空空如也。
鱼线随水而流，其上却没有缠绑鱼钩。

# 1492、愿者上钩

溪水潺潺。
头戴斗笠的老者背靠一块石头，他袒着胸膛，此时正点着头，在微醺的春风里打着盹儿。
老者白发苍苍，满面皱纹，看模样已极苍老了。
从树叶缝隙间投照下的阳光，将他的干枯得好似只剩一张皮的胸膛映照得暗红。
渠与随跟着苏午落在溪涧之畔，与这位老翁隔着溪流相对。
他们立身此间，亦都保持着安静，把动作都尽量放轻，似乎不想破坏这静谧安详的气氛，又似乎是觉得那位老者自身就自然流露出一种平静人心，惠风和畅的气息来，让他们的心神跟着抛去杂念，融入道法自然之中。
苏午盘坐在一块石头上，他的目光落在那溪水中，连鱼钩都没有、随水而流的一根鱼线上，神色莫明。
正在他眼神沉吟，思索着甚么的时候，背靠石头而坐的老者忽地哆嗦了一下，喉咙里传出几声模糊的呻吟，随后慢慢睁眼了眼睛。
老翁抬眼看向溪流对岸的苏午，面上流露爽朗的笑容。
他像是早就识得了苏午，乃是苏午熟识的老友一样，自来熟地与苏午打着招呼：“王要往何处去啊？”
苏午神色一怔，他确也不认识这个老翁。
只是在内心对这个老翁的身份有许多猜测。
随后，苏午向老者微微躬身，也未有询问老者的身份，而是回应了老者的问候：“我往镐京去。”
“哦，镐京啊。
山高路远呦……”老翁摇了摇头，拿起身前支着的鱼竿，随意又将没有鱼钩的鱼线甩入了潺潺溪水中。
渠看着那鱼线随水流去，根本不可能钓上来一尾鱼，忍不住向老翁提醒道：“您的鱼钩被鱼儿咬断带走了，没有鱼钩的鱼线，怎么可能钓上来一尾鱼呢？”
老翁瞥了渠一眼，笑道：“这得看鱼愿意不愿意了。
它愿意，它就上来。
它不愿意，我也不能勉强它啊。”
渠瞪大了眼睛，被老者这一番话说得脑海里迷迷糊糊的，他还想再与老翁分辩甚么，却见到老翁支着的那根鱼竿微微一沉，原本随水漂流的鱼线，沉入了溪水水面以下——
这是要上鱼了？！
渠与随都难以置信，抻长了脖子，往溪涧里瞧，在幽暗的溪水间，却看不到有鱼儿游摆的影子。
渠还想说些甚么，却在此时发不出声了。
这一瞬间，他只能看到身边的随——他俩好似还处在无名溪涧边，而那位老翁与王，已然乘游于另一条无色无形的空明大河之上了！
“知其雄，而守其雌，为天下溪。
为天下溪，常德不离，复归于婴儿。
知其白，守其黑，为天下式。
为天下式，常德不忒，复归于无极……”老者微微扬起鱼竿，复又将鱼竿放下，似在与那溪下的鱼儿做着拉扯，他念叨了一段经文，又将目光投向溪涧对岸的苏午，眼神感慨道，“像王这样具备圣德的人，天下间再没有一个了。
王可不要忘了自己的来处，不要忘了自己出身哪里啊……
您还记得家乡鲤鱼的味道吧？
临别以前，我送您一尾来自家乡的鱼儿罢……”
哗啦！
老翁终于将鱼儿提起来，那金灿灿的鳞片被林间阳光映照得越发晶莹润泽——渠与随看到突然自水面以下跃动而出的金鲤鱼，一时都震惊得无法言语！
尤其是渠，他忽然想到了老翁先前所说的‘鱼儿如果愿意就会自己来上钩’——这尾从未见过的金鲤鱼，难道是自愿咬住老翁的鱼线的，自愿成为他送给王的礼物，成为王的盘中餐？！
鱼儿怎会这样‘聪明’？
渠脑海里念头纷纷。
然而苏午看着那被老翁隔着一道狭窄溪流递过来的鱼儿，他自能感应出这尾鱼儿的非同寻常——从老者钓出来这尾鱼儿以后，在他的感知里，笼在老翁身上的神秘气韵，便似瀑布一般跌落了下去！
这尾鱼儿与老翁性命攸关！
他若收下这尾鱼儿，极可能导致老者本身的沦亡！
“留着吧，您如今正需要这一尾鱼儿啊。
这尾鱼，他是自愿的。”老翁一脚踩过河水，将鱼儿强行塞进了苏午的怀里，他遂又退回来处——他明明只是后退了一步，却已然距苏午千万里难以企及之远了！
那一层叠着一层如蛛网般的因果将老翁的身影遮盖得朦朦胧胧；
渺渺空无的元河大水翻腾而起，朝着乘游河上的老叟倾淹而来，一条条惨白的手臂从河水中撑出，竞相攀附上他的身躯，他向苏午轻轻招手：“王啊，不要忘了自己的来处啊……”
哗哗——
滔滔大水、无数手臂一瞬间将老翁的身躯带入了元河之下。
他像是一艘被浪打翻的小船，就此倾翻于河水之底！
种种景象尽被那层层叠叠编织的因果之网屏蔽去，唯有苏午张开故始祭目，才能将之看得真切。
而渠与随对这一切一无所知。
他们只看到老者留给苏午一尾鱼儿后，就此潇洒离去。
渠的心神仍被困在一个问题之中，他看着苏午手中提着的那尾金鲤鱼，忍不住茫然出声：“我平常见到的猪狗犬羊，看到刀剑没有不害怕逃跑的，停在枝头的鸟儿遇人扑抓，会振动双翅飞逃，栖在水里的鱼儿见有鱼叉扎下，也会奋力游动逃窜——所有的野兽都是怕死的，都是想活的。
那些被作为牺牲的奴隶，更加是这样了。
既然是这样，为什么会有鱼儿自愿咬上那老翁的鱼线，自愿来送死？
它既然自愿来送死，一定有比死更重要的事情，需要它以死来成全——对于一条鱼而言，什么事情是比活着更重要的？”
“自愿牺牲的，究竟是鱼儿，还是人？”苏午低沉地反问了渠一句。
83中文网最新地址
渠陷入到越发的迷惘之中。
此时，被苏午提在手里的那尾金鲤鱼，倏忽间散作了一股股金气，它们从苏午眼耳口鼻之中涌入，流转过苏午空空如也的胸腹腔，牵连起一丛丛血管，在其中结成了一副晶莹剔透的肺脏！
金光点映的肺脏收缩着，天地之间，无处不在又完全不会被未临于其上的人们感应得到的元河大水挥发空明气韵，随着那副肺脏的呼吸，周游于苏午体魄内外——
他那条受了‘天伤’，盘绕着紫红根脉纹络的手臂，在这空明气韵冲刷之下，所有天伤痕迹尽数消褪了！
至于此时，他这条手臂便只是一条受了筋骨摧折伤势的手臂！
老翁送来的那尾金鲤鱼，实是一副肺脏。
这副肺脏所化的鱼儿，是老翁自愿牺牲的自身。
这未知姓名的老翁，随着那副能够吞吐元河之水的肺脏在苏午体内安置下来，更已被苏午探知其身份。
老翁就是钓叟。
“我的来处……
我作为‘人’的来处……”苏午深长地呼吸着，自身深长的呼吸，融入到了风的飘转，水的流动，自然的种种变化之中——这万般自然痕迹、自然呼吸之间，一座人造的泥巴庙耸立于其中，朦朦胧胧。
“故始祭庙……”
苏午心中恍然，他正要接着体内那副肺脏与故始祭庙之间若有似无的牵连，更加确定故始祭庙的‘位置’之时，忽然有一层层蛛网在万般自然痕迹之上弥生而出，很快将他的感知遮蔽去。
故始祭庙就此再度消失无踪。
他收拢心识，深深皱紧了眉头。
钓叟应当就是桃源村中的那位‘钓叟’，这般能直接将一个村落隔绝于时间光阴之外，立于元河之上的存在，不惜牺牲自身，也要将一副肺脏交到苏午手中，已然说明他如今面临的形势有多险恶。
根据钓叟先前那隐约的、不能明示的言辞，结合自身如今的种种遭遇，苏午推断，自身作为人的来处必然极其重要，它或许是一个坐标，能令自身在重重黑暗之中探见前路，若失去了这个坐标，自身或许亦将在这重重黑暗之中，逐渐丢失作为‘人’的本真，最终转为成另一种设下陷阱者期望变成的存在。
那般存在，应当是苍天本身！
“想尔要借助这大商时代，来令我成为这破损、不祥、险恶的‘天道’，而它则借助我的人道轮、地相轮，转换身份，化而为‘人’，带着我积累的一切，将我取而代之！”苏午心念瞬息千转，在这个刹那，他想明了许多事情——
而就在他想通个中关节，意识到想尔布置下这重陷阱的真实目的之时，一重重因果蛛网忽自四面八方覆淹而来，那些因果网络竟然也粘连住了他脑海里流转着的念头，将一切回溯——
一方印玺骤然在他思维里浮现出来。
印玺之上，‘受命于天，既寿永昌’八个古老的字迹熠熠生辉，这八个古字收摄着苏午性意间的念头，令他的意识变得混混沌沌，脑海里先前涌现出的种种想法，想明白的种种关节，忽然间都消散尽！
他感应着自身念头随因果倒逆，却根本无法有任何作为！
他如同置身于层层蛛网缠裹而成的茧中，巨大的蜘蛛以一根根节肢环抱住他所置身的茧，一对寒光森然的毒牙里，吐出尖锐的口器，开始从他这具身躯中不断汲取营养！
‘受命于天，既寿永昌’！
苏午久久地凝视着那八个古老而威严的字迹，看到了天道流转其上的痕迹，看到了一根根相互交错缠绕的紫红天根——那渺渺无余的一丛丛天根之间，留下了一滩淋漓的血迹！
那滩血迹像是一位猛士奋力挣扎，想要抓住些甚么的手爪！
‘授命于天’！
像是一记巨雷划过苏午的心神，他蓦然间惊醒过来——虽然那些消失的心念不曾回转，他不记得在先前某个刹那，自身心神交转之间，都想起了甚么关键的事情，但却永恒地记住了这种被未明存在左右心识，粉饰表面的感觉！
“休想造作我！”
他蓦然沉喝出声！
狂烈的怒火在他胸膛中肆意喷薄着，又被他很快压制住了。
渠、随被苏午口中突然传出的声音惊住，他们慌忙跪伏于地，渠仰头看向苏午的身影，像是看到了一座死寂的火山：“大王！”
苏午垂头看向脚边跪伏的二人，他沉默了良久，一层阴影遮盖着他的面孔，地上的两人根本看不真切。
“无事。”苏午最终摇了摇头，他深长地呼吸着，向二人说道，“这就去镐京罢。”
“是！”
二人不疑有他，连忙起身，跟在苏午身后，离开了这片山间。
此间距离镐京已经不远，苏午带着两人，未再选择借助天地劫运直抵目的地，而是步行于山川大地之间，与来往的人们接触，加深自身对大商的认识——耳闻不如目见，大邑商确实繁华。
而一路行来，苏午等人接触到的一切世相，亦在渐渐塑造苏午等人对那位商王的印象。
“大王，真的是位贤明的君王！
你看我们大邑商的物产，多么丰富，开垦的农田有多少，百姓有多少？！
他任用费仲这样的仙人，兴修水利，治理农桑，才造就了大邑商这样的丰富物产，而如恶来一样的将军，四处平定战乱，威慑野人，斩杀不臣，才让大商内无动乱，人们可以好好地生活！”随再一次地说起了自己对帝辛的推崇，他的眼中闪动着亮光。
而这一次，渠却罕见地不再强力反驳随，也或许是其如今也反驳不了随之所言。
今在大邑商之见闻，让他无法反驳随的话。
他只得阴阳怪气地道：“你这样推崇你们的大王，是不是还要回去效忠那位帝辛啊？”
随闻声紧张地看向苏午，连连摇头：“我是天帝的使臣，应当为天帝死！不会再去效忠大王！”
苏午摇了摇头，远望前方。
平旷沃土之上，一座以筑土围绕四面成为城墙、在今时极其罕见的大城拔地而起，那支撑城墙的一根根木柱上，涂刷着血红大气的繁复精美纹路，城门之前，人们络绎不绝。
推荐一本书：泼刀行
简介：国术、民俗、志怪、禁忌、朝堂、江湖、宗师、斗法、过阴、出马、请神、傩戏、密教、长生.
江湖路，三教九流，五八门。
玄门中，民俗怪谈，千奇百怪。
这是个喧嚣的时代，危险与机遇并存的时代。
李衍横刀而行，终将诸邪辟易，百无禁忌!
83中文网最新地址

# 1493、伯邑考

此时，正有诸多金甲的士卒，簇拥着一辆囚车穿过城门。
等候进城的队伍暂时停止了流动，纷纷让开道路，令那一辆囚车通过。
而人们隐隐约约地议论声，叫苏午等人知道了囚车之中‘囚徒’的身份。
“周国方伯的长子，被周方伯送至镐京，他用自己的长子来表达对大王的忠心从未改变！
如有改变，大王随时可以杀了他这个孩子！”
“这位周国方伯的长子，叫什么名字？”
“不知道。”
“好像是叫考吧？”
“应当是考了……”
“考……”苏午骤闻此名，顿时抬目远望向那辆被如林戈矛簇拥起来的囚车，一个青年人被禁锢在囚车之内，长久的路途奔波、风餐露宿令他头发蓬乱，原本身上华美的衣裳亦变得褴褛。他身形虽高，却骨瘦如柴。
这名为‘考’的周国方伯长子，若不出苏午所料，应当便是那位后世人耳熟能详的‘伯邑考’了。
苏午没有想到，对方竟会在同时与自己来到大邑商的国都。
他本能地察觉到这个‘伯邑考’或许会是一位关键人物，于是便领着渠、随匆匆向前，临近了那被众甲士簇拥在中央的囚车。
离囚车更近，他便愈能感知到‘考’的气息，与寻常人一般羸弱。
也或许，这位周国方伯的长子，确实就是一个寻常人。
在神怪中，‘伯邑考’最终被纣王砸成了肉饼，令后来至于殷都的周文王，食用了亲子血肉做成的肉饼，以此来污毁周文王之名，使天下人与之离心离德。
不知道如今的‘考’，最终又会是怎样结局？
将活人以巨石砸得血肉模糊，砸成肉饼，在大商亦是一种祭祀方式，被以如此方式祭祀给神灵的人，多是身份尊贵但犯下重罪的贵族。
苏午目送押着考的囚车穿过城门洞。
他已在对方身上留下了一缕气韵，方便以这缕气韵监察考的动向，以及其接下来可能面临的遭遇。
三人又回到了排队进城的队伍最后面，跟随人群依次入城。
入城后。
一贩卖‘醴’的摊前，苏午向贩酒者付了一些贝币，便领着三人在摊子后头找了个临近角落位置坐了下来。
今商之人，由王公贵族至于平民百姓，饮酒之风盛行。
整个殷都之内，都飘散着淡淡的酒气。
他们主要饮用的酒浆，即是以某种食粮酿造、名为‘醴’的酒，醴酒富含麦芽，是以味道较为甜润。
摊贩很快从大陶罐中舀出了三盏酒，交到了苏午三人手中。
摊子四周并无椅子、板凳可坐，只在地上铺了些薄薄的枯草，人们便在枯草上盘腿而坐，一人身前摆一盏酒。
苏午三人亦然。
落座以后，随即端起酒盏向苏午、渠微微示意，而后先喝下了半碗醴酒，此种酒浆之中酒精含量聊胜于无，饮用此酒不过是解闷而已。
“大王，我是商王麾下甲士，为商王传达王命。
虽然不能奉行王事始终，但如今回到殷都，应当首先向商王回禀情况，所以请您与渠现在这处醴摊前安坐等候，待我向商王禀报过情况以后，再来接您。”随向苏午如是道。
随，殷都人，戈姓。
戈氏原本是为王铸造甲兵刀剑的工匠，他们聚集起来相互通婚联姻以后，渐渐发展成一个氏族，便以戈为氏。
从此以后，商王便以戈氏之人，为通传王命之士。
出身于戈氏的随，今次将王命传递于葛长，使葛长尽遵王命，回到殷都以后，再向商王复命，商王大概率会向其降下惩罚。
是以，渠听过随的话后，先观察了一下苏午的神色，而后即向随说道：“你现在去向商王复命，难道不是故意去送死吗？
你觉得你此去拜见商王，还能活着回来？
若伱被商王所杀，不能回到这处醴摊前，大王在这殷都之中，不是就没有可以安身的居所了？”
随闻声摇了摇头：“我回到殷都，却不向大王复命。大王知道这件事后，才会降下更严重的刑罚。
现在即便我不回到殷都，我的居所也必然已被大王派人查禁了。
不如由我向大王复命，说不定大王会为我网开一面，到时候我们可以不用在殷都躲躲藏藏，直接就有居所可住，不用担心其他人会发现我们的踪影！”
渠皱着眉还要反驳，苏午却在这时看着随道：“你去罢。
我与渠就在这处醴摊上等你。一定要保住自己的性命。”
“好！”
随沉声答应，随后喝光剩下的半盏酒，转身而走。
渠不习惯地吸了吸鼻子，对于四下里流转的酒气甚为不喜——在他们葛长部落，族人每日劳作，勤耕不辍，最终收获也不过是将将够每日一餐而已，连每日两餐都无法保证，又怎么舍得把粮食拿来酿酒？
可大邑商国都处处可见醴酒摊，商人好饮，由此可见一斑。
而此种饮酒习气反映出来的浮华奢靡之风，更叫他颇不习惯，他望着随的背影消失在来往人群里，便向一旁安安静静的苏午说道：“大王，随仍然心向旧王，他身上还是商人的那种作风，喜好喝酒、杀人、争斗，他去拜见帝辛，说不定就不会回来啦……”
“随心向旧主，但从来直言不讳，从不遮掩。
他已决心忠心于我。
你觉得他会背叛我吗？”苏午笑着向渠问道。
渠对苏午的反问没有犹豫：“随一定不会背叛大王！”
“这就对了。
随有他想要首先做完的事情，他既不会背叛我，我又有甚么理由阻止他去做这样的事情呢？
就像你从前也希望保住你的氏族、你的族人，我也从未阻止过。”
83中文网最新地址
“是，渠明白了。”渠神色惭愧，道，“我只是觉得随这次拜见商王，未必就能活着回来了。”
“你当时想救葛长之时，也应当想过性命不存。”苏午摇了摇头，他眉心竖眼倏忽张开，先前早已消失在他视野里的随，此时又被故始祭目察见。
随身上缠绕着一丝丝微白透明的渺渺之发，奔向远处雄伟的宫城。
而随眼目所见，心识所感，五感种种，苏午皆能同时感知——此亦是渺渺之发的一种运用。
……
穿过一座座夯土为基，铺以茅草屋顶的屋室，随视野里的房屋建筑越发高大雄伟，直至一座座被夯土墙围拢在内，但屋顶覆盖瓦片，以一根根刻着朱红纹路支撑起来的宫殿撞入他的眼帘之内，他的心情开始紧张起来——那些即便是高耸夯土墙都遮挡不住的宏伟宫殿，即是商王的宫室居处了。
他取出一块令牌，仔仔细细将之擦拭干净了，握在掌心里，走近王城之下，将令牌交给了守护王城的士卒。
守护王城的甲士，他亦识得。
那是与他同样出身戈氏的‘何’。
何与他从幼年时就是关系很好的玩伴了，后来同样在大王左右，侍奉大王，但如今何看着随的眼神却很陌生。其眼神冰冷，没有几分情绪，向随说道：“你逾期不能回朝复命，葛长的事情，大家都知道了。
大王把你的父母、妻子、儿女都抓了起来，贬为奴隶，准备在一次‘社祭’之中，用他们做人殉了。
你连累了戈氏。
——你为什么还要回来？”
随沉默了片刻，他眼神复又变得坚定，向何回道：“我回来向大王复命。”
“这时候回来向大王复命？
又有什么用？”何摇了摇头，神色有些悲凉，“自从那个妇人进宫以后，大王渐渐变得不像曾经的大王了。”
随垂下头。
对于何所说的某个妇人进宫的事情，他显然亦有一些了解。
大王从前决意废除人殉，却非只是废除方国们的人殉，更包括废除整个商朝王室在祭祀上使用人殉。
但是最终执行起来，却变成了禁绝方国人殉，方国抓捕的所有奴隶，尽被送往殷都，供大王日复一日地进行‘周祭’——大王之所以有如此转变，连自身下达的王命都不能遵守，这一切的转变，都发生在那个妇人进宫之后。
“我要禀告大王，你回来复命的事情。
你来到了这里，生死就不是你自己能左右的了。”何的神色迅速恢复了冷淡，他挥了挥手，几个甲士扑过来，当场将随绑缚禁锢住，而随未有反抗分毫，眼看着何转身走进了高墙后，他神色平静，对于自己接下来会是何种命运，都好似并不在意，都能坦然接受。
过了很久，何折返了回来。
他身上带着浓重的酒气，甚至神色都有些熏熏然。
商人虽然好饮，但如何这样守护宫城的甲士，在当值期间，却是须要禁止饮酒的，一旦饮酒被发现，轻则受到刑罚，驱逐出宫，重则贬为奴隶，直接成为下一次祭祀上的祭品！
而这种情况其实也有例外——若王赏赐甲士饮酒，就可以免于刑罚了。
这种例外从前极少发生过。
然而今下何只是去向大王禀报过情况，回来便带了满身酒气——毫无疑问，此时天才亮不久，大王就已经开始在宫中饮宴了，他好似已不在意自身居处武备的废弛，竟然随便就将酒浆赏赐给了前来禀报的甲士！
“大王，令你进去、去拜见他！
你你你——自己去和大王复命，说明情、情况！”何说起话来，舌头已经有些打卷。
随看了他一眼，点了点头。
甲士们又除去随一身禁锢枷锁，任凭随穿过高高的宫墙，走进了正中央的大殿之内。
大殿之中，乐声阵阵不绝于耳。
不时有阵阵女子嬉笑之声随乐声传出宫殿。
浓烈的酒气从宫殿中流淌而出，几乎凝成了实质，也有些酒量的随，嗅到这股浓烈的酒气，都有些熏熏然地感觉。
单单是这散发而出的酒气，都已经让人有些醉意，大王饮用的酒浆，肯定比他们从前饮用的醴酒之类的酒浆，要容易醉人许多。
靡靡之音不断传出宫殿。
随步入其中，便见到大王赤着上身，正靠着一口半人高的铜罍，直接以酒爵从那雕饰繁复精美的铜罍之中盛取出酒浆来，大口大口灌入喉中，酒水浸湿了他的胡须，使之紧紧贴在大王的下巴之上。
帝辛身量高大，在今时商人之中，实在罕有。
而随的目光从衣衫不整、身材精壮的大王身上挪开，扫过宫室各处，却并未在围木柱而设的纱帐之后，看到有许多乐师、女子，他只看到了一个身形婀娜的女子站在诸多乐器之前，为王奏乐。
——然而，随先前还未进入宫殿之时，分明听到了好似许多女子嬉笑打闹的声音。
踏足宫殿之后，却只看到了那一个充作乐师的女子，耳畔听到的所谓靡靡之音，亦变成了清冷孤寂的乐声。
“大王。”
辛的目光已投落在随的身上，随跪伏在地，毕恭毕敬道。
铜罍前的大王，尤在一爵一爵地从罍中盛取酒浆，灌入自己的口中，他似是已离不开这香甜的美酒，不舍得从那尊铜罍前挪开半步。
看着大王如今这副样子，随心痛无比，又不禁将目光投向纱帐后那充作乐师的女子。
那个女子，便是大王宠信的那个妇人吗？
“随。”
这时候，大王走到了随的身前，他将手中的酒爵递给了随：“饮酒罢，随。”
随不能违抗王命，只能接过酒爵，将爵中将近一升的酒浆一口气喝尽，这一爵酒喝光之后，他眼前的诸般景象都开始摇摇晃晃起来，甚至于血肉性灵中央的‘旌节’都微微漫卷摇晃。
他眼前的大王变得时而高大，时而渺小。
端起酒爵饮酒的时候，大王的气韵如高山洪水一般，漫过了大片的宫室，而当他停止饮酒的时候，他又好似变成了一个空空的壳子，在这个空空的壳上——大王的胸膛上，遍布狰狞恐怖的裂痕。
“为何背叛寡人？随？”
大王丢下酒爵，忽然低头，向随问道。
他只是向随问话，并未有其他任何动作，但他身上自然流露的人王气韵，却如洪流般向随铺压了过去！
83中文网最新地址

# 1494、天缺之病

浩渺宏大的天意在大王脑后盘绕成了一道道玉玦形的气韵，每一道玉玦的缺口接连着下一道玉玦，在大王身后好似化作了无数相互推转的轮盘，而这一重重玉玦，最终盘绕在大王又变得块垒分明、不见任何裂痕的胸膛上，每一道玉玦的缺口，都对应着大王胸膛里的一重脏腑。
随从前从未在大王身上看到过这般残缺恐怖的景象，他不知此中究竟发生了甚么变故，以至于令大王变成如今这副模样，亦不知这般变化究竟是好是坏。他放下酒爵，悲伤地道：“另一位大王救了我的命，我应当为那位大王效忠。我回到殷都，是为向大王复先前之命。
大王，葛长部已经背叛大邑商，葛长永远都不会回头了。”
“贯通天地人之‘王’，只有大邑商之主！”大王醉眼迷离，对于随的复命毫不在意，葛长部谋叛之事，他早已经通过祭祀知晓，且依照祭祀中占卜的结果，派了大军前去讨伐。
商军不久前无功折返，亦带回了另有他人登极称天帝的消息。
那登极为天帝化身者，就是眼前‘随’侍奉的王。
辛从随头顶看到了漫卷的旌节，九轮不同光彩的太阳垂挂于旌节之下，它们的光芒充塞了整个大殿，它们爆发出的气韵，甚至压过了他的‘天帝玦’。
“你侍奉别人作大王，于寡人而言，已是最重的背叛了，随。”无数道天帝玦在辛周身交相转动，在倏忽之间，他胸膛上似有浮现出了一道道血淋淋的裂缝，他抓起旁边的酒爵，又有了满饮一杯的冲动。但他面上肌肉抽动着，一手紧紧握着酒爵，压抑住了那种冲动，盯着跪倒在地上的随，忽然咧嘴笑道，“但寡人不怪你，寡人不会因此惩罚你、伱的氏族与家人。
葛长部有‘天帝’相助，你的性命危在旦夕，为了保全性命而效忠于强者，这也没有甚么过错。
连殉坑前的奴隶都会垂死挣扎，地上的蚂蚁都要躲避燃烧的火焰，又何况是你呢？”
随听到帝辛这一番话，顿时悲从中来，这一刻的大王与先前的大王没有半点分别，他仍是随敬仰的那位英明君主！
随因此而嚎啕大哭：“大王！”
辛摆了摆手，同随说道：“你走罢，随。
你的家人……”
大王的话未说完，那躲在纱帐之后，为大王奏乐的‘乐师’拨开挡在身前的轻纱，从中款步走出，轻悄悄地临近了商王的身畔，她身形曼妙，面容上似笼着一层雾气，令随始终不能见其真容。
女子从帝辛手中拿过酒爵，为帝辛舀取了满满一爵酒。她将酒爵复又递于帝辛手中，在帝辛仰头大口饮酒的时候，女子垂下眼帘，看向地上的随，轻声道：“你的家人就在王宫后的祭坛里。
你需请你效忠的那位主人，前来拜见大王。
唯有这样，你的家人才不会像其他奴隶一样，跪在殉坑前，成为一场祭祀上的祭品。”
随听着那面容模糊的女子的言语，他神色平淡，而眼神坚决：“请杀我和我家人，我绝不会背叛我王。”
“但你却背叛了你的旧王……”那女子语气里隐有些丝笑意，哪怕随看不到她的面容五官，仍旧在听到她语气里的笑意之时，有一瞬心神恍惚，知道了‘笑语嫣然’是什么模样。
他仰起头，拧眉注视着那张被雾笼着的面容。
这个刹那，一缕缕微白透明的发丝从他心识之中飘散了出来，这一缕缕属于苏午的渺渺之发在大殿之内轻柔地铺散着，它们感知着此间流转的各类气韵，借着渺渺之发的感知，随亦在心神恍惚间看到——
那一身白色衣裙，面容模糊的女子身后，好似有一丛丛毛发交相盘绕聚集，化作了九道狐狸的尾巴。
九道狐尾随大殿之内光芒交转而演化种种斑斓色彩，它们忽然化为黑色，忽又转为赤色，忽又散作雪色……
眼中所见的景象令随神色大骇。
他还未有反应过来，那九道蓬松而巨大的狐尾便陡然消散一空。
而在此同时，他忽觉得方才还在笑着的女子，神色好似突然冷淡了下去。那女子的目光盯着他，正要开口说话，满饮下一爵酒的帝辛从她身后走了过来，将她拦在了身后。
商王向随说道：“寡人确想见一见你那位主人。”
随闻言眼神暗淡。
但下一刻，大王又道：“但寡人不会拿你及你家人的命来要挟你。你走出宫门之时，你的家人便会与你团聚。
你走罢，随，去与你的主人传话，请他来见寡人。
他若不来，寡人也不会为难他。
不过欲争‘贯通天地人之王’者，如果连直见寡人的勇气都没有，又如何能被称之为‘王’呢？”
帝辛亲自将随从地上搀扶了起来，拍了拍他的肩膀，便放任他就此离开。
在辛身后的女子目送着随离开大殿，她在帝辛五步之外静悄悄站立着，于大殿之内气氛渐归沉寂之时，忽然说道：“天帝先王、先公化身对大王体内五脏的啃咬已经愈演愈烈。
妾身直觉随的那位主人，应当能帮助大王摆脱天帝化身对大王五脏的啃咬。
若以他为牺牲，大王身上的伤势或许可以完全复原。
从此以后，大王可以放心推行‘禁绝人殉’之国策，不必被贵族、方国诟病您表里不一，一面禁绝贵族、方国们行人殉祭祀，一面又在王宫内大肆进行周祭，牺牲数以万计的奴隶。
那样，您就是真正‘贯通天地人’的王者了。
您留住随和他的家人，随的主人或有几分可能，会因此而来拜见您，可您放走了随和他的家人，随的主人应当不会再来拜见了。
——他的神灵，也是天帝化身。
妾身不能在祭祀之中，占卜出他所在何处——放弃这次机会，您或许就再也没有下一次机会。
妾身顺应天意，前来辅佐大王，为大王祭司。
您莫非不信妾身么？
83中文网最新地址
所以放走了随？”
“您是苍天降下的神灵，前来辅佐寡人，寡人怎会不信您呢？”帝辛面朝向那白裙女子，神色拘谨暗含敬意，“只是寡人以为，以随的家人作为要挟，终归不是正道。
随的主人，假若有人王的气魄，应当应寡人之邀，与寡人相见。
假若他只是一个侥幸得到天帝化身神灵的凡人，没有真正人王的气魄，那哪怕寡人以随和其家人性命作要挟，他也必定没有胆量前来王宫的。”
女子闻声未再言语。
她安安静静地看着帝辛，直至帝辛胸膛上爬满血淋淋的裂痕，那一重重‘天帝玦’，化作了一道道人首龙身之形，尽皆钻进帝辛胸膛之内，肆意啃咬的时候，女子才缓声说道：“天帝对于大王的侵蚀已经又深彻了很多。
即便是以这种血酒，也难以压制住大王体内的伤势了。
大王，须得早日再次举行一场周祭，平息体内的伤痕。
妾身听说，周国方伯的长子‘考’已被送至殷都，周方伯已成人王之身，若以这样人王血脉子嗣作为人殉牺牲，或许能平息大王体内伤势更久时间。”
“姬昌有谋叛之心。
寡人以大邑商神灵、甲士威压周国，迫使之交出嫡长子，质于殷都。如此，‘考’可以为寡人牵制周国，使之轻易不敢反叛，并须定期献上大量羌人奴隶，以为大邑商所用。
今大邑商人口日增，甲兵强横，与周国献上众多羌人奴隶不无关系。
所以‘考’不可杀。”帝辛隐忍着掏心剜肺一般的疼痛，摇头向那白裙女子如是说道，他颤抖着手掌，还是忍不住从铜罍中盛取酒浆，不停灌入口中，试图弥合胸膛上那一道道先王天帝们撕扯开的裂痕，消解五脏被蚕食的痛楚。
然而，正如那白裙女子所说，如今这般向天祭祀得来的酒浆，于他而言已经作用不大，他方才将一爵酒灌入口中，胸腹间的裂缝渐有弥合趋势，又在转眼之间，胸腹间的伤口再度崩裂开来。
无数‘天帝玦’竞相转动，帝辛都似乎听到了先王天帝嚼食他内脏的声音！
白裙女子看着面色隐忍的帝辛，眼波流转，道：“若‘考’不可杀，也可以‘濮国’方伯质子作祭祀。
濮国方伯，也是一位人神。
以他血脉子嗣作为主要人殉，虽然效用不如考，但也比普通人殉好了许多。”
帝辛额头汗如雨下，他捂着胸膛坐倒在地，对于那被他委以国祭重任、自名为‘妲己’的‘天臣傩’，还是摇头拒绝：“周与濮、庸、蜀、羌、髳、微、卢、彭此八方国，已经结为联盟。
联盟初立，诸国人心不齐，还可以徐徐分化。
此时若杀八个方伯的质子，必会导致周与八国联结越来越紧密，最终同仇敌忾，共叛大邑商。”
“您自身乃是人王，朝中人神如雨，身后有‘万身天帝’、整个苍天为您支撑，又何须害怕区区九个方国呢？
这九个方国之内，可没有天帝坐镇。”妲己笑声问道。
帝辛对此只是摇头不语。
他虽为人王，名义上有商朝诸多人神阿衡辅佐，其实那些人神阿衡，大多出身贵族，甚至是王族。
自他被立为王以后，王族兄弟、叔伯与他背离，朝中阿衡闻风而动，多在暗中与他做对——如此种种，盖因阿衡们拥立的商王，本是他的兄长‘微’，而不是他！
但祖甲改革礼制，以‘嫡长继承’之制，取代从前‘兄终弟及’之制，至父乙之时，此制已然成熟。
而自身乃是嫡子，微实是庶子，自身继承王位，本就是正统！
父乙在位九年即崩，朝野局势因而动荡，王命不及族权，而自身即位，正为使王权盖过族权，是以行使种种改革——朝中贵族、王族们既与自己背离，自己便任用外部强人，以恶来、飞廉为将，平定四方，使四方宾服，否则周、濮等九国，何以献子于殷都？而大邑商人口大增，粮食丰收？
父在位九年而崩，自身临危受命，至于今时，已然打开了局面。
只需再给自己一些时间，即能彻底控制局势，‘贯通天地人三者之王’，应是寡人！
“看来这九国质子都不能用作人殉了。”妲己看着沉默不语的辛，似乎已然看穿了他内心的诸多想法，她摇了摇头，道，“但是陛下身上的伤势，一日严重过一日，如若再不能得到弥补，只怕不等周盟誓八国来取大商，您便要首先死在这‘天缺之病’中了。
您如今的寿元，只剩下一个月。”
帝辛闻声缓缓道：“周这次献上了五百羌人，用这五百羌人作牺牲，能不能请天降下神酒，帮助寡人弥补伤势一时？
寡人只需一些时间，以‘考’牵制周国，使之为大邑商不断捕捉奴隶，直至周国四下再无野人奴隶可以献上，周国便只能将目光投向投奔自己而来的方国、部族了。
如此，逐步行‘驱虎吞狼’之策，致九国联盟从内瓦解，分崩离析……
此可以保大邑商三十年无虞，而寡人亦能得喘息之机，好好修补伤势。”
“大王雄才大略，若大王此计可成，何止可以保大邑商三十年无有方国谋叛之患呢？
此事若成，天下便只存有‘大邑商’一宗，而诸国尽没，万方来朝大邑商。那样的大邑商，便真正配得上‘商朝’之称。”妲己语气清淡，从中听不出她的任何情绪，她对帝辛的规划深为赞叹，但在此后，却话锋一转，道，“您不能将那体内有天帝化身之人，作为牺牲，献于天庙；
不能以周国方伯长子‘考’为牺牲，献于天庙；
不能以八国质子献于天庙……
只是五百羌人，如何能令苍天看到您的诚意，上次周祭，您便以三百羌人为祭，苍天只降下了少许酒浆作为赏赐。
若这次只是多二百羌人的话，苍天或许连少许酒浆的赏赐都不会有，它更可能降下惩戒！
如此，就更不提那能弥合您之伤势的神酒了……”
83中文网最新地址

# 1495、比干

“别无他法了么？”
帝辛垂下眼帘，声音低沉地道。
他如今只剩下一个月的寿元，一个月的时间，对于经略一国而言，能做的事情实在太少了。
许多谋划都不可能在这一个月之内完全推行下去。
妲己闻声并不言语，未置可否。
这时，一阵脚步声自宫殿之外传来，甲士步入宫殿之中，向帝辛拜倒，而后禀报道：“大王，太师在外等候拜见。”
“太师？”
辛闻声皱紧眉头。
今商太师，大邑商众阿衡中权柄最重者，名为‘比干’，系帝乙之兄弟，帝辛之叔父。
“叔父所为何事至此？”帝辛低语了一句，旋而向那拜倒在地的甲士说道，“把叔父请进来罢。”
“是。”甲士领命而去。
宫殿内，妲己忽然轻笑出声：“世传太师比干有七窍玲珑之心，纵然传闻不得信，但比干也是一位人神，掌管宗庙祭祀，他又与帝乙血脉极近，可先王天帝却对他秋毫无犯，不曾使他患上‘天缺之病’。
假若以他来作祭祀牺牲，或许效果——”
妲己还未把话说完，便被帝辛摇头打断：“这样的话，以后不要再提。叔父忠直之人，以他为镜，可使寡人照见己身得失缺憾。
若没有叔父……”
“若没有太师比干与微、箕同气连枝，统合庙堂诸位阿衡、贵族、王族，大王何至于要任用外部强人？
推行政令何至于这样困难，举步维艰呢？”笑语声中，妲己身形已然在宫殿之内渐渐消隐，“妾身便在祭坛之中等候，假若大王有了定计，可遣人往祭坛处焚火祷念。
假若大王一直无有定计，那便待一月以后，妾身为您焚火祭祀，告知于您，在您死后，殷都都发生了什么事情，大商境内又有怎样变故？”
声音尚未消散，其人已然远走。
帝辛捂着涌出汩汩鲜血的胸膛，感应着胸中心脏激烈的跳动，一种难言的窒息感将他死死禁锢住，好似有一双无形的、铁铸一般的大手狠狠勒紧了他的脖颈，让他眼前一阵阵发黑，头脑一阵阵昏眩。
他摇摇晃晃站起身，为自己披上了一件衣袍，遮挡住胸膛上那些狰狞裂痕，而正在此时，身材高大、面容与他有四五分相似，但已经皓首白须的太师比干一阵风似地卷入了大殿之内。
老者正见帝辛摇摇晃晃之态，顿时满面怒色，斥道：“大王竟在白日纵酒至此？！
微、箕称大王耽于享乐，纵情声色，日日与一妖妇欢饮嬉戏，不理朝政，我原本不信，而今再看，竟果真如此？！”
帝辛披衣侧对比干，闻听比干劈头盖脸一通斥骂，言辞之间的贬低与轻看简直要漫溢出来，他胸口绞痛，而不能以手揉压纾解，心中发寒，更无从分辩言说丝毫，是以冷眼向比干，道：“寡人临朝，朝中阿衡皆抱病在家休养，偌大庙堂之中，不过寡人一人而已。
寡人不在朝中，阿衡王臣倒能兢兢业业，日日聚于庙堂之内，商议国政。
如此一来，寡人不理朝政，岂非好事？
叔父已然在家抱病多时，寡人更连月未与叔父照面，而今看来，叔父的病疾是已大好了？”
“哼！”比干闷哼了一声，他昂首直视帝辛双目，不怒而威，“帝祖、先王、先公俱在天庙之中，为天帝身。
你却欲废弃天庙祭祀，禁绝人殉，你不敬苍天，是意欲何为？！
兄乙传位于你，伱却倒行逆施，至于而今，众叛亲离，再这般昏庸无道下去，必致大商基业毁于你手！”
帝辛陡然转过身来，正对比干。
他身形英拔，自身气势陡如平地起青山，拔升而起：“我等生而为人，莫非不该为人请命？！
率苍天而食用同类，比牲畜犬彘不如！”
“你你你——
你是天帝子！”比干闻声满面通红，不敢置信地看着帝辛，他颤抖着手指，连连指着帝辛，如是斥道。
“叔父一向轻看寡人，与寡人十分疏远。而微、箕自幼多受您之教诲。大抵在您心中，微承王位，应是万全之策。
此举一可以令王族贵胄满意，二则，微性情乖顺，定能奉行旧制，使大商祖制从此绵延不绝。”辛盯着比干的面孔，一手轻轻按揉胸口，同时道，“但辛可以在此断言。
微、箕难成大事。
如微继位，如何应对四下群起、声势日强的方国？行绥靖之策？以怀柔之法？以他对外乖顺而对内好争斗的性情，却不过是个内残外忍的君王而已！
微不堪一用！
至于箕——今在众多羽翼庇护之下，何等成就大事？
唯有脱离翼护，独对险恶，或有一番成就！”
比干闻言冷笑摇头，对于帝辛这番言辞，显然不能认可：“今不过是您成为君王，而您的兄弟只能屈居于此下而已。
是以您有这番评断。
然若微承王位，他对您或许有另一番不同看法。”
辛不再就此与太师比干争辩甚么，他转而道：“叔父前来，所为何事？”
“我见殷都城门之前，甲士如林络绎不绝，押送周、濮等九国囚徒的囚车频频穿过城门。
是以特来问一问大王，大王可是要将此九国方伯的子嗣尽质于殷都？”比干语气不咸不淡地问道。
“正如叔父所想。”辛神色恢复平静，他在条案后跪坐了下来，手掌尤在胸膛前用力按揉着，在他前头站立的比干，未曾注意到大王胸前的衣衫已渐渐被鲜血浸湿。
“大王行此强霸横蛮之道，不能使诸方伯归服，只能使各方人心愈发与大邑商背离，终会逼迫诸方国群起，谋叛大邑商。”比干神色严肃了下来，与帝辛如是说道。
帝辛对比干所言亦颇为赞同，点了点头，道：“使九国方伯子嗣质于殷都，此为第一计。
此后一段时日内，寡人会将濮、庸、蜀、羌、髳、微、卢、彭此八个方国的质子，陆续释放，使之归回旧地。
须令八国质子物尽其用，拨弄周与八国之间联盟，瓦解其联盟，而后行蚕食之策，逐步吞并九国，令八方来朝——”
83中文网最新地址
帝辛还在说着自己的构想与谋划，比干却已经不想再听下去，他扬声打断帝辛所言：“我听闻周国方伯姬昌，系世间少有贤德之人，大王将其嫡长子质于殷都，必致天下与大商离心离德！
尤其是周国对大商连年朝贡不绝，大王却仍要将其长子质于殷都，天下人必然更视大王为残虐昏庸之辈！
是以，请释姬昌长子，使之归于周国，如此可以不致大商名声沦丧，不使大王背负骂名！”
辛听得比干这番言语，他面色一僵，呼吸一滞，紧跟着心脏咚咚咚狂跳了起来，面红如火，须发皆张：“周国今时如何强横，叔父久在殷都，莫非尽充耳不闻？！
你可知，寡人耗费多少英勇之士的性命，才使姬昌献长子‘考’于殷都？
如今就为了那所谓虚名，竟然就要令寡人无故释回考？
将考释回，倒也未尝不可。
但其余八国质子，便必须留在殷都，叔父以为如何？”
“以贞人占卜卦象而论，如今应是休养生息之年，不该大动干戈。”比干耷拉着眼皮，平淡地道，“质八国方伯子嗣于殷都，不过是令方国对大邑商徒生怨怼而已，应依贞人之占卜，尽释八国质子。
些许甲兵，外部蛮夷而已。
耗费一批，再从外面捕捉一批就是。”
“狗屁贞人！
狗屁占卜！
天欲亡我大商，你要将大商拱手献祭于天乎？！”辛霎时怒吼出声，双手按在身前条案之上，生生在那条案上按出两个一指头深的掌印，他胸前鲜血淋漓而下，怒视比干，“世传太师比干有七窍玲珑之心，能识奸邪，断忠奸，明善恶，辨是非——你难道真正心有七窍？
假若真正心有七窍，为何还能如此昏昧？！
是谁！是谁令你来与寡人谏言？令你劝谏寡人释放姬昌长子？！
是不是微？
是不是微！
去问问他，去问问微——收了周人多少贿赂，拿了周人多少好处，才让他如此不顾大商社稷，敢就此请动你来劝谏寡人？！
寡人要杀他，寡人恨不能杀了他啊！！！”
一道道裂纹顺着帝辛双掌按落的位置，在整道条案上完全蔓延而开，最终在轰隆一声中，整道厚重古朴的青铜条案直接碎裂一地！
比干何曾见过帝辛如此狂怒之相？
他与大王虽然政见不合，素有争执，但自心问心无愧，所有作为俱为大商国祚绵延，长盛不衰，持此公心，自然一往无前，无有畏惧，而帝辛亦知其忠直，从来不会因与他有甚么争执，而仇恨于他，问罪于他。
然而，他如今见大王盛怒至此，以至于双目血红，口喷鲜血，乃至胸膛衣衫上都有淋漓血迹——他顿有惶恐之感，更觉得自己今次只怕真是做错了甚么事情——他慌忙跪倒于地，膝行至帝辛身前，要为这个子侄，也即是如今的大王验看伤势——
然而辛此时胸中悲怒交加，见比干如此，却更难过——至今时过后，自己于天下人眼中，便要又增添上一个不敬长辈、暴虐无德的罪名了！
他推开比干，背对着叔父，道：“叔父请回罢。
叔父久持宗庙祭祀，少知政事，或许不能清楚此中内情，回去以后了解内情，当知寡人所为问心无愧。”
比干垂头看着大殿地面上洒落的一滩滩血迹，他神色震恐：“大王胸膛之上为何会有那样严重伤势？
应当尽早请来医官、贞人，为大王医治病情，此事绝不可拖延！”
“医官无用！
贞人无用！”
帝辛声音更低，他背对着比干，向其连连摆手。
他瞳孔紧缩，汗如雨下，剧烈痛楚如狂涛怒波般不断冲击着他的神智，今下却还要分出心力与比干交谈！
他已经不能再多勉强自己半分，随时都会因为这般剧烈疼痛而昏厥过去，再从剧痛中惊醒，周而复始！
而此般惨相，却不是一个为君王者应当呈现给阿衡的状态！
比干看着大王因为剧痛而微微颤抖的肩膀，再将目光转向那倒在地上的酒爵、散发酒香的铜罍，他叹了口气，内心忽然明白了甚么——外界传闻帝辛纵情声色，耽于饮酒作乐，只怕完全是假的。
大王嗜酒，应有他的苦衷。
太师向辛躬身拜伏，行了一礼，继而起身，忧心忡忡地离开了宫殿。他确因长久把持宗庙祭祀，而忽略了对国政朝纲的了解，今下正要借这个时机，了解清楚大商而今究竟是何状况！
直至身后再没有任何人的脚步声，帝辛终于维持不住这般姿态，一下子瘫坐在地。
鲜血已经染红了他的衣袍下摆。
他瘫坐在血泊之中，双手捂着胸膛，耳边响起了密集的、类似环佩碰撞的清脆响声。
叮当，叮当叮当——
一道道恐怖阴沉的人影化作了玉中的云，它们身带鳞片，拥挤于大殿之中，盘绕成一条条头尾相近的蛇形——这一道道阴沉的蛇形，转瞬间变作一道道天帝玦，无数天帝玦环环相扣，最终拥挤在帝辛身畔，将他胸腹上的裂缝撕扯得更加扩大，以至于他的内脏从胸腹间拥挤了出来！
那些恐怖阴沉的人影头连着尾、尾连着头，最前头的五颗先祖首级，竞相啃咬起帝辛拥挤出胸腹裂口的脏腑来！
“嘶——”
帝辛双目血红，他从贴身衣袋中拿出了两块漆黑尖锐、隐隐散发火气的石头。
他挥汗如雨，双手不断碰撞、摩擦那两块燧石。
两块漆黑燧石在此般不断摩擦碰撞中，渐渐分裂出‘人’字形的裂缝。
裂缝中，火星跳跃。
火星里，有座泥巴堆砌的小庙里淌出汩汩鲜血——帝辛便以手蘸取那火中流淌出的鲜血，不断涂抹在胸膛上。
那些奇异而古老的血迹，覆盖在他的胸膛上，便至于簇拥着他的‘天帝玦’一寸寸远离了他。
他胸膛上的裂缝逐渐弥合，拥挤出来的残破内脏，顿又归回原位。
83中文网最新地址

# 1496、恶来

那自明亮火焰中流淌出、继而被帝辛涂抹于胸膛之上用以弥合胸腹伤势的血液，亦随火焰熄灭而消失无踪。
涂抹于帝辛胸膛上的血痕也徐徐消隐去。
但帝辛身上却散发出一种古老而悠远的气韵来，他将沾着斑驳血迹的衣衫披在身上，遮住了自己的胸膛，却难遮住那般古老、悠远、始源一般的气韵。他目光看过空荡荡的大殿，而后沉声说道：“来人。”
话音落地之后不久，门外侍候的甲士步入殿中，在大殿门口向帝辛跪伏下拜。
“寡人身上旧疾复发，需要一段时间休养生息。
你去请恶来将军至于宫中，为寡人看守寝殿。”帝辛同那甲士说道。
那甲士亦看到了地上一滩滩渐渐干涸的血迹，他微微抬头，见帝辛脸色苍白，更知大王伤势绝对非同寻常，是以忍不住出声道：“是否要将天臣傩也一起请来，请她为您医治伤势？”
甲士口中所称‘天臣傩’，在今时只有一位。
即是已自殿内离开的女子‘妲己’。
辛缓缓摇头，闭上了眼睛：“不必劳动天臣傩。”
“那请大王先回寝殿休息，奴这就去请恶来将军入宫。”甲士满面担忧，再一次说道。
“恶来不入宫，寡人不休息。”辛再度摇头。
甲士见状，只得恭敬应是，匆匆走出大殿。他未有与其他同僚透漏任何消息，一路出了王宫以后，将恶来寻到，带回了王宫之中。
恶来，身高九尺，披覆一身金甲，配一对黄钺。
其领数百甲士直入王宫之中，不久以后，就将帝辛护送至寝宫之中休息，同时封锁了寝殿四面，禁绝任何宫人靠近。
赤日炎炎。
猛士如林簇拥着大王的寝宫，他们配齐甲兵，体魄之上蒸腾的气息，几乎聚集成了一团团火焰，要将大地都点燃。
而寝宫前的小型祭坛上，恶来昂首而立。
人神的气韵在他身躯之上缠绕着、沸腾着，化作了狮虎龙象种种猛恶之兽，天地间流淌的劫运覆淹着他的躯壳，在忽恍之间，好似将他变作了祭坛上一尊黑黢黢的威严神像。
寝殿前的道路尽头，妲己穿过林荫，款步而来。
她见彼处商王的寝宫已被那些修炼‘人王法’的甲士们团团包围，身后空气倏忽氤氲，一条条斑斓狐尾浸入天地虚空之中，从四面八方朝那座寝殿接近而去，试图探知到内里商王的真实情形究竟如何——
忽有一阵风动！
恶来张开眼目，铜铃般的双目一瞬间好似变作了一对灯笼，高悬在寝殿之上，俯视四面八方游行而来的斑斓狐尾！
一道道狮虎龙象等诸恶兽的脸谱从那对灯笼下铺陈而出，倾轧向四面八方的斑斓狐尾！
九道狐尾未与那些沾染着浓烈香火人意气息的恶兽脸谱有任何接触，一瞬间倏忽退缩回妲己身后。妲己的面上像是笼着一层雾，她隔着那条长路，与恶来充满嘲弄的双目对视了一个刹那，便更改了前来‘看望’大王的主意，转身就此离去。
……
大商宗庙之畔，几座草庐拼凑成的院舍里。
殷商太师，权倾朝野的比干，此时穿着一身便服，他一手持一柄猪毛做的刷子，一手牵着一头几乎要高过他的山羊颈上绳索，正从木盆中蘸取清水，刷洗着那头毛色雪白，没有一根杂毛的山羊。
山羊高昂着头颅，下颌上的胡须随风摇晃。
它微眯横瞳，一副悠然自得，很是惬意的模样。
经过比干一番刷洗，那头公山羊的毛发也并没有变得再白亮分毫，它本已是一堆雪、一团云，再洁白又能光洁到哪里去？
反倒是若稍有不慎，哪怕只是沾染上些许尘灰，都会损伤了这份无垢洁净。
比干素日看顾大商宗庙，几乎不问世事，每日除却洒扫宗庙、祭祀先祖先公之外，他最喜欢做的事情便是刷洗这头跟自己一同出生，伴随自己至今的公山羊了。
此般山羊，在商人眼里，亦是神兽之属，被称为能识忠奸、断善恶的‘獬豕’。今商遇疑难悬案，需要判别对错之时，往往就是将双方带至一头公山羊前，那公山羊若对其中一方点头，则表明那一方犯有大错，应当受到刑罚。
将人之对错善恶，寄托于一头山羊身上，岂非儿戏？
山羊又怎可能真是公断是非的獬豸？
比干自觉此事甚为可笑，是以他用了十余年的时间，从礼制至于民风习俗之上，彻底推翻这种以山羊断案的传统。
仅仅只是一个‘山羊断案’的传统，想要彻底推翻，尚且耗费了他十数载的时间，又何况其他？
是以比干更知大王欲废除人殉遭遇的阻力有多大。
此事几乎没有达成的可能，而大王偏偏要这样做，这便令比干与今商王意见相左，他由此渐将重心移至宗庙祭祀之上，对于国政大事甚少过问了。
而今入殿拜见大王，与大王争执，在现下看来，确是他接受来的信息不足，一时受了蛊惑所致。
比干将猪鬃刷子丢进水盆里，把手里的绳索拴在了石柱上。
他拍了拍那头公山羊的背脊，无声地笑了笑。
从前大商断案，将是非对错寄托于一头公山羊是否点头之上，与今商、今时自己将大商国运种种，完全寄托于天庙祭祀之上，又有何异？
贞人们占卜出‘凶’的卦象，事实结果便一定是‘凶’么？
贞人们认定某人登临大为，即可‘天下大吉’，最终便一定能吉顺如意么？
如今，比干自己收集了诸多消息，了知了‘九国献子’之事全貌以后，已然对这所谓巫傩占卜，起了质疑之心。
他听到门外响起一阵脚步声，转而安坐于旁边的石墩上，看着公羊悠闲地吃着草，一时愣愣出神，直到那阵脚步声的主人走入草庐院舍里，向他躬身行礼，口称：“叔父。”
此时，比干终于回过神来。
83中文网最新地址
白发老者抬头看到一俊美高大的男人正立在自己身前三步以外。
男人一身华服，身后跟着众多甲士与仆从，他面上带着恰到好处的谦恭笑意，向比干行礼之后，又同那头老山羊躬身行礼。
老山羊见其动作，却直接向华服男人屈起前肢，跪倒了下去。
华服男人顿时一脸惊讶，转而将目光看向了石墩上坐着的比干——他眼神里暗藏的得意之色，都被此时的比干尽收眼底。
比干在内心里摇头失笑。
大抵是自己从前被雾蒙住了眼，竟然从未发现，这个一向被自己视作恭谨有礼的子侄，面上会有这样丰富生动的表情。
“獬豕竟然向我行礼？
这实在是太折煞我了——叔父自幼养到如今的这尊神兽，而今已然越来越通灵了啊，如果依照古礼，将它安置在殷都祭庙当中，背负冤案的庶人前来拜它，一定能被它审断出许多冤情。
天下之间，又会少许多悬案，平息更多冤魂了。”华服男人-帝乙庶长子‘微’又向獬豕躬身行礼，继而又得那所谓獬豕跪拜不停，他眼神赞叹，如是向比干说道。
从前的比干若听得子侄这一番说辞，必然会开怀大笑，与之辩论一番獬豕置于祭庙，引庶人前来叩拜，从而审断案件的提议，是否真正可行，并且要赞自己这个子侄真正有贤德之相，所以可令獬豕都跪拜于对方。
但他如今见微如此，只觉得对方惺惺作态，内心里索然无味，于是笑道：“它向你行礼，莫不是因为你四下里给它吃了许多好食粮？
伱亲它，它自然亲你。
人尚且如此，又何况牲畜之类？”
微闻此言，顿时察觉到叔父比干话里有话，他心思飞转着，同时洒脱一笑，揭过了这个话题：“原来是这样么？
倒是我小题大做了。
叔父今令我过来是为何事？我每日清晨都会前来祭扫宗庙，供奉祖宗，叔父每日见我，还没有看腻？还要专门请人来找我过来，咱们叔侄叙旧？”
面相俊美，与帝辛有三四分相似的微说道。
他话语里隐隐有些撒娇、打趣的意思。
微虽是帝乙之子，但自幼长于比干膝下，至其十岁时，方才被带回王宫，是以与比干感情深厚。
其长相比之帝辛更柔和秀美，帝辛身上毛发甚多，二人身高虽不相上下，然因帝辛人王法修行更胜一筹之缘故，相比微变更显阳刚魁梧，也因此显得微柔弱一些，更令比干怜爱。
比干看着这个向自己小意撒娇的子侄，好似看到了自己早夭的爱子。
他定了定心神，将那些杂念按落心神间，转而一正神色，向微说道：“我今日已经入宫拜见了大王，询问‘九国献子’之事。”
微听言，顿时心跳加快。
他表面上不动声色，道：“想来我弟一定与您争吵过一番，诘问您，是谁劝您前来阻止他恣意行事的罢？
大王是不是已知此事系我所为。
还要质问我，收了那周国多少好处？”
微一番言辞连消带打，直击要害，他一边说着话，一边挥手令身后的奴仆上前，使之打开随队伍而来的几口大箱——在那几口大箱中，堆积了海量的贝币、玉璧、黄金等财宝。
微接着道：“我确实收了周国献上来的财宝，但却从没有要将这财帛据为己用之心。
我欲将这些财宝，赏赐于朝中诸位阿衡，用此来弥补他们与大王之间的裂隙，使他们能继续为大商所用，不至大商朝廷人心离散，从而最终分崩离析！”
在比干看来，微这番说辞与应对，真可谓完美。
假若不是他离开王宫以后，即刻展开调查的话，应当会被微就此糊弄过去了。
他走到那几口大箱前，随便将手掌插入成堆的贝币与金子、玉璧之中，从中捞取了一面玉璧。
玉璧上雕刻的纹样，在太阳光下隐隐发亮。
而纹样间留下的‘长勺氏’甲骨文，亦在阳光下清晰可见。
“双勺环绕玉璧，间刻长勺氏的字样。这是长勺氏的玉璧。”比干放下那块玉璧，他一边说话，一边走向了下一口箱子，“大邑商长勺氏，什么时候也和周国勾结起来了么？
竟然帮助周国聚集资财，献媚大王的庶兄，请其释放周方伯长子？”
长勺氏，今大邑商境内一大氏族，世出阿衡，乃是今商贵族，长勺氏就定居于殷都南面。
微面色一僵，而后立刻道：“长勺氏先前在须水之时，和周国交战不断。这些玉璧，应该是周国从当初长勺氏族缴获而来，如今献至我手中。我收取这些财帛，并未被财欲熏心，而是想借这件事，弥合朝中离散人心。周国使者也说，献上财帛只因敬爱我之贤明，希望我能促成此事。
假若无法促成此事，他们亦不会有甚么怨怼。”
话外之意，即是周国送上门来的大量财宝，白捡的便宜，自己拿下也没甚么坏的后果——并且，自己一片公心，可以用这些财宝弥合朝中阿衡人心。
然而，比干随后又从下一口箱子里拿出一面玉璧，递给了微：“这面玉璧之上，有索氏的族纹。”
“这尊铜鼎内，记载着空相氏铸鼎的年月，以及因何事铸鼎。”
“这块金子上，刻有……”
比干连连从木箱中拿出一件件财宝来，那些宝物之上，都留有当朝贵族、阿衡氏族们的族纹、铭文等等记号。
最初之时，微还能解释一二，称长勺氏、空相氏等与周国或有交战，或本出同脉，是以周国献上来的这些宝物之中，留有他们的印记，但随着比干拿出的、留有记号的宝物愈来愈多，他便愈发解释不过来，最终只能阴沉着脸，不再言语！
“叔父竟然不知道，周国比我大商也不遑多让，已经如此强横了。
竟与大邑商八成贵族交战、联合，或是同出一脉？
那今周方国，莫不才正该是大邑商么？”比干回身看着沉着脸的微，几句话后，话锋一转，直向其问道，“周献给你的那些财宝，已经被你光了吧，微？
这些是你从大商诸贵族那里暂借而来，你再拿他们的宝物去贿赂他们，缓和朝局？”
83中文网最新地址

# 1497、坎祭

微还欲出声分辨，比干神色已经冷峻下去。
他盯着微，道：“我出宫以后，即刻开始调查九国献子之事。殷都贵族频频聚集财宝，输送你家的情景，都已被我尽收眼底！
不必再为此分辨了，微。
我虽老迈眼盲，但好在一颗侍奉大商的公心还未彻底变瞎，虽我久日不过问朝政，但辛仍旧以我为大邑商太师。
你暗中挑战你弟多次，当知辛绝不是一个愚蠢之人——既然如此，他为何还要以我为大商太师？
自是因为我总算还有几分能耐！
不过……”
说到这里，比干顿了顿，又道：“你也确实与殷都贵族深有交往了，我都没有想到，你能这么快借来如此海量的财宝。你与殷都贵族交往甚密此事，我会尽快禀报大王，请他小心提防。”
“是！叔父，微确有错！”微忽然拔高了声音，他直勾勾地看着叔父的面孔，想要从这张在平日看来太熟悉，今时又显得极陌生的面孔上，看出稍些端倪来，“周国献来财帛，微起私心将之据为己用——但也仅此而已！
比之大王犯下那种种罄竹难书之罪过，微这点错处，其实微不足道！
他聚九国方伯之嫡子于殷都，已致使天下与大邑商人心离散，局面长此以往，大邑商国祚不存，祖宗基业就会断送在他手里了！”
“九国早有叛商之心，如不剪除其势力，荡灭其国，大商却会更快灭亡。”比干冷眼看着微，如是说道，“他们已经是敌人，既是敌人，自然要用尽手段除灭，又何须在乎他们的人心？
你想的没有你兄弟想得长远，想得深刻。
以后不要再对王位生出贪心了，你是他的兄长，暗下里与他争斗不知多少次，他居于王位之上，却甚少责难于你，这已经是他的最大容忍，以后断不可再如此僭越了！”
比干原本欲将帝辛对九国的策略告知于微，但他话到嘴边，忽又及时收住，只是对微连连出声斥责，对于九国之事并未多提。
“若不是祖甲更改礼制，我如今该是商王！
我若为大王，亦能对辛优柔宽容，亦能像他对我一样对他大度，从不计较！”微忽然满面通红，他眼中跳跃着仇恨的火焰，向比干连连说道，“辛绝不是明君，死后必被称而为‘纣’！
他竟然试图禁绝人殉，不再祭祀苍天！
为天帝子，为天帝身，却不敬苍天，这已是无可饶恕的莫大罪过！”
“大商崇敬苍天，苍天又何曾给过我们甚么好处么？”比干喃喃低语，“我久守宗庙之中，近些年来，几乎日日夜夜都能听到王兄、父亲、祖宗们的哀嚎声、哭泣声……”
他话还未说完，一抬头便看到了微满面惊愕之色。
微看着比干，不敢相信比干竟说出了那一番话：“辛向您许下了甚么承诺？给了您甚么好处，竟然让您说出这番话？！
您一向视祭祀为国之第一大政，现在怎么会不敬苍天？
您竟然不敬苍天……”
微眼神不可置信，他左右四顾，看到了那被拴在石墩上，正在旁有限吃草的公山羊，于是指着那公山羊道：“世有神灵，而万神悉归天庙，天庙为苍天化现！
若您已不信苍天，不信世间神灵，缘何还要养着这一头獬豸？！
您的心神已被辛蛊惑了！
应该令这獬豸为您恢复神智！”
微连声叫嚷着，拽起那头仰起脖颈、一脸不知所措的公山羊颈上绳索，另一手指着比干，向那头所谓獬豸连声叫道：“快跪下，跪下！
把我叔父的心神唤回来！
别叫他再疯下去！”
“咩——咩——”
公山羊被微这般激烈地举动吓住了，它的身躯不断往后撤，想要远离微这个似已发狂、充满了危险性的人类，但微手里紧紧拽着束缚它的绳索，令它后退不得！
微又以手肘按压公山羊的背脊，在他的大力之下，那头公山羊终于承受不住，轰隆一下子屈起前蹄，朝比干跪了下去！
迎着‘獬豸’的跪拜，比干神色平淡。
他摇了摇头，走到子侄微的跟前，忽然伸手拔出了微腰侧的青铜剑——微被比干这突然之举吓得连连后退，簇拥在其身后的奴仆甲士纷纷而上，欲将比干团团包围起来，防止其暴走伤害了自家的主人！
“尔等敢以刀兵面对大商太师乎？
跪下！”
咚咚！
伴随着比干的断喝之声，一种磅礴而刚直的气韵从他身上勃发而出，所有簇拥向他的甲士都觉得好似有一记重锤砸落在自己头顶，又像是自己的整颗心脏被无形力量攥住了，猛地收紧了一瞬！
叮叮当当当……
甲士们手中刀兵掉落满地，自身不由自主地跪倒了下去！
比干神色坦然，目视连连后撤，想要躲避的微，他笑了笑，笑意里隐隐有些讥诮：“你便以如此怯弱畏缩之态，与你的兄弟‘辛’来争夺王位么？
辛遍身淋漓鲜血之时，亦从无惧色！
你的人神究竟是如何修行得来的？莫非只靠奴隶仆众们给你堆积香火、汇集人愿而来么？！”
一听比干提及帝辛之名，微又鼓起了几分勇气，但在比干直言斥责之下，他内心里的阴私、皮袍下藏着的‘小’，便又被统统榨了出来，一瞬间面如土色——正如比干所说，他的人神修行，从不是脚踏实地，磨砺意志，坚强体魄，修养德行，以此种种引庶人敬服崇拜而来——他的人神体魄，全靠香火人愿的堆积而来！
比干看着微这副模样，内心越来越失望。
“假若是辛，假若他的人神体魄亦是靠香火人愿堆积而来，他却也绝不会有半分胆怯心虚。
他会同我说：寡人本就是天下王，自然应当承接天下人愿香火供奉！
你比你兄弟差得太多太多了。
所有谋算，全都用在了以不正之法，威胁、恫吓、利诱、蛊惑蒙蔽他人之上。”比干轻抚着跪地的公山羊的头颅，他看着微口中所称的这头獬豸，声音低沉，“你说我口出不敬苍天之言，乃是心神受了蛊惑，或是疯了——在此以前数十年内，我对苍天事之以诚，恭恭敬敬。
数十年来，我是诚心诚意、无有阴私地敬奉苍天。
我是真正相信从前祖宗们传下来的那些道理。
那你呢？
你信奉苍天么？你相信这獬豸能断忠奸，明善恶么？
你若真信奉苍天，敬服苍天，缘何每有不利自身之事，便要抬出苍天来压服别人？
你若真觉得这獬豸能断忠奸善恶，又缘何要常在私下以珍贵食粮饲养它，训练它？
于你这样的人，苍天也好，獬豸也罢，只不过是你们的工具而已。
而今，我也总算想得明白了……”
言语声中，比干一掌拍碎了那头公山羊的头颅，手中青铜剑直接扎进公羊胸膛中，在那头公羊躯壳无意识地扭动之时，从公山羊胸膛中掏出那颗血淋淋的羊心——
他当着微的面，将那颗羊心吃进了肚子里！
微的震惊无以言表，他头皮发麻，手脚冰凉！
他隐约领悟到了比干此般近乎疯狂举动的用意——吃下那颗羊心的叔父，与从前的叔父完全不一样了！
刚直强悍的气韵在其周身盘绕着，一只黑金色的犄角从那磅礴的气韵中探出，继而有浑身须发皆黑的身躯在比干身后若隐若现！
他在而今垂暮之年，打破了过去一直遵循的种种规则！
他亲手粉碎了自己从前的坚持，而今又建立了新的原则！
他从人神的衰绝之中挣脱而出，晋位人王！
“走罢。
以后不要再有阴私谋害大王的举动，否则，我先杀你。”比干的须发渐渐恢复漆黑，他向微丢下了一句话。
微浑身衣衫尽被汗水浸透，他被吓得转身就走，带着一众气势颓靡的甲士，屁滚尿流地逃出了比干的居处！
比干回到偏室里，找出一柄青铜铲，就在院角落里挖开一个深坑，将那头公山羊埋到了深坑之中。
而在此后不久，又一阵车轮辗轧泥土的声响临近了他的居处。
一身白衣、被大王迎入宫中以后，便从未在外人眼前露面的天臣傩‘妲己’，踩着奴隶的背脊，从车驾上走了下来。
她走入比干的居处，同比干说的第一句话即是：“大王性命危在旦夕，寿元不足一月。
须有人心作祭。
请太师献出自心，以救大王性命。”
……
殷都城门口，依城墙搭建的一片大草棚子中。
酒客席地而坐，蓬头垢面的人们身前放着一只只酒盏，酒盏里的醴酒或多或少。
他们或是高声议论着，或是附耳交谈，总算是一副生动的画面。
置身于这些衣衫、头发里还有跳蚤蹦跳、虱子爬动的酒客之中，苏午也没有甚么不适，他侧靠着身后的筑土城墙，目光注视着草棚深处的方向。
彼处有一座靠城墙堆积的土山。
城门酒摊的摊主，此时正徒手扒开那土山上的浮土，显出其下一只只比膝盖高的、以种种树皮、树叶遮盖密封的陶罐来。
大多酒客们也伸长了脖子，看着摊主的动作。
前头摆放在摊主桌案上的酒坛之中，酒浆已经贩完，所以当下摊主取出了酿制的新酒。
他将那陶坛从土丘中抱出来以后，放在了地上。
而他的儿子则在陶坛后的空地上用石头搭起了一个有两排石头并行的‘祭坛’来，之后在那两排石头里填入一根根木柴。
渠坐在苏午身旁，也在看着酒摊主儿子的动作，他一边饶有兴致地观察，一边向苏午解释道：“小到日常出门归家等小事，大到王师征战之事，大家都会进行种种祭祀。
那个土堆里埋藏的，应该是摊主最近酿造的一批醴酒。
他现在将那批醴酒开封，开封之前，就要祭祀神明苍天，希望苍天给予他酿造的酒浆香甜的味道。”
“有没有人不进行祭祀，选择直接开酒的？”苏午向渠问道。
渠闻言迟疑着摇了摇头：“应当没有。”
“他们没有请贞人来主持祭祀，这样祭祀也是可以的么？”苏午又问。
渠点头道：“这样的小祭祀，也不需请动祭司。只要在祭祀过后，请祭司贞人来为他们解释占卜结果就好。
这些酒客里，就有不少贞人，到时候随便请一位来解释占卜结果就可以。”
“原来如此。”苏午点了点头。
“主人，您看那些石头在地上排成弯曲的两排——这就是五祭之中的‘坎祭’，弯曲的两排石头就表示了河道。
摊主酿酒需要用水，所以用坎祭比较合适。
这里用祭祀土地神灵的‘社祭’也可，但是社祭要求高一些，不如坎祭更方便。”渠主动与苏午解释了起来。
草棚子深处，摊主与其子摆好了祭坛以后，就将‘河道’中填充的木柴点燃，在逐渐燃烧起来的大火中，投进去了一块龟甲。
龟甲在今时亦是一种货币。
它不只可以进行商品交易，在人们手中流通，更常被用来进行一场场祭祀占卜。
往火中投入龟甲之后，摊主与其子便跪倒在地，口中大声叫嚷着，话中之意多是祈求神明能令他这次酿造的醴酒更加甜美，更加醉人。
苏午从这场微小的祭祀上挪开目光，看向别处。
围着当下殷都城门兴设的酒摊足有十余处，以至于此间满街飘荡醴酒甘甜的香气。
又或因今日进入殷都的人格外多，以至于十多处酒摊贩卖的醴酒，多有售空。
此时，也有其他几处酒摊正在进行‘坎祭’。
有处酒摊的祭祀已经接近尾声，摊主以木棍从柴灰中拨出了龟甲，他也不管那龟甲上还留着烫手的温度，将龟甲高高举起，同围观的酒客招呼着，请他们之中的贞人出来，帮自己‘释卜’。
寻常贞人祭祀，不入‘大人傩’层次者，与普通庶人的地位也别无二致。
他们走入人群中，旁人不一定能将他们与庶人区别开来。
但终究因为他们是贞人，比庶人还是要多一些不一样的待遇的。

# 1498、“昌”

譬如当下帮助摊主释卜，不仅能免去一顿酒钱，还能得到许多报酬——在那位摊主的招呼下，有几位贞人跃跃欲试，但都矜持着身份，没有主动走出人群，等着摊主来请。
而在此时，一个脸上长着些老年斑，已经颇为年迈的老者，披着褴褛的羽衣走出了人群，他从那摊主手中抢过龟甲，与摊主说道：“老朽来为您释卜吧。”
摊主看他如此老迈，还只是一个没有地位的普通贞人，一时有些犹豫，不知该不该请他来释卜。
但老翁冲他使了个眼色，在其耳边低语道：“老朽只收你十个贝币。
老朽占卜很准的。”
摊主一听他只收十个贝币，顿时神色一喜，不再犹豫，就请老者来为自己释卜。
披着鸟羽和兽皮缝制成的衣裳的老翁，就席地而坐，他看了一眼龟甲上的图案——哪怕苏午与彼处相隔很远，但龟甲上被焚烧出的裂痕，他仍然看得清楚——那是交叉起来的一撇一捺，远远一看，就像个‘凶’字。
苏午心下暗想，那位摊主占卜的结果，应该不妙。
然而事实出乎他的预料——
老翁笑呵呵地看着那块龟甲，他的手指抹过龟甲上一撇一捺交叉起来的裂纹，在那一撇下，有一道与那一捺平行的横纹出现了，顿时，龟甲上的纹路意蕴完全发生了改变！
这被老翁人为制造出的裂纹与先前火焰烧灼出的裂痕，共同组成了一个‘士’字。
而‘士’字下接连着龟甲本有的一些纹路，看起来又像是一个‘吉’字！
由凶化吉！
只是，这样释卜莫非还会准确？
这老者莫不是个骗子？
苏午心中转动着念头，就见那老翁站起身来，果然同摊主说道：“这样的卜相，难道还贞人来释卜吗？
就是‘吉’之相啊。
你酿的醴酒一定丰美甘甜！”
摊主接过老翁递来的龟甲，一看果然如老翁所说，龟甲上有一个‘吉’字，他顿时大喜，拿出了将近二十枚贝币，送给了老翁。
随后，摊主打开陶坛的密封，舀出一盏酒来品尝，果然如老翁所说，丰美甘甜！
老翁在那位摊主处又喝了一盏免费的醴酒，便走向下一处摊子。
他故技重施，以十枚贝币的价格，成功令第二处摊主将龟甲交给他来释卜，苏午看那片龟甲上纹路浅淡，近乎于无，他同渠了解到，这样的卜相往往说明一件事平平淡淡，几乎不会有任何进展。
应在酿酒之上，就说明所酿酒水平淡无味——这却也近乎于失败了。
然而，那老翁却道：“您的酒水一定非常清澈，几乎像水一样，和甘泉媲美，肯定甜润而醇香！”
第二处摊主同样大喜，打开密封，一尝酒水，果然甜润醇香，就和老者说的一模一样！
苏午惊奇于老翁的卜算竟然如此之准，且结论往往与他身边的‘贞人傩’渠所称大相径庭，于是他令渠守在原地，自己去了老者所往的第三处摊子，在老者释卜，称第三处摊主的酒浆必定甘甜丰美之后，就在摊主那里买了一盏酒来尝——确有些甜味，但与他先前所饮的醴酒其实没有太大差别。
老翁的占卜，与摊主售卖的醴酒确实也相差不多。
随后，他跟着老翁饮用过第四处、第五处、第六处的醴酒，其实几处酒水的品质、气味根本都大差不差，只是老翁拿到龟甲上显示出的卜相，往往有各种差别。
而老翁给出的占卜结果，则总与先前大差不差，都是吉祥的、好的卜辞。
苏午由此大概明白，摊主们酿造酒浆的品质，只与他们的手艺有关，他们都在这片城门口酿酒谋生，彼此的手艺、酿造技艺大差不差，酒浆品质也就颇为相似，分不出明显高低来。
而他们每次开酒前占卜的结果，其实按照真正贞人们的占卜来看，一定结果不同，甚至大相径庭。
所以说，或许在酿酒这件事上，占卜其实可有可无。
卜相影响不了酒浆的‘事实品质’，但能影响人们主观上对酒浆的评价。
也或许占卜与酒浆品质深刻相关，只是那个看起来平平无奇、像是骗子更多过贞人的老翁，在苏午都无从察觉地情况下，扭转了卜相，进而影响了酒浆的真正品质。
不论如何，老翁最终走到了渠与苏午所在的这处摊子。
他依旧为摊主解释出了一个好的卦象。
摊主欢天喜地解开密封，品尝过酒浆以后，就为老翁端了一盏酒，请其免费品尝。
老翁拿到报酬，端着那盏酒左右四顾，而后将目光投向了苏午与随所在的位置。
他端着酒盏，笑呵呵地走到苏午、渠跟前，席地坐了下来。
“两位朋友好啊。”老翁面上堆着诚恳地笑容，他举起酒盏，向二人示意，“我名叫昌，是周国人，不知您们从哪里来啊？”
渠闻声看向苏午。
先前老翁所作种种占卜，他都看在眼里，此时亦有心与老翁辩论一二。不过当下主人在旁，他亦不会贸然开声。
“我们自‘饥地’而来，我名为午。这是我的仆人，名叫‘渠’。”苏午向那位老翁如是回应道。
饥地是殷都附近的一个大氏族，以‘饥’为氏。
苏午未有告知老翁实情。
他们自葛长而来，但葛长全族已经投向周国，在不知老者具体身份的情况之下，贸然告知实情，或许会被对方循着线索了解到更多情况，尤其是这个老翁名为‘昌’，假若老翁姓氏为‘姬’的话，那对方的身份几乎就已经呼之欲出。
“原来是饥地的午与渠啊。
一起喝酒啊，午，渠。”老翁再度端起酒盏，饮了半盏酒之后，满面陶醉之色地感叹道，“醴酒甜美，但不会太醉人，所以为人们喜爱。
假若它能更醉人一些，喜爱它的人一定会更多的。
活在苍天注视下的人们，太过于痛苦啦，借助这样的饮料，倒是能让人麻痹一时。但是现实从没有因为饮酒而发生任何改变啊。
所以周国禁止酿酒、饮酒。
也只有走出周地以后，才能偷偷喝上一盏醴酒啊。”
“人们已经知道醴酒的甜美与醉人，又怎么能够抗拒它？周国禁酒只能禁止一时，却不能永远如此吧？
而且，周国庶人不能饮，周国贵族想来是可以在私底下饮用酒浆的吧？”苏午笑了笑，向那老者问道。
老者呵呵笑道：“您看得很明白啊。
有些东西永远无法彻底禁止的，但如若掌权者不去做禁止它们的事情，那就是掌权者的失职啊。
人们本来蒙昧而混沌，只有教化，才能让他们脱离猴、狌那样的野兽，真正长成人。”
“人们怎么会生来蒙昧混沌呢？”渠在旁忍不住说道，“我们秉持天地之灵儿蕴生，生来就与野兽有了区分。
后天的教化只是把人雕琢得更聪明了而已，并不能让人与婴儿之时有本质的区分啊。”
“你生来便会祭祀吗？便知道请苍天占卜吗？”周国人‘昌’向渠反问道。
渠皱眉摇头。
“是苍天让你忽然就知道了如何祭祀，变成了一位贞人吗？”昌再问道。
渠还是摇头。
“那你为何会认为，自己生来就秉持了天地之灵呢？”
“因为只有人成为了贞人，像猪狗牛羊那样的野兽，从没有成为祭司啊。因为这样，才说明我们奉持天意而生。”渠自然地回应道。
周国人昌摇头失笑，又向渠问道：“那天的神灵，为什么最初的时候都长着百种野兽的模样，只是在受人一次次的祭祀之中，渐渐长成了人的模样呢？”
渠闻言面色一僵，顿时不知该怎么回答周国人昌的这个问题。
他拧紧眉毛，心念飞转，亦被这个提问吸引去了全部注意力——是啊，为什么天的神灵，最初身上都有着牛羊猪狗种种野兽的特征，但在一次次祭祀后，却变成了人的模样？
假若人们奉持天之灵韵而生，人也应该是牛羊猪狗的模样，具备种种野兽的特征才对啊！
反之，那是否说明，天的神灵其实是奉持人之灵韵而生，被人逐渐教化的？
人教化了天？！
这个念头一闪出渠的脑海，他立刻满面恐惧，被自己这突然而起的想法吓住，一时不敢再往下深想！
而那位周国人，此时开声阐述起了自己的见解：“人其实不过是这世间万种动物里的一种啊，其实本来没有甚么独特的。
但因为有了‘教化’，所以让人与其他动物分别开来，逐渐与众不同。
而因为了人与众不同，所以天才会选中人，人群之中，开始有了专门祭祀天的贞人存在。
天的神灵，最初与人也没有甚么不同，也不过是宇宙万种动物里的一种罢了，但人们供奉它们，所以让它们得以飞快成长，逐渐压在了人们的头顶。
这样的供奉，其实也是人对天的一种教化啊。
所以，老朽认为，其实从来没有甚么天道——”
周国人昌将目光投向苏午，双目炯炯有神：“人道，才是包容一切的大道，您觉得呢？”
从来没有甚么天道，世间只有一种道，即是‘人道’！
苏午被‘昌’这几句话震动了心神，他眼中亦有神光奕奕——他今下已然确认，这个周国人昌，不是旁人，正是后世被尊为‘周文王’的姬昌，那位演化出‘文王六十四卦’的文王！
他面露笑意，与‘昌’对视，道：“所以您为酒摊主人们占卜，解释卜相，其实是为了教化他们？
卜相是甚么，其实从来不重要。
重要的是这占卜者，是这教化者？”
“天虽然强大，把持着人间的权柄，让天下人都臣服于它，但它只是力量强大，意识仍旧蒙昧如野兽，混沌如稚童，人世间的许多方面，它都不能顾及得到，不能完全掌握。”昌笑着说道，“我们教化出了如今的天，它却试图完全控制我们，以我们作食，可见‘天’性本恶，经过教化也无从更改。
所以我们要主动去掌握那些天尚且顾及不到的方面，用我们的教化，取代天对人间的掌控。
但如今的人们太过于笃信苍天，想要立刻取代苍天，其实没有可能。
所以我们须要假借苍天的名义，来逐步蚕食苍天对人间的掌控，乃至最后使万象更易。
此所谓‘易之道’，即是我如今奉行的道理，亦该是如今的人道正道。
人道，就是教化之道。
天虽然强横，但并非全知，它怎会懂得如何酿酒呢？
人们自身学会了酿酒的技艺，却要把酒浆的品质寄托在对天的祭祀上，这岂不是将自身的权柄，转移给了苍天，由苍天来把持么？
如今苍天还顾及不到酿酒这样的行业，对他们一时没有掌握。
可苍天一旦注意到了酿酒这样的行业，令他们献上活人作为祭祀牺牲的时候，以后酒浆开封的时候，岂不是要杀人为祭祀？
所以我们要趁着此时，假借苍天的名义，掌握它还未曾掌握的权柄。
自今日开始，人们会觉得有个叫‘昌’的周国贞人，对于酿酒业的占卜还算正确，而后日日如此，‘昌’在酿酒业祭祀的地位，就逐渐无可动摇，此时苍天再试图侵蚀酿酒业，便也完全不可能了。
因为那时的他们，信‘昌’更多过于信‘天’本身！”
老翁思路清晰，言辞严禁，他眼中闪烁慧光，将自己之构想娓娓道来以后，便令苏午甚为叹服。
这样的代天占卜，解释卜相之法，今时可以用在酿酒业，明朝就可以用在耕种之上，而后就可以用在战争之上，及至最终——天甚至会成为‘伪天’，而人道主持的‘天’方会成为真天！
不过，这样的方法也有一个关键点须要攻克。
苏午心中念头闪转着，向昌问道：“您或许熟悉酿酒，所以能判断摊主人们酿酒的品质好坏，以此给出相应的卜相解释。
可在您不熟悉的方面，您若进行这样的卜相解释，一旦失误，他人又怎会相信您呢？
无人可以确保自己完全正确，永恒正确。
您总有出错的时候，而有时候，哪怕只是出错了一次，也会导致从前的种种努力，全部分崩离析。”

# 1499、易道二十四卦

苏午所问，直接切中了问题关窍。
老翁听到他的提问，面上就露出了赞许的笑意，道：“以老朽来看，万事万物并不独仰赖苍天才能得以发展，而一切的道理，都可以称作是‘教化之道’，都是人道变化。
既然万事万物不是围着苍天运转发展的，那么它们就必定有各自的运转规律啊。譬如太阳东升西坠；
譬如石块不论被抛得多高多远，最终一定会落向大地；
譬如人有生老病死，草木有荣枯往复。
而老朽觉得，这所谓的‘占卜’，其实正需要占卜之人能够了解万事万物的发展规律，在万事万物本来的发展规律之上，加以人自身的教化，这才是占卜的正确方法啊。
老朽依照‘伏羲八卦’的变化，综合自己观察而来的万事万物发展规律，至今又演变出了二十四卦。
此二十四卦，在不同的环境之下，配合上卜卦者自身的理解，以及对事物规律的‘教化’，虽然未必能保证卜卦者时刻正确，但至少可以保证卜卦者完全无错。
这样就可以初步与天争夺‘占卜’的权柄了啊。”
时刻正确与完全无错，是两个截然不同的概念。
无错并不代表一定正确，只要无错，便至少可以立于不败之地了。
苏午对老翁总结出的那二十四卦甚为好奇，此二十四卦，应当就是文王六十四卦的最初雏形。
但这毕竟是老翁自身修行领悟得来，他纵然好奇，也不能贸然向对方求取。
是以，苏午一时没有出声。
但那老翁看着苏午，却笑了起来，主动向他问道：“老朽观你如今深陷局中，像是一头猛兽落进了遍布尖刺的陷坑里，又如蝇虫投入蛛网之中，你能看清眼前的形势，却无能照见身外的大局。
看似仍有前路可走，但前路到头，未必就能破开那张网，走出局中啊。
我这二十四卦，应当对你有用。
你愿意学吗？”
苏午神色一怔。
老翁所言，完全切中了他今下面临的困局。
他知道自己五脏缺失、人道、地相双轮不存，不知所踪，更明白如今自己陷入了想尔设下的局中，但如今却毫无办法去搜寻五脏与人道、地相双轮的影迹，今随入殷都之内，对前事依旧一筹莫展，不知从何处破局。
“我与您素未谋面，您为何愿意将自身心血绝学传我？”苏午神色认真地向老翁问道。
“原因其实显而易见啊。”老翁捋须而笑，“独我一人，莫非能彻底取天而代之，使人道彻底包容天道吗？
乃至我往后子嗣万千，便能促成此事吗？
只姬氏一脉，周国万众，做不成此事。
人道教化，自然需要天下人都参与进来，共同建设，才能让它彻底变得完整，最终取天而代之啊。
而你看起来颇为与众不同，就像一颗明珠一样，即便沦落泥浆，依旧熠熠生辉，我要传授所学，自然非你这样的人不可啊。”
说到这里，老翁顿了顿，他仔细地打量了苏午一阵，而后才道：“而且，老朽看你身上同样有‘易道’的痕迹残留，老朽正是因为从你身上感应到了‘易’的气息，所以才主动走来结交啊。
虽然不知道你身上的易道气息从何而来，但既然你我相逢，不正更说明了易理变化之妙么？”
自己身上竟有易道气息留存？
苏午闻声微微一愣，下个刹那就反应了过来。
‘昌’从他身上感应到的‘易道气息’、‘易理变化’，应该正来源于如今归于他体内愈发膨胀壮大的‘天道之轮’，组成他体魄三根本之一的‘天道之轮’，将诸多厉诡、天理神韵混成一炉，而昌自他身上发现的易道气息，应该就来自于铸炼成天道之轮的那一缕缕‘天理神韵’！
天理神韵的根源，是周文王易道教化的结果？
更或者是，天理神韵其实是苍天窃夺了文王六十四卦易道变化的成果？
不论是哪一种可能，如今若能从周文王处习得‘易道’，他便可以对自身体内的‘天道之轮’正本清源，将之纳入人道教化、易理变化之中了！
“您所说自我身上感应到的易道气息，应当是此种神韵。”如今已然穷追至濒临故始源头、人道起源之时，此间遇到的每一个英雄人物，都在人道历史上留下过浓墨重彩的一笔，面对他们，苏午亦没有藏私遮瞒的意思——他今下亦不需去刻意遮瞒甚么了，他与昌言语着，心念转动间，体魄深处天道轮徐徐运转，一缕天理神韵缠绕在了他的指间。
那在寻常人眼中根本空无一物的天理神韵，在苏午与昌的眼中，却是如此璀璨夺目。
昌伸手从苏午指间接引来那一缕若游龙般的天理神韵，他神色迷惘，而后恍然。
迷惘的是，这般天理神韵，明明与他的易道变化有至深渊源，但他却并不记得，自己从前何时将这易道变化传授于天了。
而且，这一缕天理神韵之中的易道变化，比之他的易道更为精细。
他列出了‘周易’的总纲，指明了易道的变化方向，而当下这缕天理神韵，应当是总纲之下被填充详实的那部分内容，是易道具体化的某一线变化！
令他恍然大悟的是，这由他所出，与他渊源至深的易道变化，其实并不曾‘不胫而走’。
它之所以出现在‘午’这样一个昌从前素未谋面者的人手中，根本原因在‘午’身上！
“这一缕易道变化，却让老朽感觉到了岁月的更替。”昌抬起头，将那一缕天理神韵归还给了苏午。老者定定地看着苏午，道，“你是……后来者？”
苏午心头一跳。
他还未有开口作答，昌已然继续道：“怪不得，怪不得啊……老朽看你明明已经身在局中，却又好像不在局中一样。
你与我们所处的世界格格不入，但又深深陷进了这重世界当中。
那样能以一重世界做陷阱的神灵，难道就是苍天本身吗？
后来者，也终于明白了‘天’的凶险吗？”
苏午无言点头。
老者却长舒了一口气，姿态变得放松了许多：“我这个行将就木的老人，能在还活着的时候，得到后来者传来的消息，这真是一种幸运啊。
知道后世还有人活着，我已经心满意足了。
其他的种种，我不会多问——井下与井上是两重世界，我们这样身在井下的人，长得再如何高大，也终究难以突破井口的限制，爬到井外去。老朽不能帮你讨伐你在井外的敌人，但你如今落在了井里，我总可以帮你一把的。
我教你‘易道变化’，你学不学啊？
学会了，你的目光应能突破这口井，看见井外敌人为你做的这重局了。”
“请您教我！”
老翁已将话说到这个份上，苏午自然再无犹豫，当即向老翁拜倒，叩首回答道。
随后，二人依旧席地而坐。
渠也守在二人之旁。
昌从身上衣袋里拿出八块龟甲，一一递给了苏午，并向苏午解释龟甲上的图案：“此为乾卦，此为坤卦……”
“人祖伏羲不知以何办法，锁定了‘苍天’的根本，自此创下‘先天八卦’，这八卦之中，就包含了天道变化的根本规律，以此为根基，才能创演‘易道’，使八卦交相变化……”
老翁向苏午细细讲解着伏羲先天八卦，亦并不在意渠于一旁偷听。
然而渠哪怕耗尽神思，最终也只从老翁这里听懂了‘坎卦’之中的其中一卦变化而已。
至于后来，哪怕老翁讲得再细致，他再如何支棱起耳朵，打起精神来听，都完全无法将老翁所说的话记在心里，一句话从左耳朵进去，便自右耳朵流了出来，未曾在他心里存下半分痕迹。
他由此恍然大悟。
——传闻‘天臣傩’能承接‘苍天’，使苍天附会自身，而于人间降临。
苍天包容的道理、神妙何其广大？是以天臣傩承接了苍天之后，再回转自心之时，身上就会残留一些苍天的神妙。
他们身上遗留的神妙愈多，便愈说明他们天资之高。
反之，则也说明了天臣傩禀赋太差，不能使得苍天在自己身上留下更多神妙。
如今那位老翁向主人传授的‘易道’，应是如苍天之道一般伟大的‘道法’，也只有主人这样的人，才能完整承接老翁倾囊相授的易道变化，而自身哪怕只是得到坎卦之中的一重变化，余生也可以受用不尽了！
一念至此，渠内心不仅不觉得受挫，反而甚为欢喜。
入宝山空手而归者从来很多，他能从宝山里捡回来一块金子，已经弥足珍贵，应当满足了！
“易道运用，自最初‘借天势而顺人力’，至以后‘化天力而汇人力’，乃至最终‘以人力教化天力，使二者同归于易道’，便是一个循序而进的过程。
只不过，因为有了人祖开创的先天八卦，第一步‘借天势而顺人力’，方能应运而生。
有其一，自有其二其三，乃至百千万无有穷尽……”
酒摊上的客人来去了数拨，苏午三人身前酒盏里的酒浆喝尽了又被满上，直至夕阳斜落下城郭，远天一片红彤彤色彩被黑暗逐渐遮盖的时候，昌的传授终于告一段落。
“遇上好学生，也是好老师的幸运。”昌心满意足地与苏午说道，“老朽现在只从先天八卦之中演化出了这二十四卦，易道变化之妙，并没有没有完全被这二十四卦挖掘出来。
应有六十四卦，才能真正体现‘易道’之妙。
不过，你现在只学会这二十四卦，也已经足用了。以后我们如果还有机会碰面，我再将领悟出来的剩余诸卦传给你。”
“是。”苏午答应了一声，看着昌撑着膝盖从地上站起身来，他亦跟着站起身，向昌问道，“您从遥远的周国至于殷都，一定是有极其重要的事情要在这里完成吧？
我听闻周国方伯长子‘考’被商王的军队押解到了殷都，成为人质。
您来这里，是为‘考’而来吗？”
老翁闻声点了点头，道：“考就是我的儿子，虽然商军强大，非如今的周国可以匹敌，我不得不献出自己的长子，以平息大王的怒火，暂缓兵戈。
但作为父亲，又怎能看到儿子在牢笼里遭受欺负而无动于衷呢？
所以我如今前往大商的国都，就是为了营救考。
——我又不只是考一人的父亲，更是周国的方伯，须为周人负责，不能将他们卷入到这场争斗之中，所以我独自一人前来殷都，若我为营救考而身死，次子‘发’就是周国的下一任方伯。
我之事，不会因此而牵连到周国。”
渠听那老翁自称是周国方伯‘姬昌’，且是独自一人前来营救其长子‘考’之时，他瞪大了双眼，看向姬昌的眼神十分失望：“若您的形迹败露，导致营救考而失败，不仅您会死，您的长子考也会死。
而周国也绝不可能不受牵连。
您是周国的方伯，素有贤德之名，连我们的部族‘葛长’都已去投奔您的国家了，可您作为国主，怎能如此任性作为，为一人之得失而陷周国，乃至周国的诸多盟国于不顾？”
苏午瞥了渠一眼，笑道：“九国方伯之子，皆质于殷都。
而今若对九国质子不闻不问，周方伯之贤名染上污秽，而商王若有英断，必行离间之策，使九国内乱，剪除周国羽翼，而后威逼周国，迫使周国驱虎吞狼，彻底使周自绝于天下人。
这般情况之下，依渠来看，考等九国质子，是救还是不救呢？
救，该如何救？
不救，便必陷自身于被动之地，届时又该如何应对商王接下来的谋划？”
渠脸色茫然摇头。
他又不是周国方伯，怎会知道今时怎样应对正确？
不过周国方伯已然到了殷都，其已然做出了应对——这般应对，看主人的神色，莫非是对的？

# 1500、群诡之宴

渠心里打起了鼓。
而姬昌笑着说道：“脱去周国方伯的名号，我也不过是一个老朽之人而已。而今以我一人，全九个大好青年的性命前途，此岂不是再好不过的事情？
未知大王是否愿意以我一人，来换九个质子安然回国了。
若他愿意自然最好，假若他不愿意，那便另有不愿意的应对了。”
“诸多盟国以您为中心，您却要舍弃周国方伯之名，以老朽之身换九个没有价值的质子安然无恙——”渠把话说了一半，忽然间一下子领悟到了姬昌这般应对的真意！
他浑身激灵了一下，满面惭愧之色，再说不出话来！
渠忽然明白过来，周国方伯的这般应对，就是正确的应对，且是严丝合缝、没有任何错漏的应对了！
只是这样的应对，一般人根本想不出来！
苏午目光幽深，他更明白，周文王既然做出了这样的应对，便必然有这般应对失败之后的对应策略。
而在其身后的周国，必然更做好了一应准备。
姬发虽然年幼，但那些在数百千年来被作为血食、牺牲的羌族人中，今时应当也有一位人杰应运而生，其人应为姜氏，名曰子牙！
再给周国数载时间，周国与大商之间，或许便已没有强弱区分，届时谁主天下沉浮，便犹未可知了！
“您传我易道变化，于我有大用，或能助我看清前路局势。
您的长子如今既被禁锢于殷都，我可以与您联手，助您把考救出来。”苏午神色认真，向姬昌说道。
姬昌闻声，却连连摇头：“你不是现世之人，是‘井外之人’，老朽怎能让你插手此中之事呢？
更何况，我救考，也并不需要别人来帮忙。
你身在井外，观井内之事，就好像观察黑夜里的火光一样，万事在岁月里都留下了痕迹，你已经知道‘答案’是甚么。
但我们这些身在井内的人，心里却也有各自不同的答案。
你把正确答案拿到井内来，使井内之人都趋同于你，那你岂不是又会变成下一个苍天吗？
老朽演化易道，是为了洞彻宇宙原本的运转规律，使人道时时有力量，能抗御那些倾轧人道的不正之气，却并非是为了让易道取代苍天，成为下一个僵硬阴沉的苍天啊。”
“我明白了您的心意。”苏午闻声，面色肃然，向老翁深深鞠躬。
他直起身来，又与老翁说道：“我虽不知您心中的那个‘答案’是甚么，但像您这样的人物，自心里一定是相信自己，不愿假借外力来成就自己的愿景。
不过，若而今不能救下考，使得长子就此死去，您也不会后悔吗？”
姬昌认真地想了想，点头道：“当日大邑商的军队、神灵压入周国境内之时，考自愿为质，被商军禁锢在殷都，只因为他觉得弟弟年幼，难以承受商人的酷毒刑罚。
他做出了他的选择，自然有了面对这样选择导致结果的勇气。
老朽做出这样的选择，同样也是如此。
若我不能救下考，改变今时的局势，我却不会后悔今时没有接受你的援手。”
“好。”
苏午点了点头：“我不会插手商与周之间的世俗战争，但有关于‘苍天’的法统之争，此与后世人道存亡根本有涉，与我立身根本牵扯至深，我却不能置之不理。
——我只能向您如此承诺。”
“问心无愧就好。”姬昌如是道了一句，即与苏午躬身作别，“我如今就要启程入宫面见大王了。
若我还能将易道变化创演完整，也会通过易道气数，将剩余四十卦传授给你的。”
苏午闻声顿首拜谢。
他望着姬昌背影远去，陷入了沉思之中。
以当下文王所传易道变化最初二十四卦而言，可谓包罗万象，已然洞彻了事物的本质，哪怕以苏午而今的修行，再以后世早有流传的《周易》作为蓝本，苏午亦绝无可能逆推出这最初的‘易道变化二十四卦’。
文王姬昌能推演出此二十四卦，固然与他本身禀赋相关，他就是当下最合适传承推演‘伏羲八卦’的那个人选，但更与他本身的修行层次有关——非是见得苍天真面、乃至探究出了天道根源者，无从去推演这易道变化，使之反过来能将天道包容其内！
而能直见苍天真面、探究天道根源的修行层次，仅仅是文王姬昌展现出来的‘人王层次’，却是远远不足！
姬昌作为易道始源，这易道在今世乃至后世万千载岁月里，都是正统显学！
为此一显学始祖，他的修行必然已经超越了人王，超越了后世的‘此岸’、‘渡河’之境，或为彼岸存在。
但是，彼岸存在的身影，贯穿过去未来现世。
光阴岁月是环绕在他们身畔的河流，却不能致使他们身陷其中，随波逐流。
然而今下的文王姬昌，却没有展现出这般贯穿过去未来现世的气象，他不知后世景象，只是凭借苏午展现出的气息，推断出了苏午‘后来者’、‘井外人’的身份。
这是为何？
是因今下之世，尚没有‘三不在’的境界划分？
所以姬昌不曾踏临彼岸，也就无从谈及贯穿过去未来现世——这个原因，在刹那间就被苏午否定。
如陶祖一般茅山祖宗人物，所临时代亦无‘三不在’之境，没有此与彼的区分，只有茫茫元河覆淹一切，但陶祖身受重创之下，仍旧将身演化作了阴间，而元神则在后世寻到契机，一举登临此岸！
光阴的力量在陶祖身上仍有显证，但他实力全盛之时，距离跳出这光阴，贯穿过去未来现世，或也只有半步距离，甚至是，他实力全盛之时，说不得本身就是齐平彼岸的奢遮人物！
文王姬昌单单以此二十四卦带给苏午的感觉，便要强过陶祖。
那这般易道始祖，至少也该是齐平彼岸一级的存在了。
若原因不在此，莫非是因为如姬昌一般人物，虽然已然能齐平彼岸，但最终也就此陨落？而自身当前所见的姬昌，亦不过是一道历史留影而已？
苏午念头飞转，在眨眼间又否定了这个可能。
如能抵达彼岸，便可以谓之曰‘一证永证’——它们的沦灭，亦必然是彻彻底底、断灭了所有因果、消失了所有‘死而复生’之可能的，可眼下的文王姬昌，自身仍有人王的底力，并且最关键的是，他自身仍存有‘易道根本’，此根本既在，他便不可能真正沦灭，既未沦灭，便不该是当下呈现给苏午的这般‘孱弱’的状态！
那么，此般根因究竟在何处？
苏午不自转运转起了文王传授下来的二十四卦，一个个可能、一缕缕痕迹在他眼前飞快建构，被他加以运算，而后有用者留下，无用者排除。
鬼佛、三清之魂、三清诸部、诸彼岸恐怖之类，在当下之世，未见其踪。
虽不能排除他们是否被隔绝在这重世界之外，但可以确信，它们的气息不曾与今世之天有半分勾连。
由此来看，这一方世界，是不是容纳不了‘彼岸’、‘齐平彼岸’的存在？
如姬昌一般齐平彼岸存在的真身，其实游走于这重世界之外——真实世界，自然可以容纳诸方彼岸、齐平彼岸者，但自己眼下深处的世界，并非真实世界，而是‘人为建构的幻境’？
这重幻境将鬼佛、三清诸部、诸彼岸恐怖之类都排除在外。
或许也要将姬昌这类齐平彼岸存在的气机亦排除在外——但另有别的力量干预了幻境本身，使之不得不容纳下如姬昌一般存在的根本气机？
苏午体内，天道之轮轰隆隆运转着。
易道变化二十四卦加诸于他体内天道之轮的运转之中，那重已经越发膨胀，几乎成为苏午自身唯一根本的天道之轮，在此易道变化二十四卦交相覆映之下，始有一缕缕天理神韵解离。
属于天意的部分，仍旧留于天道之轮内。
属于易道的部分，则在天道之轮上，蜿蜒成一道道八卦符号——那面天道之轮被愈来愈多的八卦符号层层叠叠地覆盖着，最终变成了一面酷似八卦镜的事物。
苏午心意投入八卦镜中。
他的‘目光’落在那面八卦镜的中央，借助那明晃晃的镜光，看到了‘身外世界’、‘局外世界’——密集若蛛丝的因果网罗在他身外一匝一匝地环绕着，渠成了因果网罗上游动的一个线头。
殷都城门酒摊上的酒客们，都不过是无数因果网罗上的线头之一。
大商、周国、濮国等诸多国度，则是诸多线头交结而成的一张张因果之网——这许许多多的因果之网，覆盖着苏午的身躯，将他死死禁锢住。
而所有网罗之顶，一只顶着稚嫩女童面容的蜘蛛，游走其上。
那只‘蜘蛛’沿着网罗的丝线，从上方缓缓滑下，又变成了一个已经有六七岁的女童，站在了苏午的身畔——易道变化二十四卦纠集着那些从苏午体内天道之轮上拆解出来的‘易理’，汇集入苏午眉心故始祭目、自身冥冥之息、耳畔渺渺之发、足下阴影里的故始之迹中。
它们因种种易理而纷起变化，交相运转，最终弥补成了苏午的镜花影。
这道朦胧的影子隐在沧桑变化的光阴里，它蹲踞在苏午的身畔——苏午借着它的影子，看到了自身所处之地，看到了身外的场景——想尔真正所作的局。
面容稚嫩的女童‘想尔’的脚下，人头攒动。
无数人影汇集在它的脚下，化成了它脚下的洲陆，那些人影尽数伸出双手，奋力托举起了苏午的身躯。
苏午看着那密密麻麻在自己身下铺开、几乎没有尽头的人影，从他们身上感应到了鲜活的气息。
他们俱是一个个活人！
他们将苏午的身躯托举了起来，在他们体内流淌着的血脉，浮凸于他们各自的体表，顺着他们的手臂、手掌，蜿蜒缠绕向苏午的身躯，与苏午自身根脉相连——以旁观者的视角，看到这一副景象的瞬间，苏午就明白了那将自己托举起来的人们代表了什么。
他们代表了华山。
亦代表了人道根脉！
他们要托举起一位人王，为他们支撑破碎的天地，开创新的世界，但这位人王最终却只能徒劳地倒下去，成了恐怖异类们餐桌上的主菜。
苏午一念及此，深深地愧疚感几乎将他的心念击穿！
而想尔站在苏午的身躯之旁，那无数托举起‘人王’的手掌，反倒变成了想尔与诸多恐怖之类进食、享用这尊‘前所未有之人王’的餐桌。
三头而六手，遍身缭绕‘渺渺无余’之韵的形影，端坐于这张‘餐桌’的主位。
浑身如同被纯金塑造，背后昭彰金色大日的佛陀，撕开了层层叠叠的因果之网，亦临于餐桌之畔。
一道蛇尾撕裂了网罗，盘绕着餐桌上苏午的脖颈。
那蛇尾撕开的裂缝之中，隐隐勾勒出婀娜的身形。
一道道裂缝环绕着餐桌，而那些裂缝之中，都有恐怖凶绝的气韵流淌着，勾勒出一道道接天连地的身影！
这些停留于彼岸的厉诡，将想尔的因果之网撕开，共同瓜分摆在想尔餐桌上的美食——而想尔的餐桌上，那所谓的美食，其实就是苏午本身——他的胸腹腔已然完全裂开来，心被想尔塞进了自己瘦弱的胸膛里，肺脏则被想尔与三清之魂竞夺着。
鬼佛将双手合十，它合十的手掌手腕上，缠绕着一条肠道，顶端还有一副微微蠕动的胃袋。
密密麻麻的蛛网覆盖住了苏午的肝脏，而一道横亘于因果网罗之上的裂缝中，万道雷霆如犬牙交错，一根如龙般的趾爪从那裂缝中探出，勾扯住了那被层层因果网罗包围的肝脏！
诸多恐怖之类，竞夺着苏午的五脏六腑，及至他的身躯各部！
而想尔因为占据先机，此时被它掌握在手，以及着力竞夺的脏腑，占据了其中的绝大部分——或许引群诡来分食苏午自身，并非想尔的本意，然而这些恐怖存在既已撕裂因果网罗降临于此，想尔再想将它们送回去，却已完全不可能！

