# 1526、人道真形

遍天青烟袅袅，内里人影浮动。
听着他们的回应，苏午面上露出笑容，他沉默良久。
围拢在他周围的灶班同门、女娲、丹加、鉴真等人也俱安安静静的，未在这个时候打搅他。
良久以后，苏午回过了神来。
李珠儿的身影明暗不定，被燧皇薪火簇拥着，她将目光投向苏午，眉心处一圈圈盘绕的火焰螺纹，在她身后聚化作一道漆黑人影。
这道人影站立于此处，却好似是耸立在了天地尽头，他从天地尽头向苏午投来了一缕心识：「欲要开辟新天，只凭借你现在的积累，却还不够。
你如今只是抵御住了元河的侵袭，大天的重压，但还不到"别开生面"的时候。」
漆黑人影心识转动之际，一股股燧皇薪火聚集起来，化作人影满头的乱发，他的形象更加具体，高大雄伟的身形迈步从李珠儿身后走了出来，站在苏午面前。燧皇面色木讷，微微张口，还欲再说些甚么。
此时，一个冰凉凉的女声在他身侧响起。
一听到那个女声，燧皇满头潦草的长发微微晃动，他转眼朝那出声的女子看去——
那女子肤色雪白如脂泥，脚下蛇影蜿蜒游动。
她神色平静，看着苏午身后耸立的大青山，出声说道：「我死以后，我们夫妻二人尸身，皆作苏午人道本源。」
这身如泥塑，脚下蛇影缠绕的女形，便是女娲。
苏午完成了与她的承诺，带她找到了人祖伏羲的残骸。
她因此而投桃报李，给了苏午另一个承诺。
燧皇投影目光落在女娲身上，木讷的面孔上，没有表情的变化。但他满头薪火发丝都微微晃动着，由此可知他对女娲愿意牺牲自身，成全苏午人道本源之事，亦有些讶然：「你终究不同于一般彼岸，虽立于元河之上，久受元河侵染，但立身根基强固，哪怕元河长久侵染，也未能彻底使之毁塌……
你愿意死，对天下人都是好事。
你愿携人祖尸身，回归他的人道本源，开辟新天一事，而今可以一试了。」
女娲闻言微微一笑，笑容里却没有丝毫笑意：「你比之几千年前，也显得更会说话了些。
不过是想说我裹挟天下生人性命根本，填补自身彼岸裂缝，只要天下人不曾死尽，我之彼岸便永远不会彻底崩塌之事，在你嘴里，换一种说法，倒显得我同其他彼岸相比，别出一格了。」
她与燧皇说过几句话后，便转脸看向苏午。
女娲神色微微松动，望着苏午，轻声问道：「我这里还留了一个痴情人儿的残余本源，你可还要见一见她？
你若有心，我可以将她塑化出来，留下来陪着你。」
白泥女形话音落地，一旁的丹加、燧皇投影身后的李珠儿，同时朝女娲投来了目光。
苏午的目光朝女娲望去，他的眼神定定地落在对方身上，神色冰冷：「时至今日，你仍然没有憾悔之心么？
肆意捏造他人，借他人性命引为己用，以求长生……
你还当这样事情，只是儿戏么？」
苏午出声之时，女娲神色一时忽恍。
恍惚之间，她好似看到苏午变作了另一个人粗犷雄壮的模样，他站在大地之上，垂着头颅，那头颅像是耸立于高高山上，从中射下来的目光如同利剑一般，要将她切成粉碎！
难以言喻的悔意吞噬了女娲的心神！
她一时间满面泪水，缓缓向苏午——向苏午身后的大青山跪倒：「我错了……
夫君，我错了……」
轰隆！轰隆！轰隆……
大青山颤动起来，像是在回应女娲的忏悔，而地上的女娲，身躯之上忽然浮现出了一轮一轮的指纹印，那被她收摄而来的天下万众性命本源，今时随着那一轮一轮指纹印从她身躯之上脱落，也都尽数归还给了天下苍生！
她身下由无数泥人堆塑而成的洲陆，于此刹那间崩解开去，陷落于无边元河空明大海之中，它们随潮水卷荡着，行将在元河之中四散沦落之际——元河之中，忽然掀起滚滚波澜！
——立根于元河之底，将周围元河之水尽皆排斥而开的天柱，牵引着女娲崩塌的彼岸，聚集在了柱础四下，在天柱柱础四下，堆高成一层层的洲陆大地，燧皇脚掌化作的骨骼便耸立在那片洲陆大地之上，被苏午安顿于其上的众生，此时小心翼翼地脱离了此岸的群峰。
女娲维系万千年之久的彼岸，一夕崩塌，天下众生皆有受益！
而她的身躯脱落下那一枚枚指纹印后，覆盖周身的细腻脂泥，便也迅速干枯、起皱、龟裂。
无数指纹印不断飞散，汇向天柱下被元河团团包围的陆地，流入众生的本源里；
层层泥块尽数脱落尽了，终于显露出内里那具穿着雪白衣裙，被蛇尾缠绕着身躯、覆护着身躯的女娲尸身——那一道断裂的蛇尾缠绕着女娲的尸身，将之送入了裂开一道巨大沟壑的大青山中。
刹那之间，裂缝之中，骤然冲出一黑一白两道烟气！
两道烟气交相缠绕，犹如两道交尾的长蛇，而那烟气顶端，又塑化出了一男一女二者的形影。
二者正是伏羲、女娲的"本源"！
「大天自始源之时，便蒙昧混沌、遍布灾劫。
它自降诞至于如今，使自身各个部分化为被崇拜的神灵也好，成为被人所恐惧的厉诡也好，一切种种，皆是为了收割人命，填补它自身的缺陷，令自身不再弥生更多灾劫，不再经历重重的劫关。
而天下之人，皆宗"元皇"。
天下人的根源，便在于元皇。
元皇死后，留下来的元根，化作了天下万众，此亦是大天对人命甘之如饴的根本原因——唯有元根，能使它填补缺陷，消弭劫关。
至于伏羲、女娲即是元皇最为强壮的两道元根。
伏羲观察大天，推演大天与天下人气数之间的相互影响，而后化出"先天"，先天之后，才有了"人道"。」燧皇投影看着那两道交相盘绕的人身蛇尾烟气，同苏午说道，「这两道人身蛇尾气象，即是"人道真形"。」
「伏羲、女娲即是元皇死后所化的两道最强元根……」听得燧皇所言，苏午眉头微皱，「二者的母亲华胥氏，又是什么来历？」
「华胥氏，其实并不存在。」燧皇转眼看向苏午，眼神莫名地向他说了一句。
「不存在？！」
苏午闻声心头一震！
母圣华胥氏怎么可能并不存在？
他在华山之时，亲眼见过华胥氏——正是因为父亲、母亲请动了华胥氏，才令自己最终逃脱出那场命定的死劫，拥有了不被捏造的因果——假若华胥氏都并不存在，莫非自己在华山经历种种、父母亲在华山经历种种，其实都是假的不成？！
苏午心中骤起惊涛骇浪！
而燧皇对于他的反应，似乎已有预料。
他轻轻叹息了一声，拍了拍苏午的肩膀：「天下谁人愿意活在没有父母遮护的世界里呢？
所谓华胥氏，其实是伏羲、女娲塑造出的、他们共同的母亲……」
闻听此
言，苏午久久地沉默了下去。
而盘绕于苍穹之中的"人道真形"，于此时骤然交融成一，一刹那穿过虚空，融入苏午眉心之中！
轰！
象征着"人道本真"的形影于苏午自身流转过一轮，与苏午的完人气韵彻底交融之后，那不断膨胀、不断聚缩的完人气韵之中，顿时蜿蜒出了一道万千里长的长蛇形影！
那道长蛇形影在苏午脚下铺陈开来，犹如一道金红的长江大河！
人道根本的气息于长江大河之中沸腾着，大蛇另一端则盘绕在苏午脑后，聚结作一轮太阳！
大日耀映之下，澄澈空明、无形物质无色的元河大海，亦开始浮现出一道道或红或金的形影，它们散落于元河水中，与紫红天根相互纠缠，互相融合，已然密不可分。
——那一道道或红或金的形影，即是当年元皇陨灭之后流淌出来的鲜血，元皇之血与大天之血相互交融，最终形成了这无尽元河大海！
苏午望着元河之中一闪而逝、恢复故态的元河，他的眼耳口鼻之中流淌下犹如实质的滚滚金光，金光聚集成团，同样悬停于他的头顶，化作了故始社稷大鼎。金鼎被他头顶人道本源真形化成的长蛇盘绕于中心，滚滚人道潮流浸淹着那蜿蜒大蛇。
犹如虹光一般的人道本源真形大蛇，登时长出了一层金灿灿的鳞片！
长满鳞片的"大河"在苏午脚下流淌不息，那一层层鳞片聚敛尽了一切的光芒，又骤作一片漆黑之色。
在这漆黑大蛇周身，始有一条条雄壮的臂膀接连长出。
蛇化为龙！
它头顶悬停的金鼎照亮永夜，成为世间唯一的灯炬，而当那灯炬被苏午吞入腹内之时，世间又重归于深彻的黑暗！
鳞片大河浸润苏午周身，好似为苏午披上了一副龙鳞造就的甲胄。
苏午的双眼在这一片漆黑之中，依旧熠熠生辉！
「几万年了……」燧皇垂下眼帘，看着苏午脚下蜿蜒流淌、长满鳞片的漆黑大河，他木讷的面孔上，露出一抹笑容，「这倒是几万年来最值得尝试的一次……」
他说着话，转脸看向苏午，面孔上的笑意也收敛去：「说说，接下来你预备如何来做？
如何开辟新天？」
顿了顿，他又补充了一句：「我会全力助你。」
「在汉末之时，我还有一道因果可用。」苏午向燧皇如是说道。
他回溯诸般时空，以留于诸般时空中的"我"，将光阴统合于自身周围，使自身贯穿始终。
在此过程之中，苏午亦发现了汉末那道寄托在雷祖身上，可以加以利用的因果。
他摊开掌心，掌中那道雷霆龙蛇挣扎不休：「那道因果，便寄托在雷祖身上。
我欲将汉末因果亦演化为诸我之一，在汉末统合诸我，完成"诸我合一"的境界，开辟新天。」
「我知你那道汉末因果根由。」燧祖木着脸，并不去看被苏午禁锢在掌心里的雷祖，而是深深地看了苏午一眼，接着道，「你还想在彼处再尝试一回，那便再试一试。
不过，那"仙"留下的四分"仙芝不死药"，你莫非不准备动用？」
迎着燧祖突然提起的问题，苏午摇了摇头，忽而一笑：「那位仙人所说的每一句话，都是真话，不曾有假。
这份所谓"仙芝不死药"，只对它有用，对我或大天，根本无用，贸然食用此药，反而会令我身增添太多伤势。
是
以应用它的时机，并不在今时。」
「看来你十分信任那"仙"所言。」燧皇说道。
苏午点了点头：「那位仙人十分真诚。不过它纵再如何真诚，也需有人相信它所说才行。」
有时候，"真诚"反而是最深刻的诡计。
燧皇闻声，也不禁笑了几声：「既然你觉得贸然食用此药，反而会给你自身带来太多伤势，缘何还要留着这份仙芝不死药？
若此药与你无用，你缘何还想着斟酌时机来应用它？」
「此药于我本身无益，但应用在恰当时机，或于推动局势变化有大用处，所以自然不能随意弃置。」苏午答道。
「看来你全想明白了。」燧皇点了点头。
「是。」
于大商之时，苏午借助帝辛推演的"人诡相化之法"，拔高"神头鬼脸"的层次，彻底将诸多彼岸之类与自身牵连起来，继而补全自身三相，使三相合化，而己身登临"神上完人"层次。
至于此时，他已然不须显化诡形，自然也就没有了"神头鬼脸"可以运用。
他成为神上完人，于天下所有厉诡而言，都是至为凶恶的厉诡，但他自此又与厉诡彻底分割开来，有了最为本质的区别！
如此便如那仙所言，作为完人，食用"仙芝不死药"，有百害而无一利。
甚至于哪怕是大天本身，及至天下诸般厉诡，食用仙芝不死药，都没有丝毫增益，唯有仙自己食用"仙芝不死药"，才有最好的效果。
这株仙芝是它自己培育来给自己食用的，断没有让旁人摘取果实，享用好处的可能。
今时使灵芝三分，另外两份分别被大天、苏午拿走——此亦是仙谋划中的某一个步骤。
仙所图甚大。
免费阅读.

# 1527、廷议

天地中央，乌金巨柱支撑起的苍穹里，堆积着灰蒙蒙的暗云。
那片昏黑云层内，隐约有紫红天根伏延游曳。
——大天的面孔或许就被那层层暗云遮蔽着，冷漠无声地观察着巨柱支撑起的这方人间。
巨柱柱础四下。
苏午、燧皇、李珠儿、丹加、鉴真等人聚集在此。
燧皇只将一道投影留存于外，他的全部力量而今皆留存于李珠儿眉心的火焰螺纹之中，他仰头朝苍穹看去一眼，目光越过此间之天，看向"天外之天"。片刻后，他垂下头，木着脸与苏午说道：「开天辟地，从来不该是某一个人应做的事情。
若天下万众苍生尽皆参与此中，那就更好不过了。」
「天下万众，不是早就参与此中了么？」苏午反问道。
燧祖摇了摇头：「今之天下苍生，与其说是参与局中，倒不如说是被裹挟进了局中来。」
苏午闻声，未有言语。
在场其余众人，已然无法在苏午与燧祖的对谈之中插话。
「远在汉末之时的你之因果，是你能否成就"诸我归一"的关键，你知道那道因果无比重要，大天亦知道"他"的重要性——你想与汉末之时的"自我"完成归一，大天便必然不可能令你如愿。
此去汉末，仍有诸多艰难险阻，绝非坦途一片。」燧祖又接着说道，「开辟新天，是为了遮护众生。
但仅仅只是开辟新天，难以令我如愿。
新天之外，"大天"是死是活？
元河是留是存？
今之人道，又是否还要传续故始，继续绵延？
这些问题都需要斟酌。」
「是。」苏午点了点头，抬头仰望天外之天，出声回应道，「我今去汉末，需要解决三件事。
第一即"正本清源"。
使人道接续故始，重立故始祭庙。
归正人道根本，使人道源流澄清，而后人道方能长盛不衰。
第二则是渡天下之人，使天下人而能自渡。
如您所言，开天辟地从来不是某一个人，或者是某几个人该做、能做的事情，须要使天下之人尽可能参与此中，传授他们渡过劫数之法，使他们由须被人救渡，到能够自渡，及至最终，可以渡人。
第三便是开天辟地。
新天内外清明，天下太平，无有诡灾祸患，荡灭邪祟诸凶，使之尽为新天奠基。
这是我的"开辟新天"。」
燧皇闻声，神色没有变化：「这三件事，每一件事真正做起来，都太难太难。不过，你既然有了成算，我又何妨一试？」
他说话之际，薪火聚集而成的投影一瞬间融化作一道火龙，这道火龙缠绕在苏午手臂之上，与苏午身后的李珠儿隐隐牵连。
熊熊火光里，一时响起燧皇的声音：「走罢！」
苏午转头看向其余众人，众人安安静静地围拢在他身周，见他目光望来，也都笑着点头。
他回过身去，一手按住身畔的乌金巨柱，故始社稷大鼎一刹那化作一团烈日，高悬在了他的头顶，人道本形生长出层层漆黑鳞片，盘绕在那团烈日周围，覆盖了苏午的身躯，在苏午脚下流淌成蜿蜒黑色长河！
高悬于天穹中央、故始社稷大鼎所化的太阳，而今在那汹涌奔流的人道本形簇拥之下，又好似是一团烛火了！
漆黑长龙盘绕乌金巨柱！
苏午的身躯一刹那拔高，抱住巨柱，直朝那层层暗云之后隐藏的大天面孔抡了过去！
轰！
隐于此天之后的大天面孔，双目之中大天神韵缭绕，化作两口旋涡，旋涡之中，又好似长出了两条恐怖的臂膀——那两条臂膀一瞬间撕开了遮盖于它面前的层层暗云、此间天幕，两道紫红的手臂之中，又长出两张巨口，一刹那啃咬向了直抡而来的天柱超脱相！
咚！
天柱超脱相正砸在大天面孔之上，同时亦被大天眼目之中长出的那两条手臂紧紧抱住，掌中之口疯狂啃噬天柱，于天柱之上留下一道道触目惊心的裂隙——在此一瞬间，盘绕于苏午臂膀之上的漆黑火焰如龙盘巨柱，蜿蜒而上，从苏午此端至于大天彼端——
一道道火焰蜿蜒成火焰螺纹！
燧皇首级从天地尽头一刹那威临于此，他木着一张脸，眉心火焰螺纹化作了一轮漆黑大日，一临近大天面孔，竟令大天面孔陡有扭曲晃动的迹象，从大天眼中长出的两条手臂，今也晃动了起来！
至于此时，原本擎举天柱，抡向大天面孔的完人，却忽然间放开了天柱超脱相——
苏午拔身而起，遍布刑具裂痕的掌中，一团团仙芝云气袅袅浮动，刹那聚化作了一柄方天画戟！
他擎举方天画戟，直以长戟横斩八方虚空！
寂灭死气如长江大潮奔流往复，随着苏午挥舞方天画戟，而在苏午身周盘绕成了一层层圆轮！
此般寂灭气息狂猛覆淹之下，八方虚空尽皆破碎！
如蛛网般密布的裂缝之后，生长着一丛丛粘连种种人影的紫红天根！
寂灭死气轰然涌入那密密麻麻的裂缝之内，将内中交织的、勾连了不知多少性识、因果的天根尽皆斩落！
一丛丛天根如雨般洒落大地，其上粘连的性识、因果亦作雨丝震飘九州！
这一重重天根，即是大天伸向人道的触手，即是大天向人间索取营养的脐带，亦是一道道恐怖厉诡，一个个过往豪雄的坟冢——随着苏午将这数之不尽的天根不断斩落，天地之间，盈满恶诡，无数过去将来的人杰枭雄，纷纷复苏！
苍穹之顶！
大天面孔久受燧皇薪火灼烧，面孔上的每一道皱纹都扭曲了起来！
但它抓住天柱超脱相的双臂，却愈来愈稳固，从掌心里传来的啃咬之声传遍宇宙洪荒，天下万类闻之，无不毛骨悚然！
正于此时，一形容枯槁，披着黑色袈裟的僧侣走向那天柱，一道道漆黑锁链从他袖筒之中流淌而出，缠绕在了天柱之上，将他与天柱绑缚了起来，他如同一道身背天柱的蝼蚁，猛烈晃动着躯壳，以自身的晃动，引致天柱的摇颤，以期摆脱大天的掌握、禁锢！
从大天眼中生出的手掌，再一次开始晃动了起来！
但仅凭鉴真一个小小彼岸与燧皇首级这样三不在力量的合汇，却也难挣出大天的禁锢！
这时候，丹加站了出来。
灶班众人站了出来。
闾山群道站了出来。
那随着苏午斩落一道道天根而跟着于大地之上苏生的无数人们，卷动着天下苍生，将一条条手臂连成巨舟，连成桥梁，尽皆汇集在了天柱超脱相的柱础四下！
手臂连着手臂一层层交叠，天柱超脱相之下，已然化作手臂的海洋！
轰隆！
天柱开始晃动，震动着苍穹，引得从大天眼中长出的那双手臂开始痉挛！
轰隆！
天柱晃动得愈发激烈，那双禁锢着此般蓬勃超脱之意象的手臂也开始跟着摇摆！
轰隆！
天地之间，被斩落
下来的天根愈来愈多！
紫红雨丝、因果性识纷纷震飘，一场倾盖九州的豪雨，已经在所难免！
而这在短短几个瞬息之间，被苏午斩落的天根数量实在太多巨大，大到了令大天都警觉、迟疑的时候——它猛然间松开了双臂，裹挟着一丛丛天根，向后倒退！
咚！
苏午在此时亦回归到人群里，抱住了天柱，使天柱向上疯狂生长！
伴随大天的倒退，天柱向上直冲，天穹好似是破开了一个巨大的窟窿！
被苏午禁锢于掌心的"雷祖"，亦在天柱朝上生长，穿破大天对光阴时空的封锁，向更古老的过往追溯而去的时候，被苏午攥紧五指，一刹那捏碎了——
轰隆隆！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
天地之间，霎时横过无数雷霆！
漫漫雷霆之中，一具腐朽的龙尸盘绕于天地虚空之间，而它一只趾爪，正洞穿了一个白发苍苍的枯瘦老者胸膛！
轰隆！
一道巨电霍然点亮苍穹，亦惊醒了枯瘦老者浑浑噩噩的思绪！
那老者懵懵懂懂地抬起头，看到立于巨柱之上的高大身影，一时老泪纵横——他分不清这一幕是幻梦还是真实，只是凭借着记忆里对那道身影的印象，张口唤了苏午一声：「兄长？！」
那道身影垂目看向他。
那是一张与他记忆里的兄长一模一样的面容，对方面上甚至有着与兄长如出一辙的神情——但老者仔细分辨了一个刹那，却很快地摇了摇头，他喃喃低语：「不是兄长，不是兄长……」
他又猛地扬起了脖颈，向那高高巨柱上的高大身影问道：「你至于此，所为何事？
所为何事？！」
「我为杀死苍天而来！」
巨柱上的身影扬声回道。
「杀死苍天？」张角迟疑了一个刹那，面上陡又爆发出热烈的笑容，「可否容我与你同去？！
我虽老，犹不改此志！
若为斩杀苍天，致天下太平之事，我愿舍弃一切！」
「来！」
那道与兄长有九分肖似的身影点了点头，朝他伸出一条手臂！
白发苍苍、瘦削得皮包骨头的老者-张角跟着点头，他亦朝苏午伸出了手——
轰！
轰烈雷光引致天地一片雪白！
一片炽白之中的天顶上，大天将一道道天根交织起来，化作了一座宏伟的殿堂！
它化作一道庞大的人影，披着日月星辰，首先走入殿堂之中！
那座宏伟宫殿，爆发出无穷吸摄之力——散落于元河之上的一道道彼岸、已抵至元河尽头的几尊三不在，及至三清、"仙"、燧皇都一齐被吸摄投入了那座殿堂之中，苏午亦在此时骤然投入殿堂之内！
……
一颗颗大星作穹顶，一条条星河作盘绕殿柱的蟠龙。
巨殿之中，以日月星辰作衣袍的身影居于珠帘之后，它的身影好似被宇宙洪荒填满了，元河流淌于其中，好似化作了他身躯里的一丛丛血管，而这诸般恐怖异相，又在一刹那间消褪去，那道立于殿堂之中、无以言喻的恐怖身影，化作了一个黑发道袍的老者。
这位满面皱纹、老态龙钟的老者，披散着满头黑发，目光冷漠散漫地扫过殿陛之下的一些"人"。
殿陛之下，列于临近巨殿门口，乃至已在巨殿关槛之外的诸多彼岸，都战战兢兢、低垂头颅，不敢迎接老者扫过来的目光，它们不敢向那道袍老者看去一眼，哪怕只是向对方投去一眼目光，它们目中
所见，那老者面孔上的每一道皱纹里，都躺着一道恐怖厉诡！
但立于九重金阶之中，亦或站在金阶周围的四道身影，迎着道袍老者-大天扫过来的目光，却都神色平静，亦能与大天相视！
在他们眼中，大天是何等模样，从来都不曾变过！
他们目视大天已久，却也对大天这副"尊容"，业已见怪不怪，自然不会因目视大天而损伤自身！
他们每一个，都有被大天神韵笼罩、元河倾盖仍可逃逸之能！
九重金阶之上，"三清"穿一身与大天如出一辙的道袍，负手而立，它再往前一步，便能登上金阶顶上的御座——这道御座，原本也是他的位子，只是他如今境界退转，只得退下御座。
如今御座空置，金阶之上，只余大天一个安坐珠帘之后，执掌宇宙洪荒。
金阶之下。
两道身影齐头并进，分立左右。
左首身影浑身缭绕五色虹光，仙云缭绕其身形之间，引致其身形无法被人看透，它时而如人，时而如龙，时而如狐，时而如世间万类，总归变化万千，已显真仙本质；
右首身影高大雄伟，他站立于巨殿之中，却散发出一种要将巨殿都捅破了的气象——此般气象甚至引得缭绕此间的大天神韵都扭曲了起来，这座巨殿却也难真正困住他！
巨殿地砖皆作元河大水，漫漫元河之下，万里江山已然处处烽烟，天灾四起，以致田野空、朝廷空、仓库空，大批百姓四处流亡，饿殍遍野，尸相枕籍，民不聊生。
而那遍处烽烟里，一首带着哀哭之声的歌谣，随烟气袅袅上升，飘入了这座进殿内：「小民发如韭，剪复生；头如鸡，割复鸣；吏不必可畏，民不必可轻……」
推荐一本书：《黄昏议长》
简介：古代神秘学一直是全球最冷门的学科之一，直到这年，人类发现了月球上埋葬的旧世神尸。
一具又一具古老骸骨坠入地球的那一年，现存科学成了笑话，教徒高诵神名，将不奉神的人烧成灰烬，政权崩塌，掌握神骸的人俯瞰一切。
正值此天下大乱、教徒横行之年，陈象站在秩序的废上，心有余悸:「还好，我是第一个掉下来的。」
免费阅读.

# 1528、鸿蒙金座

带着哀哭之声的歌谣，在巨殿之内须臾消散去。
苏午立身于九层金阶之下，他瞥了瞥与自己同列的‘仙’，又抬目朝金阶之上的‘三清’看去一眼，继而转向身后——燧皇落后了他一个身位，安安静静站在彼处。
金阶上下，除却那玉串珠帘之后的道袍大天之外，便只有他与三清、仙、燧皇各据一地了。
其余诸多彼岸，皆距离他们四个很远很远。
众多彼岸围着殿门内外战战兢兢地站立着，它们被大天裹挟而来，被动地参与这场暂且不知议题的‘廷议’，但在此间，它们其实没有发声的权利，只是作为观众、旁听一般的角色，存在于此间。
苏午转回头去，眯眼看向玉串珠帘之后，变作一道袍老者的‘大天’，亦在此时，珠帘后的大天垂目与他相视：“吾欲以此鸿蒙金座，使君入主宇宙洪荒。从此以后，吾与君以元河为界，划江而治。
君意下如何？”
大天不曾呼唤苏午之名，但它今下这番话，究竟是对谁所说，在场众类尽皆心知肚明。
它话音萦绕于巨殿之中，那列于巨殿门口内外的诸多彼岸，听得大天今时这番言辞，一个个心意沸腾了起来！
众多彼岸的心意根本无法在大天观照之下隐藏！
它们的心意化作一团团云、一阵阵雨电，在巨殿穹顶之上来回卷荡！
“以那鸿蒙金座，授于完人？
完人，竟能得大天如此恩遇？！”
“完人做天地王，大天为宇宙主，依元河为界，划江而治……这何止是恩遇，分明是大天欲与完人平分天下！”
“大天先前尚在全力绞杀完人，封锁完人一切进境……形势为何刹那转变至此？”
“大天竟以鸿蒙金座虚位以待……
上一个登上鸿蒙金座的，今时距离那御座也不过是一步之远……那一位，从前也有与大天分庭抗礼之能……”
那些在大殿上空飘摇蒸腾的诸多彼岸之心意，随着大天神韵萦绕而过，便又尽数归于沉寂了。
巨殿之内，落针可闻。
众多彼岸的性识萦绕在苏午身周，在暗下里对他多番窥察。然而，任凭它们目光如何观察，心思如何算计，却也难以猜到，今之大天，为何会在瞬间转变了对苏午的态度？
它先前频频出手，分明是要将苏午赶尽杀绝，同时还封锁了苏午更进一步的可能——如今，为何又愿以鸿蒙金座大位相待对方？就今下局势来看，苏午与大天之间，仍然相差悬殊，他如今还比不过境界退转的三清，又何以让大天对他如此‘恩遇’？！
金阶之上，三清面朝玉串珠帘之后的大天，身前一步即是‘鸿蒙金座’。
他听得大天萦绕于巨殿之中的心识，神色之间却也没有任何变化，甚至心识波动也没有一丝，只是静静站在彼处，仿佛已经置身事外。
金阶之下。
周身被五色仙光覆映着，已难见其真形的‘仙’忽然窃笑了起来，它的窃笑声使得盘绕周身的五色仙光都流转出绚丽光晕，层层光晕里，好似有一张张笑脸生生灭灭。
燧皇在这时注目向苏午的背影，木讷的面孔上，竟有了些许紧张之色。
大天在今时做下的许诺，不会有假。
这样一份许诺，哪怕对于三清而言，都谈得上是一份难以想象的大礼——与天齐列的机会，从前历经千难万险，尚且不一定能够获得，如今只需苏午点一点头，他就能得到，就可以与天齐列了！
哪怕是燧皇，若面临这样一个机会，也未必能坚守本心！
哪怕是这份许诺，内中藏有诸多陷阱，并且本身亦是为了杜绝另一些大天不愿看到的可能——譬如苏午真正开辟新天，譬如群诡真正被人道彻底荡灭，譬如大天崩毁、元河干涸……但大天许诺苏午坐上‘鸿蒙金座’这件事本身是真实无虚，毋庸置疑的！
今下苏午又该会如何选择？
苏午对于诸多存在萦绕在己身、若有似无的目光，根本置之不理，他的目光首先看向了那聚集金座位置最近的黑袍中年道人——三清今时显化在大殿之内的身形、衣袍装束，与大天如出一辙，好似是同一个人的老年态与中年态。
它似乎感应到了苏午目光投向自己，在此时微微侧身，与苏午目光相对。
“三清，令你再登上这鸿蒙金座，为‘天地主’——这个机会给你，你要不要？”苏午在此时向三清问道。
三清无言地笑了笑，它的目光转而在玉串珠帘后的大天身上停留一刹那，继而垂下了眼帘：“从前登临此位，全凭吾一身修行得来。
今此嗟来之食，还是更适合你一些，吾不能受。”
苏午目光转向五色仙光里的‘仙’：“仙又是何看法？超脱天外与做天地主，哪个更符合你的心意？”
‘仙’周身五色仙光如涡旋般转动着。
玉串珠帘后的大天、御座一步之外的三清、旁侧的苏午、燧皇尽皆将‘目光’倾盖在了它的身上。
它此时是何心意，却根本做不得假。
——也有赖于那一株仙芝不死药的长成，以至于宇宙内外，不论是参与争夺仙芝不死药的大天、苏午，还是被隔绝于局外的三清，都对于这株不死药的原主‘仙’格外关注了起来。
这一个久困于三不在之地，几乎再无进境的存在，如今骤然爆发，却与苏午齐头并进，一样成为了大天的腹心之患！
受到众恐怖存在如此关注，于仙而言，也不知是好是坏。
不过它此时回应，却也真诚、坦然：“能为天地主，吾之造化更大，飞升‘真仙’更加简单……”
它仰头与大天对视：“未知君父是否愿意给我这个机会？”
巨殿内外诸多存在，皆直称‘大天’，唯有‘仙’称大天为‘君父’，如此自然是因为它本是大天血液与元皇脑髓合化而生，元皇或者大天，都可以被视作是它的父母了。
听得仙就势一问，大天未置可否。
它依旧看向苏午，问道：“你可愿与吾共治天地宇宙？”
苏午微微一笑，道：“此嗟来之食，吾不能受。
所谓与你平分天地，实不过是笑话而已。
你赏赐我的，与我挣回来的，个中差别，你以为我莫非不知？
更何况，我今之拼搏，又何止是为了与你分治天地宇宙？你当知我之志——打破旧有，开辟新天！”
苏午话音一落，整座大殿内外，诸多彼岸们盘旋于穹顶的心意，一刹那沸腾了！
“疯了，疯了！”
“已然被挟制于大天面前，竟敢在大天当前直称要打碎旧天——他难道不怕死的么？！”
“不论如何，这一尊完人至今已是亘古绝今的角色！
从未有人在如此场合、如此时刻，还敢于当面斥骂大天！”
“……”
众多彼岸沸腾的心意之下，立于御座一步之外的三清垂着眼帘，久久地沉默着。
它更知苏午敢于当面直斥大天，称己身要‘打破旧有，开辟新天’，实不是逞一时之勇，而是有着十足的底气，强横的凭恃！
凭他自身，今时哪怕立于大天一手演化出的这座巨殿之内，仍旧有力可以破殿而出，大天都困不住他，更无法与今时杀得死他！
既然如此，苏午又何惧之有？
这样的底气，这样的凭恃，哪怕是三清从前全盛之时，也根本没有！
苏午的铿锵之音犹在巨殿内外回荡着，盘旋于大殿四下的彼岸心声已然纷纷沉寂。
大天漠然地看着金阶之下的苏午，它张口出声，语气里一片寂冷，没有丝毫被苏午之言挑惹出的怒意：“你今至汉时，试图于汉末之时，合汇你留在汉末的一道因果，完成‘诸我归一’。
然而你那一道因果，吾又岂会令你掌握？”
大天言辞之间，化作巨殿地砖的元河水面上浮起层层涟漪，涟漪之下，汉末烽烟滚滚，那滚滚烽烟与元河大水合汇一处，从其源流所在蜿蜒诸方，一道道厉诡、一种种恐怖气韵盘旋于元河源头——亦即是元河尽头之处，在那片元河尽头之中，赫然填镇着一尊漆黑的棺椁！
棺椁之内，便封押着苏午那另一道因果！
“他们……不曾行至元河尽头。
你的从前，倒真正濒临了元河的起源与终点，但也终究沉沦于此，困缚于此。”大天指着那座沉寂于元河源流种种恐怖气韵之下的漆黑棺椁，目光从‘仙’、‘燧皇’、‘三清’身上掠过，最终定在苏午面孔之上，“行至尽头，便会明白，你等根本没有一丝真正凭恃，从前以为的最大依托，只是你等人族的一厢情愿而已。
今时你若重走旧路，却不过只是令元河尽头多一座棺椁而已。
你还要如此？”
元河尽头的景象，就这么被大天指给了苏午及至在场所有三不在、彼岸来看，每一个恐怖存在皆从元河尽头呈现出的景象中，似有所得。
它们恨不能将心识都沉入元河尽头中去，它们从前求而不得、甚至无从望见的元河尽头，今下真正完完整整地展现在了它们眼前！
连燧皇、三清、仙都在这个刹那被元河尽头的景象影响了心识，有一刹那的心神散乱。
苏午的目光落在元河尽头那纷纷扬扬、甚为恐怖诡谲的种种气韵之上，他从那种种气韵之中，依稀分辨出了元根、元皇的气韵……他倏忽意识到了甚么，这一点陡然而起的心识，联系着大天的那番言辞，令苏午皱紧了眉头——他强行压住脑海里一瞬间纷扬而起的念头，冷笑了几声，同大天说道：“你今赏我以鸿蒙金座大位，莫非是因你发了善心？
真正原因，莫非不是因为——大天亦有弱点？！”
苏午此一言出，大殿之内的气氛陡然变得微妙起来——守在殿门内外的诸多彼岸尽皆低下头去，死死地收束着各自的心意，却不敢再像先前一样，对苏午的这番言辞有任何的评判了！
巨殿之中，一时寂静。
大天亦漠然不语。
“诸天之间，无数厉诡，皆是你众生的触手！
斩绝触手，灭杀诡类，便足以动摇你之根基——你依凭厉诡索取人命，消弭自身的灾劫，厉诡死尽，你自身灾劫自生。”苏午紧盯着大天，语似连珠！
然而，他这番言辞，却不可能被守在殿门内外的那些彼岸听到，都不须大天动手，大天神韵倾盖之下，彼岸们已然被禁闭心识，连旁听几尊三不在、半步诸我归一与大天之间对话的权利也没有了！
苏午所言，正中大天最忌惮的关键点。
是以哪怕他所说的方法，诸多彼岸也无法做到，但大天仍旧屏蔽住了彼岸们的心识！
“你比从前更加出色。
从前之时，你虽行至元河尽头，但却也无法杀死世间任一个厉诡——而你如今，倏忽成就‘神上完人’，以完人之身，拥有了杀死厉诡的能力。
在万天厉诡眼中，你已是比它们更加凶怖的存在了。
你说的方法，确实有用。”大天向苏午说道，“但这样方法，而今只你一人得用而已。
天下之人，无从运用这个方法。
独你一个，能杀死万天之诡，斩绝吾所有的使臣么？”
苏午闻听大天所言，只是冷笑几声，并不作任何回应。
大天转而看向苏午身侧的‘仙’，它向‘仙’出声问道：“吾赐你以鸿蒙金座大位，与你共分天地宇宙，划元河而治。
你又如何报答于吾？”
一直被冷落在旁的‘仙’闻声，周身五色仙光一时膨胀，内里长出了一张巨大的绚烂笑脸，它向大天长揖及地，出声回道：“君父若以天地主之尊位赐我，我愿献上‘封押完人’之法，以解君父腹心大患！”
“那仙芝不死药是假的。
贸然服用之，必然身负重伤！”此时，苏午忽然扬声道出了几句话！
他似是极为忌惮‘仙’的封押完人之法，是以出此言语，希望以此来引起大天对仙所谓‘封押完人’之法的质疑！
他所言句句是真！

# 1529、完人真性根本相

苏午一番话语落定。
巨殿之中犹是一片寂静。
金阶上下，不论是大天、三清，还是仙对于苏午所言，皆全无反应，好似充耳不闻。
唯有燧皇此时微微抬头，皱眉看了苏午一眼。
萦绕于巨殿之中的大天神韵，在这刹那无声无息朝燧皇汇集了些许，之后又须臾四散开去。
大天注视着金阶之下的"仙"，它未曾言语，今下是该"仙"出声解释的时候。
"仙"周身五色仙光徐徐地收放着，如同一阵悠长的呼吸。
它向大天再度躬身行礼，坦然回应道：「在"仙芝不死药"一事之上，我从未有半分隐瞒。
此药是我费尽心机造就，独为我登仙之用。
除我之外，其他诸类，一旦运用此药，便是身受重伤，乃至自身追求之道途出现无可弥补的裂痕之时。
但是，"容纳完人之法"，实用不到"仙芝不死药"。
这位完人在此时忽有此言，我不知他是何用意——或有挑拨离间君父与我之心，使君父对我心生猜疑！
君父如不信我所言，可将你所掌握仙芝不死药分作数份，于殿中诸位服用，我与他们一同服用此药，如此效果如何？君父自能一眼即明。」
仙言语之际，殿门内外的诸多彼岸顿时惊怒交加，敢怒而不敢言——若那仙芝不死药真如仙所说，除了它服用可有超脱天外，化为真仙的效果，余者必然因此身受重创，乃至道途破碎的话，大天听从其建议，选择喂药作比对的对象，只能是它们这些彼岸！
它们这些彼岸在元河之上，本就支撑困难，再服用下此般毒药，又焉有活路在？
至于金阶上下这几位，大天纵然想给他们喂药与仙作对照，也得看他们自己答不答应！
「此药于仙之外的诸类乃是剧毒……」大天缓缓开声，玉串珠帘后一双眼睛看向苏午，犹如漫漫星河朝苏午倾盖而来，苏午每一个念头心识之中，都回荡着大天的询问声，「既然你已知此药乃是剧毒，你为何还要奋力争取？」
苏午所有性识尽在大天观照之下，他犹然面不改色，目视着"仙"，忽然笑道：「仙道无二么？
只你元皇脑髓、大天血液融合而成的畸类，方才能超脱天外，化为真仙么？」
听着苏午所言，"仙"周身缭绕的五色仙光，近乎微不可查的停止收缩了一个瞬息！
紧紧盯着他的苏午，心头顿时了然！
"仙"需吞噬五色不死药，褪尽污秽之身，化去凡俗蒙昧诸相，至此时，才是获得了登上真仙阶级的资格！
但想要真正成为真仙，它却还需容纳一尊完人——既然它需要容纳完人才能成仙，完人之身必是关键要素，苏午作为这亘古无二的完人——他又为何不能以自身追求仙道？
仙道无二，独属于"仙"一个？
大谬！
"仙"能走的路，苏午也要走，"仙"不能走的路，苏午更要走！
只因"仙"这一个刹那的迟疑，苏午脑海里已然生出了许多猜测，但这些猜测，究竟是真是假，他还需进一步验证。
而居于最高处的"大天"，更将"仙"的反应尽收眼底。
它又转
动着怎样的心识？
如今却是无人可知。
这时候，"仙"忽然轻轻笑了几声，它转眼看向苏午，五色仙光倾盖着它的形影，它今时是何等样貌，面上有着怎样表情，如今却无人可知。
笑声一阵一阵地从五色仙光之中传出，而后戛然而止。
"仙"说道：「仙道……或许无二……
究竟是否又第二条路通往真仙阶级？还需阁下，需要君父、三清及诸位能人前赴后继，亲身尝试啊……」
此番话语，意味深长。
随后，"仙"又向大天道：「我今掌握"容纳完人之法"，唯独君父可以使用！
便是我自身如今都无法真正将此法运用出来。
在场诸类之中，唯有君父已然自成一体，与真仙同列！
君父只要传我鸿蒙金座大位，我愿将此"容纳完人之法"交于君父，供君父容纳在场之中的某一位完人！」
它话音落地，周身笼罩的五色仙光之中，又有阵阵窃笑声响起了。
三清此时垂下眼帘，将目光投向金阶之下的苏午，眼中意味莫名。
「既如此……
吾授你鸿蒙金座大位……」
大天的心识倏忽落定，一股股大天神韵化作群龙，盘绕在"仙"周身，"仙"周身缭绕的五色仙光霎时暴涨，内中好似敞开了一张张血盆大口，将大天移转而来的大天神韵群龙，尽皆吞吃干净！
绚烂五色仙光之中，犹如血肉一般的事物蠕动着，收缩着。
一股股凡浊污秽之气被从中排出，一缕缕轻灵超脱之气韵在其中蕴生，绚烂彩羽飘摇于其中，一道颀长人影披覆着轻盈彩羽，从金阶之下，登临金阶之顶，从三清身旁轻轻掠过，坐上了它前头一步外的鸿蒙金座——
轰轰轰！
一颗颗大星转动，化作一重重轮盘，盘绕于那自身好似五色仙光聚化而成的"仙"身上！
"仙"得此天地主尊位，已然彻底褪去蒙昧之相，转为了万类灵长的人相！
它自身承载的五色仙光愈来愈多，那滚滚五色仙光，亦反过来托举着它，让它在这瞬息之间，竟有了一种要超脱天外的气韵！
「哈哈哈哈……」
它在鸿蒙金座之上，畅快大笑着。
这一刻，它已然与从前半步诸我归一的三清并驾齐驱！
哪怕这一份力量，这鸿蒙金座的权柄，乃是大天"施舍"给它，大天说不定何时就会将之收回——但于"仙"而言，这份力量依旧得来不易！
若不是今有比它更具威胁，乃至直指大天根本的完人出现，无论如何都轮不到它来坐这个位子！
在完人，三清以前，它才是那个被大天严防死守的角色！
如今，它把持鸿蒙金座，力量更进一步，便亦可以借助这份力量，更加展开自身的谋划，将自身推向那个梦寐以求的层次了！
"仙"大笑声中，大天的话语声徐徐响起，落在巨殿内外诸类心识之中：「吾已将此鸿蒙金座赐予你，那么，所谓"容纳完人之法"，又究竟是甚么？」
大天毫不在意那坐在鸿蒙金座上的"仙"，会违反与自身的约定。
鸿蒙金座大位，是它给出去的，它亦能随意将之收回——此般情况，更不同于三清占据此位
之时，彼时的鸿蒙金座大位，乃是三清自己夺到手中的，在三清以前，并没有"鸿蒙金座"大位的权柄！
是以如今，仙一旦想要违反与大天的约定，它翻手之间，就能将之驱逐下去，使之逊位！
甚至于，这鸿蒙金座大位，于它而言，也是它落在"仙"身上的一重禁锢——有些敌人落在明面上，再如何恐怖，也只能止步于某一个界限，而一旦情况相反，再羸弱的敌手，只要能隐在暗处，便会时刻令自身毛骨悚然！
"仙"亦知大天手段。
它闻声从鸿蒙金座大位之上起身，围绕它周身不断盘绕的五色仙光，倏忽消散无踪，站在鸿蒙金座之前的乃是一身材颀长、面貌清逸的男人，它张开双臂，一缕缕仙光便化作涡旋，在它眉心、颈部、手臂与腿部关节之处浮显，而此重重涡旋隐隐根脉相连，最终又汇集于其顶门。
"仙"以自身映化出的这副人身关窍之相，并无特殊之处。
甚至几道涡旋落定的位置，也无甚出奇。
然而，偏偏是仙展示出这几重涡旋落定的位置之时，苏午忽有一种自身被"仙"映照出来的感觉！
乃至于那几道涡旋盘旋之地，对应着他周身各处，都令他生出一种如芒刺背、周身对应部位隐隐发麻的感觉！
「此为"完人真性根本相"！」仙看着金阶之下的苏午，扬声说道，「完人乃是圆满之人，自身实已无有明显弱点，与厉诡其实不同！
但完人之性源自元根，而元根重重演化分裂，便总带着某种偏向，因其有所偏向，自然有强弱高低之分，也就有了弱点！
吾因合化元皇脑髓，今时濒临真仙之境，也就能借元皇脑髓，推演出这一半的完人真性根本相，如此，须以不能被完人反过来容纳的"封钉"，封住这完人真性根本相上呈示诸关窍，可以将完人禁锢一半！」
苏午身后，燧皇听得那仙在鸿蒙金座之前的言辞，再看苏午沉默的神色，顿知那"仙"所说的"容纳完人之法"，必然有几分门道，甚至于就是正确的！
他的脸色严峻起来，悄悄走近了苏午背后，眼望大殿四下，守在大殿正门内外的那些彼岸，似不经意间投向苏午这边的目光，一时间都炙热了许多。
「这个方法，只能将完人封押一半？」"仙"身旁的三清，抓住了仙话中的关键，出声问道。
至此时"仙"呈示完人封押之法，大天倒没有丝毫遮瞒甚么的意思，全然不像苏午先前揭破它的弱点之时，它封锁所有风声的模样。
容纳完人之法，就此被殿中诸类所知。
"仙"未有理会三清，转身向珠帘后的大天一拱手：「我虽合化元皇脑髓，能动照世间无数元根变化，但完人终究不完全是元根变化，行至此境，完人与元皇虽仍有牵连，但更是两个互相独立的存在。
是以我以元皇脑髓，亦只能演化出容纳一半完人的具体方法，至于容纳另一半完人……以您混成太一、内外交泰的本形，或能于容纳了一半完人以后，推演出容纳另一半完人的方法……」
它的意思，却是说大天只要能容纳一半完人，另一半也就根本不在话下，只需大天以完整本形推演，即能得到容纳另一半完人的方法。
「吾传鸿蒙金座于你，却不是为了这只有一半的容纳完人之法……」大天的目光环绕巨殿各处，从巨殿各处，朝苏午投去了目光，它的目光落在"仙&
quot;所呈示的完人真性根本相对应的苏午周身各处关窍之上，顿令苏午毛骨悚然，周身各处关窍，一时隐隐作痛！
「君父得这一半容纳完人之法，便已相当于得到此法全部了。
我并未食言！」仙扬声说道。
玉串珠帘后，漆黑道袍的老者一时沉寂。
但巨殿处处，却开始回响它的心意，它的心识化作一重重星辰，遮盖了大殿内原本的景象，环绕在苏午身畔，以苏午为中心开始运转——于是，苏午性识之内，开始不断回响大天与"仙"的对话！
大天道：「寻常厉诡，及至彼岸，于完人而言，亦不过是食物而已，楔入其真性关窍之中，或被其顷刻消化，或被其绞碎成空……
那么，该以何为"完人封钉"？
他如以此法而死，与从前自困于元河尽头棺椁之中死去的死法，也相差无多了……」
"仙"窃笑了起来：「自是须以完人不能消化绞碎之物，作为"完人封钉"！
万天之间，宇宙之中，唯有我养出的那一株仙芝不死药，可以当此重任！」
「哦？」
大天忽然顿了顿，转而又道：「你亦吸纳了三分仙芝不死药，以你之身，可否作为那完人封钉使用？」
"仙"毫无犹豫地答应了：「君父如此，我求之不得！」
「……」
"君父"到底没有答应。
盘旋于苏午身畔的一颗颗星辰震碎作星辰海，无垠星辰海中，大天指尖缭绕一缕仙芝不死药云气，向苏午的完人真性关窍之上，一指点来——
那一指尚未落下，它对应的苏午真性关窍便陡然震颤起来，难以言喻的疼痛与恐惧，刹那就要倾轧而来，冲垮苏午的心神——
苏午昂起头颅，直视万天中央，巨殿珠帘之后的大天：「你永不可能封押容纳我！
所谓混成太一，内外交泰，根本就是虚妄！
一个先天有缺的天，却意图"混成太一，内外交泰"，对应修行之中"诸我归一"之境？
你缺失的部分，你可曾找到了？！」
免费阅读.

# 1530、元河尽头的黑棺材

巨殿之中，星河兜转！
苏午对大天的蔑视，根本不加掩饰！
“你自蒙昧之中化生出意识，于那时人而言，实不过如婴童而已，至此以后诸般成长，皆是拓印‘人智’而来，而以诸般修行来论，你自出生之时，便是‘混成太一，内外交泰’的境界，何以在此后要将‘自我’——滚滚厉诡分化进人世中来？逆练‘诸我归一’？！
盖因你先天灾劫频生，乃是一个畸胎，所以需要借助人体内的元根，来消化自身的灾劫！
所以你之‘混成太一，内外交泰’，根本从未成就！
你未临此境，还妄图推演什么完整的容纳完人之法？
做梦去罢！”
嗡！
迎着大天缠绕仙芝云气的一指，苏午掌中同样有仙芝云气缭绕聚化作一柄方天画戟，他手持方天画戟，与大天缠绕仙芝云气的一指骤然交击！
轰隆隆——
整座巨殿猛然震颤了起来！
两股仙芝云气乍然相碰，在这瞬间交融成了一股——大天试验‘仙’所说容纳完人之法，是以此刹运使起来的仙芝云气，不过只有其所得那一份仙芝云气的三分之一而已，反而是苏午此时，直接以手中所有仙芝云气凝作兵刃，是以两股仙芝云气交融之下，赫然是苏午手中掌握的那一份占据了上风，苏午成为了主导！
唰唰唰！
凛冽寒气自融合成一团的仙芝云气之上迸发而出，在苏午掌握这气团的手掌之上留下累累刑杀伤痕，他的双手之上，因为久与仙芝云气接触，已经遍布伤痕，诸多伤痕已然深入骨骼，从一道道裂伤之中，已然能看到其下金色的骨骼！
苏午对于手上伤势浑不在意，他好似没有痛觉一般，一将那团仙芝云气掌握在手，身形瞬时拔地而起，掌中仙芝云气化作一面大斧，一斧横扫向了巨殿大门！
轰！
巨殿大门内外聚集的诸多彼岸，眼见这碎灭万类、斩杀人诡的一斧横斩而来，一个个顿时星散而开——那一道斧刃，正中巨殿大门，将巨殿大门拦腰斩碎！
苏午一脚踏出巨殿之外——
燧皇跟随其后，临近巨殿门口之时，眼见‘仙’、三清及诸多彼岸已然齐聚向殿门，他周身霎时奔涌起了熊熊薪火！
漆黑大火缭绕整座巨殿！
无数彼岸皆落入火中，在这场大火之中奋力争渡！
大天的形影隐在滔滔大火之后，一身漆黑道袍化作了万天星辰、诸般世界，它一步踩入漆黑大火之内——‘仙’与三清比它更近一步，临近了面朝它们的燧皇——
遍天虚空之间，窃笑之声不断响起。
‘仙’的声音与那阵阵窃笑之声重叠着，有些分辨不清：“我来助君父夺回仙芝……”
三清不发一言，它的手掌穿越了熊熊大火，掌中掌纹连成了蜿蜒起伏的山脉，五指化作五道支撑天地的巨柱，向着苏午与燧皇的身影笼罩而去，它的心意，落入苏午心神间：“留下仙芝不死药，我不与你为难……”
当！
这个刹那，苏午骤然旋踵返身，他张口吐出一团金光，那滚滚金光在须臾之间被无数人道大手铸炼成故始社稷大鼎——巨鼎狠狠地填镇于巨殿门口，一条条人道大手抓摄住群聚而来的一个个彼岸，连连将之投入鼎中！
熊熊薪火灼烧之上，金鼎化为赤红！
鼎中飨宴无比丰美！
一个个彼岸的哀嚎之声，刹那化作萦绕苏午耳畔的美妙乐章！
他立在燧皇身侧，咧嘴大笑了起来：“汝等皆欲受此鼎烹煮乎？！”
巨鼎横在大殿正门，挡住了三清、仙、大天行将降临的种种手段，而鼎中飘散出滚滚烟气，那烟气漫漫，再一次地牵连向元河尽头——无数恐怖气韵缭绕的元河尽头，那副漆黑棺椁像是嗅到了这飨宴的丰美之味，竟在元河之下隐隐颤抖起来，致使河面江翻海沸！
嗡！
这个刹那，三清、仙、大天的动作同时一滞！
它们更清楚元河尽头的那座棺椁，假若在此时复苏，会为今时之局面带来怎样的变数！
元河尽头那尊漆黑棺椁，已经不知沉寂了多少岁月，如今却因故始社稷大鼎的一次祭祀，再一次让它生出了反应！
哪怕它如今只是轻微颤抖几下，也足以挑动在场几尊恐怖存在的神经！
“走！”
苏午与燧皇相视一眼，他猛然抱住故始社稷大鼎，由燧皇化为熊熊薪火攀附己身，一刹那出离大殿，直投向那遍处烽烟的汉末时空——
元河尽头的河面，又归寂静。
河面之下，漆黑棺椁继续保持了沉寂——
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
苍穹毁碎了！
无数碎块被元河大水裹挟着，朝狼烟滚滚的汉末大地浇灌而去，无数山峦洲陆在这空明大河冲刷之下，一瞬间支离破碎——
一尊尊彼岸耸立于元河河面之上，在遍天之间，留下恐怖的诡影！
‘仙’的形影化作五色仙光，横亘于元河之上，而‘三清’身影在大天撕开汉末时空之时，倏忽消隐而去，刹那不知所踪！
轰隆！
天穹、洲陆及至山川都在元河摧压之下，分崩离析之际，一块牢不可催的柱础从元河河底拔升而出，一块块石头堆积于柱础之上，令那座柱础刹那长成了撑天的巨柱！
无数洲陆、毁碎的彼岸、倒塌的山川、乃至沦亡于元河之中的尸骸，而今尽皆被收摄于天柱超脱相的脚下，重又演化成了陆地！
破碎的天穹再度于天柱超脱相之顶拼凑起来。
又一方天地，于元河重重簇拥，不断倾淹之下，演化而成！
轰！
汉末！
通天大河之畔！
衣衫褴褛的流民、遍地枯槁的尸骸、寸草不生的河岸簇拥着那浊流翻涌的大河！
上游的流民们在河边洗濯身躯、便溺，下游的流民们不管那黄浊溺水多么污秽不堪，只用手掌拂一拂水面之上的枯枝水草，便如猪狗一般趴在河边，伸着脖子去满饮河水。
他们将肚子喝得溜圆，而后像是一截截腐朽的木头一样，站在遍地疮痍的河岸边，保持着沉默。
这时，上游的流民群中忽起了一阵骚乱。
似这样的骚乱，每时每刻都会在汉末天下各地的难民群中出现，不过是些还没饿过劲的人，还能把心思分配在填饱肚子之外的其余事情上，因而导致了这些微的骚乱而已。
这般骚乱，却也不足以更多流民们大惊小怪——他们也早没了大惊小怪的力气，依旧竹竿似地杵在原地，有些人微微转动眼珠，去看那骚乱发生之处是甚么情形，更多人连眼皮也懒得抬一下，直愣愣地盯着眼前被风吹动的一簇荒草，而后在某个瞬间，自身再被大风吹倒，再也没能爬起身。
然而，当下这场骚乱却并没有消停的意思。
骚乱的人群从临近上游河岸的一小撮人，很快在整个通天河上游完全蔓延开来，流民们相互推搡着，跌跌撞撞地往下游的流民奔涌而来，许多反应不及的人，直接被推到在地，在无数脚掌竞相践踏之下，没有了生息！
夜枭一般没有丝毫生气的叫喊声，从上游频频传来：“河漂子！”
“来河漂子了！”
“很多！很多！很多！”
“跑啊——”
而今天下，战乱频仍，天灾诡劫并起，偌大通天河河面上，漂几具尸体，却不至于引起这些见惯生死的流民如此恐慌，能令他们而今恐慌至此的，却不仅仅只是漂在河面上的腐尸——
有流民躺在河岸边，已然无力逃跑。
他榨干身上的所有力气，才终于以干枯的手肘支撑起上半身，仰着头朝通天河上游看去——
污浊混沌的通天河上游，此时已变得清澈澄明。
但在那空明如镜，映照出蓝天白云的大河河面上，却漂浮着一具具恐怖的尸骸，大河尽头，甚至有密密麻麻的人影，这一道道如山岳般接天连地的恐怖形影，同时拥挤于通天河道中，哪怕是数十丈宽的通天河，一瞬间也显得狭窄了起来——然而，那一道道恐怖形影立于空明河水之上，空明河水流淌于河道里，却显发出一种无限广大的气韵，狭窄与无垠宽广两种截然不同的画面，交叠在了通天河中！
那自通天河尽头漫淹而来的、叫流民们如此恐慌的事物，又怎可能是那些河漂子？
另一种不属于这重世界的力量撞了进来！
轰！
正在此时，通天河下游的人们，忽也慌乱了起来，他们竟迎着那些上游逃跑下来的灾民，朝上游奔逃去——
两股人群一下子撞成了一团！
满地狼藉！
处处皆是灾民们的哀嚎声、哭叫声。
更多人已连哀嚎哭叫都没有气力了，他们仰面躺倒在地，已经预备坦然接受自己命定的最后结局——
通天河下游，重重山影不断地抖颤着，汇聚着，最终化作一座庞大无比，充塞于所有人视野里的巨山！
那天柱神山猛然间拔升而起，一下子顶上了苍穹——
苍穹，此时也尽皆破碎了，一片片碎块竞相往下掉落，而随着那座天柱神山抵住无数苍穹碎块，亦将碎裂的苍穹弥补如初！
嗡！
刚直坚牢的气韵从那‘天柱神山’之上奔涌而出，倾轧过千山万壑、无数江河，漫过了无数灾民，直铺压向那从通天河上游直撞而来的空明大河，及至大河之上耸立的无数恐怖形影！
轰隆！
天地颤了三颤！
许多人立足不稳，跌坐在地！
从通天河上游倾轧而下的空明大水、无数恐怖尸骸、扭曲形影，在这一瞬间被推得不断退转，直至完全退出了通天河尽头，甚至是退出了这重天地——从另一个视角看去，随着天柱耸立而起，崩毁的天地被再度聚拢了起来，无数生灵便生存在这摇摇欲坠的天地间！
而在这由苏午天柱超脱相支撑起来的天地之中，本有元河大水裹挟诸多恐怖之类直撞而入，但却随着苏午天柱超脱相彻底稳住局面，而被再度排斥于外！
这重由天柱支撑起来的天地，真正隔绝了元河的浸染！
摇摇欲坠、犹如遍布裂痕的一颗鸡卵般的天地之外，无数紫红天根竞相盘绕，簇拥，一条条紫红天根，游移于元河之内。
天根丛林之间，五色仙光环绕濒临破碎的鸡卵，亦在尝试将己身渗透入这颗鸡卵之内。
在大天与‘仙’之外，‘三清’全无影踪，不知去向。
……
天地内！
天空一碧如洗，通天河水依旧污浊不堪。
先前那从通天河上游直冲而下的空明之水、无数恐怖形影，仿佛只是此间聚集的所有流民的集体幻觉。
但是，有人看向通天河下游——天地之中，巍巍天柱耸立着，支撑起了天与地。
天柱神山如今真实地存在于每一个人的视野里，又明示了在场诸多人，这一切却不仅仅只是一个幻觉。
然而遑论幻觉于否，当下的流民们遭逢这场大变故，却大都连再挣扎探究的力气也没有了。
人们在河岸边或站或坐或躺，又变得如同一件件死物一般了。
自然，在这般大都死寂一片的光景里，总也有人不甘于沉寂。
通天河下游河岸边。
形容枯槁的流民以手掌撑着沙地，双脚在地上蹬出一个个沙窝，不断朝后退缩着。
他大睁着双眼，目光紧紧盯着某个方向。
在他目视向的那片连树皮都被扒光了的枯树林里，有道红艳艳的影子飘动着——细看去，那道红艳艳的影子，实则是一根不断滴血的吊绳。
那根吊绳始终悬在枯树林里，但它也确在那个流民的视野里，愈来愈近，愈来愈近，直至逐渐缠绕上他的脖颈——
他面庞青紫，刹那喘不上来气，喉咙里发出一阵沙哑的声音：“诡，诡……”
“一根草绳而已，直接割断就好。”
这时候，有几道身影出现在了那个流民身后，许多流民尽皆朝这几道身影投来目光，他们眼中带着明显的敬畏。
站在那几道身影中间的高大青年人，直接抓住缠绕在流民脖颈上、散发着凛冽诡韵的吊绳，以刀割断，使之真正变成了一根断成两截的破烂绳索，一切诡韵，尽皆烟消云散。

# 请假一天！

今天在外面跑了一天，忙得脚不沾地，现在才回家，身心疲惫，特请假一天！
《我的诡异人生模拟器》请假一天！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 1531、太平道、天师道

诡……诡……」
先前被那一道诡绳缠住脖颈、险些丧命的流民，今下虽然得脱险境，但神智仍然还未恢复，口中还在不断地念叨着。
将那道诡绳斩杀的苏午站起了身，众多流民从四面八方往他及身边几人周围汇集了过来。
「渠帅！」
「咱们现在该干什么？大贤良师！」
「大家逃亡了一路，饿死病死的弟兄，已逾五成……」
「方才通天河上出现那般恐怖景象，是不是说明了甚么不好的征兆？咱们太平道，只能止步于此了么……」
流民们乌泱泱地聚集在苏午及他身边几人周围，他们头上缠绑的头巾已经遍布脏污，看不出原本颜色，一张张面孔上也写满黯然与惶惑，不知未来将去向何处。
人们的目光大都聚集在苏午身畔花白发的老者身上，他们口中所称的"渠帅"、"大贤良师"，指的就是被苏午裹挟着，重归汉末天地之中的花白发老者-张角。
张角看着周围的一张张面孔，努力从已经太过陈旧的记忆里，搜寻他们对应的名姓，但他被囚困于雷池之中，性识接近消无，若非苏午碾杀雷祖，将他救出来，他也难逃性识磨灭的命运。
今下在一时之间，令他厘清局势，做出正确应对，实在太过困难。
他眼睛浑浊，就好似一个再普通不过的老者。
戴头巾的流民们看向他的目光，渐渐变得失望，另一种阴沉中暗藏着躁动的情绪，在人们的眼中悄悄酝酿着。
看着周围人的目光，张角终于生出了几分警醒，他更清楚放任人们积蓄此般情绪下去，会酿成怎样的后果——他猛然转头，将目光投向了身旁的苏午，那道身影，与他记忆里的兄长如出一辙。
但他如今已经垂垂老矣，"兄长"却依旧不改形容。
张角望着苏午，张了张口，想要说些甚么。
未等他把话说出口，乌泱泱一片围拢过来、身上散发出种种臭气的人群里，忽然生出些许嘈杂的动静。
——一队身高体健、穿着布甲、头戴洗涤干净的黄巾，明显与在场众多流民区别开来的军士，簇拥着一大肚高壮的披甲猛士，走到了人群中间，他面色天生紫红，满脸横肉，长着一双豹目，生出满脸络腮胡须。
这猛士拿眼一扫四下，四下流民隐隐躁动的情绪，便暂时收敛下去。
随后，猛士张口道：「渠帅前些时日久在病中，一直未有痊愈，如今才能出来活动一二，你们便围着他问东问西——他这才将养好的身子，被你们这一番折腾，可还能好了？！
渠帅病愈，于我们今下太平道而言，就是最好的消息！
只要渠帅伤势复原，何愁黄巾军不能再度席卷天下，创立黄天？！
都散了，都散了！」
大肚肥壮的猛汉一番言辞连消带打，总算暂时压住了场子。四下原本隐隐有些躁动的人们缓缓散去，站在河岸各处，又恢复作先前那般木木呆呆、行尸走肉一般的样子。
而那肥壮将军待众人散去以后，即向苏午与张角拜倒，口称：「道魁，渠帅！」
他口中所称"道魁"，指的是苏午，渠帅之称，则专指张角一人。
苏午默然看着诸多流民以及这肥壮将军对自己和张角的反应，对于当下形势，他内心已有了判断。
而今虽处于汉末之时，却不再试黄巾军群起，攻城略地的时候了。今下的太平道或许已然式微，成了强弩之末。
如在原本历史之中，张角
此时已经病死，太平道教众们的精神支柱就此倒塌，黄巾军由此分崩离析，被朝廷分而化之，彻底成为一朵沉寂在历史长河里的浪花。
只是随着苏午逆转光阴，带着张角残余性识至此，倒令局势生出了微妙变化。
此后，那肥壮将军的言辞也验证了苏午的猜测。
张角将拜倒在地的肥壮将军搀扶了起来，他盯着对方的面庞看了一阵，忽道：「你是谁？
自我抱病不起之后，黄巾军内外诸事，我已无力打理，转托他人。
在此后发生了甚么？
黄巾军今下又是甚么局面？而今此间，我未曾见到有一张熟脸了。」
他话至最后，神色难免有些落寞。
那些曾经极其熟悉的面孔，大抵是不可能于今时再现。张角内心其实清楚，那些曾经与他并肩作战的人们，早已化为一缕缕青烟消散在天地之间——他本也该是如此宿命，如今只是因缘际会之下，又活了一回。
他借着那肥壮将军的话头，很快了解自己先前于他人眼中，是个怎样状态——在诸黄巾眼里，他害了一场大病，此时本该卧病不起。大家对他忽然"病愈"出来走动，都有些措手不及。
而如今这一支黄巾军中，应是眼前的肥将军当家做主。
肥将军被张角搀起身，有些受宠若惊，他反手搀住了瘦得皮包骨头，好似一阵风都能将之吹倒的天公将军-张角，又与张角、苏午说道：「禀报渠帅，禀报道魁，我名作"褚燕"，常山真定人。
这里不是说话的地方，渠帅，道魁，请随我到营帐中，小将把前事一一与您分说清楚。」
褚燕虽是在回应张角之问，但亦兼顾了苏午。
他对于苏午，更有三分未知原因的敬畏，是以对苏午处处重视，不敢有丝毫忽略——反观周遭黄巾流民，先前只是聚拢在张角周围，七嘴八舌地向张角询问种种问题，根本不在意张角身旁的苏午，视苏午若无物。
两方迥然不同的反应，已令苏午洞知，自己前身虽为"太平道魁"，但这个太平道魁的身份，应当只有黄巾军中各路首领骨干知悉，至于普通黄巾军士，虽知太平道魁之名，但也不曾有几人真正当面见过。
张角称苏午前身为兄长，他们亦曾并肩作战。
从张角之处，或能了解前身更多故事。
褚燕引着苏午、张角一众去了营帐之中，他迎苏午、张角于主位，而后将张角大病之后的情况，一五一十地讲了出来：「苍天失其道，九州共击之。
自苍天引天河之水倒灌九州，致使九州诸地，灾祸频起，厉诡纷纷以后，道魁为解天河之患，乘通天大河泅渡天河源流，一时消息全无。
而后"天之号令"大肆搜杀天下义士，渠帅因与"天之号令"相斗，身患大病，此后一病不起。
至道魁失踪，渠帅大病以后，地公将军、人公将军引兵与天下诡帅争斗，兵败身亡，黄巾军就此彻底分作大小百余支，分散天下各地。
汉中之地，即有名"张修"者，创五斗米道，以五斗米治天下诡病灾患，网罗教众无数，虎踞巴蜀之地，此后又有名"张鲁"者，并张修之兵，取张修而代之，改良五斗米道。
因张修掌握"故始巫道"，创立五斗米道亦多发扬巫法，此时五斗米道法，可以斗米困缚厉诡，引苍天厉诡而为己用，而张修役使之诡，足足百千之多，是以世称其为"鬼巫"、"鬼师"。
张
修之后，有名"张鲁"者，领五斗米道一支传播于巴郡蜀地，其称祖父"张道陵"传有"太上玄元"亲授三天正法，因而将三天正法与五斗米巫道相结合，果然神通广大，使蜀郡之诡望风披靡。
自此后，张鲁于蜀郡被尊称为"师君"、"系师"，以此别于张道陵"祖天师"之称。
其后，张鲁、张修同道汇合，张修不知所踪，张鲁兼并天下五斗米道教众，改"五斗米道"为"天师道"，使故始巫道与"三天正法"融合，主尊"原天三清大神"。
至于今时，天师道已然归附于苍天，获得了绝大利益。
而我们太平道日渐式微，至今已少有人知了。
现今天下之间广有传言：天师道系师"张鲁"之子"张盛"，自言醒觉宿慧，实系祖天师张道陵一个念头转世下生，其欲效仿祖天师祭献八部鬼帅、六天故鬼以开天门故事，乃征讨四方之贼，献于苍天宗庙之中，使"原天三清大神"显真降世。
而张盛欲献四方之贼中，即有东方黄巾贼。」
说到这里，褚燕顿了顿，他神色沉重，看向苏午、张角，接着道：「天师道算出渠帅久病，被我藏身棺木之中，带至赵地"黑山"之中藏匿躲避，张盛主动向张鲁请缨，领兵数度征讨黄巾黑山军，将我部从黑山一路逼压至通天河区域……我们粮草辎重尽抛，虽也躲过了张盛一时侵凌，但也终至弹尽粮绝之时……
但张盛紧咬不放，今在通天河流域，黑山军探子又一次发现了天师道的小股教众……」
忽然，褚燕噗通一声跪倒在了苏午、张角面前，满面羞惭、痛哭出声道：「为全黑山军上下性命，为太平道延续一支香火，末将迫不得已之下，本打算以封藏渠帅的棺椁为礼，献给天师道。
未有想到，渠帅会在这时大病忽愈，道魁更自天河源头脱离……请道魁、渠帅杀我，以定军心！」
褚燕把话说完，便向苏午、张角扑通扑通磕起头来。
苏午、张角相视一眼。
前者面无表情，坐在主位，好似木雕泥塑，不发一言。
后者望着不断磕头的褚燕，直至对方在冻硬实了的地面上磕得头破血流之后，方才道：「我今若杀你，"黑山军"必然军心浮动，岂不与我生隙？乃至引得今之黄巾流民彻底溃散，流民丧命无数？
如此，太平道的香火，才要彻底熄灭了。」
褚燕低垂头颅，心里暗暗松了一口气。他知道自己以张角身躯投献天师道之事，自张角苏醒以后，已无有可能继续遮瞒，更何况今下还有那位状态不明，但实是太平道真正掌教的道魁就在眼前看着自己。
是以他索性将原本计划稍加"修饰"以后，和盘托出，以求张角原谅。
而他自觉张角必能原谅他。
理由即是他所领"黑山军"乃是今黄巾教众之中精锐，他对黑山军更有绝对掌控力。
今若他被张角所杀，黑山军生乱，当下已经虚弱至极的黄巾教众，必将因黑山军暴乱而死伤无数，张角只要还在意太平道的香火，便必然不可能引致此般情况发生！
正当褚燕暗松一口气，自觉性命无忧，手中权柄亦无所失之时，就听张角哑着嗓子，夜枭似的说道：「我抱病不起之时，也不过只是一把枯骨而已。
能以我一把骨头换太平道香火一时延续，也是一桩划算买卖。
是以这件事我不会责罚你。
你欲以我身投献天师道，究竟是为了延续太平道之香火，还是想以此来乞活，乃至摘得荣华富贵、***厚禄？这却也不重要……
入我太平道门，即为黄天弟子。
都是一家人，不说两家话……」
张角说着话，伸出一只枯瘦如鸡爪的手爪，按在了褚燕肩膀上，原本虽然面色羞惭，痛哭流涕，但双肩平直，脊背挺拔的褚燕，在张角这未曾施加半分气力的手爪之下，忽然塌下了肩膀、蜷起了身躯！
渠帅一番话，却叫他明白——他的一应心思，对方全都知道！
对方之所以不追究，是因为当下形势使然！
然而他自己最好放聪明些，以后夹起尾巴在渠帅手下做事，否则，今日之事，来日必有后报！
「褚燕，你领黑山军半路投靠黄巾军，应当还未得授黄天符水，真正成为黄天弟子罢？」张角咧嘴笑着，同褚燕问道。
「还不曾……」褚燕小心回答着，偷眼看向主位端坐、高大如山岳的青年人，「但我听闻，"黄天法旨"不是已经毁碎……又如何能炼得黄天符水？」
张角并不言语，笑着将目光投向苏午。
他原本被苏午救下以后，性识残缺，飘忽不定，后又被苏午以自身心识填补其性灵。
是以，今下之张角，可以看作是苏午的半个心意化身。
苏午心意，他所以能通明一二。
免费阅读.

# 1532、新天宙气

迎着张角的目光，苏午点了点头，他看向褚燕，他的眼中却没有褚燕的倒影，「黄天法旨确已毁去，我今有"新天法旨"。
张角，以后可以此法旨，为太平教众授记。
名登新天法旨者，我身不死，则新天存世不灭，其人真灵不昧，纵然殒命，仍能以真灵位列新天之中，待到彻底开辟新天之后，可于新天之中再度显生。
新天之中，必已消灭诡患，扫灭牛鬼蛇神。
人世苦痛虽多，却终究不必受那苍天之诡的折磨了。」
苏午说话之际，张开右手掌心，一缕缕完人气韵并合着他自身的人道真形，与故始社稷大鼎引领的人道潮流交融，在他右掌心里抟转成金珠似的一道气团——他以自身鲜血浇灌入那道气团之中，气团之内，登时有诸星熠熠生辉，时起时落，时浮时沉——那一颗颗星辰，即是苏午曾经以"黄天法旨"收拢而来的诸多同道真灵！
黄天法旨随着苏午成就神上完人，已彻底交融入苏午完人之身、人道真形本源、故始社稷大鼎此三者之中，但它虽与三者交融，却并非被苏午消化吞吃，就此消灭无踪了。
于今时的苏午而言，再造一道黄天法旨，亦或创演一道远超黄天的新天法旨，亦不过等闲！
他手中好似金珠一般的气团之中，熠熠星辉被完人之血浇灌着，一颗接着一颗地从"新天宙气"之中脱落——苏午身周，霎时影影绰绰，一道道身影由朦胧转为凝实——
须发皆白，但身形高大，体格强壮的老者披一身宽大的青色道袍，懒洋洋地打了个哈欠，看向营帐里的众人；
身形窈窕婀娜，穿一身白衣的女子周身隐隐有天怨神韵缭绕，她眼神惊喜地看向坐在主位的苏午；
四个高矮胖瘦各不相同的道人一齐化现身形，其中还有一位道人剃了光头，面上涂着厚厚的金粉……
陶祖、洪仁坤、柳飞烟、茅山玄字辈四道、季行舟、李含光等等诸多或主动或被动留名于黄天法旨之上，寄托真灵于其中的人们，今下被苏午以人道浇灌真灵，直接于这汉末时空之中化现！
不过须臾之间，褚燕的中军大帐之内，便已挤满了各色装束服饰不同的人们！
甚至于苏午从三清手中夺回桃源村的因果以后，将桃源村众人真灵列入新天之内，今下亦走入了这战祸频仍的汉末天下！
有些人名登新天法旨，永寄真灵于此中，是以得以于此下化现。
有些人却未能出现在今时的中军大帐之内。
譬如赤龙真人、譬如李岳山……
赤龙因果已被苏午从三清手中夺回，但他的因果仍旧被锚定在宋时某道时空罅隙之中，未得脱离。
而李岳山师父的因果，虽因苏午拿回了他的尸身，而被苏午保全。但他的因果却未曾回应苏午一丝一毫，如他本人一样，好似已经彻底陷入死寂之中。
褚燕看着苏午翻手之间，即令一个个活生生的人化现于营帐之内，几乎将他这中军大帐都塞满，他顿知苏午所言不虚——道魁当下就将寄托于"新天法旨"之中的真灵化现于当下了！
他心神激动，一时之间再不考虑退路、后路等等如何，只想着追随这样的强人，于今下乱世之中，建立一番功业！
褚燕跪倒在地上，向苏午、张角连连叩首，他正要开口说话，那些被苏午化现真灵于此间的众人，忽然间一齐出声。
喧杂人声一时间充塞于营帐之内，直接压住了褚燕的说话声。
「咦？老夫这就活过来了？
还以
为要死很久，亦或再也活不过来了。
阿坤活了吗？他最好是死了……」
「老牛鼻子！
我死了必定要拉你下水！」
「掌教真人，敢问当下是甚么状况？我等今又是在何地？」
「李家小哥……」
「飞熊，别来无恙啊！」
「哈哈哈哈！又活了！又活了！
老子的雷霆都司何在？！老子乃是翻坛倒洞张五郎祖师，此间可有雷霆都司弟子？速来拜见老祖！」
「翻天雷霆都司？张五郎老祖？
狗一样的东西，也在这里吵嚷，闭嘴！」
「放肆！竟敢对老子如此不敬，划下道来，你我比划比划——你你你……你又是何人？」
「元皇大神教主，季行舟，就是某家！」
「……」
一众人挤满营帐，吵吵嚷嚷，直要将营帐顶都掀翻。
苏午等着众人热闹了一阵，他掌中"新天宙气"交转金光，身后，留有"大天掌印"的故始社稷大鼎若隐若现。
「诸位如不能肃静下来，不能听我说话，便再回此新天之中罢。
何日能够安静听我言语，何日再脱离新天宙气之笼罩。」他眼中神光明灭不定，掌心里，金珠似的新天宙气须臾之间扩散而开，萦绕在这座帐篷之中，将放出新天宙气的一众真灵，又尽皆笼罩了进去。
——先前在这营帐之中，眼看就要上演一场乱战，不同时代但属同道的、同时代但非是同道的等等一时豪雄已然划下道来，在苏午眼前上演一场"关公战秦琼"的大戏，然而此时随着苏午言语落定，营帐之中，顷刻满场寂静。
唯有那在人群中依然散发出雄盛气韵，如烈日当空一般的白发健壮老者，此时小声嘀咕了几句：「你这小子，以此新天宙气收摄我之真灵，莫不是想着以后时刻以此来拿捏老道？」
陶祖说者无心，但在场众多听者却有意。
有不少人垂下眼帘，试图遮盖住自己的眼神。
褚燕听得那白发高大老道如此言语，心中亦是咯噔一声。
燧皇将目光看向了苏午。
苏午手中新天宙气不息地转动着，他对陶祖所言不以为意：「今时新天之中，只得宙气交变，光阴流转，而无宇定四极，顿开天地。
真灵留存其中，自然陷入沉寂之中，直至放归旧天之内，方能遨游天下。
是以，真灵重归新天宙气，于死者而言，是一件好事——总算能借此东山再起，以后还有盼头。
但于生者真灵而言，这亦是一种惩罚。
诸位之中，有不少人与我有旧，我与你等互知品性，但更多人实是我斩落天根以后，被我收摄真灵至于新天宙气之中，你等与我之间，实可以说是平生之间只照面过这一次而已。
我不能信任诸位，以此"新天宙气"作为约束。
只要诸位不曾杀戮无辜，新天宙气于诸位而言，没有任何威胁，然若行邪***恶之事，新天之内，必不容你真灵沾污玷辱。
我亦可以就此向诸位承诺，至鼎革旧天，鼎定新天以后，此收束诸位真灵之物，便尽消散于天地之间，再不会挟制诸位半分。」
苏午话音落地，人群之中，很快即有人出声说道：「我之真灵于阁下没有丝毫用处可言，反而是阁下费尽气力救我，阁下今下所言，我信！
阁下既有开辟新天之志，我愿全力襄助！」
「愿为阁下效犬马之劳！」
人群之中，有人出声，
对苏午所言有所回应，亦有人沉默不语，待到人群声浪稍歇之时，那些沉默者便禁不住对苏午发出质疑：「阁下所言，毕竟空口无凭，我们如何能够相信，日后阁下会令此收束我等真灵的"新天宙气"，就此消散于天地之间，不会使之成为我等挟制？」
苏午闻声摇了摇头：「我与诸位如此承诺，诸位信则信，若是不信，我亦无法指天立誓令诸位相信。
诸位如若不愿受此挟制，我只得就此化散诸位真灵。」
那些沉默不语、对苏午抱有怀疑者，闻声顿时脸色陡变。
他们久困于天根束缚之中，更知这重活一世的机会得来不易，如今才得重活，又怎么可能愿意就此化散真灵？
真灵一散，归于旧天，这难得的自由，便不知有没有第二次机会再得到了！
是以营帐之中，有人心怀愤懑，有人沉默不言。
一直坐在苏午身后，不曾言语半句的燧皇，见得那些人的反应，对于他们心中所思所念，亦是洞若观火。
他木着一张脸，冷笑了几声，伸出粗壮的指头，一指身前安坐的苏午，道：「以他而今层次，想要诓骗你等，叫你等相信他之言语，却不费吹灰之力。
你等或沦入元河之中，或不过元神存世，以些许手段，取得你等信任，何须一位神上完人耗费多少气力？
但他却偏不如此。
他今时所作承诺，比你等从前立下的任一誓言都真实无虚，与这世间万物一般真实存在。
至于你等……方才蒙受大恩，逃脱天根束缚，不必日日受大天剥削，今日一朝得救，所想的第一件事，竟是要反咬恩人一口，试图逼迫恩人自证？
上不得台面！」
燧皇言语之际，本源薪火便于周身跳跃涌动，位居三不在之境的燧皇薪火涌动起来，那般恐怖气韵顿时压得在场诸多真灵归复之类直不起腰，喘不上气！
他们眼中顿时流露出恐惧、拜服之色，纷纷拜谢苏午，再不提先前所言，好似先前之事，未曾发生过一般！
苏午不再理会众人，他手中"新天宙气"倏忽一分为三。他自己掌握一份，另外两份交托燧皇、张角分别掌握。
而后，苏午同燧皇、张角说道：「事有不测之时，请燧祖、大贤良师持此新天宙气，创演新天。」
燧皇闻听苏午所言，将手中那团新天宙气复还给了苏午：「焉有前人承后人功业之事？
此岂不令吾贻笑大方？
吾不受。」
他虽不似张角那般，被苏午以自性补全了性识，可以视作苏午的半个化身，但却好似通明苏午心意，知道苏午当下之举，疑有"托孤"之意，是以直接拒而不受。
苏午见状叹了一口气，他未再与燧皇多言，转而同张角说道：「日后便以此新天宙气，为太平教众授记。
名列新天之中，真灵寄托其内，虽能得到于新天之中重活一世的机会，但此亦是一种约束。
这些，你须与他们分说明白了。」
「好。我听命就是。」张角点头答应。
此时，呆在人堆之中，已经"泯然众人"的褚燕终于抓住机会，他把心一横，即向张角、苏午出声说道：「道魁，渠帅，请为末将授记！
末将加入黄巾军中，至今还未得授记！」
「哦？」张角闻声，转头看向褚燕，饶有兴致地与其说道，「名列新天之中的利害，你先前旁观，想来也已清楚了。
如今可想明白了，名列新天，既得重活一世，真灵不昧之机会，亦要受其约束，不得行女干恶
之事，凌虐万姓，弑杀无辜？」
「末将全想明白的！」
褚燕高声回道：「末将不过是一介匹夫，受新天约束，亦不过是令我不得作恶，多行善事而已，但除此般约束之外，末将所得，却远远比这个约束更多得多！
今正值末世，人命实如草芥。
有什么比能令自身真灵不昧，可得重活之机会更珍重的奖赏？
那些自言受新天约束，不得自由之辈，不过是过于贪心，既想要这真灵不昧的机会，又不愿付出分毫罢了，甚至本心即恶，欲行恶事而不承担后果！
褚燕却与他们不同！」
肥壮将军一番话语说完，营帐之内，顿时有人大笑起来，对褚燕之言甚为赞同，另有一部分人则转过脸去，好似完全无视了褚燕的存在。
他借机表明态度，在张角眼里，倒显得他此时坦荡可爱起来了。
张角笑了笑，屈指一弹，一缕新天宙气即自眉心飘摇而出，环绕褚燕身周一圈，又顷刻消融无踪。
至此以后，褚燕亦是名登新天，真灵不昧了！
「道魁，渠帅，末将还有事禀报！」
「说。」
「今黄巾之军，九成疲敝，粮草断绝，困于饥馑之中。
此下何不为黄巾上下广授新天宙气，如此他们死后，真灵亦能寄托此中，以图来日？」
苏午闻声，转脸看向褚燕：「授记可以。
但黄巾上下之困，今亦需解决。
我有大鼎一口，烹煮一鼎飨食，届时可以与黄巾上下分享。」
褚燕听得苏午如此答复，他虽不见那"一鼎飨食"今在何处，但亦笃信道魁所言必然不假，是以点头称是，再无疑虑。
(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
免费阅读.

# 1533、做局

“诸位如今虽然真灵复生，自身道基尚存，但修行境界终究不复从前鼎盛之时。”苏午扫视帐中众类，缓缓开口道，“待到我与黄巾流民分享飨食之时，诸位亦可前去领上一份。
一份飨食，虽不足以令诸位修行尽复，但亦能令诸位多一分自保的能力。
今下正值末世，苍天自生私念，不能奉持至公之道，因而自身灾劫频生，为求己身于灾晦之中脱困，便将这灾劫转移至众生身上，至于如今，众生终于觉醒，有改换新天之意。
此末世之中，机遇虽多，危险亦同样与机遇并存。
诸位有意愿在此中独行，建立功业者，可在受享飨食之后离去，愿意与我兴起义旗，讨伐苍天，改换新天者，亦可归于太平道中，成为太平道弟子。
不过，遑论是离开还是留下，都请诸位记住——勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
一旦作恶，必被削去真名，真灵不能寄托新天宙气之内，就此飘飘忽忽，或生或死，总归去向不定。”
苏午一番话下，当即有数人出声表示自觉今下底力足够，不需与黄巾流民分享飨食，当下就要离去，在这末世之中寻求自身的机遇。苏午见状，亦不挽留，就此放众人离去。
这些连一口飨食都不愿受用的一时豪杰，或许真如嘴上说的一般，自觉底力足够，因而不愿与凡俗争食，但此中更多者，实是担忧吃了苏午的飨宴，便又要多受束缚了。
营帐之内，有约莫一成真灵复现之人，连飨宴都不曾受用，就此匆匆离去。
此后又有两成人明确向苏午表示，欲在受用飨宴以后，前往外界寻找机遇，建功立业。
最终足足有七成人选择留下来，加入太平道中。
曾为苏午故旧的人们，尽皆留了下来。
虽然陶祖有游山玩水之心，但在这关键时候，总归没有犯浑，言称游山玩水是必要事，不过加入太平道中，也实无不可。
诸类真灵出离营帐，受苏午之命，前去安抚通天河岸边的流民。
营帐之内，只剩下苏午、燧皇、张角、陶祖、柳飞烟、丹加、李珠儿、褚燕等人，他们被苏午特意留下来，商量要事。
此时，燧皇看着苏午，首先出声道：“你之天柱超脱相，如今再得磨砺，已经愈发坚牢，将诸多彼岸崩塌之类、及至崩毁洲陆、破碎之天尽数聚集于天柱两端，依靠天柱，自成了一方天地。”
苏午摇了摇头：“此中亦有燧祖尸骸的功劳。
如无燧祖尸骸支撑，洲陆无从聚集，众生更无可能在先前找到落脚之处，早已沦陷于元河大海之内。”
燧祖表情木然：“但今时所成就之天地，想必也并非你最终希望成就的‘新天’。
这重天地，终究摇摇欲坠，外部遍布裂痕。
大天、仙、三清及诸彼岸的力量无时无刻不在渗透入这重天地之中，这重天地，早晚都会随着大天、仙、三清及诸彼岸插手愈多，而裂缝愈深，最终彻底崩毁，届时，众生躲无可躲，我们亦避无可避。
你对此般局面，究竟是何筹谋？”
燧祖与苏午的心意交互，不该叫旁人听到的内容，旁人便一个字也不会听到——今下营帐之内，除却褚燕一个刚刚拜入太平道，于新天授记的人之外，余者皆可以称是苏午最为亲密、可以信重的故旧。
此间实无甚么真正的‘外人’。
而燧祖与苏午依旧如此小心，不向众人泄露丝毫信息，盖因有些事情一旦传扬出去，哪怕众人不曾向外泄露分毫，依旧会顺着他们的心意流转，随风飘散进‘有心人’的耳朵里。
燧祖言语至此，他注视着苏午的眼睛，又道：“我们今时不曾打开局面，只是稍微获得了一丝喘息之机。
如今，我们可以说是‘危如累卵’了。”
这时候，苏午忽然道：“三清应已化现入此方‘累卵天地’之中。”
“嗯？”燧祖扬了扬眉毛，“它在何地？
你欲以它作突破口？”
“此累卵天地之内，天师道大兴天下，鬼师张修、系师张鲁、祖天师化身张盛之名，传扬九州。
我猜测，三清即是张修、张鲁、张盛三者。
它躲藏入此方天地之中，自身虽仍然面临大天掣肘，但有这一层累卵天地阻隔，大天的力量虽在持续渗入此间天地之内，但终究不能全力而发，是以如今它有了喘息之机，它所面临的局面，亦总比之先前要轻松许多。
如今，它反而可以借助大天持续渗透入此间天地内的力量，作一番文章，甚至再度登阶而上，夺还鸿蒙金座。
我知它如今存身累卵天地之内，正如它知我而今亦是太平道魁一般。
在我与它知外，大天、仙的眼前，反而因这累卵天地的存在，被蒙上了一层纱，总归看不真切内里的实际情形。”
燧皇笑了起来，神色不再似先前一般木然：“你欲要与它暂时合作？”
“是。
不过具体情形如何，还须要看那追讨黄巾至此的‘张盛’，究竟是甚么态度。”说到这里，苏午忽然转脸看向拘谨地站在最末席，低头看着脚尖地面的褚燕，向其问道，“你与张盛可曾约定过？
何时将渠帅棺椁献于天师道阵前？”
褚燕闻言一愣，旋而反应过来，连忙答道：“定在三日之后的原山山阴小道之中，末将率人与贼道交接渠帅棺椁！”
“好。”
苏午点点头，又转脸过去，他遍布刑具裂痕的掌心里，涌起一缕缕仙芝云气，那沐浴于云气之中的仙芝，常被世人视作长生不死的神药，乃至在汉时传说之中，西王母的宫殿，就建立在一座座巨大的、撑天而起的仙芝之上。
然而，今下这团仙芝云气，亦被称作‘仙芝不死药’，它却裹挟着浓烈的寂灭死气，哪怕如苏午一般完人之躯，沾染丝毫，都会留下至今无可弥合的伤痕，连大天过手仙芝不死药，都要留下难以弥合的伤痕！
这样伤痕，虽于大体无碍，但伤痕积累愈来愈多，孰知会不会真正对苏午产生损害？
至于将此物吞入腹内吃掉，便更成了一件亟需抉择的事情。
“正如您所说，如今我们仍未打开局面，面临形势危如累卵。”苏午托着掌中仙芝云气，与燧祖说道，“但这样局势，比之先前，确又好上了几分。
今虽还未曾打开局面，但至少我们掌握着打开局面的‘钥匙’。”
“以此仙芝不死药？”燧祖问。
“是。”苏午点头道，“我欲吞服此‘仙芝不死药’。”
燧祖瞳孔一缩：“如今周遭强敌环伺，你服食此仙芝不死药，一旦出现不测，今下营造出来的局面，便将彻底崩塌，荡然无存！”
“登仙之类，非只‘仙’一个可以做到。”苏午神色坦然，向燧祖解释道，“先前在那宇天巨殿之中，我以此番话试探‘仙’，‘仙’有明显的迟疑，可见他对于此事亦不能确定。
它既不能确定除它以外的生灵，能否登仙，此于我们，已是一个机会。
——彼时，它甚至疑虑我掌握了另一种登仙之法。
毕竟，它的登仙之阶，需在服用仙芝不死药以后，借助完人之身来铺就，而我本身就是完人，手中如今掌握着一半的仙芝不死药。
我占据了登仙之法中最关键的两个要素。
我以为，可以尝试吞服仙芝不死药，若能一朝登仙，则彻底打开局面。”
“如若不能，则人道尽没，新天再造永无希望了……”燧祖叹息了一声，他其实已经被苏午说动，毕竟苏午所说的方法，已经有近五成可能成功，五成概率，足够冒险一搏。但想到此事一旦失败，后果更加是他们如今所不能承受之重，亦终究下不定决心。
“所以在我吞服仙芝不死药之前，至少需要挣下我一旦失败以后，我们仍能承当这般后果的资本。”苏午眼中神光湛湛，掌心里的仙芝不死药忽然一分为二，分别抟转于他的双掌之内。
他左手掌心里，只有一株仙芝，原本的右手掌心里则有四株。
——五分仙芝不死药，被他分出了一分来。
“仙已然疑虑我掌握登仙之法，若我在此时吞服仙芝不死药，它不论如何，都会尝试接近于我，探看情况，乃至毁去我的登仙之阶。
而仙芝不死药由它培育，确实与它存在某种牵连。
一旦有人吞服仙芝不死药，必被它所知。
今时，掌握仙芝不死药的，只有三个——我、仙、大天。仙与大天今下联手，它自能时刻探知大天有无服用仙芝不死药，是以，当有人吞服仙芝不死药之时，一旦仙确定大天不曾吞服此药，必知是我服用了此药——
届时，它就会立刻对我出手。
它对我出手的时候，亦是我们的机会。
此时只要说服三清与我们联手一回，就可以与仙人争斗，从它身上获得好大利益，乃或是直接坑杀仙人！”
“好！”燧皇明白了苏午的定计，他略一思索，便知此计成事可能性极高，“仙虽与大天联手，但内心亦有自己的计算。
今时的鸿蒙金座，不过是它用以登仙的一重台阶，一道工具而已。
它试图化为真仙，超脱天外的心思，从未有变改。
所以，它一旦探知到你吞食仙芝不死药，却不可能将此事令大天知道，更可能自身潜入此累卵天地之中，前来与你相争——掌握‘天地主’尊位的仙，与从前根本不可同日而语，它比你更强出一线。
这强出的一线，足以令它无有顾忌对你出手。
——仰赖于你以天柱超脱相构建这重累卵天地，遮瞒大天、仙的窥视，仙却不知道你能与三清联手……
只是，你能确定三清真会愿意与你暂时联手？”
“累卵天地由我之天柱超脱相演化，三清寄身此中，寄人篱下，该知道不得不低头的道理。”苏午笑了起来。
燧祖跟着笑了，他伸手指了指苏午左手掌心里那一株显得单薄的仙芝，又问道：“那么，你要以谁来做这个靶子？”
若由苏午来吞服仙芝不死药，引来仙的绞杀，那么不可测度的情况太多，甚至会出现苏午前脚吞服仙芝不死药，三清后脚趁他虚弱之时，直接磨灭他，吞食他的神上完人境界，化为己用的情况。
所以，苏午才将所掌握的仙芝不死药分出一分来。
他需要有人吞服这份仙芝不死药，成为被仙绞杀的靶子。
苏午闻声停顿了一个刹那，他的目光都因此而有了短瞬的凝滞，他随后站起身来，目光从诸多故友面孔上扫过，最终落在了柳飞烟的身上：“我今面临极其凶险之局面，需有人吞服下这一份毒药，来为我创造机会。
服下此药，八成可能因此而死。
还有两成可能，或许因祸得福……我会拼尽全力，助力服药者转祸为福……”
苏午话未说完，柳飞烟就点了点头，她正要答应，一旁的丹加看着苏午面上明显的愧疚之色，忽然道：“尊者，由我来服用这份毒药，或许更能抗御住此药的毒性呢？
由我来服用此药吧。”
丹加话音落地，又有几个女声跟着响起：“我也可以……”
“师兄，让我来吧……”
“我修行低微，死了也没甚么可惜，还是我来……”
营帐内，其余众人见此一时之间竟有数个女子竞相出声，愿意服下那份毒药，众人面上各有异色。
而苏午摇了摇头，依旧看着柳飞烟，道：“你受天根缠绕而能活命，在今时众人里，与‘大天’最接近的那个人。
这份毒药于其余人而言，只是一份必定致死的毒药而已。
但你服食这份毒药，或许能令事情出现转机，所以我说你可能因祸得福。”
‘仙’乃是大天血液与元皇脑髓的融合。
它服食仙芝不死药，不仅不会受其损伤，反而更得增益，距离真仙果位更进一步，而在‘仙’之外，苏午身边众人里，与‘仙’最为接近的那个人，便是柳飞烟。

# 1534、飨宴

柳飞烟受天根缠绕，自身就具备了大天的些丝特性。而其能在天根侵染之下依旧活得性命，自身"元根"便颇为强壮，也就具备多与其他人的元皇特性，有此二者融合，她确是苏午身边，最接近"仙"的那个人。
听过苏午一番话后，柳飞烟轻轻点了点头，笑靥如花：「本就是小哥令我重活了回来，不必受人轻贱。
我这条命就是小哥给的。
今下用来报答小哥，自然最合适不过。我愿意的……
小哥不必在我身上多费心思，去做你最应做的事情就好，我会吃下这份毒药，好好地为你创造这个机会。」
「总是我亏欠了你，我会全力补偿。
不论如何，都要保全你的性命。」苏午神色愈发内疚。
服食仙芝不死药以后，真灵是否还能在新天宙气保护之下继续存留，此事尚不能确定。
吃了此药，若是死了，那就是真正彻彻底底地死了。这一点，柳飞烟清楚，他更明白。
「总是要有所亏欠，才能令小哥记住我……」柳飞烟清秀的面孔上笑容愈发灿烂，只是眼中有了点滴珠泪。
她轻轻伸手，试图将那一缕仙芝云气从苏午左手掌心里引摄至自己掌中，仙芝云气袅袅浮动，只是倏忽之间，便把她白皙修长的手指瞬间割出一道道血淋淋的伤口，柳飞烟一时脸色煞白。
苏午叹息一声，重又收拢了两团仙芝云气，继而与柳飞烟说道：「现下还不到服食此药的时候，这几日时间，你先好好休养。
不须再顾忌天根对你自身的缠绕，能引摄来愈多天根缠绕，到了吞服仙芝不死药的时候，局面对你我或许越有利。
我会为你独留下一份飨食，使你能稳固根基，增壮元根。」
「好。我都听小哥的安排。」柳飞烟答应了一声，看着苏午将她手上沾染的一缕缕仙芝不死药气息收拢回去，帮她弥合了手上一道道触目惊心的伤口，她低着头，心里总算有些慰藉。
苏午直起身来，目光掠过众人，在丹加面孔上微微停留。
他顿了顿，忽然径直走到丹加身前。
原本神色宁静的丹加，眼中顿时光彩熠熠，笑吟吟地看着苏午走近，轻轻地唤了一声：「尊者。」
苏午与丹加对视，他眉心金光流转，一团能将天地灼烧出孔洞的法性自他眉心流转而下，悬滞在了他与丹加之间。
丹加看着那团永恒真如、诸法归一的法性，神色又变得困惑不解，抬目看向了苏午。
「诸般空性、佛法修行之中，你距离我最近。」苏午向丹加说道，「我留自身"无上正等正觉"所化法性舍利予你，丹加，愿你能对此物善加利用。
愿你日后能有更大成就。」
丹加听着尊者的话，却更加疑惑不解。
尊者的话并未说尽，言辞之外，还有其他未有道出口的东西，但在此时此刻，似是有一层轻纱遮蔽了丹加的诸般念头，使之不能澄明运转，不能读懂尊者话语里隐藏的东西。
她懵懂地接过那团化为灰扑扑石头的"法性舍利"，向苏午轻轻点头：「希望丹加能不辜负尊者的期望。」
苏午闻声只是摇了摇头，未再多说其他。
他转回主位坐下。
与他并排坐着的燧皇，看着他的神色，忽然道：「你若是一走了之，今下我们苦心营造出来的这番局面，便尽功亏一篑。」
燧祖这番话，似乎有些不知从何说起的感觉。
是以苏午一扬眉毛，也好似没听懂燧祖话外之意一样，笑着同对方说道：
「我岂是临阵脱逃之辈？」
「有时候，死反而是最容易事。」燧祖垂下眼帘，又道。
「若我有死之日，在我死之前，一定将诸事都安排妥当了。」苏午正色道，「如今天下之间，能真正杀死厉诡者，只有我一个。
我们要推翻旧天，开辟新天，必然面临无数厉诡的侵杀，诸多彼岸的摧倾——如此以来，只我一人能杀死厉诡，于事又有何意义？于天下又有何意义？
承受万民供养，受用人道灌溉，最终只养出了一个"巨贼"？
此并非我的追求。」
燧祖依旧垂着眼帘，不去看苏午眼中灼灼发亮的光芒，那样的光芒，令他身上的薪火都更昏沉了。
他缓缓道：「若你有死之日，一定在死之前，将诸事都安排妥帖……你今下便开始了身后事的安排么？
厉诡与大天相连，可以视之为大天的一部分。
因此，杀死厉诡，便根本不可能是稀松平常之事——今时有你一人可以杀死厉诡，于天下大势，已有绝强推进作用。
至于令天下人能有力量，掌握自身的命数，乃至有能力独对厉诡，杀死厉诡，这却是可以徐徐图之的事情，非你我一朝一夕乃或数载、十数载时间可以做到。
你今时为抗御旧天，几可以说是付出所有，天下之间，谁若称你为巨贼，我第一个杀他！
如今因这"仙芝不死药"，我们已有了打开局面的机会，其余之事，可以从长计议，不必操之过急。」
「是。」苏午点了点头。
燧祖看了看他的神色，依旧平静似水面，波澜不生，也不知苏午有没有把自己的话听进去。
「你看来是预备以那与天根有所纠缠的女子为引，使之吞服一缕仙芝不死药，以此来引"仙"入局？」燧祖叹了口气，转而与苏午说起了正事。
苏午应声道：「当下众人之中，唯有她虽被天根缠绕，但元根无损，反而略有增壮。
元根出自于元皇，天根出自于天。
她负有元皇与大天的特性，世间恐怕再难找到第二个如她一样，近似于"仙"之特质的人了。
飞烟是当下众人里，除我之外，与仙芝不死药最契合的人。
由她服用一缕仙芝不死药，我全力救护之下，应能护住她的性命，或许她更可能借此因祸得福也说不定。」
燧祖看着彼处安安静静坐在角落里的柳飞烟，点了点头，又道：「只不过这个女子的修行境界过于低微了，今因此岸聚成当下"累卵天地"，元河之上，已无彼此两岸之分，但依从前境界划分来论，从她道基坚牢程度来看，她真灵尽复，全盛之时，应也不过是堪堪临近此岸而已……
连此岸的境界都不曾成就，她或许根本承受不住那一缕仙芝不死药中的寂灭死气冲击，极可能当场就死。
——你为她特意留着的一份飨食，能助她提升修行？」
「可以助她承受住仙芝不死药中寂灭死气的冲刷，却不能直接提升修行。」苏午道。
「能够抵受寂灭死气冲刷，却也足够了。」燧祖放下心来。
两人敲定了诸事，苏午就唤来褚燕，令他准备好渠帅先前安身的那副棺椁，依旧照褚燕原先与天师道商定的那般，三日之后将渠帅棺椁献礼于天师道阵前。
随后，苏午与一众新天真灵走出了营帐。
偌大中军营帐之内，先前即有一个个生面孔陆陆续续从中走出，且每一个从中走出的人都气息非凡，已然引得四下守卫的军士惊诧不已，此下陡然见到诸多
气息特意的人，一窝蜂地从营帐之中走出，足足有数百个之多，四下守备的军士、周遭或站或坐或躺的黄巾流民见状，更生恐惧，人群之中，骚乱陡生，流民顷刻往四面八方星散而去，远离那一众突然从中军营帐中走出来的神秘人！
「不要慌乱！
止步！止步！」褚燕立时出列，振臂高呼，试图约束住骚乱的黄巾流民。
他的喝令声确也有些作用，使一部分黑山军士朝他汇集而去，但更多人依旧不听命令，如无头苍蝇般随处逃窜。
从前攻城略地，声名远播的黄巾军，早已不复存在。
今在通天河畔停留的，实不过是一伙饱尝种种艰辛、饥肠辘辘的流民而已。任何一点风吹草动，都能叫他们化作惊弓之鸟，狼奔猪突。
张角见得此般情形，忽然手掐指决，张口吐出一个音节：「咤！」
轰隆隆！
他口中骤然发声的同时，天地之间，亦有一阵雷声忽然由远及近，滚遍了苍穹！
雷声轰动，却并不会令人闻之心生恐惧，反而一刹那驱散了耳闻雷声之人心中的畏怯、忧虑、茫然等等诸多负面情绪，甚至令众人在这刹那之间，有神智清明之感。
在这阵雷声之下，黄巾流民各自停住了脚步。
褚燕此时连连喝令出声，终于将更多人唤了回来：「道魁已然准备了一鼎飨宴于你等，你们慌些甚么？
这些人，皆是道魁、渠帅请来相助黄巾的"高上神真"，不必害怕！
都回来罢！」
一番言辞之下，方才四散奔逃去的黄巾流民，顿时又朝那道白发苍苍、瘦得皮包骨头的身影-张角聚拢了过来。
张角看着围拢而来的乱民们，顿时咧嘴笑了起来。
他伸手指向彼处的苏午，高声与黄巾众道：「我今借道魁之手，挣脱劫困，再与你等相遇。
这是我的造化！
亦是你们的造化！
苍天蔑称我等黄巾之众为蚁贼，盖因我等人数虽众，然而力量终究羸弱，不过如蝼蚁一般而已！
然蝼蚁啸聚，亦有席卷天地之威！
更何况，今时太平道魁自天河尽头回归，更带来了这一众神真，相助黄巾——这个时代，必是我等蚁贼掀翻旧有，开辟新天的时代！
自然，在这掀翻旧天之前，我们这些蚂蚁，总还是需先吃饱肚子。道魁，请为众贼分发飨食——」
张角满眼火光熊熊，瘦骨嶙峋的身躯都无法掩饰他身躯里那道性灵旺盛的生命力。
在他这番言语之下，黄巾流民暗淡无神的眼中，竟也有了火光燃亮。
人群之中，甚至响起了阵阵哄笑声。
这阵笑声顿时将笼罩人群的迷惘、沉闷、阴郁气氛驱散了大半。
所有人尽将目光投向了苏午。
苏午身后，人道大河蜿蜒流淌，一片片漆黑鳞片长满河道，使那周游于天地之间的人道大河，好似化作了一条黑龙。
在这尊黑龙头颅之顶，分明燃烧着一团金光。
他将那团金光引摄而下，化作了一尊四足金鼎！
故始社稷大鼎墩在河岸之上，巍巍如高山大岳，山岳一般的金鼎之下，燧皇薪火熊熊燃烧，将鼎中烹煮的一众彼岸，熬煮成了一锅香气厚重的肉汤！
滚滚香气化作实质的烟雾，飘散在通天河道两岸。
黄巾流民嗅着这股香气，甚至体力渐生，精神渐旺，不复从前饥饿之时，孱弱无力的状态！
他们眼中光彩更亮，顿知这尊大鼎之中烹煮的飨食，必然珍贵无比！
只是，金鼎巨大
如山岳，底下还有薪火熊熊燃烧，该如何取得鼎中飨食？
「太高了！」
「这爬上去若是脚下一滑，我们自己岂不是也掉到鼎中，被煮成了肉汤？」
「如何是好？」
黄巾流民们身上有了些许力气，便闹哄哄地叫嚷起来。
苏午立于故始社稷大鼎之下，并不理会周围的吵嚷声，完人气韵浸润着他的体魄，他的身躯猛然之间一丈丈拔高，不过转眼之间，已经化作一尊顶天立地的巨灵！
威灵耸立天地之间，双手抱住了故始社稷大鼎——
吵吵嚷嚷的黄巾流民们，一瞬间鸦雀无声，但见太平道魁抱住金鼎，猛然将巨鼎倾倒了，鼎中香气浓烈的肉汤，沸腾着倾灌进了侧畔的通天河中！
河道之内，霎时盈满肉汤飨食！
这由诸多彼岸诡类、恐怖存在烹煮而成的一鼎飨食，顺着通天大河朝下游流淌开去，转过大江小河、山涧溪流、在天下水网各处徐徐铺散而开！
「以此一鼎飨食，与天下人人共享！」
苏午的声音传彻此间！
流民们聚集在通天河岸之畔，看着河中奔腾的、散发着让他们自觉身躯都轻盈了许多的香气的肉汤，一个个从河中鞠起"河水"，尽情享用了起来！
诸多新天真灵见此情形，也俱聚集在河岸边，享用飨食！
这一鼎飨食顺水而下，天下之间，又不知有多少人因此而有所受益！
免费阅读.

# 1535、天师道张盛

野树枝杈嶙峋，被天上明晃晃的太阳照耀着，在黄土地上投下稀疏的阴影。
苏午与柳飞烟站在树下，远望河畔取食的黄巾流民。
两人皆未有言语，只有风声环绕在二人的耳畔。
良久以后，通天河畔嘈杂的人声渐少了些，柳飞烟收回目光，低头看着自己的影子与苏午的身影交织依偎着，她愣了愣神，忽然出声说道：“假若真有一日，天下再没有诡患凶灾，人世归于太平……到了那个时候，小哥打算做些什么，预备如何渡过此生呢？”
柳飞烟的问题，令苏午沉默了片刻。
他眼神寂静若深潭，无人能看出他心中深藏的真实想法。
几个呼吸之后，他向柳飞烟回道：“到了那个时候，我希望还能回到最初的生活里去，或许会因生活中的诸多琐事而深感困扰，但那些困扰，终归可以通过‘放下’二字来解决大半。
却不必如今时这般，不论如何都不能松懈了。”
“若彼时小哥的生活，真如小哥想象的这样……
在小哥的生活里，想必不会有我们这些人的影子了罢？”柳飞烟抿嘴笑着，向苏午说道。
苏午沉默不语。
他与今时的众人皆是因势而聚，如若天下回归正常，或许也会因势而散。
柳飞烟见他默然不答，笑吟吟地自顾自说道：“假若有朝一日，天下回归正常，我却不要回到从前的生活里去。
我不愿忘记自己经历过的一切，尤其是……”
她叹了口气：“也不知道我能否看到那一日到来呢？
小哥，纵然天下无诡，世相之中，仍旧有诸多不平，有许多不平之事，比诡类更能残害世人，谁又能成就真正完美的人生呢？
也许，某个人的完美人生，终究需要他人太多的缺憾与不平来成就……”
微微风声中，苏午听着柳飞烟的话语，喃喃低语：“谁又能成就真正完美的人生啊……
你说得对。
某个人的完美人生，终究需要他人太多的缺憾与不平来成就……”
就像棺椁里的师父，他的因果至今死寂着，不愿对苏午的呼唤作出任何回应——岳山师父的人生缺憾，不会因他自身死而复生补全，师父纵然死而复生，也不过是成全了苏午的‘完美人生’而已。
他行至今日，已然明白，根本没有所谓的完美人生。
哪怕是‘完人’，亦只是人道境界上的完满，却并并不代表其人无缺无错……
苏午摇了摇头，将这些纷杂的思绪都清扫了心识，他眼神澄明，又恢复作那副看似宽和温厚，实则令柳飞烟觉得他远在千里之外的姿态了，他掌中托着一个陶碗，碗中香气蒸腾，香云烟雾之下，隐有金鳞蜿蜒游动。
这只普普通通的粗陶碗里，好似装着一条金龙一般。
“给你。”苏午将那盛满未明食物的粗陶碗递给了柳飞烟，笑着说道，“我为你独留下这一份飨食。
你食用这份食物，可以护住自身本根，届时服用仙芝不死药之时，亦可凭借这股力量，抗御寂灭死气的侵杀。”
“嗯。”柳飞烟答应一声，接过那只粗陶碗，嗅着陶碗里浮动的香气，她隐约从中感应到了苏午的些丝气息。
在苏午注目之下，她也未有细思什么，捧着那只陶碗，小口小口地喝着其中香气四溢的肉汤，一缕缕纯粹而热烈的气韵就此在她腹内发散开来，浸润着柳飞烟的血肉与性灵，最终深入血肉性灵中央盘踞的元根之中，不断增壮着柳飞烟被天根缠绕的元根。
她不能自观元根。
苏午却能看到，她原本若水银聚化的一道人影似的元根，与那一缕缕苏午再熟悉不过的完人气韵交相融合以后，水银聚化似的一道人影，忽然变作金银二色交替缠绕的一道人影。
那道人影反过来伸出手，抓住了四下游曳的天根，使得一缕缕金银二色交转的气韵，逐渐覆盖于周围的天根之上。
柳飞烟的元根，与常人的元根差别太大。
至于明清之时，及至现世，常人的元根多数已经变作一道烟气聚集的人影，有些天生残障、智力缺陷、病弱之人，元根甚至都是残缺不全，无发聚集成一道完整的人影。
而在上古，苏午亲身经历过的大商时代，彼时人们的元根距离元皇陨灭的时期更近，传承元根也更强壮，更加完整——他们的元根多是一道漆黑的、不知其材质的人形，往往五官轮廓分明，元根之上骨骼、肌肉浮凸有致。
但飞烟的元根，不论是与她处于同时期的明清人相比，还是上古之时的生民相比，都完全不一样。
她的元根好似一股不停流动的水银，这股似液态又似实物的水银，聚集成了一道人形，遭遇绝大凶险之时，她的元根甚至能化作一团团气雾，分化成十数道与常人元根类似的人影，如此哪怕其中一道人影死去，却也无损她本身！
此或许亦是天根缠绕侵染着她，却不能伤她性命的根本原因。
苏午看着柳飞烟吃掉了碗中的飨食，元根愈发壮大，隐隐有与天根交融的趋势，他笑了笑，与柳飞烟说道：“好了，这几天时间，你就好好休息。
待到三日之后，我会助你服食仙芝不死药。
——哪怕届时事有不测，我都会全力保全你的性命。”
“小哥开创局面不易，我既然身履局中，就不希望小哥事事顾忌……假若事有不测，小哥应当舍我之性命，以全大事。”柳飞烟摇了摇头，眼神坚定地同苏午说道。
苏午闻声垂下了眼帘。
他只是笑，却不再多说其他了。
……
三日后。
褚燕领着十余个军士簇拥着苏午、张角两人，走进了一处营帐里。
军士们抱走堆积在营帐中的柴草，便露出其下完好无损的一副棺椁。那副棺椁通体焦黑，遍布雷击火灼的痕迹，棺椁上刻绘着大片大片升仙成圣的浮雕，四角以四根雷击木雕刻的巨钉封死。
看着柴草垛下的这副棺椁今下依旧完好无损的模样，褚燕不免有些困惑——大贤良师病重之时，为遮蔽天机，温养大贤良师的伤病，避免敌人与邪诡嗅探，众军帅合力打造出了这副雷击木棺椁，将他置于这副棺椁之内，以木钉封死四角。
彼时悲戚情景，褚燕如今仍历历在目。
但如今渠帅病愈复出，自然应该破棺而出，但棺椁完好无损，哪里有被外力摧破的痕迹？
“把棺盖揭开！
让我看看，内里莫非还有一个我不成？”张角咧嘴笑着，看着那副漆黑的棺椁，眼中光芒闪动。
众军士听令，立刻上前撬开棺椁，拿去棺材钉。
棺盖揭开以后，顿有一股腐臭之气从中冲出，刹那充满整个营帐——褚燕、军士们嗅闻着那股浓重的臭气，一个个面色大变，这样的尸臭，他们却不是第一次闻到了！
尸臭太过浓郁，以至于众人一时不能靠近。
直至张角使了个术法，消去四下尸臭以后，军士们才临近棺椁四下，褚燕站在棺椁左侧，往棺椁内投去目光——
但见棺椁底板之上，只余一道紫黑的枯瘦人影。
那道人影，好似是尸水长久渗入木材之中，终致棺木底板之上留下了这般痕迹。
除却那道枯瘦人形图案之外，棺木之内，再不见有其他任何物什，褚燕想象中的腐尸铺陈于棺木里的情景，当下并未出现。
大贤良师揭棺而起，却并未破坏棺椁——若这是事实的话，那棺木之中缘何积藏着如此浓郁的腐尸之气，以及尸水长久渗透木材才能留下的人形图案？
假若事实并非如此，缘何大贤良师呆在棺椁之中不过月余时间，其尸身却不见影踪，只留下棺材底板上那道似是而非的尸图案？
褚燕脑海中疑惑重重，百思不得其解。
张角站在棺椁前，看着棺中那道尸水长久渗透木材形成的人形图案，眼神颇为感慨。
他从前确是死了。
而今并非将一切重来，而是从死中又得到了一缕生机，就此复生。
“届时便由褚燕领兵，护送这副棺椁，去往原山山阴小道之中，与天师道张盛献礼。”苏午向褚燕吩咐道。
褚燕不知道魁有什么计划，但他也不敢多问，只是躬身点头答应。
随后，他便看到道魁直接迈入那副棺椁之中，躺在了棺椁之内。
“……”褚燕眼神茫然，看向张角。
难道不该是渠帅躺在棺椁之中，被他护送往原山山阴，去与张盛相见？
“道魁前去，与老夫前去，却是一样的。”张角一边笑着，一边将地上的棺木引摄而来，覆在棺木之上，随后亲手为苏午盖棺碾钉，“你到时候依照原本与天师道约定的那般行事即可。”
“……是。”
褚燕迟疑着将事情答应下来。
他看着张角头也不回的大步走出营帐，转而叮嘱了众军士一番，令他们务必小心谨慎，随后就领着众军士，搬上那副漆黑棺椁，离开了这座偏僻帐篷，往通天河下游的原山赶去。
原山与通天河相距亦有数百里，褚燕领着兵马，带着一副棺椁全力赶路，终于在天黑的时候，走入原山山阴之中，赶到了与天师道约定的那条山阴小道上。
此时，天星闪耀。
纵然是原山山阴之地，亦有朦胧星光洒落山石之上。
山石草木之间，遍处影影绰绰，好似藏着无数天师道的道士，但褚燕仔细看去，却又发现各处俱不见有天师道人的身影，偌大荒山之中，好似只有他领着手下百余个军士，等候在这里。
“约定时间已至，天师道人莫非没有赶来？
莫不是临时变卦，此时去偷袭黄巾大营了罢？”
褚燕心中正转动着念头，忽然生出一种好似有人在某处看着自己的感觉，他循着感觉，蓦然抬头朝彼处看去——只见小道一侧，一块天星照亮的大条石上，正有一穿着漆黑道袍的青年男人仰躺于石上，眯眼沐浴着漫天洒下的星光。
那道人见褚燕投来目光，也转过头，将目光投向了褚燕身后的棺椁：“天师道张盛，再见阁下。
阁下，别来无恙。”
随着‘张盛’话音落地，那副漆黑棺木四角深扎进去的棺材钉骤然齐齐松动，从棺木之上崩落。
苏午推开棺盖，从棺中坐起，露出一个脑袋，神色平淡地看着那面目俊秀的美道人：“太平道苏午，见过阁下。
三清，别来无恙。”
他话音落地之时，那自称为‘天师道张盛’的青年人从大条石上站起了身，星光洒落在其肩膀上，其人好似与此方天地混成一体，举手投足之间，又陡然有种令万天星辰、山河洲陆都围绕自己转动的恐怖气韵！
此般气韵之下，褚燕及诸多随行黄巾军士却被排除于此外，他们眼中的天师道张盛、太平道苏午依旧是一个站在条石上，一个坐在棺椁里，相互对望，然而真正的二者已然走近对方，开始以秘不能宣的心意交流了起来。
“三日之前，你以人道金鼎宴请天下之人时，我已知你在黄巾军中。”三清依旧变作张盛的模样，眼神冰冷地看着从棺椁中跳出来，拍打着身上尘土的苏午，徐徐道，“你又何须惺惺作态，作此伪装？”
苏午闻声笑了笑：“三天以前，我却还不知道那天师道张盛是不是就是三清本尊。
如今亲眼见到阁下，方才彻底确定。”
“……倒是吾主动暴露了自身的存在。”
三清摇了摇头，又道：“今下是吾寄托于你所造化的此方天地之中，躲避大天镇压。
你是主人家，吾自然客随主便。
你想令我做些甚么？
想来你若是要揭破我之行藏，却不必履行前事之约，至此与‘天师道张盛’相见。”
今下正如苏午推测的一般，三清根本没有拒绝苏午提出要求的可能。
它寄托于此累卵天地之中，得到这弥足珍贵的喘息之机，却说什么都不肯将之舍弃。
是以，现下正是苏午可以向其提要求的时候。

# 1536、荒芜

迎着三清的提问，苏午却道：「今"鬼师张修"、"师君张鲁"想来也是你三清的化现。
你倾盖张修、张鲁、张盛原本的因果，是有何图谋？
张修牵连故始人教之中"原始巫教"的因果，张鲁掌天师尊位，与大天有所牵扯，至于张盛，原本根从"天师识"，隐隐然与想尔有所关联——只不过想尔今下已然彻底死去，却不可能死而复生了。
而杀死想尔者，正是我。
原始巫教、大天、完人……莫非你还有心图谋"一气化三清"之道？你所图不小啊……」
三清与苏午对视，对苏午所言漠然视之：「这样的图谋，却遮不住你的眼睛。」
它倒是干脆承认了苏午对自身图谋的推测。
——今下双方各自有各自亟待解决的危机，须要破除的困局，是眼前横亘的困局让它与苏午不得不联手一次，二者却并不可能成为永恒的盟友。也是今下眼前的困局，令二者必须摒弃前嫌，哪怕知道对方在与自己合作的同时，也在算计自身，亦必须捏着鼻子把合作进行下去。
见三清干脆承认了自己的推测，苏午也不再就此事与三清多言。他直视三清，直接道：「我欲杀死"仙"。
正需要阁下相助。」
「杀仙……」三清闻声笑了起来，但眼中却没有一丝笑意，眼底如同藏着一方枯寂的宇宙一般，它道，「你愿以服食仙芝不死药，自身可能殒身作代价，诱仙至此累卵天地之中么？」
它根本不须多问苏午甚么，一瞬动念，顷刻间即能了知欲要杀死"仙"，必须要首先具备的某些条件。
「我自然有办法引诱仙至于此间。」苏午道，「你只需确定，能否与我联手，于大天搅动此间天地之前，直接灭杀了仙？」
「仙死以后，它一切积累与遗藏，你与吾各自出手争夺。」三清没有直接回答苏午的问题，而是与苏午讨论起来仙死以后的事宜——这却已是变相地回答了苏午的问题。
苏午闻声直接摇头：「仙死以后，"鸿蒙金座"之气机，却不会随仙崩灭而去，我须取此鸿蒙金座气机。
至于仙留下的其他气藏，你我可以各凭本事争夺。
——你若不同意，我便将你抛离于此累卵天地之外。」
「可以。」三清干脆答应了苏午的要求，今下苏午占据主导，而它却须借苏午演化的此方累卵天地来恢复己身，诸多事情，只能捏着鼻子认下，但它又确有实力，使苏午不能对它压制太过，是以它首先出声提及分润利益之事，就是在借此提醒苏午，它不可能为苏午白白做事。
它看着苏午，道：「你欲借那鸿蒙金座之气机，夺位而上，成天地主？」
「皇帝轮流做，今时未必不能到我家。」苏午如是言语着，一缕缕虚妄渺茫的诡韵从他身上散发了出来。
三清感应到那一缕缕诡韵，它的眼睛霎时好似化作了两轮漆黑太阳，映照在苏午身上，观见那一缕缕虚妄渺茫的诡韵在苏午身前汇集着，倏忽之间，化作了一道如山岳一般高耸的苍白足掌！
那道足掌之下，虚妄渺茫的诡韵不断浸润覆淹，仿佛能抹除众生的过去未来！
——这道苍白足掌，乃是三清的一只足掌！
苏午成为"神上完人"之时，自身已然将容纳在身的诸多厉诡，及至三清的几个部位，彻底化为自身的一部分。
但他彼时只容纳了三清的一只足
掌而已。
三清另一道足掌，沉寂于他原本的劫影之中，随鼎灵修持魔身种道大法，葬在了他的劫海之中。
至他成为完人，劫海彻底化散，鼎灵自然苏醒，这剩下的一道三清足掌，本是鼎灵的一道劫身，但因他如今乃有大用，只得从鼎灵处借来——或许也再还不回去。
枯寂冰冷的气韵从貌似一青年人的三清身上飘散而出。
四下骤有群星浮沉，或起或落。
一颗颗原本散发璀璨光芒的大星，迅速流失去所有光芒，在三清身外的宇宙中逐渐沦亡。
三清看着那道散发出虚妄浩渺之气韵的足掌，眼睛好似钉在了苏午身上：「你欲如何？」
它借自身诸部化散于天地宇宙之中，以修自身理解的"诸我归一"。
却在最后关头，被苏午连夺肠道、想尔性识、足掌等诸部融于完人体魄之中，这件事由此一直就是它最大的忌讳。
今下苏午却当着它的面，拿出了它的一道足掌。
不论对方意欲如何？却不可能是将这道足掌，归还于它自身！
「大天耳目遍布天外，环绕累卵天地，它未能在天外探知你的气韵，自然会猜测你就在此方累卵天地之中。」苏午淡淡回道，「它既知道你所在何处，仙自然也会知道。
如此，我纵有法引诱仙，但其顾虑你我同在此方天地之下，却未必会上钩。
所以需你化相寄托于你这道足掌之上，探出累卵天地，大天自会掠杀你之化相，仙亦因此而知你从累卵天地之中脱出，这样一来，它便再没有顾虑，可以"放手一搏"了。」
「吾之足掌，任由大天抹灭炼消？」三清问道。
「它今被我所掌握，自然是我的东西。
与你何干？」
「……」
三清沉默了一个刹那。
一刹那后，四下竞相坠落的星辰尽数消隐无踪，而三清显化真形，化作一三首而六臂，身绕宇宙洪荒的阴影，这道阴影中央头颅眉心处，霎时裂开一道缝隙，玄而又玄、不可测度的气韵从裂隙之中流淌而出，一刹那覆盖了耸立于天地间的那道足掌——
三清本形又变作那个名叫张盛的天师道人。
而那道足掌诡韵演化，竟在此瞬变作了三首六臂的三清本形！
「你欲在何时出手？」三清问。
「就在此时。」
苏午话音落地，一团团漆黑薪火铺天盖地般从彼方通天大河河面上，蔓延至此方，临近了苏午的身畔！
燧皇、柳飞烟二者至于此地。
至今时的争斗之中，彼岸亦如凡类，是以苏午只请了燧皇一个，为自己援手！
三清看着从漆黑薪火中走出来的燧皇，它的目光在对方身上微微停留，即转向燧皇带来的柳飞烟身上。
柳飞烟感应到那与苏午相对而立的青年道人投向自己的目光，她倏忽转头看向对方——
这一个刹那，柳飞烟顿生出一种自身一切所有根脚，尽皆无可遮瞒的感觉！
而那"青年道人"眼神了然，与其身前的苏午说道：「近"仙"之人.世间竟然有近似于"仙"的活人存在……
大天已然发现了她的特殊，所以以天根侵染缠绕于她。
天根、元根于其身上交融，倒更造就了她。
你欲以她来服食仙芝不死药？」
三清诡异地笑了笑：「太过可惜了……」
也不知它是可惜仙芝不死药就此被浪费去，还是可惜一
位近似于"仙"之体质的人，将要因为服食仙芝不死药而死。
苏午面无表情，伸手一指那耸立于天地之间，寄托着三清化相的三清独足，三首六臂的漆黑形影顿时被他收摄禁锢在了掌心里，他在此时开声说道：「我以你之化相放之于此方累卵天地之外。
随后，她会服食仙芝不死药。
至此时，仙感应到仙芝不死药为人所吞服，必然会有所行动。
我们便隐在四下，一旦"仙"侵入累卵天地，临近于她的时候，立刻出手，将"仙"绞杀。」
三清闻声不言。
它的身影一瞬间淡化去，好似与此间的山、深暗的夜、流淌的河融为了一体，又好似已完全自此间离去。
苏午将目光投向燧皇，燧皇立知其意，点了点头，身形隐于熊熊漆黑薪火之中。那滚滚火焰烧灭了燧皇所有存在的痕迹与因果，最终消散于无尽虚无之中。
此时，这片幽暗山谷之中，好似只剩下苏午与柳飞烟两人。
柳飞烟低着头，不叫苏午看到她的神情。
服食仙芝不死药，她大概率就会殒命。
今下临近自己的死期，她亦不知自己内心究竟是甚么感觉，似乎如释重负，又有太多东西割舍不下。
「飞烟，服食仙芝不死药之后，"仙"随时会追踪而来。
你不必理会其他事，只需尽全力抗御这一缕仙芝不死药中的寂灭死气，试着以自身消化那寂灭死气之后，仙芝不死药中遗留的药性。
待到"仙"殒身以后，我会出手救你。」苏午神色严肃，声音又刻意地放轻了，与柳飞烟说道。
在"仙"殒身之前，柳飞烟只能依靠自身来抵御仙芝不死药中的寂灭死气。
她轻轻点头，从苏午手中接过了那一缕云气袅袅的仙芝不死药，尽管这一缕仙芝不死药，仅占全部仙芝不死药的十分之一，但柳飞烟将它接在手中，手掌仍不可避免地遍布刑具刀杀之伤，整只莹白如玉的手掌刹那鲜血淋漓，又在转眼之间干瘪、萎缩如干尸。
「小哥，人死以后会看到什么？」因这持续不断、直击性灵的剧痛，柳飞烟蹙紧了眉，她一张清秀的面孔倏忽变得苍白，仍勉强露出些丝笑容，向苏午问道。
「只当是一场梦罢……」苏午叹息着回道。
「嗯……」
柳飞烟答应一声，她朝干枯手掌中的仙芝不死药轻轻吸了一口气，那一缕轻盈缥缈，看不出有丝毫寂灭死气的仙芝云气就浮动起来，化作一股轻灵之气，流入柳飞烟的唇齿之间，越过喉线，顷刻之间在她五脏六腑之中弥散开来。
无以言喻的疼痛，令她的性灵霎时遍布裂痕！
她的满头青丝，瞬间变得苍白，失去了生命的光泽！
她的面孔瞬时失去血色，皮肤愈发苍白，逐渐接近于透明，变得轻薄如蝉翼，透过那层轻薄透明的皮肤，甚至能看到其下成片成片失去生机的血肉，以及变得苍白的骨骼、濒临破碎的五脏！
寂灭死气无声无息在她体内流淌着。
所过之处，生机全无！
苏午紧紧皱着眉，将肤色变得轻薄透明、连身躯都凭空轻盈得似只余一团空气的重量的柳飞烟横抱起，把她抱到了山道中间的棺椁里。
他看着棺中形影近乎透明的女子，嘴唇嗫嚅着，终究未发一言，将掌中禁锢的"三清化相"释放了出去，沿着累卵天地之间遍布的裂痕，一刹那游曳于天地之外！
他在此同时，猛然摇动支撑累卵
天地的天柱超脱相——
累卵天地跟着猛烈颤动，好似在酝酿着一场***！
……
被天柱超脱相支撑、引导汇聚而成的"累卵天地"，实则浑如一颗鸡卵，在枯寂无光、不见一颗星辰的荒芜之中徐徐转动着。
这颗"鸡卵"表面，遍布裂痕，濒临破碎，但因天柱超脱相的坚牢支撑，竟使之虽然从表面上看起来摇摇欲坠、濒临破碎，却终究支撑了下来。
于这颗鸡卵之外，漫无边际的荒芜之中，无数紫红天根牵引着元河大水的气韵，将这颗濒临破碎的鸡卵环抱住，有一缕缕天根沿着鸡卵表面遍布的裂痕，游曳入了卵鞘之中。
但那些游曳入累卵天地之中的天根，相比遍布洪荒的天根而言，却又微不足道。
天地内外景象，正如苏午推测的那样——
大天虽将力量渗入了累卵天地之中，但终究不能如从前掌握旧天一般，将触手遍及今时的累卵天地。
它的力量无法实控这方濒临破碎的天地，苏午、三清乃至众生，都因此而赢得了喘息之机。
此时。
那好似镶嵌于洪荒之中的鸡卵，骤然晃动了起来。
其上遍布的裂缝，在此瞬不断扩开，增大。通过一道道裂缝，甚至能看到累卵天地之中的情形！
环绕着这颗鸡卵的丛丛天根立时加快速度，将一丛丛根系探入累卵天地之内，漫漫天根交织成网，正要覆盖于鸡卵之上的这个瞬间，三清的气韵陡然自某一道裂缝中流淌了出来——
紧跟着，三首六臂、居于宇宙之中的三清，自累卵天地之中脱离，它手掌轻轻一拨，无数天根顿时调转方向，从它身畔游移而开，而它自身一瞬间脱离天根束缚，往此枯寂洪荒中的某个角落投影而去——
免费阅读.

# 1537、仙道无情

嗡！
寂暗洪荒之中，密密麻麻交织起来的天根齐刷刷震颤了起来——
大天气韵流淌于每一道天根之上，一张张人脸从横纵交织的天根‘网格’之中拥挤而出。
无数人脸层层堆积成‘大天’的面容，它将目光投向‘三清’远遁之处，满带沧桑的面容向彼处覆压而去。
漫漫荒芜里。
‘大天’前去追迫‘三清’之时，在这洪荒里时而化作一圈五色圆光，时而又变作一道红光长河的‘仙’，骤然凝实了身形，轻灵缥缈的气息从它身上散发出来，它眼中五色仙光流转着，看向了那道在顷刻之间被无数天根缠绕上的三清本形。
三首六臂的漆黑形影耸立洪荒中央，在无数天根缠绕之下，仍在掐动印决，试图挣出大天的禁锢。
“三清……”
隐秘深沉的心意从‘仙’周身仿若绒毛一般的五色虹光里飘散而出。
它转开目光，看向那仍在暴动不止的累卵天地。
浑若鸡卵的一方天地之上，巨大沟壑交错于卵壳之上，无色无形的寂灭死气从那纵横交错的裂缝沟壑之中震飘而出。
‘仙’嗅着那飘散出累卵天地的寂灭死气，心识之间，自然而然推演出了累卵天地之内发生过甚么事情。
——完人得了五分仙芝不死药。
他虽因炼造天柱超脱相，重聚了崩碎的天地，重造出一方危如累卵的世界，供自身与众生寄身，但自身已被大天截断更进一步，练成‘诸我归一’的前路，是以，那一方‘累卵天地’，亦终究成为了他的囚牢。
为打破今时之困局，他开始尝试‘登仙’，他服食了仙芝不死药！
在服食仙芝不死药之前，他亦将寄托于累卵天地之中的‘三清’驱逐了出去——
‘仙’眼中五色仙光如重重圆轮，交替转动。
它的双眼好似化作了两口五色斑斓的涡旋，能吞一切性魂、心识，一切有无形之物。
被它所吞吃的三分仙芝不死药，今下开始在它身体里微微发痒，一缕缕充斥着磅礴‘仙道气韵’的云气凝聚作一缕缕绒毛，长在了它腹心的部位，丛丛绒毛游曳于洪荒中，试图靠近那颗遍布可怖裂痕的‘鸡卵’。
“登仙……”
蓦然之间，‘仙’回忆起了‘造化金殿’之上，完人曾经说出口的话：“仙道无二么？
只你元皇脑髓、大天血液融合而成的畸类，方才能超脱天外，化为真仙么？”
……
彼时完人的神色、言语气态，而今思之，犹然历历在目！
“你也掌握了登临‘仙道’之法么？
若你掌握了登仙之法，便该明白，登仙以前，终需蜕化凡性，所谓凡性，皆藏在‘情关’与‘生死关’里……
而今，就由我来，做你的生死关吧……”
那窃窃地笑声又在‘仙’周身萦绕的五色仙光之中响了起来。
伴随着这阵窃笑之声，‘仙’的形影由五色斑斓之人形，骤转作一道头顶乌黑，而羽色雪白的鹤形。
仙道气韵环绕着这道白鹤，使之身影瞬间化作一缕白光，穿过了那方累卵天地之上被不断撑开的沟壑，牵引入累卵天地之中，顺着一缕缕飘散在天地间的寂灭死气，朝‘原山’的位置刹那而去。
……
和风霁月，山谷清幽。
泠泠月光映照出原山的阴影，大片大片阴影如铺盖般覆住了山阴小道上的情景。
彼处小道中间，孤零零摆着一副棺椁。
棺椁里的女子，在‘仙芝不死药’释放出的无边寂灭死气磋磨之下，已经由皮肤至于血肉，由血肉至于骨相、至于诸般脏腑都彻底变得透明了，在这道穿着藕荷色衣裙的透明人影心脏处，唯独剩下一团金光，仍然牢牢地覆护住她的心脏，不使其心脏被寂灭死气湮灭。
天地之间，万籁俱寂。
似乎只余那棺中人在痛苦煎熬着，等候着已定的死期。
而在那高天之上，苏午化作了一颗星辰，默默无声地看着山谷里的情景，估算着当下的时间。
三清散化作了这山谷四处的一草一木，它的气韵偕同天地自然，寂无生息地转动着，他人难以查知。
此时此刻。
棺椁中的柳飞烟已在寂灭死气的磋磨之下，承受到了极限。
她依照苏午的叮嘱，以自身的全部力量及至苏午留存于她体内的完人气韵，抗御着仙芝不死药散化作的寂灭死气，并竭尽全力运转心神，试图寻找到仙芝不死药隐在寂灭死气之下的另一种药气。
然而，任凭她如何努力，其实终不过是一场徒劳的挣扎而已。
那一缕仙芝不死药中，只有无穷无尽的寂灭死气，除此之外，柳飞烟根本未有发现仙芝不死药那能令人长生登仙的药气！
或许，仙芝不死药终究只是‘仙’为其自身培育，为其自身‘量身打造’的登仙宝药。
除此之外的任何人，哪怕是柳飞烟这样近似于它的人，都无法受用这‘仙芝不死药’，一旦吞服此药，下场只有死亡二字。
覆护住柳飞烟心脉的那一缕完人气韵，在此时亦终于抵受不住寂灭死气的磋磨，开始崩解——她的心脏，及至盘踞在她血肉性灵中央的‘元根’，行将暴露在寂灭死气之下！
在此时，她的心里倏忽闪过一个念头：“我大抵是渡不过这重生死劫关了……”
她还有太过放不下，却就要这样死去。
像一缕轻烟，悄无声息地消亡。
柳飞烟心里忽然涌起太多悲伤的情绪，那难言的悲伤、不舍、绝望、孤寂冲击着她的心神，令她的元根都一时痉挛了起来，金银二色交替的人形元根空洞的眼目之中，忽然出现了有形的悲伤。
那道元根弓着背脊，眼角流淌出了一滴五色的泪水。
那滴五色的珠泪，也安安静静地挂在柳飞烟的眼角。
化作天上一颗星辰的苏午看到这一幕，他本拟立刻出手，中止柳飞烟服食仙芝不死药的进程，但在此时，他却又停住了。
棺椁四下的野草悄悄生长着，它们高过了棺帮，在风中摇曳着，近距离地观察着棺椁中那身形透明的女子的一切变化。
——三清亦在此时察觉到了柳飞烟与先前的些丝不同。
这些许的不同，是一切造化的开始。
奔流于柳飞烟体内，不断磋磨着她的血肉性灵的寂灭死气，忽在临近柳飞烟的心脉，临近她的元根之时顿止住了继续蔓延的脚步——
柳飞烟血肉性灵中央，那道元根眼中有了有形的悲伤，这浓烈的情绪像是一只无形的大手将它紧紧攥住，从它的身体里榨出了一滴五色的泪珠——五色泪珠悄然滴落。
脱去这一滴泪珠，柳飞烟与众不同的、如金银二色交转的人形元根倏忽气化了，溶解了……
这道根出于元皇的元根，与柳飞烟的性灵与血肉彻底融合为一。
滴落在她血肉性灵中央的五色烛泪，化作一汪湖泊，与四下里顿止的寂灭死气开始交融——
寂灭死气一刹那褪尽了恐怖的、能将完人与大天都割伤的锋芒，化作了勃勃生机，一遍一遍在柳飞烟体内流转着，演化作她身躯中五色的脏腑，化作一轮五色圆光，环绕起了柳飞烟的躯壳！
“完人何日变作了一个女子？”
正在此时，‘仙’的声音倏忽间在这片山谷中响起。
一道白光落在那漆黑棺椁之畔，化为仙鹤的‘仙’一双流转五色仙光的眼睛，看着棺椁之中同样身有五色仙光覆护的柳飞烟，它的眼中一片寂静，心识间却有一个个念头刹那沸腾！
“仙道果然并非只有自己能走得通！”
“又有人走通了这条路——她甚至根脚远远不如自身，但她成功消化了仙芝不死药，开始褪去凡身，逐渐转作近仙的体质……”
“绝不能有两尊真仙同时存在！”
“杀了她！杀了她！杀了她！”
仙原本空无一物的心意之中，因一眼看到棺中女子，而陡然生出了诸多的情绪，它一刹那沉浸于这诸般原本从未在它身上出现过的情绪之中，一刹那又从这诸般感情之中脱离，从旁观者的角度，感应着自身涌起的诸多情绪——仙道无情，自己而今缘何会如有情之凡类一般？！
这是自己的——情关？！
一个荒谬的、一刹那出现就令‘仙’匪夷所思的念头，骤然间横亘在了它的心识之间！
它未曾想过，自身这样根脚伟大，一降诞就近乎于仙，只差几个阶梯就能化为真仙的存在，竟然也需渡过情关。
自身已然不死，此后莫非会有生死关不成？！
更多的荒谬念头涌出了‘仙’的心意，令它周身好似细长羽毛一般的仙光都痉挛、震颤了起来！
它看着棺椁中渐化五色的女子，完全无法压抑住内心沸腾的情绪与高涨的杀意，但是——
随着女子眼角那滴五色泪珠儿倏忽滑落，溶解消无，它这个突然化作有情之凡类的‘仙’，忽然之间就读懂了那滴泪珠中蕴含的悲伤、孤寂、恐慌、不舍以及绝望！
‘仙’开始设身处地地从柳飞烟的角度去思考了。
它再将目光投向‘柳飞烟’时，眼里开始涌出一丝丝爱怜与挣扎——而它周身的白光羽毛骤转为五色仙光，朝棺椁中的柳飞烟汇聚而去！
仙道气韵从‘仙’身上不断往柳飞烟身上转移！
柳飞烟原本只是堪堪临近此岸之境，今下在这仙道气韵覆护己身，与体内寂灭死气交相演化之时，她的境界迅速拔升——只是一个刹那之间，已经超越原本世界之中所有此岸之类的层次，又在数个呼吸之后，濒临齐平于彼岸的层次——五色仙光在她周身内外交汇，她的气息转变得轻灵而缥缈，隐隐有超脱天外的气象！
她与临近棺椁之畔的‘仙’气息相类，但二者从本质之上，却又截然不同！
她由人道履足仙道，人道始终是自身的根基，甚至于她的元根与她彻底融合以后，反而令她的人道根基更加强固。
是以，她今下步入的仙道，可以名为‘人仙’之道。
而‘仙’的根脚之中，根本掺杂不进半点人道气息，它的仙道，则是纯粹的真仙之道！
二者虽在本质之上截然不同，但不论人仙真仙，层次却完全不分上下！
‘仙’看着棺椁之中，身覆五色仙光、由透明之人形逐渐转变得有血有肉的柳飞烟，它的神色分明又爱又恨，在这几个瞬息之间，它竟陷入了深深的迟疑之中——它眼里只剩下了柳飞烟一个，已然浑然忘却自己身处于何地，忘却当下这得登仙道的女子，极可能是完人诱它前来的饵料了！
而化为高天之上一颗星辰的苏午、藏身黑暗之中的燧皇，及至寄托山石草木的三清，眼见‘仙’身上出现此种变化——它竟将自身的修行，不断转移至柳飞烟身上，二者在此时亦都跟着迟疑，未有首先出手！
仙道气韵向柳飞烟不断流淌而去。
五色仙光在柳飞烟身躯周围盘绕一层又一层，那五色仙光令天地间游离的诸气纷纷裂解消散，它独立于天地之外，将柳飞烟包裹成了一个茧团——
此时，‘仙’终于反应了过来。
它强压住了内心翻腾的、不知所起的、对柳飞烟强烈的爱意，任凭自身的恨意狂烈滋长：“仙道无情！
今不过是这仙道气韵对你生出了感情，而我受裹挟于其中而已——斩杀你，亦可斩去造化对吾的作弄！
成仙者，只能有我一个！”
嗡！
‘仙’强行收束住了向柳飞烟不断蔓延的仙道气韵，它宛若一道仙鹤的身形骤然崩解，仙道白光从超脱天外的意象，又回落至万天之间，勾连着万天之间诸般气脉，迅速由轻而清的白气，转为重而浊的黄气——
昏黄光芒勾连着万天间的诸般气脉，化作黄白黑三色交织的色带。
‘仙’化为仙道之虎，抱食天地！
万天气脉随它引领，化作一道道带着血丝的利齿，啃咬向山道中间的棺椁！

# 1538、仙道四相，生死大关

“情不知所起，一往而深。
你既要化为真仙，超脱天外，便须首先褪尽凡性，剥脱蒙昧，自你创生之日开始，你便与凡俗之类泾渭分明，自然也就没有所谓凡性之说，如此又何谈褪尽凡性？
不能褪尽凡性，如何明悟仙道根本？
今下，是造化给了你一个机会，叫你能够体会凡性究竟是甚么，而后方才能褪尽凡性。
你应当感激造化的恩典，怎能怨怪它作弄于你？”
平淡之中暗藏戏谑的声音，忽自天上传扬而来，高居天上的一颗星辰，在这刹那骤然流淌出轰烈气韵，那雄浑刚正的气韵霎时充塞于天地之间，聚敛了天地间的一切光芒，那般气韵反而因此变得漆黑，层层鳞片覆护于这漆黑完人气韵之上，苏午一刹那临近了‘仙’。
只他一人，却有对那受万天气韵加护的‘仙’形成包围之势的气象。
黄白黑三色气带周流于‘仙’的身周，令它化作了万天之间雄踞的一尊猛虎，它看着近在咫尺、置身五色仙光茧团之中的柳飞烟，又看了看好似与自身还有一段距离的苏午——
它的仙道气韵哪怕被它尽力收束着，仍有丝丝缕缕流转向那五色仙光茧团。
而它每一次目见柳飞烟，都无法约束住性识里涌起的悸动与爱怜——在这宇宙洪荒之中，它本是独自一个。
世间无有任何一类存在，可以成为它的同类。
然而，就在此时此刻，它的第一位同类行将诞生了。
‘仙’不知自己今时该是甚么感受——它一时受周身仙道气韵裹挟着，生出对茧团中的女子不知从何所起的‘爱意’，一时又强行压抑住自身的仙道气韵，令心识间一片冰冷。
然而不论哪一种状态，都无法持久。
‘有情’与‘无情’在它身上交替轮转，它深知自身的根脚，知晓‘情关’是挡在眼前的关槛，渡过以后，才会距离‘真仙之境’更近一步，但却又深受情绪的困扰，哪怕身陷情关之中，却也不知如何解脱——杀死五色仙光茧团中的女子，自身莫非就能斩情绝性，渡过此关？
但下一刹在心底流淌开来的种种情感，却令‘仙’不甚惶恐那个茧团之中女子死亡后的世界——这是它的第一位同类，或许从此以后，它再也不会有第二个同类出现于宇宙洪荒之中。
杀死这个同类，它自身就将永远彻底地孤寂下去。
‘孤寂’本身，莫非不是一重无有钥匙的情关？
‘仙’周身五色仙光时消时涨，但总有一缕缕仙道气韵从那密集绒毛也似的五色仙光之中流散出来，汇向棺椁中的仙光茧团。
它眼神寂冷地盯着远处的苏午，出声道：“吾原本以为，是你在这方天地之中试图登仙，正要为你送来登仙必有的‘生死大关’。
倒是没有想到，你早早地准备好了。
你真有魄力，能将仙芝不死药这样珍贵的东西，送给一个平凡女子食用——倒也因此，令你为我送来了这‘情关’以及‘生死大关’……
今日吾若斩情绝性，踏破生死，必然超脱天外，化为真仙。
这两重关卡，于吾而言，都不好渡过。
但生死关相比于情关，总是容易一些……吾虽落入你的圈套之中，但你也莫要忘了，吾今时乃是‘天地主’，掌握万天创演变化本根，虽然在这情关之中损失些丝实力，却也不至于彻底落败在你手中。”
今下形势于‘仙’而言，确实危急。
但它自觉只要镇定己身，扛住完人的攻伐，耗费一些代价，从完人攻伐之中脱离也并不成问题。
然而，‘生死大关’既是成为真仙之间的第二大关，自然没有那么容易渡过。
独完人一个，不至于令它就此沦亡，见不到生死危机的所谓生死关，又哪里算得上是登仙之前的危险关槛了？
‘仙’紧紧地注视着苏午，即听到苏午此时向它说道：“鸿蒙金座大位，勾连‘万天创演变化本根’？
我却不曾见识过此物妙用。
今若是杀了你，不知能否把那鸿蒙金座也夺过来，把玩一二？”
伴随着苏午的话语声，苍穹之中，一道道巨大裂缝再也掩饰不住，横亘于黑天之上。
漆黑裂缝之外，大天神韵倾盖洪荒。
漫漫洪荒之中，‘三清’一刹那崩灭去，只留下一只孤零零的足掌，被禁锢于洪荒之中，隐隐散发着虚妄渺茫的诡韵。
‘仙’看到那‘三清’一刹那就被大天打碎，只余一道足掌，它周身五色仙光都猛地蜷缩了起来，它忽然意识到了甚么——在它心底浮出某个念头的同时，遍布裂缝的苍穹之中，一颗颗在裂缝夹层里转动的星辰、一缕缕行走人间的风，及至周天万物，都统统往苍穹之中汇聚，化作了耸立天地之间、三首六臂的漆黑身影！
‘道’在三清身上徐徐流转，无有消止。
完人、三清将‘仙’围在了中间。
一阵阵阴森森的窃笑之声从‘仙’周身飘散而出，它的身躯止不住地战栗着：“好手段，大场面！”
嗡——
在它言语之时，它周身五色仙光猛然爆发开来，化为一道仙虹，直贯向天地之外！
仙虹飞转，瞬息之间，就已濒临天穹之中横陈的一道道裂缝！
然而，苏午将手掌轻轻翻转——支撑此间天地的天柱超脱相，无声无息地跟着翻转，此中生存的万类生灵，尽皆感应不到丝毫异常，唯有仙虹直贯的方向改换了，由投向天地之外，变作了投向大地上原山之畔流淌的一道河流！
轰轰轰！
黑夜里，安静流淌、一片寂暗的小河表面，陡然燃烧起了更加深暗的火，滚滚薪火之中，燧皇探出身躯，张臂散作一重重火焰螺纹，要将‘仙’困于此熊熊薪火之内！
‘仙’对于四下里一重重盘绕而来，能焚尽厉诡一切诡韵的漆黑薪火，却是置之不理，它身陷漆黑薪火之中，自身五色仙光交替轮转，倏忽之间亦转为漆黑之色，化作一道漆黑长龙，刹那游转出了一重重火焰螺纹！
“吾早已脱去诡身，火烧何用？”
那遍堆寂灭死气，好似灰烬组成的长龙长吟出声，它遍身抖落的寂灭死气灰烬，甚至令燧皇的火焰螺纹之上，遍生重重裂缝，根本无从弥合！
“仙芝不死药，果然神妙……
此般寂灭死气，真正沾之即‘死’么？”这时候，三清的声音忽然在仙心识之中响了起来，五根漆黑的巨柱忽然环绕在那漆黑长龙的周围，漆黑巨柱之下，一道道掌纹交错蜿蜒——
五道漆黑巨柱朝天顶不断生长，不断聚合，最终使苍穹变作了漆黑一片。
天地皆化作了深彻的黑暗。
在这无边黑暗里，唯有一道道掌纹如同山脉一般伏延变化。
‘仙’所化的漆黑之龙被那一道道掌纹缠绕着、它散发出的寂灭死气令那无数掌纹纷纷凋亡、毁灭，但每一道掌纹毁灭之后，又会有新的掌纹倏忽生成，哪怕是‘仙龙’身上盘绕的寂灭死气再如何强烈，却也无法将所有掌纹尽皆杀灭！
‘仙’深陷进了一个遍布数之不尽的掌纹网罗的陷阱之中！
无数掌纹极尽演化，竟试图攀附上‘仙’浑身覆盖的寂灭死气，为‘仙’加上一个命格！
“三清，濒临诸我归一之境的巨神，位曾与大天齐平——如今却也给完人做了狗？”漆黑之龙身形抖颤着，将所有试图攀附上自身的掌纹尽数磨灭，一道道寂灭死气向它身躯之内收拢，而它大张着口，一只赤红的狐爪从龙口中弹了出来，继而是狐狸的身躯、头颅、尾巴——
通身包裹于赤红仙道神韵之中的‘仙狐’身后张开了万千道赤红的狐尾！
每一道狐狸尾巴尖上，皆转动着诸色斑斓的光彩——元根气韵从那斑斓光彩之中流淌而出，落在这无边黑暗之中，落在缠绕向‘仙狐’的一道道掌纹之上！
那一道道掌纹，受元根气韵点化，陡然由纯粹的命格，化而为一个个似乎有着朦胧意识的生灵！
所有生灵在三清的掌心里奋力挣扎着，摆脱它加诸于他们的命格——
无数掌纹叠合而成的、三清的掌纹，在这瞬间骤然裂开了一道缝隙！
‘仙狐’拖着万千道狐尾，施施然地从那一道道裂隙之中走出。而裂隙之外，早有完人静候。
苏午看着那以狐尾遮蔽了大片苍穹的‘仙’，他眼神静定，忽忽开声道：“你以此五色仙身，化为仙鹤、仙虎、仙龙、仙狐四相。
白光仙道气韵，轻灵缥缈，隐有超脱之意，凝作你之鹤身，可以令你轻易周游于诸类存在之间，近乎不受规则约束；
黄色仙道气韵，重浊而强蛮，似乎万气本根，凝聚作你之虎身，可以令你号召万天气脉，广受加持，配合‘鸿蒙金座’大位，威严强固。
‘大人虎变，其文炳也，君子豹变，其文蔚也’。
以仙虎之身，寄居‘天地主’尊位日久，或许你能真正从大天施舍于你的这道权柄之中，获得更大利益，真正将万天诸气聚集于自己掌中，动摇大天根基，成长为真正的‘天地主’；
黑色仙道气韵，与仙芝不死药之中寂灭气息相合，交相应化，可作杀戮神器，万般生灭，皆在仙龙盘绕倾盖之下；
赤色仙道气韵，又与元皇脑髓息息相关，所以能显化元根气息，一刹那间，令世间生灵化生不尽——此亦是你之所以能承受仙芝不死药浓烈寂灭死气的根本原因。
世人皆有元根。
你虽非人，但亦拥有元根。
元皇脑髓，即是你的元根。
黄白红黑，虎鹤狐龙……此只四相而已，你的第五相——紫色仙道气韵，应当对应的即是人身了罢？
紫气东来，吉人天相。
我今当面，令我看看你的‘人相’是个甚么模样？依我来看，此‘人相’亦关乎你能否成为真仙的关键。
如若人相不能化成，你又何谈踏临真仙业位？
如若以你之人相，不能灭杀、镇压、亦或是容纳如今立于人道尽头的我——你谈何超越万类，超脱天外，化为真仙？”
苏午静静站在那里，双手垂在身侧，身形放松。
支撑天地的巨柱耸立在他身后极远之处，但却又分明距他极近极近，久经洗练、万劫磋磨犹不能碾灭的气韵从他身上一缕缕飘散而出，与滚滚人道气韵汇合了，为人道气韵塑造出了一种刚直勇猛的性格。
天下大势、日月乾坤被他紧紧攥在了掌中。
他静静地看着仙，一时之间，又好似这原山山谷中的一位普通青年人了。
然而，就是这位普通青年人，却在‘仙’的心识间投下了绝大的、遮蔽住它心识的阴影，它身后万道狐尾摇曳着，一轮轮五色仙光濒临天顶，与天穹横亘的裂缝已经近在咫尺——但在这一刻，‘仙’忽然生出一种明悟，‘生死关’的关槛，正应在完人一人身上了。
它今时不敢迈过这道关槛，便永绝成仙之阶！
三清与燧皇分立两处，他们虽然亦身处于场中，但此时却依然处于局外了——‘仙’身上流淌涌动的仙道气韵，此时受某种玄而又玄的气机牵引，竟亦在往苏午身上流淌。
二者相对，仙道气韵环绕二者，化作了两口五色斑斓的涡旋。
只是与‘仙’不同的是，虽然有滚滚仙道气韵簇拥着苏午的身躯，但他自身却无法运用这般仙道气韵——他还未有踏入仙道的关槛内，只是因为他的某种修行，隐隐与仙道关联，令他成为了‘仙’登临真仙之路，生死关中的直接竞争者！
“魔身种道……”
此时此刻，苏午已然明白，那能牵引仙道的、自身的某种修行，究竟是甚么。
如若真正经历九生九死，魔身种道大法最后摘得的‘道果’，便是超脱天外，成为仙真！
而苏午如今虽未有走完九生九死的路程，但业已濒临那玄而又玄的仙道门户！
生死关中，谁破关而出，谁就能踏入门径！

# 1539、杀仙

苏午的身影安安静静立在山谷之中，大片阴影将他的身躯倾盖于其中，他似只是这天地间微渺的一粒尘埃。
但‘仙’面对这道身影，它的本形却不断地震颤着，甚至微微地痉挛了起来。
那渺若尘埃的身影，落在它的心识间，便化作了一道它根本望不见其尽头的长路，化作了一尊不能看见其顶点的大岳！
“这是完人！
这是人道的尽头！”
一个个念头从‘仙’的心识间频频迸出，每一个念头都能搅乱它的道心，但它临于苏午目光之下，更知自身无处可逃——退后一步，从此成仙无望！
是以，它的本形就此开始变化，为竞夺那一缕成仙的机会——
周流于它所化仙狐之相上的赤色仙道气韵，色泽愈发浓烈，好似是一场弥天大火，大片大片铺陈于苍穹之中。
这般浓烈的赤色仙道气韵里，又有一缕缕元皇脑髓、一丝丝‘万天创演造化本根’、一道道仙芝寂灭死气、一股股万天气脉掺和其中，使赤色仙道气韵，倏忽之间依次轮转过黄白黑三色，最终所有色泽混淆一团，游行天中的仙狐，化作了一团难以说清其具体是甚么色彩的卵鞘。
这团卵鞘时而鼓胀，时而收缩。
最终，在某一个刹那，天地间的众生耳畔响起一声轻微的、好似蛋壳破碎的响动之后——卵壳成片成片地剥脱去，消融于无形，滚滚紫气从破碎的卵鞘中奔流而出，于苍穹之中弥漫而开，好似一团墨汁，被毛笔推开在苍穹的画卷中，蔓延了万千里！
万千里紫气的根源，即是‘仙’的第五相——一道英拔雄健的人影！
那道人影的五官面容在滚滚紫气造化下，逐渐变得清晰，他的身躯各部比例愈发具体——
已然身在局外的三清、燧皇看到紫气缭绕之下，显露出的‘仙’之面容时，都愣了一个刹那！
‘仙’的形容，与苏午一模一样！
甚至于，他现下的每一个眼神、一举一动，都在模仿苏午！
哪怕他对苏午的模仿已经‘惟妙惟肖’，但落在三清、燧皇这样层次的存在眼中，这样惟妙惟肖的模仿，亦有许多破绽，依旧粗陋不堪！
——‘仙’已经落败了……
这一刻，三清、燧皇心中闪过同样的念头。
而‘仙’自己，演化出了这样的人相，他又何尝不知，自身已落入必败的境地？
所有修行，一切追求，最终仍不能超越尽头处的那个人——他又何尝不知，自己仓促之下创演出的第五相‘仙人相’，一旦与苏午交手，便是顷刻落败的下场？！
是以——
漫漫紫气刹那极尽升华，摇映出斑斓五色仙光！
无穷仙光裹挟着‘仙’的人相，直投向苍穹之顶的那一道道裂缝——它已知自身根本没有胜过苏午的可能，是以顷刻决意，逃出此方天地！
哪怕是不能登临真仙，至少脱离此方天地以后，它为大天谋事，还能留下命在，但若呆在这里，不仅一身仙道神韵要彻底成为完人的垫脚之石，就连它自身，都会永远沦亡！
嗡！
五色仙光在‘仙’决意逃出这‘生死大关’之时，好似生出了自主意识，以更狂猛的速度，朝着苏午与棺椁中的‘柳飞烟’漫淹而去，苏午在这一刻，不必自己抬脚，那仙道门户已然敞开来，将他包容了进去！
滚滚五色仙光，顷刻之间融入他的躯壳之中！
他伸手抓向欲图逃向天外的‘仙’——一道赤金色的手掌横亘于‘仙’逃亡的前路之上，朝它遮蔽而来！
这一刻，‘仙’眼看前方横亘的无数裂缝，陡然之间化作了一方倾盖天穹的手掌，那手掌中一道道不受造作的掌纹，都显露于它的眼前——它的心神狂烈的震动着，近乎于绝望！
此时——
另一道耸立于天地之间，遍身披覆日月星的三首六臂漆黑形影，忽将一双手掌推向了燧皇——燧皇在同时陡生危机，他化作一重火焰纹星辰，这漆黑薪火，还未来得及爆发，便被三清那双推向他的手掌捧在了掌心里，禁锢了一个刹那！
“三清！”
燧皇震怒之声，传彻天地！
三清居于中间的那双手臂，同时结印，结‘大道六合一统印决’——
三清身上那件披覆日月星辰、山河草木、万众苍生一共二十四章纹的道袍一下子披散而开，笼罩了此方累卵天地！
它道袍上的日月星，叠合了此方天地的日月星，道袍上的山河草木，叠合了此方天地的山河草木，道袍上的万众苍生，遮蔽了此方天地中的万众苍生——天地之间，唯‘道’运转，永恒真一！
轰！
苏午遮蔽住苍穹之中万道裂缝、横挡于‘仙’面前的手掌，因此间天地主导，在这个瞬间被三清窃取，而倏忽之间从天穹之中撤下！
一道道裂缝重又横亘于‘仙’的眼前！
它一时绝处逢生，根本不敢有丝毫犹豫，刹那之间临近了那横亘苍穹之上、直通天外的一道道裂缝！
裂缝之外，无数紫红天根缭绕。
‘大天’的面容从天根交错的网格间拥挤而出，压向了那一道道愈扩愈开的裂痕——
‘仙’逃脱生天在即！
三清将当下局势看得分明——一旦完人踏入仙道门户，继承‘仙’的所有积累，成为‘仙人’，那自己这个寄人篱下者，必然会首先成为完人镇灭的对象，帮助完人灭杀了‘仙’，也相当于绝断自身的前路！
它绝无可能做这样事情！
而在今下，如能令‘仙’逃脱生天，完人无从继承‘仙’的积累，登临真仙业位，那么它与之相持平衡，还能将今下场面维持下去！
但是，苏午与三清久为对手，今下虽因时局所迫而一时结盟合作，却又怎可能不提防三清？！
尤其是，今下他已然发觉，‘魔身种道大法’与登仙所谓‘生死关’根本互通——今下仙逃脱生死大关，而他破出此关，已于此关之中胜出——
‘仙’分明已经看到大天沧桑古老的面容，横陈天外洪荒之中，它距离逃脱生天，亦只有一线距离——但这一线距离，于此时却也成了天垫，令它只能望之兴叹，却根本跨越不过——
轰轰轰！
那盘绕在完人周身的五色仙道气韵，循着若有若无的牵连，忽然尽数回向了仙的周身！
伴随着滚滚五色仙道气韵回向‘仙’周身，‘仙’却发现，自己周身好似绑缚了无数道锁链，令它在这一时之间，根本无法动弹——它心神悚然，一刹那洞照到周围五色仙道气韵之中，接连化生出了鹤、虎、龙、狐四相，而后诸相滚滚破灭，浩荡紫气横压苍穹——完人的身影，从那滚滚紫气之中化现而出，一手按住了它的头颅！
“临情关而不能见真性，使真性超凡入圣；
面生死而不能映根本，令根本勘破造化——关关难过，关关踌躇——你成甚么真仙？
天外也没有你的位子了。
你寂灭罢！”
完人的声音一遍一遍如雷声滚过仙的心识，它在这刹那已经意识到，自己死期已至！
“只能有一个成仙！”
忽然间，它好似意识到了甚么，厉声嘶吼起来！
“只能有一个成仙！”
在这般厉声嘶吼之中，它引领着自身还能控制的五色仙道气韵，倒逆本形，炼烧自身的根本——它像一块时而受猛火煅烧，又时而受寒水浇泼的石头，在这五色仙光轮番倒逆之下，直接爆散作了一道道仙虹！
赤色仙虹裹挟‘元皇脑髓’，向天外逃散；
黄色仙虹裹挟鸿蒙金座-‘万天创演造化本根’，向四处飘转；
白色仙虹裹挟‘超脱天外之性’，倏忽沉寂，试图化散本身；
黑色仙虹裹挟‘仙芝不死药气’，直接投向苏午的身躯，苏午一面收摄这黑色仙虹，一面转化着五色仙光，他体魄之上，一时浮现无数刑具裂痕，其中寂灭死气滚滚流转，一时又弥合如初，唯有周身五色仙光运转；
紫色仙虹，一经显映，直见完人，顷刻崩灭！
此时，除了黑色仙虹直投向苏午之外，黄白赤三色仙虹皆无定向——‘仙’以自身之死，欲图彻底搅乱当下局面，它于临死之前，似乎领悟了甚么，直称‘只能有一个成仙’，然而它却偏偏把自己的仙道遗产散作数份，欲令不同之人继承，如此，继承者都欲成仙，却都要彼此竞夺，最终也只得一个成仙，其余死尽而已！
轰隆！
‘仙’陨落的这个刹那，大天于天外亦生感知——无数天根侵入那一道道裂缝之中，致使苍穹之上的裂缝猛然撑大，大天的面孔探入此中，直朝着那一道‘万天创演造化根本’吸了一口气——
这鸿蒙金座、万天创演造化本根，由它赐给‘仙’，今时‘仙’殒命于此天之中，若被其他人抢夺到手，届时它想将之收回，却就要千难万难了！
而在此时，苏午以五色仙光强行压制住寂灭死气于自身体魄之上造成的伤势，他首先将那赤色仙虹收拢了过来，继而同时伸手抓摄向那黄色仙虹——万天创演造化本根！
他与燧皇商议灭杀‘仙’，请来三清合作，最终目的是为天下苍生，为‘新天’积累下几分资本，能与‘大天’抗衡一时——而这能令新天抗衡大天一时的资本，当下非此‘万天创演造化根本’莫属！
不论如何，却都不能令大天将之再拿回去！
嗡！
苏午在与仙对杀的生死关中，得到将近一半仙道气韵加护，如今引动仙道气韵，顿时令那道黄色仙虹裹挟着万天创演造化本根，朝自身集聚而来，大天面容此时仍不能完全探入累卵天地之中，对那道黄色仙虹影响有限！
本被大天吸摄向自身的黄色仙虹，倏忽调转了方向，直投向苏午。
白色仙虹飘飘荡荡，在此下根本无人关注，尽数倾盖在了原山山谷之中的棺椁里，它似一层轻纱，环绕在了包裹柳飞烟身躯的茧团四下。
“你我平分此天如何？”
此时，三清终于甩脱了燧皇薪火的纠缠，它却不曾将手探向那流转向苏午的黄色仙虹，而是以右手并成剑指，点在了苍穹之中，大天正在尝试挤入的那道裂缝之上。
它的意思已然明了。
如若在此天地之中，它不能与苏午平分此天，当家做主，仍要受那‘寄人篱下’之苦的话，那便不如放大天入场，彻底打碎此天，令大家都再无栖身之所！
三清身后，只有它一个而已。
然而苏午身后，却须背负众生。
此天破碎，三清、苏午皆能支撑一时，但万众生灵，便只有死路一条！
这个时候，苏午根本没有一丝犹豫——他只要犹豫哪怕一个刹那，三清都会直接撕开裂缝，放大天入场！
“好。”
他点了点头，那一道黄色仙虹刹那分作两半，一半转投向三清，被它探手接住——大道流转于那黄色仙虹、万天创演造化本根之中，使之化作了一道青色符箓。
三清将此符顺手张贴于苍穹裂缝之上——
弥漫苍穹各处的一道道恐怖裂缝，在此时缓缓弥合。
大天冰冷地注视着裂缝中的三清与完人，它的面孔缓缓从裂缝之中退出，而它来不及撤出此天的一道道天根，因裂缝弥合而被夹断，散落天下各处。
苏午承接了剩下一半的万天创演造化本根，他张口吐出一团金光，化为故始人道社稷大鼎——
被他掌握在手的一半万天创演造化本根，就此投入大鼎之中。
故始社稷大鼎在此刹那一分为十，主鼎被苏午吞入口中，其余九鼎，镇落天下各地。
苍天之上，大天面容终于完全退出渐渐弥合的裂缝。
它的面孔贴附在逐渐弥合的裂缝上，一只紫红的、中间横亘元河大海的眼睛，仍在窥视着此天之内的情景。
“天下万众，终有资本与大天相抗一时了。”苏午神色有些轻松，寂灭死气在他身上造成的伤痕，仍在不断蔓延。他将目光投向跟上来的燧皇，笑着说道。
此时，燧皇看着苏午的神情，已然意识到了甚么：“你……”

# 1540、天外天

“我将沟通天下九鼎神器之法，留于燧祖，日后可以传于天下万众。”苏午打断了燧皇的话，他目光看向下方那道棺椁，棺椁之中，五色仙虹迸射而出，在此瞬投向天穹之上最后一道逐渐弥合的裂缝——
苏午的身影，亦汇同柳飞烟化作的五色仙虹，一齐投向天顶最后那道逐渐弥合的裂缝。
燧皇耳畔，不断响起苏午的叮嘱声：“‘仙’殒命于此，其所服食仙芝不死药气，而今尽皆侵染我身。
至此方天地之中，我已不能寻得解脱‘仙道杀劫’的解药。
真正的解药，应在天外——元河尽头之处。
我走之后，请托燧祖照看此天，小心提防三清的手段，以燧祖的能力，或许无法与三清分庭抗礼，但燧祖只需支撑一时——待到柳飞烟消化这番仙道气韵以后，便又是一位‘三不在’。
届时，我会设法将她送归此间天地，有她与您联手，当能与三清抗衡。
尤其是我而今‘仙道杀劫’临近，不论三清、大天都必生感应，他们少不了要在此中掺和一番，我可以自身多牵制它们一段时间，直至柳飞烟彻底消化仙道气韵，晋位‘三不在’之境。
燧祖，保重。
也请您为我带一句话给我的那些故旧，请他们亦多多保重。
我走了。”
苏午的声音还萦绕在燧皇的耳畔，他身形所化的五色仙虹，已然与柳飞烟所化虹光合汇一处，抵近了天顶那道好似只有头发丝一般细的裂缝——这个时候，燧皇终于忍耐不住，他心意震颤着，向天顶苏午所化的仙虹出声发问：“那你呢？！”
完人的天柱超脱相留在了这一重天地中。
代表故始人道源流的故始社稷大鼎，被其一分为十，其只掌握了其中一份，而将其余九鼎镇压于神州大地之上，为众生增添底力——如今，苏午身上还有寂灭死气不断蔓延，‘仙道杀劫’已经落在他的头顶！
他又该如何自处？
他提及了为天下人所做的种种准备，又何曾考虑过自身？
虽然燧皇先前与苏午数度交谈，已然隐隐感觉到了苏午最终的选择，但亲眼证见苏午的抉择之时，仍忍不住心神颤栗！
五色仙虹一刹那间隐没入那道发丝般的裂隙之中，瞬间隐遁无踪。
耸立于天地间、三首而六臂的三清，在这个刹那忽然崩散作万天星辰、山河草木——它化作一股浩风，同时漫入那道裂隙之内！
正如苏午所说，今时苏午‘仙道杀劫’当前，三清、大天却不可能不凑这个热闹！
天地之间，一片寂静。
一片寂静当中，‘大道’无声无息地运转着。
在‘三清’化为浩风消散的那个刹那，它留在天地间的真形轮廓熔炼作了三道人影——
一着天师道‘师君道袍’的老年道士，站在中间，名曰‘张鲁’；
一穿着鬼脸阴阳道袍，脸庞狭长，面色苍白如纸的中年道士，站在系师张鲁左侧，名曰‘张修’，实系原本五斗米道鬼师；
一穿着青色道袍，面貌形容与张鲁有几分相似，就是从前燧皇见过三清变化形容的天师道‘张盛’。
‘三张’看了立在原地的燧皇一眼，化为三股气息，刹那远飞而去！
——三清直以真形前去参与苏午的‘仙道杀劫’，但在此方世界当中，它亦留下了‘三张化相’，总领此天一半的权柄，以天师道与黄天道分庭抗礼，瓜分天下！
此时，天顶的裂缝完全弥合了。
而苏午留于燧皇的最后一道心识，在此时方才落入燧皇心间：“我未必会死，元河尽头那副棺椁之中，亦留有我之因果……
如若不能得生……
生，固我所欲，义，亦我所欲也。
二者不可兼得，舍生而取义者也……”
“往元河尽头去了……”燧皇仰头看着那片散落漫天星辰、独不见有细微裂缝的天穹，喃喃低语着。
而今虽然知道苏午是往元河尽头而去，他如今又怎能打破这重天地，前去把对方追回？
他佝偻着背脊，在原地愣神了良久。
在这个刹那，燧皇好似是个风烛残年的老人。
……
嗡！
寂暗洪荒之中，无数天根悠游转动，环绕着那一团内外俱已不见些丝裂隙、浑如鸡卵一般的天地。
正在此时，一道五色仙虹从那重天地之中骤然直冲而出！
仙道气韵狂猛涌动，比之‘仙’从前掌握的仙道气韵，更加盛烈，黄白赤黑紫此仙道五相更是轮番运转，引领着宇宙洪荒之间的万般气韵，又与万般气韵尽皆隔离，超越万气！
那道盛烈仙虹一刹那显发而出，天地间游曳的天根便聚结着，化作了一身着漆黑道袍的老者，它张开手掌，诸般死劫规则在它掌中交相演化，变作了一重内藏巨大牢笼的天地。
大天五指张开，以此天道囚笼，倾盖向乍然出离鸡卵天地的仙虹！
它虽不曾亲身履足苏午、三清寄身的鸡卵天地之中，但在二者与‘仙’交战之时，天地内外裂缝重重，它在这一道道裂缝之外，观察内天地之中情景，亦知‘仙’崩灭真形，五色仙虹被苏午、三清各自抢夺，据为己有。
是以，当下这道陡然冲出‘内天地’的仙虹，绝不可能是‘仙’，必是一脚踩入仙道门径的苏午！
大天不曾有刹那动摇，瞬息引来无数厉诡的死劫规律，汇同元河大水，塑造一方密不透风的囚笼天地，欲将那道仙虹囚困于此中——然而，那道时时显发仙道五相的虹光，于此时倏忽变作纯白之色——一根根鹤羽披覆在仙光之上，使纯白仙光化作一只仙鹤！
‘仙鹤’周身飘散着超脱天外的气韵，它的双爪之间，还抓着一团五色仙虹——这一团仙虹，方才是苏午所化！
白鹤振翅而飞，哪怕大天演化天地囚笼倾盖而下，诸般死劫轮番覆映上白鹤的羽毛，却在它羽翅挥动之间，又好似渺渺尘埃一般，被尽数掸落去——它抓着苏午所化仙虹，一刹那穿过天地囚笼，游转入元河大水之中！
轰隆！
澄明大水汹涌而来，内中有诸多说不清、道不明的根脉，一刹那浮涌而起，向着苏午，及至那头仙鹤绞缠而来——元河，乃是元皇血液与大天神韵相互侵染之后，所化河海，凡身有元根者，或本是厉诡者，一旦沦入元河之中，或能在河上伫立一时，成为‘彼岸’，但经年日久之下，自身元根、大天神韵必然与元河交感，继而为元河所染，从此彼岸一夕崩塌，沦入元河之底，成为溺水之尸！
遑论是此时的苏午，亦或是自身仍无意识，但自身融合的五色仙虹，一直在配合苏午心意的柳飞烟，都不曾彻底脱离‘人’的范畴，他们既然还是人，便还具有元根，沦入元河之中，自然处处受困！
大天看着二者落入元河之中，它随手一拂，元河之中那些说不清、道不明的根脉，霎时之间得了它的助力，得到大天神韵的灌溉，顿时疯长起来，好似河中漂浮的水草一般，在一刹那之间，近乎塞满了河道！
所有‘水草’尽在追迫苏午与柳飞烟，步步紧逼，令二人闪转腾挪之余地愈来愈小！
正在此时，无尽寂暗洪荒，再一次震颤了起来。
三首六臂的形影，刹那‘挤’出了‘内天地’上行将消无的裂痕，它身影降临于此般洪荒之中的刹那，洪荒之中，以它为中心，无数天根如龙蛇般蜂拥向它，它身外洪荒被这无尽天根铺满，好似变作了一处巨大的涡旋。
而它置身于这涡旋中央，又随时可能被涡旋彻底吞没，化为这大天涡旋的一部分！
大天对三清出手，反倒使得苏午这边压力陡减！
苏午周身仙道气韵重重转化，瞬息之间，滚滚寂灭死气从他身躯上的每一道裂缝之中奔流而出——
他的身形好似被敷上了一层漆黑的灰烬！
这层灰烬弥散开来，使他的形容化为一道漆黑长龙！
大龙反过来叼住了那只白鹤，浑身迸发出汹汹寂灭死气，割断追迫而来的每一道未明根脉，逆元河而上，在堆满无数莫名根脉的河道中，犁出一道笔直向上，直追源头的痕迹！
苏午口中叼着的白鹤，又转作五色轮转不息的一道仙虹了。
五色仙虹之中，柳飞烟的身影若隐若现。
她似乎紧紧闭着双目，还处在某种沉睡一般的状态里，但苏午心识偶尔拂过她的形影，却觉得她眼皮微微颤抖了一下，又好似将要苏醒——柳飞烟首先从‘仙’手中截取得大量仙道气韵，而后更得了‘仙’之四相之中的白色仙光超脱相。
‘仙’的遗产之中，她得了近乎三成。
此三成遗产，足以令她本质升华，不说与炼造仙芝不死药之时的‘仙’相比，至少也相当于炼造仙芝不死药，吞服此药之前的‘仙’了。
‘仙’在吞服不死药之前，便屹立于三不在之地。
‘屠仙一战’里，获得最大利益，得到‘仙’最多遗产的那个，并非柳飞烟，亦或三清，而是当下的苏午。
除了仙道白光超脱相以外，苏午收摄仙道赤光根本相，将元皇脑髓拿捏在手中，而仙道玄光寂灭相都不等他反应，便直接与他自身相融——这道玄光寂灭相，承载着‘仙’遗留的意志，苏午承载这道寂灭相，便也相当于首先服用了三分不死药，他本只是一只脚踏入仙道门径之中，服用此药之后，便被此药裹挟着，不断濒临向那仙道阶级的最终，临近自身登仙的两大关槛了。
而他相比于先前的‘仙’，看似颇为狼狈，对仙道了知不多，但其实他的底蕴充沛，使他准备更加充分。
仙道五相之中，仙始终未能凝聚完整的‘紫气圣人天相’，苏午想要证就，几乎可以一蹴而就！
此仙道五相，他独得三相，再兼一半的‘仙道赤光演天相’。
仙芝不死药分作十份，大天得其二，柳飞烟得其一，剩余七份，苏午食其三，另外掌握其四！
正因为有此种种积累，他才要选择在此时逆流元河，追溯元河尽头——
将柳飞烟带至濒临元河尽头的‘三不在’之地，是苏午此行的目的之一。揭开元河尽头那副漆黑棺椁，收拢自身的因果，乃至以此踏临仙道之顶，才是他的最终目的！
‘仙’在自灭以前，称‘只能有一个成仙’。
这一句话，令苏午骤生出某种晦涩的感知——成仙之道，亦是某个隐秘存在的一重布局，只要成仙，亦或是临近成仙，便必须会面对情关、生死大关两重关槛。
‘仙’的情关应在苏午身边故旧身上，生死大关更是直接与苏午相连。
那么，苏午的两重关槛，又将应在何处？
他对此隐生预感。
他的关槛，并非大天，亦非三清，亦或者二者兼而有之，但主要对象并非二者，而是在元河的尽头。
‘仙’虽以‘仙’自名，但这‘仙道’却并非由它创演。
创演仙道的那个未知存在，筹谋万古，拨弄种种，或许最终亦是为了与某个人、某个存在相见，开启这场跨越万年的‘斩情绝性之试’、‘生死交关之试’。
胜者大出天下，败者永世沦亡！
元河之上，漆黑长龙以寂灭死气犁出的深深沟壑，久未消散。
洪荒之中，无数天根化作的涡旋‘簇拥’着三清三首六臂的形影，它身上那件漆黑道袍上遍布的日月星辰、山河草木、万众苍生二十四章纹，在这瞬息之间，也黯淡下去。
大天才是一切的主人。
而它演化的‘大道’，不过是这一切的代理。
三清居于天根涡旋中央，它垂着眼帘，看着那道遍布密集水草的元河之中，逆流而上的漆黑大龙，耳畔响起大天冰冷的声音：“万般事物，攥得太紧，便流失得愈快。
与其尽取二者，不如先取其一，再取其二。
三清，你已不复从前濒临‘诸我归一’之境时的风采……
只是天地间一囚徒……”
哗！
所有天根，尽皆贯穿向三清本形各处，肆意侵蚀它的‘大道’！

# 今天请假！

[ANTILEECH:正在手打中]

# 1541、阴阳三合

万天之间，无数厉诡密密麻麻铺陈于三清本形之上！
每一道厉诡，俱是一道天根所化！
它们以自身携带的死劫，恣意污染着被三清以为自身诸我归一之境根基的"大道"，使那沛然流转、恒如真一的大道，霎时间变得污浊不堪，被烙印上大天的种种痕迹！
然而，三清置身于此般危局之中，身上的道袍已经破烂不堪，胸腹间的脏腑尽被天根缠绕住，它却没有任何挣扎，只是以三双手臂于宇宙上、中、下三部，分别结成同样的道印。
它的声音，徐徐流转在这洪荒之中：「今番争杀，堪称是吾近万年以来所遭遇的最为凶怖之劫关。
彼时与你相争，竞夺天地权柄之时，吾都不曾这般狼狈。
劫关之中，有胜出者，亦自然会有败亡者。
而吾今时忽有所悟——不论是胜出亦或败亡，天下诸类存在、万般道法造化，尽可以不以吾为名。
它们不必是三清。
三清能化作它们的一部分也好……
唯有"道炁长存"……」
三清六道手臂结成的相同印决——"道一印"烙印于这宇宙洪荒上、中、下三部，而三清的本形在它话音落地的刹那，倏忽溶解了，化作洪荒中不息的风、流淌的水、寂静的山，及至洒满天穹的日月星！
日月星辰，各相运转。
山河草木，生生灭灭。
在万般世相的流动与停滞之中，唯有那无形的"大道"，好似一道蜿蜒迂曲的龙蛇，它周行于宇宙洪荒之中，将万类万物都串联了起来，使得一切都统谐运转，从无阻滞！
道炁永存！
三清将自身溶解，化散进了四周盘旋转动、如同涡旋一般的天根脉络之中，成为了大天的一部分，但它以溶解自身为代价，凝练出来的那一缕蜿蜒迂曲的"大道"，亦跟着流散在诸多天根脉络之中！
如同一根连着无尽丝线的缝衣针的"大道"，串联起散落在大天之中的所有"我"与"非我"，将它们紧密缝合，使诸多的"我"与"非我"皆在大道造化之下统谐运转。
于是，在"大道"造化之下，大天铺满洪荒的那张面庞骤然变得扭曲，无数天根猛烈震颤了起来——
无形的道牵引着有形的天根，迫使它们催化力量，在"大天"之中，又造化出了一尊新的"三清"！
天根纷扬盘旋，横亘洪荒中央，临于元河大水之上！
紫红旋涡中央，一缕似有若无的"道炁"轻轻盘绕在那道漆黑的、三首六臂的形影周围。
三清穿着一身漆黑的道袍，那件道袍之上，已不见山河日月、草木苍生诸二十四章纹，但是，无以言喻的"道"化作了这件道袍本身，所谓洪荒日月，宇宙万类，亦皆在"道"的生生灭灭之中！
大天震动着无数天根，排斥着再次寄生于自己体内的三清，它还未有真正尝试吞吃过完人——而三清曾有过这样宝贵的经历，正因为曾经尝试吞吃苏午的经历，令三清终有所悟，有了如今的转变！
它的境界未曾向前移转半分，"诸我归一"于它而言，仍旧遥不可及。
但它纠正了自身前往"诸我归一"
之境的路线，正因为这简单又充满艰难险阻的一次纠正，反而令它发挥出的力量，比之从前濒临诸我归一之境时，更加强大，更加可怕！
这一次，大天吞吃它，却像是常人吃到了一块石头，哽在喉间，吐又吐不出来，咽又咽不下去，若没有外力相助，便只能任凭事态如此发展下去！
嗡！
"道"流转于无数天根之中，便牵引起了那诸多的天根。
一丛丛天根牵连着三清本形的各个部分，令它在这瞬息裂解的本形，好似变作了牵线木偶一般，倏忽散落在元河大水各个区域！
——三清分作数块的本形，在此下好似是被牵线的傀儡。
但实则它所凝练的"大道"，才是操纵一切的那只无形之手！
轰隆隆——
苏午所化的漆黑长龙，裹挟着深彻寂灭死气，在元河大水之中犁出一道幽深的沟壑，这道沟壑逆着元河潮流而上，不断抵近濒临元河尽头的"三不在"之地——大龙口中，衔取着一只白鹤！
而在此时，万天之间散落的无数天根，忽然牵引着三双手臂、一颗头颅、以及诸多散发着恐怖诡韵的脏腑、四肢、骨骼、皮囊等等，铺天盖地而下，散落在了苏午所在的元河周围！
三清分化作数份，它散发出来的恐怖诡韵，侵染了空净澄明的元河大水，元河之上，波澜纷涌，凶猛铺压向了苏午所化的漆黑长龙！
一块块三清本形横陈于漆黑长龙四面，在瞬息之间，好似化作了一座座巍巍高山，牵引着万天根系，排山倒海般向漆黑长龙倾轧而至，苏午感应着弥漫元河大海之中的三清诸部诡韵，他猛然之间盘旋身形，漆黑大龙裹挟着寂灭死气，一刹那洞穿了耸立于自身前方的三清头颅！
轰！
寂灭死气在三清头颅眉心之处，凿出一个恐怖的窟窿！
漆黑长龙贯穿三清首级眉心而出，那个恐怖的窟窿中，仍有丝丝缕缕天根好似肉芽一般紧密聚结着，"道炁"牵引之下，无数天根前赴后继地修补着三清眉心的窟窿，在刹那之间将那道"创口"修补完整！
元河之上！
四分五裂的三清本形被那些说不清、道不明的元河根系推动着，刹那间越过那道逆流而上的黑龙，再一次将苏午团团包围了起来！
三清聚诸部为一，自然可以挡住当下的苏午，使之不能向前寸进。
但它却始终未有如此做，只是不断将四分五裂的自身拦挡在苏午的前路之上，被苏午一遍一遍粉碎、绞杀，再继续经由道炁运转，借助大天的力量，凝聚出全新的本形！
这个过程中，被"三清"寄生、牵引着自身力量的"大天"，既腾不出手将哽在喉间的这块石头——三清给拿去，亦要替三清被动地承受着来自苏午的冲击！
"大天"的力量被持续消耗！
而"三清"以道炁串联起来的力量愈发丰沛——苏午亦察觉出了三清是在借自己作刀，替它消耗大天的力量，但苏午却又不得不如此来配合三清，以至于到了最后——一道道紫红天根环绕三清周身，它们或已不能用"天根"来称呼，它们全被三清聚集在身周，洗练作了"道炁"！
滚滚天根自混沌大天之中衍生，经由三清之手，化作黑白二色道炁，直似阴阳太极鱼般盘转在了三清身外！
嗡！
三清本形在这道阴阳太极鱼道炁创生之时，彻底脱离了大天！
清白之气盘旋而上，浊黑之气沉降而下，以它的身躯为中央天柱，忽恍之间，好似又开辟了一重宇宙洪荒！
它在这个瞬间，复归从前境界，濒临"诸我归一"之层次！
它与大天，再度分庭抗礼！
三清的本形被那黑白二色太极鱼道袍笼罩着，它站在濒临元河尽头的"三不在"之地，朝苏午投来目光。
眼神似笑非笑，像是有了些许人的情绪。
「众生不必成为三清，以三清为名，而三清亦不必在乎生灭于否，只要"道炁永存"，万法更新，光阴变迁，又有何妨？」三清的声音从三不在之地悠悠地飘来。
万天根系化作一口口漩涡，在洪荒与元河之中震颤着。大天声势亦强，但在如今，似只能沦为"三清"身后无关紧要的背景。
元河之中，漆黑长龙昂起首级与三不在之地的三清对望。
它的前方，元河大水彻底化为了"真空"本身，前方一片空无，既无有任何实体的存在，亦无有任何空幻的存在。
诸气不曾流转其间，万类不能驻留其中。
这一道如横流般的"真空沟壑"，挡住了苏午迈向三不在之地的脚步。
因其万法皆没、诸气不存，所以彼处没有任何可以支撑苏午的支点，他由此至彼纵身一跃，如不能踏临"三不在"，便唯有坠落于那真空沟壑当中，消去万般，沦为真空本身。
如此，能否由元河跃至三不在之地？便全看苏午的底力是否足够，依凭是否坚牢，信持是否坚定了——自然，亦须看那三不在之地，是否有"人"阻挡着他踏临彼处水域，倘能有人接引他前往彼处，那就更好不过——今下那最好的情形根本不存在，反倒是最差的情形就在彼处。
三清与大天都在三不在之地，静静等候着真空沟壑之前的苏午。
他此时试图跃过真空沟壑，于三清、大天而言，便没有比此时更适合阻击苏午的机会。
苏午立身于元河之上，与立于三不在之地的三清隔真空沟壑相望，三清本形周围流转不息，化归万类的道炁从三不在之地震飘而来，令苏午深觉熟悉，他因此笑了起来：「你更易了道路，纠正了自身。
终也弃恶从善了？
继承了我的道路，怎能不唤我一声"师父"？」
今时三清的"诸我归一"之道，与苏午所走的"诸我归一"之路，实有五分相似，在苏午未曾出现以前，这是一条三清不曾设想过的道路——在苏午出现以后，三清却艰难地更易了道路，令自身之道，近乎于苏午之道，如此怎不说明今时三清之道，师法于苏午？
三清闻声，竟也十分干脆，向苏午稽首行礼：「师父。今由吾来承你衣钵，登临"诸我归一"之境，你觉得如何？」
「不成。」
苏午既受了三清拜师之礼，却仍干脆摇头拒绝：「你所走的道路，与我的道路看起来相似，实则有本质不同。
"三清归一气"之后的"大道"，仍不过是豢养众生的笼舍。」
「你所追求的"道"，莫非便不是豢养众生的笼舍么？
所谓笼舍，实则是令凄惶无依的众生有枝可依，有树可栖。」三清说道，「如若照你所说，那么有朝一日，你成就"诸我归一"之后，自身便也将成为倾盖众生
的笼舍了……
你的诸我归一，与吾之诸我归一，又有何不同？」
苏午闻声兴叹：「是啊……
我若成就诸我归一，与你今所将成就诸我归一，又有何不同？
——不妨令我涉过真空沟壑，抵至元河尽头，打开那副棺木，收取我遗留于彼处的一道"本我"，成就个诸我归一，给你看看，我与你，有何不同？」
三清面色漠然，并不言语。
万天根系在它身畔聚集着，穿着一道以宇宙洪荒为衣袍，面容沧桑高古的老者——大天。
大天与三清并立，它的心意流转于元河大水之上：「两者之间竞斗相争，总是好过再多一个第三者出来，搅乱局面。
"诸我归一"只能有一个成就，余者尽作资粮。
这里的位子只这么多，后来者，还是沦落真空沟壑去。」
苏午又望向大天倾盖了宇宙洪荒的身影，纵然先前三清又坑害了它一回，它此时却仍愿与三清这般竞斗厮杀下去，并不愿二者的局中，再多出苏午这样一个第三者。
「遂古之初，谁传道之？
阴阳三合，何本所化？」苏午笑了起来，「"三"，才是一切变化之始啊……只你们两个，这样竞斗厮杀下去，何日能够真正出来一个证悟"诸我归一"之类？
正须有我这样的变化，才能令一切竞斗，最终有个结果。
三清，你欲以"三炁化一"，成"三清归一炁"之道，今能与你三足鼎立者，不过一个大天，一个我而已。
我沦灭真空，你这三炁缺一炁，又如何证就？」
大天听得苏午此番言语，便将漠然目光投向三清，而那双漆黑眼目之下，究竟转动着怎样的心识，却无人所知。
「依你之意，吾该放你越过真空沟壑……」三清的声音朦朦胧胧，「你过河之后，吾拦不住你，令你先证就诸我归一……
吾存身的根基也将荡然无存……」
三清此番言语，是在回应苏午的要求，亦是在从侧面向大天解释一二。
免费阅读.

# 1542、三不在

诸气不生、万类不存的真空沟壑，横亘在苏午与"三不在之地"之间，犹如拦阻在他前方的天垫。
他遥望三不在之地，彼处元河大水寂静凝滞着，三清与大天并立于三不在之地——这漫漫元河铺满了苏午的视野，哪怕今时已临"真空沟壑"，已近"三不在之地"，他仍旧看不到元河尽头所在。
但是，自以故始社稷大鼎开启祭祀以后，苏午已知元河有其尽头，元河尽头之处，还漂浮着一副漆黑棺椁，以及众多恐怖气韵。
此行他的目的即是踏临元河尽头，打开那副漆黑棺椁，拿回其中与自身相连的一道"本我"，彻底证就"诸我归一"。
诸我归一之境，自然没有那么容易证就。
元河尽头的棺椁之内，必然留存着某个未明存在的恐怖手段——自苏午打开那副棺椁开始，或许就是他同时面临化为真仙以前的"情关"、"生死大关"之时。
这一路千难万险。
当下尤有三清、大天拦阻在三不在之地，阻止苏午涉过真空沟壑。
它们二者已是宇宙洪荒之中执牛耳者，然而苏午面临二者的拦阻，神色之间却也无甚忧虑，他目光静定，将白色仙虹缭绕周身的柳飞烟放在了身畔，继而张口一吐，吐出一团灿灿金光。
金光犹如水液凝练着，顷刻化作故始社稷大鼎。
此人道巨鼎，被苏午一分为十，其中九鼎坐落于天柱支撑起的彼方天地之中，他所持者，其实是十鼎之一，威能比之从前已经衰弱太多，但这尊主鼎仍旧保留了最为重要的"祭祀"、"尚飨"之能。
主鼎与天柱世界之中的九鼎之间，仍有气脉牵连。
人道潮流周转于十鼎之间，以苏午所持主鼎为源头，滚滚飨宴烟气一面向着元河尽头游曳，一面向着其余九鼎流淌，彼方天地之中，又不知有多少人聚集在九鼎之下，受用这忽然而来的一场人道飨食了。
飨宴烟气似潮水涉入真空沟壑，滚滚烟气在真空沟壑之中，存留不住一个刹那，即有被真空消解的趋势。
然而，在此时，身躯浸润于这飨宴烟气中的苏午，忽然间看到了一个画面——那充斥一道道恐怖气韵的元河尽头之中，留存有一汪迥异于元河空明大水，化分斑斓五色的泉池里，那副漆黑棺椁微微颤抖着，它的勾召呼唤，竟使得那行将消解于真空沟壑里的飨食烟气，一瞬间升腾而上，越过了那道真空沟壑，朝元河尽头而去——
只是可惜，这般飨宴烟气太过淡薄，盖因内中烹煮的飨食品质低下，只是苏午自元河逆流而上之时，顺手收集来的几道彼岸，投入鼎中所作飨宴，它们能被元河尽头的棺椁勾召，出离真空沟壑，却越不过三不在之地耸立的三清与大天——
二者只是动念之间，滚滚飨宴烟气便尽数崩灭作无。
元河尽头的漆黑棺椁，也只得重归寂静，在那片被恐怖气韵侵染了的五色斑斓泉池之中，沉沉浮浮。
三清看着苏午所化漆黑长龙盘绕着那尊金鼎，它眼中一片寂暗：「你欲以此鼎沟通元河尽头的棺椁……以它来牵制吾与大天？
你应当并不知道……
不论是吾或是大天，皆不能抵至元河尽头去，而元河尽头的那副棺椁，亦被永恒困在元河尽头，不能由元河尽头顺流而下……」
双方皆是"王不见王"的状态，如此以来，又如何争斗得起来？
苏午的算盘，因三清这番解释，看似是要落空了。
然而，苏午闻声却笑道：「那副棺椁中的存在，今下不能揭棺而起，所以不能自元河尽头顺流而下，与两位"相见叙旧"。
但假若它苏醒了呢？
它一旦苏醒，揭棺而起，莫非还不能顺流而下，见到两位么？」
三清闻声沉默。
大天则道：「自它被人葬在那副棺椁之中开始，它便不曾苏醒过，你以何法，令它苏醒？」
「仙被他所杀。
元皇脑髓，今被他所掌握。」三清这时出声，令大天一刹那明白，苏午的凭恃究竟是甚么，它看向苏午，出声说道，「元皇脑髓，何其珍贵？仙凭借元皇脑髓与大天血液，生来即在"三不在之地"，离真仙境界最近。
你若服食元皇脑髓，以完人体魄合化元皇脑髓，可以直接冲开吾与大天的阻拦，何必以此为祭祀？
多绕了许多弯路……」
苏午摇了摇头，他的掌中，出现一团五色斑斓的虹光，虹光摇动之间，与他散发出的完人气韵相得益彰。
诚如三清所称，他今时若合化元皇脑髓，足可以拔升三不在之地，冲开三清与大天的封锁，但以他如今层次，走"至正至纯之人道"，如此每一次假托外物，垫高自身的层次，又与三清、大天何异？
今下的每一次对外掠夺，侵占，都是对自身根基的穿凿、损伤。
他虽亦是元根所生，源流在元皇身上，但自身今已是完人，已然脱离了元皇走过的道路，已经到了自行趟开前路，为后世人开辟新路的时候。
是以，苏午定定地看了掌中元皇脑髓一瞬，便直接将之投入了身前耸立的故始主鼎之内！
轰！
元皇脑髓落入鼎中的这个刹那，大鼎之内，陡放五色虹光，犹如一轮五色轮转不休的太阳，又似是一口黑洞，乍然间在天地间炸散开来，将宇宙洪荒、元河大水都一瞬间染成了斑斓五色之态！
连同那承载着、烹煮着元皇脑髓的灿金人道大鼎，亦被染上了一层斑斓五色！
而在此时，苏午转为完人真形，轰烈完人气韵牵引着人道潮流，化作一层层黑鳞，盘绕于故始主鼎之上，那长满鳞片的人道潮流，不断冲刷着那尊五色斑斓之鼎，将其上的斑斓色彩尽数洗刷个干净！
其上的一个个人道铭文、一副副人道真形图，依旧熠熠生辉！
它该是人道祭祀重器，天下人可以共用此物，却不能是元皇独有的食器！
滚滚五色虹光如一排排巨舟横过了真空沟壑，元河尽头那副漆黑棺椁，同样在此时狂烈地震颤了起来！
轰隆！轰隆！轰隆！
漆黑棺椁好似化作了一口黑洞！
它的震颤，仿佛要令这宇宙洪荒都坍缩进那口黑洞之内！
而大天、三清无从拦阻这轰轰烈烈的飨食祭祀之气，二者之中，大天踏过真空沟壑，一道掌印向苏午催倾而来！
万天摇颤更甚！
无数厉诡仿似要从大天的掌印中生长而出，化作无数的死劫规律，一层层覆压上苏午的身躯，试图完全堵塞住他的生路——一旦苏午沦灭，他主导的这场"元皇祭祀"，亦将无疾而终！
死劫交织，化作彻底的毁灭，永恒的终结，侵入了苏午从生至此的各道因果，要将他彻底磨灭！
三不在之地的三清，在此时挥了挥衣袖——
一缕细若游丝的道炁周行于宇宙洪荒之间的斑斓虹光之中，刹那缠绕向了苏午的本形，试图在苏午崩灭以前，将这道炁缝入它的本形之内，以方便它未来以三炁化一，证就"诸我
归一"之境！
「这般手段，假若在之前用出，我早已殒身。你彼时为何不用？
今下再运用此般手段，却又不能灭杀我了！」
迎着大天骤然爆发、全力施为的这一掌，苏午眼中神光湛湛，骤然震喝出声——他的喝问之声，未曾等来大天的回应，他此时却也不需要甚么回应了——他身形一转，再度化为漆黑大龙，这道漆黑大龙盘卷起柳飞烟的身躯，继而张开一道龙臂，龙臂掌心里，四分仙芝不死药摇落滚滚云气，缥缈空灵，却又极端恐怖危险，它散发出的寂灭死气，比之大天这一掌聚化诸般死劫而成的"永恒之死"，更为深彻凶怖！
漆黑大龙张口一吸，直将那四分仙芝不死药，统统吸摄入龙口之中！
黑色仙虹所化的大龙，一刹那膨胀，震飘于宇宙洪荒之间，便是这宇宙洪荒之间的一道无法弥合的可怖裂缝！
大天掌印盖压而来，沾染"永恒之死"的大天神韵，亦尽数被那道漆黑蜿蜒的裂缝吸摄而去，化为它的养料与食粮——"仙"服食三分不死药，便有了于情关、生死大关之中竞争，乃至此后登临真仙的资格。
如今苏午不仅继承了仙的那三分不死药，更服食了自己所留存的四分不死药！
寂灭死气缠绕在他身上，几乎将他碾成粉碎！
他身躯各部漂浮在这"寂灭仙光"之中，还在不断裂解，他的意识亦在被不断切割，正逐渐模糊！
但是，在此时，他终究粉碎了大天的拦阻，乃至将那"永恒之死大天神韵"中央聚集的另外两分仙芝不死药，都收摄进了己身之中——漆黑裂缝裹挟着柳飞烟的身形，一瞬间涉过了真空沟壑，登临三不在之地！
三不在之地的三清，看着那道恐怖裂缝一瞬间冲击而来，它在此时微微侧身，竟为苏午闪开了道路——
漆黑裂缝之后，万天根脉不断衍生，大天疯狂聚集着力量，它的利益与三清的利益根本不同，三清会在此时暂避那寂灭仙光的锋芒——而大天却必须迎上他，拦阻住他！
便在此时，滚滚寂灭死气交相碾磨之下，苏午几近气化的体魄之中，更生出了一种坚韧不拔的气韵——此般气韵在他几近气化的完人体魄之中滋长壮大，继而向外显发，竟开始融合那恐怖异常的寂灭死气！
那道横过真空裂缝的漆黑大龙之中，点点金沙由暗至明。
苏午的意识在这坚韧不拔的气韵里重新聚集了起来，引导着那点点似金沙一般的坚韧气韵，堆塑出了自己的骨骼，以寂灭死气化为血液与肉壳，聚集在他所堆塑出的骨骼周围！
轰！
漆黑大龙又转作了苏午本形。
他身躯之上，尤有无数寂灭死气交织的裂缝，但那诸多裂缝却在缓慢弥合——即便愈合速度近乎微不可查，但在他之前，除了"仙"与"柳飞烟"之外，哪怕是三清与大天，都无从弥合寂灭死气在本形之上割出的伤口！
——他真正捱过了仙芝不死药携裹的寂灭死气冲袭，开始朝着"真仙"的层次蜕变！
他的真性、体魄根本都转作了那好似金沙一般永恒不变、坚韧不拔的气韵，游转于滚滚寂灭死气之中，将滚滚寂灭死气，由死转生，化作自身的血肉！
此般转变，比之柳飞烟更犹有过之而无不及。
苏午带着柳飞烟，踏临三不在之地！
此间元河大水，看似依旧盈满了视野，但在苏午性识之中，三不在之地的元河水液，比之对面真空沟壑之后的元河，分明稀
薄了太多！
大天神韵与元皇根脉在此间相争又相融着，一旦立身此间，便能在两种恐怖气韵交攻交融之间，摘取二者散溢的气韵，使之能为己所用，充盈己身——至到这濒临元河尽头的三不在之地，便近乎没有了陨灭的可能！
柳飞烟置身于五色虹光包裹形成的茧团之内，她的身形在茧团之中忽而变作透明，忽而又作五彩斑斓之色。
围绕在她身周的五色虹光，如同呼吸一般地牵引着游离于三不在之地的大天神韵、元皇根脉，她好似化作了一个仙虹旋涡，虹吸着滚滚气韵根脉，在那滚滚气韵根脉灌输之下，仙虹茧壳之上，顿时传出一阵阵细微的破碎声。
仙虹茧壳一层层剥脱尽了。
柳飞烟慢慢睁开眼睛，她蜷缩在苏午的怀里，像是一个刚刚出生的婴孩，但她的身躯已然长成，过往记忆亦在一息之间回转——她仰起头，看着苏午犹然遍布寂灭死气裂缝的面孔，那一道道触目惊心的裂缝里，隐隐有金沙流转。
每一粒金沙，都散发出令柳飞烟悸动的气韵。
那般气韵，更超越了完人的层次，却又与仙迥然不同。
柳飞烟望着苏午的眼神，由懵懂转为心疼，她看到了从苏午头顶盖压而下的万天根脉，张口想要出声提醒，却听到苏午首先与她说道：「你回去罢……
去与燧祖、张角、黄天道及至亿万黎民联手，再造新天……」
免费阅读.

# 1543、诸我归一（一）

“我将这样大事，托付给你们了，飞烟……”
诸般大天神韵如洪流漫卷于元河内外，恐怖诡韵掺杂其中，肆意铺张，交融变化，而此种种恐怖异相，皆被苏午身上散发出的气韵隔绝于外，三清明明他同立于三不在之地，但它的身影在苏午身上蒸腾的气韵隔绝之下，又好似距离苏午及他怀中的柳飞烟很远很远了。
柳飞烟在苏午气韵遮护之下，虽能感知到四下天崩地裂的声势，但对此却又终究没有实感，一切凶险都被苏午隔绝着，距离她甚为遥远，她听着苏午的话，还未来得及言语什么，便被苏午托举起身形，抛向了那道真空裂缝——
一道道白色仙虹乍然自柳飞烟周身腾转而起，她在这顷刻之间，化作了一道白鹤，仙鹤闪动羽翅之际，诸色仙虹便在柳飞烟身周若隐若现。而诸色仙虹之中，隐隐约约好似又藏着几道婀娜女子的身影。
“小哥……”
仙鹤飞临真空裂缝之中，真空裂缝却无从消弭这位居于三不在之地、近似人仙的柳飞烟了。她身影翩翩起舞，看着被万天根脉、恐怖诡韵笼罩的苏午，直觉苏午今时面临极其凶险的境地，想要挺身去救，但在此时，又一道大天掌印从万天根脉之中探伸而出，照着她倾盖了下来！
丛丛天根虬结盘绕着的大天掌印，犹如一棵从天倒垂而下、遮蔽天日的巨树！
这一掌，只不过是大天临时而发，但于柳飞烟而言，依旧无比凶怖，以她如今近似于仙、位居三不在之地的境界，面临这一道大天掌印，尤有无可撼动，无从应对之感！
此时，真空裂缝之后，三不在之地，那被万天根脉笼罩的地域，一粒粒金沙勃发光芒，于刹那之间聚成了一轮烈日！
烈日撕破了万天根脉的覆压，反过来环绕宇宙洪荒、包容诸天万类一个刹那——
苏午居于这灿灿大日中央，寂灭死气与那般坚韧不拔的金沙气韵从他体魄与性魂之中景象流淌而出，化作大日中央交相盘旋的涡旋！
他的气韵在这个刹那，渗透进了宇宙洪荒、元河大水的每一处！
一道道虚影从真空裂缝至于彼方元河、至于元河彼端、孤悬于洪荒之中的‘鸡卵天地’之上耸立而起——那一道道虚影瞬间凝实，变作了一个个真实无需的苏午！
立身元河的苏午……
涉过真空裂缝的苏午……
三不在之地的苏午……
鸡卵天地之中的苏午……
宇宙洪荒各处显化的苏午……
这一个个处于不同时空之中的苏午，于此一刹，被苏午强行统谐光阴，聚集在了宇宙洪荒之中，他们气脉相连，化作了一道笔直的线——这道气韵之线直抵至柳飞烟身前，化作了一道架通宇宙洪荒的桥梁！
“走吧……”
“走吧……”
“走吧……”
所有苏午望向柳飞烟，他们一齐发声，他们的声音便在天地之间如潮水般回响了起来！
“诸我归一？！”
三清在此时亦处于那般金沙气韵的笼罩之中，苏午在这个刹那，在它的感知里近乎于无处不在，正因为此般感知，再兼苏午引得各个时空的自我统谐于这宇宙洪荒之中，联通了一道直通鸡卵天地的桥梁——这个瞬间，三清有一种苏午已然证就‘诸我归一’的错觉！
此般错觉，转瞬即灭！
今下的苏午，服食了七分仙芝不死药，在寂灭死气不断摧灭自身一切本根、一切因果由来的同时，亦在抗御着寂灭死气，从‘我’中不断汲取力量，获得生机，直至在寂灭死气的煎迫之下，反而以‘我’驯服了那对自身只有重重危害的寂灭死气，终于将之化为己用！
仙芝不死药，是一块稍有不慎就会导致锋刃崩裂、刀身残毁的‘磨刀石’。
能否借这块磨刀石，磨出一柄宝刀，终究要看刀子本身的品质，能不能撑得住这块石头的磨砺！
三清虽自苏午已证诸我归一的错觉之中脱离，但却也深刻明白——今下的苏午，纵然未有彻底证就‘诸我归一’，却已经离‘诸我归一’层次极近极近了！
“你可是在等他，彻底证就诸我归一么？”三清的声音震飘于这轮涵盖宇宙洪荒的灿灿大日之中，黑白二色道炁自它三双手臂结成‘道一’之印时，便相互交融着，化作了一缕混沌难明的细线！
这缕细线勾连向万天根脉——
三清此时却不是要以此般手段再度寄生大天，而是要为大天助力，与之联手，拦住苏午！
混沌难明的线游曳于万天根脉之间，忽明忽暗，种种变化，皆随万天根脉的更易而更易。
然而，万天根脉在此时聚集得更加紧密。
大天神韵流淌于每一道天根之中，与每一道天根之内流淌的诡韵交相融合——一个个厉诡被万天根脉牵连着，聚集成大天的头颅、身躯，及至诸般肢体——
独足踩入元河大水之中，被元河大水之中莫名根脉缠绕簇拥着，身躯好似一座高耸山岳、又如同是一座恐怖大墓的大天，在此时长成了！
无数厉诡尽相堆积，形成了大天这副足以杀死一重宇宙的身躯！
这重身躯之顶，那张沧桑面容耸立其上。
‘大天’身躯微微转动，将牵引而来的‘道炁’排斥在身外，以自己的本形挡在了三清本形之前，狂烈的大天神韵诡韵覆淹而下，引致三清本形都在倏忽间扭曲、模糊！
涵盖宇宙洪荒的灿灿大日，在这个瞬间破灭去！
‘大天’那好似是坟墓、又如同巨山的本形胸膛处，骤然长出第三条漆黑的手臂——那道手臂朝苏午推压而去，宇宙洪荒、元河大水皆好似画板上的一幅画，随着那条好似画刷一般的手臂推压而来，而尽作乌黑——
沦入至暗的虚无！
苏午抬首向彼方元河看去，那未沦入虚无的彼方元河之上，柳飞烟已经踏在桥上，被他气脉相连而成的长桥，一刹那带回了鸡卵天地——
他放下心来，拔身而起——
一轮太阳，压向元河尽头！

# 1544、诸我归一（二）

“走吧……”
那道由苏午凝合诸时空之我，继而在这宇宙洪荒汇成的天地桥上，仍有苏午的身影若隐若现。他们的声音一遍一遍地传进了柳飞烟的耳内，柳飞烟更知此下情势危急，自己每多一分犹疑，对苏午而言，都更多一分负担。
她想回头去与苏午并肩，但又想到了苏午的殷殷嘱托。
最终，柳氏女眼中泪光莹莹，还是抬步迈上了那道连通宇宙洪荒与鸡卵天地的一线长桥——她踏上那道仿似由金光汇成的长桥的瞬间，身后便陡然传来了震天动地的轰响，整个宇宙洪荒都在这般轰响中狂烈的震颤着，而她置身的金光长桥在此时却不受影响，金光长桥飞快收缩着，带着她回向燧祖、张角等人所在的鸡卵天地——
轰隆隆！
身后的震响声摇撼着柳飞烟的心神……
她仓皇回头，一刹那看到——那轮由苏午聚集金沙气韵化成的、包容了宇宙洪荒、大天、三清的灿灿大日，一刹那破碎去了！
无数厉诡被大天神韵裹挟着，被天根绞缠着，一刹那化作了一道以扎根于元河之中的紫红巨柱独足支撑起来的、如同高耸陵墓一般的大天本形，那座‘大墓’之顶，紫红大天神韵绞缠跳动，聚化成了大天的面孔。
此时，大天的面孔便似是那座由无数厉诡堆积形成了坟土的陵墓之顶，跳动燃烧永无止息的紫红火焰！
‘煌’！
这个刹那，柳飞烟蓦然闪过一个在大商之时曾经见过的、在她印象里一直模模糊糊的甲骨文字。
煌通皇。
皇者，实指祭坛上跳动不息的祭祀之火。
古人以此指代那些他们所不能理解的、超越了他们认知的神灵、自然现象，以及苍天！
大天显化出了它的皇天真形！
而那团跳动不息的紫红火焰之下，本该是一座祭坛的大天身躯，此时却被密密麻麻的厉诡硬生生堆积成了一座庞大的陵墓！
陵墓主室的位置，陡有一条恐怖手臂伸出，朝那轮濒临崩灭的太阳推压而去——那道手臂覆压之地，宇宙洪荒成片成片崩灭，沦落无尽的寂暗之中，无边漆黑，朝着那轮颤抖的太阳推压了过去！
“小哥……”
这般仿佛天地末日一般的景象，震动着柳飞烟的心神，她眼中泪水滚滚落下，已不知苏午还能否在大天蓄积所有厉诡真形的一掌之下，搏得一线生机——这一次分别，或许真正要成为永诀了！
她周身萦绕的五色仙虹震颤了起来——
三道人影从那仙虹之中挣脱而出，她们面目各不相同，眉眼精致，五官面目每一分都是女娲精雕细琢的作品，但她们眉眼之间，总有一抹相似的神韵流转于其中。
“郎君——”
三个只有浅淡阴影的女形哀哀切切地朝着那轮坠落的太阳呼唤出声……她们的呼唤未曾得到任何回应，金光长桥裹挟着她们的身影，在这刹那之间，直将她们带回了鸡卵天地之中！
……
嗡！
从宛若高耸陵墓主墓室内伸出来的紫红手臂，将宇宙洪荒不断推灭，引致黑暗无穷无尽地向苏午覆压了过来！
三清在远处看去，却生出了某种莫名的预感——
大天此时聚集所有厉诡，显化‘皇天真形’，它的作为竟不像是为了摧灭苏午，而是要以此种手段逼得完人没有任何退路，将之逼迫到元河尽头一般——然而，大天一直以来都极其忌惮元河尽头那尊漆黑棺椁的异动，它有何理由要将完人逼迫到元河尽头去，接触那座漆黑棺椁？
那座漆黑棺椁之中，亦埋藏有完人曾经的诸我之一！
他如今距离诸我归一层次亦只差临门一脚——一旦他收束棺椁之中遗留的‘诸我之一’，收束那能抵达元河尽头的一道自我，必致使完人成功登临‘诸我归一’的层次！
此于大天而言，没有一丝好处！
除非……
三清看着此时大天尽出全力，欲要抹灭苏午的那一道手臂，它压住了性中升起的某些念头，只是收拢了自身的气韵，在暗中做了一些准备，以应对某些极不可测的情况发生——一缕‘道炁’从三清身后牵引而起，化入无边黑暗之中，在这永恒的虚无之中游曳着，将道炁此端留在此般虚无之中，而彼端游曳出了虚无，游入鸡卵天地之内，与自己留在鸡卵天地之内的三道化身相合。
黑暗如水沸腾！
于此般沸腾的黑暗里，苏午感应到大天的杀机无处不在，已然封绝了自身的所有退路。他的前方，元河尽头已现——
一道道恐怖气韵悬滞于那副漆黑棺椁周围，每一道气韵都肆意侵染着元河，汇同那副漆黑棺椁隐隐散发出的气韵，将元河源头染成了斑斓五色。
而苏午的身后，大天从胸膛中伸出来的那道手臂，将宇宙洪荒涂抹成一片没有任何生机的漆黑。
大天的‘皇天真形’，酷似是一座由无数厉诡作坟土堆积成的陵墓。
而它胸膛处的裂口，隐隐约约又对应了占据陵墓主位的墓室，只是那座‘墓室’之中，并没有所谓棺椁安置其中，只有一道能使宇宙破灭的手臂从中生长出来了而已……
苏午看着元河尽头那座距离愈来愈近的漆黑棺椁，他忽然意识到了甚么，猝然回首——大天酷似墓穴坟冢的‘皇天真形’撞入他的眼帘！
他再转回头去，已然验证了心底浮现的那个念头。
他忽然笑了笑，却没有任何犹豫，在无边黑暗摧压之下，一脚踏入了元河尽头，那片水源五色斑斓之地——环绕在那座漆黑棺椁四下，距离那座漆黑棺椁或近或远的恐怖气韵，在这刹那被从天顶落下的那轮灿灿大日‘点燃’！
从苏午身上爆发出的一粒粒恍若实质的金沙气韵令那一道道恐怖气韵竞相‘复生’！
他们在一瞬间就生出了五官，有了具体的形体！
他们的形容，与苏午别无二致——他们亦是在无数次光阴轮转之中，曾经濒临元河尽头，距离那座漆黑棺椁或近或远的苏午诸我之一——只是他们即便已经走入了元河尽头，却依旧无缘彻底掀开那副棺椁！
苏午留在那副棺椁之中的‘我’，只有一个！
耸立于元河尽头，一道道已经行至自身坚持的道路的终点的‘苏午’，望着那被无边金沙气韵裹挟着的苏午踏临此间，他们尽皆笑了起来：
“后来者，继承我！”
“超越我！”
“向前走！”
“超越我！”
“向前走！”
轰轰轰轰轰！
一道道苏午的自我接连被金沙点燃，化作一道道冲天的火炬，向苏午汇集而来，元河尽头在此时完全化作了绚烂的金与红色！
然而，苏午却不曾接受这一道道自我——
分明这一道道自我能令他自己更近一步，更濒临诸我归一的层次——但他却拒绝了将诸我合汇入己身，他沉默着，一步一步，行至元河的起始之处——那副漆黑棺椁之前，他站立在元河起源，便已经成为了人道的终点。
他在彼处朝后看——
无数的‘我’在棺椁四下静静伫立，他们或是高兴不已，大笑不止；
或是连连拍手，赞叹不已；
或是频频颔首，已然明白了苏午的心意。
在这无数自我之外，无边黑暗中，那座陵墓静静伫立着，从主墓室里探出来的手臂，承载着一个宇宙的灭亡，亦隐隐连通着一个宇宙的新生。
在那座陵墓之顶，如一团紫红火焰般扭曲的天根，忽又展开成了大天沧桑古老的面孔。
苏午与大天对视。
他在大天的注视之下，忽然咧嘴笑了起来：“苍天已死！
新天当立！”
这声音传遍了所有生与死的世界，引致化成大天身躯之上无尽坟土的厉诡纷纷震动了起来！
大天的面孔又一瞬扭曲成紫红的火焰！
在此时，它已然不屑回应苏午甚么了。
只是在苏午一手压住棺椁边沿之时，悄悄展开面孔，又将目光投向了苏午，看着苏午一点一点将那座漆黑棺椁掀开——
离得近了，其实便能发现，浮沉于元河尽头的这座棺椁亦并非完全漆黑一色，棺椁四面之上雕刻了大量的云纹，在元河源头五色斑斓水液浸染之下，那一团团云纹直好似真正化作了云气，行将飘转而去。
而棺材顶门上，还雕刻了一副升仙图——
升仙图中，一座高大的牌坊占据了整副画面，牌坊上悬着‘仙门’的匾额，而牌坊之下，有些侍候的仆从、丫鬟，其中有一对男女正站在牌坊左右两侧，躬身行礼，作伸手虚引之状。
苏午的目光落在那对好似是‘引路使者’一半的男女身上。
男人身材高胖，面庞黢黑，佝偻着背脊，其面孔虽然模糊一片，被云气遮盖着显得并不清晰，但整个人隐隐透出一种郁郁沉沉的老气，哪怕不曾见到其五官，亦能感觉得到。
女子虽也躬身行礼，但却又给苏午一种妙龄少女、天真烂漫的感觉。
‘一老一少’的男女搭配隐隐有些怪异，但看他们二者融入棺材顶的雕纹图案里，却又显得异常和谐——这老者与少女，竟似是一对相濡以沫的夫妻！
被封死的棺椁，在苏午手臂缓缓上提之际，竟缓缓地被揭开来。
苏午一手揭开棺盖，另一手托起了两朵仙芝云气，天下之间，‘仙’培育的一整株仙芝不死药，后来分作十份，十份仙芝不死药中，柳飞烟食用一份，登临三不在之地，其余九份在种种因缘际会之下，终究全部落入苏午掌中，他此前已经服用了七份仙芝不死药，寂灭死气为自身带来的伤痕仍未完全弥补，如今则要将这最后剩下的两份仙芝不死药，也一齐吞服。
服食仙芝不死药，并未让他有任何登上‘真仙’阶级的感觉。
他反而与‘诸我归一’的境界愈发接近了。
或许，洪荒之中，根本没有所谓能超脱天外的‘真仙’——‘真仙’只是一个动人的谣言，一个诱人的鱼饵。
也或许，所谓‘真仙’，实与‘诸我归一’殊途同归。
“鱼饵……”苏午笑了笑，依旧将那最后两份仙芝不死药服食尽，寂灭死气造成的裂口于他周身铺陈更多，他身上涌出的金沙气韵亦愈发汹涌，以更快地速度填补着身上的裂口。
轰！
他在此时猛一发劲，终于将那漆黑棺椁彻底揭开来！
轰轰轰！
元河起源之地，五色斑斓之水猛然沸腾！
那副棺椁内，喷涌出了五色虹光，滚滚仙虹铺陈于苏午脚下，接引着苏午朝仙虹顶点耸立的那道巍巍牌坊走去！
巍巍牌坊上，赫然悬挂着‘仙’的牌匾！
牌坊之下，有些仆从丫鬟或近或远地站着，其中有一个老者一个妙龄女子的身影从苏午身畔经过，令苏午生出一种异乎寻常的熟悉感。
他来不及细思甚么，五色虹光便在眼前一层层地爆炸了！
在那爆炸的虹光中，他看到披着绣画升仙图的锦被入睡的自己，看到一辆以漆黑棺椁作车身的大客车，看到许多似是而非的人……这种种光怪陆离的景象尽皆散化去。
天地间只剩下一片寂然无声的白光。
白光里，有了雨声，有了呼吸声。
更远的地方，响起了车流穿梭的声音，中有汽车鸣笛的声音，与电动车鸣笛的声音交汇着，共同组成了雨天里再普通不过的都市一角。
窗外淅淅沥沥下着小雨。
一道模糊扭曲的人影站在窗边，望着窗外淅淅沥沥的雨线。
它在某个刹那忽然转回头，看向了出现在这间房室之内的苏午。
素净如雪洞的房间里，除却一张写字桌，一个衣柜，一张床之外，便再无他物，苏午看了看桌子上的大学必修课课本，又将目光转向那张铺着灰色床单的双人床。
单调、干净、整洁的双人床床头上，偏偏摆着一些可爱的玩偶。
透过衣柜门上的玻璃，隐隐能看到衣柜里悬挂着几件年轻女子的衣裙。

# 1545、诸我归一（三）

苏午神色忽恍。
而那道站在窗边，观察着窗外雨线的模糊身影，在此时逐渐变得清晰，它对照着苏午的模样，像一团沸腾的水液般变化着，最终将自己变作了与苏午别无二致的模样。
它身上有着苏午‘诸我之一’的因果。
但是它不是苏午。
元皇、大天，以及那属于苏午诸我之一的因果气韵，在它身上相继浮现，又统统消寂。
“还记得这里是哪里，记得今天是什么日子吗？”一张沧桑古老的面孔覆盖住了那道诡异身影面庞上苏午的五官——大天咧嘴笑着，发出苏午的声音，与距它只有三步之远的苏午如是问道。
棺椁内，其实没有元皇，亦没有苏午的诸我之一，只有大天。
亦或者说，棺椁之内，既有元皇，又有苏午的诸我之一，只是此二者，终究完全被大天合为己用了。
苏午被外面的大天一路追迫至这元河尽头之时，内心已然有了此种判断——棺椁之外的‘大天真形’，浑如一座无尽厉诡堆积而成的坟冢，宇宙洪荒亦不过是这座陵墓的一部分而已。
而这座坟冢的主墓室内，却没有棺材停靠。
大天这座坟冢，并非无主之墓——它的棺椁其实就停留在元河尽头，就是元河尽头的这座漆黑棺椁。
在更久远的岁月以前，元皇陨灭在此，它尸身的绝大部分化作了元河及至众生，但剩余残骸却被大天的力量浸染了，逐渐成为大天的一部分。
及至后来，苏午的诸我之一踏临此间，为此间带来了诸多变数。
因那些不可测的变数，大天将元河尽头的自身隔绝于外，放出‘登仙’的诱饵，谋划了数万载，编织起这一道谜题，一切种种就是为了等候如今的‘破题人’出现。
情关、生死大关，就是这道题目本身。
苏午又能否交出答卷？
他环视这间素净简洁的房间，尘封的记忆一点点被翻出来，在脑海里浮漾——这间房子，是他在上大学的时候在校外租住的一个小房子。
房间衣柜里的那些女性衣裙，以及床头上摆放的那些可爱玩偶，其实是他当时交的女朋友留在这里的。
而这些事情，都已经是很久远很久远的过去了。
哪怕他稍一转念，脑海里就能浮现出当时女友的容貌，但他的心底却不再会因此而生出任何波澜与悸动。
但他看向大天一阵阵扭曲着的身形倚靠的窗台，看着窗外那阵断断续续的雨线，他的神色终于起了些许变化，有些难言的恐惧与悲伤酝酿在他心底，最终都变成了喉结微微滚动的那几下。
苏午已经记起来了今天是什么日子。
在这场雨下起来之后，再过将近半个小时，家里的亲戚就会到他的学校找他，带来父母的死亡通知书。
“想起来了？”大天咧嘴笑了起来，它那张苍老得让人厌憎的面容，忽又化作了苏午的五官，它顶着苏午的脸，同苏午说道，“只有无知蠢物才会觉得，所谓‘情关’只能是男女之间的情情爱爱。
那些所谓男女情爱，在我们眼中，却是最可以轻易放弃的东西。
而你的真正情关，便是今时的‘父母之爱’。
你能闯破这重关卡么？
——今天，正是我们的父母——苏铨与郑春芳死亡的日子，时间往后推转半个小时，他们就将彻底死去……不过现在，时间未到，他们还好好地活在这个世上……
苏午，你可要同我去看一看，我们的父母？”
苏午诸我之一的因果缭绕在那道扭曲的形影上，它向苏午提出问题以后，面上便浮现出了戏谑的笑容，等待着对面苏午的回应。
苏午沉默着，心脏微微战栗。
他没有向大天询问当下这般情景，究竟是幻相？还是真实？
行至此地，不论是他，还是大天，亦或是元河尽头之外的三清，都有将幻相化为真实的能力。
真幻虚实于他而言，并不重要。
不论他视这般情景是虚幻还是真实，最终都需面临内心那道真实无虚的关槛。
在大天的目光注视之下，良久以后，苏午口中终于发出干涩沙哑的声音：“带我去……”
他话音落地，窗边的大天面孔上戏谑笑意更浓，它没有任何动作，四下里，却有五色斑斓之光景象扭转，将当下这间雪洞般素净的屋室吞噬去，继而漆刷、粉饰成一个阴沉的雨天。
雨天下，高楼林立。
不见一个行人、一辆汽车穿梭的十字路口边，那两道让苏午魂牵梦萦、触不可及的身影，就站在彼处，静静等候着路灯由红转绿。
他嘴唇翕动，喉咙里却没有发出任何声音。
他原本以为自己此生再也不可能与父母照面——于华山人道根脉处，父母的因果已经彻底湮灭了！
可在今下，他无从奢想的情景，真正成真！
“这只是一重幻相而已，打破幻相，粉碎真空，你便能统谐诸我，将苍生背负起来，乃至再造新天。”大天站在苏午身边，它长得与苏午一模一样，甚至本身就留有苏午诸我之一的完整因果。它轻轻言语着，像是在劝告苏午，但这番劝慰的言辞，却将苏午的心神不断拖入无底的深渊。
境由心造……
眼前一切，究竟是不是幻相？
苏午须问过自己的心。
他看着那两道真实无虚的身影，内心所有翻腾的情绪都好似化作了驯服的小兽，依偎向那两道背向他的身影。
而在此时，路灯上的数字不紧不慢地跳动着。
它未曾被人刻意拨转加快，亦不曾以谁的意志变慢半分。
12……
11……
10……
9……
……
枯寂冰冷的黑暗环绕着那片流淌有五色斑斓之水的元河起源，元河起源之中，漆黑棺椁静静浮沉，自苏午踏足棺椁之中，至此数个瞬息之间，那副漆黑棺椁都没有异动。
而元河起源之外的洪荒宇宙，已然被‘皇天真形’胸膛中伸出的那道手臂，抹平了九成。
这绝灭生机的黑暗之中，除却元河起源之外，便只有彼方的鸡卵天地还在大天摧压之下苦苦支撑。
黑暗中，皇天真形抵近元河起源的边缘地带。
无尽厉诡高堆起的坟墓，阻隔着出入元河起源的门户，将三清本形拦阻在了其之后。
三清静立于这深彻的黑暗中，它凝视着那座高堆成坟山的‘皇天真形’，继而朝元河起源之中的漆黑棺椁望去一眼，这个刹那之间，它性识中的某些猜测已得验证。
它终于在此时向大天开口：“看来你并非无法踏足元河起源，实则是一直以来佯装作不能履足彼处。
元河尽头的棺椁中，埋葬的存在是你。
看护这棺椁的存在，是你。
归葬一切，毁灭宇宙的那位，也是你。
吾从前也被遮瞒了，竟未曾发现，其实你距离‘诸我归一’的境界，比其余任何一切存在都近的多。
你与此境，只差临门一脚了罢……”
“归葬万般之后，我方能统合诸我。”大天那坟土陵墓似的身躯之顶，紫红天根绞缠成那张沧桑古老的面孔，它俯视着三清真形——三清回首过往，蓦然发觉，自己所谓与大天分庭抗礼、相互寄生的那般辉煌局面，其实也不过是大天想要如此，想要令天下万众以为真实情景就是如此而已。
而它实与天下万众别无二致。
——一直都是在这‘天命’造作之中存活，从来不曾真正跳脱出去！
天命！天命！天命！
更深彻绝望的黑暗从三清性识之中涌溢而出，而在这个刹那，那道抹灭宇宙万般存在的紫红手臂，朝着三清本形盖落——
嗡！
无声无息间，三清游离于深彻黑暗中的那一缕道炁游曳着，贯连起了彼处的鸡卵天地——它的本形被那一缕早已提前准备好，预防最不测情况的道炁牵引着，悉数回向彼处鸡卵天地！
“真难啊……”
诸般筹谋临近尾声，大天又何尝不是在心识间一遍遍回首过往？它应对宇宙洪荒之间每一次滚滚而起的浪潮，哪一次按落潮头，又不是耗尽心力了？如三清、苏午这般存在，它应对起来，亦是千难万难！
从前差点被三清掌握局面是真，今下险些被苏午成就诸我归一之道果，彻底粉碎它，再造新天，也是真！
好在，这一切终将过去了……
从那座恐怖陵墓主墓室里伸出来的紫红手臂，向着彼处的鸡卵天地拍击而去——那由苏午天柱超脱相支撑着、凝合了鸿蒙金座气韵，有三清、燧祖、柳飞烟存身的鸡卵天地，在这湮灭一切的手掌之下，一刹那摇摇欲坠！
但它并未破碎！
浑若鸡卵的‘外壳’之上，诸气流转，竟连裂缝也无！
大天并不在意自己这一掌未能摧灭那重鸡卵天地——此间有无数个刹那，彼方天地能抵住他这一掌拍击，却不可能抵住无数个刹那里，它的无数次拍打。
它轻轻抬起那道紫红手臂，再向那重鸡卵天地拍去一掌——
正在此时，元河起源之处，那尊漆黑棺椁忽然震颤了开来，在元河起源的泉池之中掀起一阵阵浪潮，甚至已经关锁的棺盖裂开缝隙，朦胧五色凝如液体的光芒从中流淌了出来！
轰隆！轰隆！轰隆！
那座棺椁的震动，更牵动着大天的性识。
它直接收拢了拍打向鸡卵天地的手臂，继而以皇天真形轰隆隆压入元河起源之中——那被苏午留于元河起源之中的诸我，在此时化作了一道道恐惧的刑具，诸我沾染了苏午身上流淌下的金沙气韵，因而一个个都有杀死厉诡的能力——那一道道恐怖刑具或砍、或刺、或钉、或扎在皇天真形周身各处，在皇天真形各处，留下无可弥合的、巨大的割裂伤！
元河起源之地的棺椁，震颤愈发狂烈！
大天早知苏午未曾汇合的诸我，随着自身踏临元河起源之后，将会爆发出怎样的威能，但比之皇天真形被苏午诸我斩裂，乃至是摇摇欲坠，它更在意的始终是那座漆黑棺椁。
棺椁中的‘自我’，绝不能出任何差错！
是以，大天生受了苏午演化的这诸我刑具，高堆厉诡坟土的陵墓，霎时遍布裂缝，幽沉的大天神韵从那一道道裂缝中流淌而出，却无法洗刷那些刑具带给皇天真形的损伤。
它生受了苏午的诸我刑具，亦终于临近那座漆黑棺椁。
——可在此时，那座漆黑棺椁却又停止了异动，再度陷入沉寂之中。
……
3……
2……
1……
0……
路灯上的红色数字刹那跳动为0，继而瞬息换作绿色。
苏午的整颗心脏都被揪了起来，在他的注视之下，父亲与母亲拉着手，观察过道路两边，确定没有任何车辆通行前方的道路之后，便迈开步子，大步通过人行横道，并肩走到人行横道中间——这时，一种前所未有的危机从苏午心神间猛然爆发了开来！
伴随着此般凝如实质的危机感，他蓦然侧首，看到在距离父亲母亲不到五米的位置，悄无声息地出现了一辆大巴车，那辆大巴车在空气里化作残影，发出一连串尖锐的、划破空气的爆鸣声，直撞了他的父母！
“别！”
“爸！妈！”
苏午下意识地喊叫出声，蓬勃旺盛的金沙气韵在他喊叫之前，就从他身上流淌而出，聚集在他父母身侧，化作了一堵坚实的墙壁，以阻挡那辆骤然出现的大巴车的冲闯——
“这样真地有用吗？”
在他身畔，传来大天与他一般无二的声线。
那满带戏谑的声音还未落下，一道指节修长、五指刚健有力的手掌、一道缠绕紫红天根的手掌、一道聚集着无数元根的漆黑手掌，叠合在了那辆化作残影的大巴车后。
苏午的诸我之一、大天、元皇三者的气韵叠汇，使那辆大巴车化作了一尊漆黑的、长出四个轮子的棺椁，那座棺椁，在刹那之间，冲破了苏午气韵聚集而成的墙壁，碾向苏铨与郑春芳！

# 1546、诸我归一（四）

轰隆！
那台由漆黑棺椁演化而成的大巴车，直撞开了苏午以金沙气韵聚化而成的墙壁，在震天动地的响声中，濒临于苏铨、郑春芳一步的位置，却堪堪地止在了那里，再难向前推进半米——
诸般斑斓仙虹从震颤不休的、隐隐扭曲的漆黑棺椁之中流淌出来。
一道人影赫然停在了那辆‘大巴车’的正前方！
他以自己的身躯拦住了元皇、大天、苏午诸我之一合力对苏铨、郑春芳二者的彻底抹灭——他因此遍身伤痕，赤金若岩浆的鲜血从那无数恐怖伤痕之中流淌而出，在他脚下汇成了湖泊！
他抬目看向人行横道中间的父母-苏铨、郑春芳，那张已越来越疏离人性、越发如神圣一般庄严的面孔上，浮现出一抹孩子气的笑容。
这样恐怖的冲撞、如此巨大的声势，一刹那就撕碎了苏铨、郑春芳与真实世界之间的隔膜——他们陡然看到那道拦阻在‘大巴车’前头的身影，看到对方的面容。
二人在顷刻失措的惊惶之中，却禁不住靠近向那道浑身浴血的身影——苏午。
“阿午！”
父母异口同声，匆匆奔向苏午。
如此变化太过巨大，以至于他们的思维还未彻底适应，只是从本能上已经做出了自己的反应。
母亲泪水涟涟。
父亲满面痛惜。
“我们去拜了华山，请求母圣救回你的性命，只是为什么……为什么啊？它们怎么会把你变成这个样子？
阿午，阿午……”
父亲母亲奔向苏午，苏午看着他们满面焦急的面孔，那溢满眼眶的真挚情意，他释然地笑了起来。
而他的身形却在此时，距离父母愈来愈远。
苏铨、郑春芳从苏午身畔经过，像是未曾看到他一样，径直奔向了他身后站在路边的大天——此时，大天完全变作了苏午的模样，他满身的累累伤痕、他凄惨的状态，比之真正的苏午尤有过之而无不及。
父母围在大天身边，他们小心翼翼地搀扶着将自己变作伤痕累累模样的苏午的大天，已然红了眼眶，对那造作着这一切的、藏身于未知中的阴险狡诈之辈，充满了仇恨。
大天反过来握住了苏铨、郑春芳的手掌。
它的神色比苏午面上神色更真挚——它本也吞吃了苏午诸我之一，谁人又能比它更像真正的苏午？
雨线倾盖下的阴沉都市在这个刹那忽然摇颤了起来，伴随着雨线崩解作雾气，高楼广厦及城市街道化作了五色斑斓的虹光，环绕在大天、苏午父母、苏午周围。
苏午孤独地站在大天及他的父母的对立面。
不知大天与苏午父母说了些甚么，也或许它并未发出一句言语，只是伸出一根血淋淋的手指，遥遥指向了对面真正的苏午——围在它身边的苏铨、郑春芳便明白了它的意思。
在他们的眼中，苏午显然也并非是苏午真正的模样，而是被异化作了一种极其恐怖阴险的形象。
父母应当是将他当作了残害他们爱子的那个恐怖存在。
可他才是他们真正的儿子……
“不管你是多凶恶的鬼或者妖怪，今天都休想再伤害我儿子一根头发！”苏铨挡在‘苏午’的身前，他那双黑框眼镜下，眼神里流转过恐惧、忧虑、畏缩种种情绪，而这种种情绪，最终都变成了铁一样的坚决！
他有自己要守护的人，今下面临这绝大的‘危险’，也就更加不能有丝毫畏怯之心！
母亲站在苏铨身后，她抿着嘴，一张经历风霜依旧带着些许清秀气息的面庞上，没有一丝血色。
她紧紧抿着嘴，盯着对面真正的苏午，没有说一句话。
可那样的眼神，让苏午心神摇颤，几近撕心裂肺！
父母深爱着苏午，可苏午已不再只是他了，甚至在父母眼中，他都不再是苏午了……
在他们眼里，他是一个形象恐怖可怕的鬼怪！
而如今，他们为了保住自己的儿子，选择直面他这样的‘鬼怪’！
他是应该高兴，还是应该悲伤，或是兼而有之，万般无奈？
苏午微微张开口，他喊了一声：“我才是苏午！
爸，妈！你们看清我！
我才是苏午！”
他这样的争辩，在父亲母亲的耳朵里，大概只变成一声声鬼怪恐吓似的嘶嚎与啸叫声了。
“情关情关，受情所困，黏滞于‘情’中，如何做到绝除一切阻碍，一切影响？
不能弃情绝性，如何闯破情关？
今下，闯破情关的关键一步，就在当下。
杀死苏铨、郑春芳！
斩情绝性，证就诸我归一！”大天的言语声从那环绕四下的五色虹光之中弥漫而出，一遍一遍洗刷过苏午的心神。
而它的力量化作了一块正掉在苏铨脚边的石头、一根横在路边的尖锐木棍。
苏铨捡起了那块石头，郑春芳拿起了那根木棍，他们一齐朝苏午走来，满眼坚决的凶狠——那看似是寻常之物的木棍与石头，其实是大天力量的化现，它们哪怕被只是凡人的苏午父母掌握，也足以对苏午造成毁伤！
苏午看着迎面走来的父亲与母亲，他神色挣扎数度，在二者临近了他的时候，他的面孔上忽只剩下了释然之色——他在心底做出了自己的选择。
“愿您长寿平安。”
他轻声与父母言语着，同时张开手臂，想要抱一抱自己瘦了太多的父亲与母亲。
但他们看着苏午的反应，却骇恐地举起手中的石头与木棍，朝着苏午打了过来！
木石砸击、贯穿之下，苏午身上又添了许多伤口。
苏午在这时忽抬起头，看向了那隐在一切之后，长着自己模样的‘大天’，他出声说道：“受情所困，黏滞于情中，如何绝除一切阻碍，一切情之影响，继而在‘情’外，使万般自然运转，大道至公？
绝除一切情感，又如何与天下万类相通？
人之所以为人，正因人实系有情之类。
如不能知人之情，感人之心，如何统谐人道，使天人相合，使天人顺意？
斩情绝性，四字便足够了么？”
他这番话说过，大天面上流露出明显的思索与迟疑之色。
而苏午却没有任何犹豫了——他身上的血肉与骨骼倏忽融作一阵阵赤红的光火，投向了近在咫尺的父亲、母亲，那每一滴鲜血之中，都回响着他对双亲真挚的祝愿：“愿您长寿平安。”
“愿您长寿平安……”
被动地接受着苏午的骨与血的苏铨、郑春芳，听到了每一滴鲜血中的声音，他们的动作逐渐变得迟疑，他们眼前那恐怖凶邪的恶诡，逐渐变作了一个沐浴在光火里的模糊身影。
尽管那道身影极其模糊，可他们还是在一瞬间认出了他究竟是谁。
父亲、母亲看着手中鲜血淋漓的木棍、石头，顿时嚎啕大哭：“阿午，阿午……”
在这悲恸的呼喊声中，那道沐浴在光火中的模糊人影，在身前放下了一尊大鼎——他张口吐出滚滚金沙气韵，将自身集汇诸我、只差一丝即可彻底成就诸我归一的气韵，尽数投入了鼎中！
鼎下大火熊熊！
那炽烈的火光引得整个五色斑斓世界都摇颤起来，跳跃的火焰隐约组成了一座高高的牌坊，牌坊上的‘仙门’二字早已斑驳，牌坊下的‘高胖老者’接引了赤红光火中一缕极细的火苗，将它收进了仙门之内。
仙门牌坊，刹那无踪！
熊熊赤红光火轰烈地灼烧着那一尊盛满金沙气韵的大鼎，将它烧煮成了一团沸腾的金色液体——这股金色液体贯穿了虚空，从漆黑棺椁之中流淌而出，守护在漆黑棺椁之外、真形上插满刑具的‘皇天真形’被这股金色液体烧化了体表无数的厉诡，它只能暂时避让开，任由那滚滚金色液体淹没了元河起源，漫过真空裂缝，蜿蜒过深彻黑暗，融入彼方鸡卵天地！
……
鸡卵天地之中！
巍巍天柱耸立世界中央，头顶苍天，脚扎黄泉。
巨柱之下，散落山河洲陆。
此时，某座形似巨鼎的山峰之下，一群头缠黄巾的‘黄天道人’聚集于此，他们神色整肃，围着一个虽然白发苍苍、形容枯槁，但面上满是桀骜之色的老者席地而坐。
众人屏息不发一声，气势威壮，但眉宇之间，却也难掩那一分灼心的忧虑。
“今我黄天，道魁隐世不出，燧皇虽亦英雄之姿，却终不如‘三张’手段强横，而那‘三张’掌握一气化三清之法，以致‘三清真形’倾盖天下，哪怕燧皇与柳仙联手，再加上那位‘白玉观音’裹挟道魁法性，却也不能与三清真形相抗，他们三位，已有数次差点被三清灭杀。
天下九鼎，九去其七，皆为天师道掌握。
乃至祸乱天下的诸般天根，亦为天师道降服。
今之天下，实是天师道的天下……
天师道亦举反天义帜，除灭祸天根脉之事，大多俱是‘三张’所为——我们黄天道意图更易天道，创立新天，是为了天下苍生，天师道亦是为救渡了天下苍生，与我们黄天道实则殊途同归。
既然如此，我们如何不能同意‘三张’希望黄天并入天师道的提议？
何必如此苦苦支撑？
天下苍生受‘祸天之乱’之苦多矣，如今人心思定，只要我们黄天道点头，天下一统之势顷刻即成，为何不能顺应天下潮流？”众多忧心忡忡的黄天道人之中，距离那白发瘦削老者最近的一黑须道人，在众人坐定之后，捋须斟酌片刻之后，连珠炮似的频频出言，向白发枯槁老者说道。
他确有几分胆色，迎着老者颇具威压的目光，依旧能面不改色，出言流畅。
那白发枯槁老者-张角闻声，斜乜着黑须中年道人，嗤笑了一声，忽然摇头说道：“我生于汉末，至于如今，也见识过大千变幻，更知人心更易实是寻常。
所谓顺应潮流……
我还从未顺应过甚么潮流！
你称三张除灭祸天根脉，我来问你，那三张之中的鬼师张修，一手‘苍天再化元炁’从何而来？
系师张盛，聚集天下九鼎之七，今‘天人合一正炁’之修行，倒也是炉火纯青？
师君张鲁，又化‘原天大炁’，试图引领天下三炁归一，合为三天正道……此三炁与大天，与我黄天莫非脱得开干系？
啖食你我血肉，以补全自身的天师道，也配称作人心所向，天下潮流？！
它若登位，莫不是第二个‘祸天’？！”
张角连声怒斥之中，在场有不少黄天道人都低下了头，不敢与他目光相视——他们如今面临天师道，连战连败，更被三清真形威能压碎了心神，已然彻底断绝与天师道相争之心，是以纵然深知大贤良师所言有理，却也不愿趋同对方，去寻那真理所在之处了。
人心颓靡，亦非张角三言两句就能扭转局势。
他将众人神色尽收眼底，正要出声再言，忽在此时，外面把守的黄天道人惊惶出声：“天师道来了！天师道来了！”
在外面那阵此起彼伏的惊惶喊叫声中，张角身边群道亦心神震动，纷纷起身——
正在此时，天穹之中，云气变幻，刹那聚化作一道由天根交织盘绕而成的紫红掌印！
那道掌印垂散无数天根，无数天根，尽皆向着一道身着绿色衣裙、脚踩白玉莲台的女子笼罩倾盖而去！
“苍天再化元炁！
白玉观音！”
众人看到那道全由紫红天根聚集而成的掌印，顿时神色震骇，他们深知这道掌印出现在此地，便说明‘三张’之中的张修已然亲临此间！而被张修掌印笼罩的白玉观音——黄天道称‘智慧海’的丹加被逼迫至此，亦说明她与燧皇、柳仙合力镇守的第八尊大鼎已然彻底失守！
黄天道人，尽已聚集于这九鼎之中最后的一座大鼎前了！
太平道魁留给天下苍生，交由黄天道看顾的九鼎，如今依九去其八，八尊大鼎，皆被天师道掌握！

# 1547、诸我归一（五）

紫红掌印遮蔽苍穹，‘苍天再化元炁’流转于其中，化作了一道道如藤蔓般垂落的天根。滚滚天根，尽皆缠绕向了那不断退避、一身绿衣的白玉观音——丹加。
丹加脑后绿月转动，在她眉心法性灌输之下，那轮月牙顷刻之间长成满月，满月向外膨胀扩张，顿时化作一轮‘绿日’——绿日之中，隐隐留有苏午形容的‘本古衮德桑波’结跏趺坐，绿色汪洋裹挟着那轮绿日，刹那迎向了那道紫红掌印！
嗡！
紫红掌印在这刹那，被绿日法性裹挟的绿色海洋‘浸染’了，其上草木丛生、生机勃勃，倏忽之间，连其中的‘苍天再化元炁’都要转为绿日法性的拥趸。
但托举起这轮绿日-苏午法性的丹加，神色仍旧严肃，明艳的面孔之上，此时满是阴云——若‘三张’只是三张，苍天再化元炁亦只不过是交融天根而成的一缕元炁，又有何恐怖？
她虽只是彼岸，但承托尊者法性，使‘苍天再化元炁’化归于自然生灭之中，根本不是难事。
关键是——三张并不只是三张。
苍天再化元炁，也不只是交融天根而成的一缕元炁那样简单。
三张，实则就是三清。
其以三张化身演化的三种元炁，皆是‘道炁’的一种展现，它回归此中天地以后，便使天师道大兴，席卷天下，意图统合诸般，完全夺得大天、苏午留存于这世界之中的‘遗产’，继而从中彻悟‘三清归一炁’的诸我归一之境！
——那铺满苍穹的紫红掌印，眼看着就要被绿日完全合化，忽在此时，一缕晦涩而缥缈的‘炁’融入遍及‘大天掌印’的苍天再化元炁之中，使得那道‘大天掌印’一刹那涌出近乎于‘大天神韵’一般的苍天再化元炁，反过来攥住了那一轮绿日，试图将之从丹加性中摘走！
自尊者离开此间世界至今，丹加守着尊者的法性至今，不曾与之分离。
想要将尊者法性从她性中夺去，便须首先杀了她！
轰！
她手结法印，身后生出万千道白藕似的手臂，一双双手臂各自结成不同手印，一蓬蓬绿火便自她周身燃烧而起，汇向那轮被大天掌印紧攥着的绿日！
“白玉观音——
这是要以身殉道！”
“黄天道再损失一道肱骨……我们的未来，又在何方？”
“大贤良师，领黄天道众拜入天师道中，可以避免无谓牺牲——还天下百姓以安宁罢！”
守在巨鼎之下的诸多黄天道众，眼看着白玉观音周身燃起了熊熊绿火，尽数汇向那天顶绿日，他们或是脸色灰败，喃喃自语，或是满眼迷茫，不知所措，而在此时，那黑须道人再度劝告起张角来，直言令之放弃开辟新天之念，从此归化天师道，还天下百姓以‘太平安宁’——
张角闻听此言，那张桀骜的面孔上，登时布满怒火，他一伸手，遍结鳞片的龙臂阴影裹挟着雷霆，缠绕住了黑须道人的脖颈，就要将黑须道人的头颅从颈上摘下——然而，迎着黑须道人陡然间万念俱灰的神色，及至周围同道躲闪惊骇的目光，张角忽然长叹一声，丢下了那黑须道人，任凭起委顿于地：“新天法旨之上记名者，何止百万？
沉寂于其中真灵，更有数十万之巨！
他们为开辟新天效死，不知何日能得苏醒。我继承了他们的志向，答应他们，答应道魁，立誓开辟新天——假若我们委身天师道，又该如何与我们背后诸多新天真灵交待？
他们亦曾为我等同道，为我们舍生忘死！
我们委身天师道可活，他们生的希望，又在何处？！”
张角一番话下，众道眼神却愈发躲闪，他们只是被张角今下直言刺痛了内心，却也并不愿更改投奔天师道之心。
毕竟，今天师道掌握天下权柄，使神州归于一统，已是大势。
今与天师道相争，不过是蜉蝣撼大树，螳臂当车而已！
他们的神色，以及隐约之间流露出的疏离感，已令张角知道他们的答案，张角见状，冷笑了几声，一抬手，新天宙气在他掌中化作黄天法旨，他伸出长长指甲，在那法旨上随意一勾划，在场诸多黄天道人的真灵便被刷下法旨，各归自身。
张角扫视众人，道：“既要投天师道，便不要想还能在黄天道寄托真灵，以期再生！
滚吧！都滚！”
他连声呵斥之下，周围有九成黄天道人犹犹豫豫、扭扭捏捏地分散开，从此间退离，只余下不过百十个黄天道人还守在这第九尊巨鼎之下，他们的神色与张角一样坚决。
“今天师道势强，任谁一看皆知其有一统天地之相。
投奔天师道，是人之常理。
黄天道式微，面临‘三张’手段，节节败退，人心颓靡——这般情况下，他们要弃暗投明，也怨不得他们。毕竟蝼蚁尚且偷生，他们最初拜入黄天道，亦是为了求活而已。
所以我亦只是赶走他们，刷去真灵，并不曾直接以新天宙气灭其真灵。”张角转眼看向身边众人，他的神色和缓下来，“你们与他们不同，但今日之坚持，实可谓是无谓的坚持，若你们死在此地，在后世亦多被耻笑作无谓的牺牲。
是以，你们也走罢。
你们各自真灵，依旧留在新天法旨之内。
假若新天能够幽而复明，有再开天地之日，你们再来，便依旧是黄天弟子。”
围拢在张角身边的群道闻声，顿时神色悲泣，穷途末路的氛围在此间蔓延了开来。
张角连连摆手，数番呵斥，终于将身边人都赶走。
他仰头看向苍穹，苍穹之中，那被大天掌印紧紧攥住的绿日，已经幽微得如同一朵火苗一般了，好似经风一吹，便会就此消散。
智慧海将自身法性汇入绿日之中，今亦是被囚困在了那朵火苗之内，在大天掌心随风摇曳。
张角摇摇头，他周身忽然有一缕缕雷光电火缭绕而起，身形在这雷光电火环绕之中，刹那化作一道蜿蜒雷霆，直投向天顶那朵被大天掌印禁锢的绿光火苗——
而在此时，天地之间，巨鼎之前，忽然又有两股烟气浮漾而起。
两股烟气之中，一者轻灵如云，袅袅浮动之间，弥漫天上地下，内中似有一道身影随云转动；
一者煌烈如火，汹涌人声于其中如潮水聚散，金红火光聚于袅袅云气之中，直如一轮神日！
三张所修‘苍天再化元炁’、‘原天大炁’、‘天人合一正炁’充塞天地，而后在某个瞬间，忽然聚合作一缕若有似无的‘炁’，那一缕‘炁’意蕴不定，渺茫难寻，只在众生感知之中留存了一个瞬间，便又倏忽消隐了。
此后，又有黑白二色漆刷过天地。
三首六臂，着一道漆黑色，却能反映出宇宙万般变化的道袍的‘三清本形’伫立于天地之间，它的身形，已然与天柱齐平，甚至隐隐超越了那支撑这片天地的巨柱。
它随手一挥，先前被它禁锢在掌中的丹加、及至被裹挟而上的张角、燧祖、柳飞烟等黄天道人，便俱落在了巨鼎山脚下。
三清真形充塞天地，燧祖、柳飞烟、丹加一众，高仰起头才能隐约看到它的肩背。
“吾今扫灭天根遗患，引领众生抗御苍天——大天在此方天地之外，已不知出手多少次，意图拍碎这不过如同鸡卵般的天地。
如不是有吾支撑，这般天地，也早早化无了。
吾不能使三化为一，统合诸般？”三清立身于黑白天地之间，它的心意随袅袅云气垂落而下，被燧祖等人所感。
燧祖目光越过三清本形，看向那道支撑天地的巨柱。
他未有言语，但他的意思不言而明。
开辟这般天地、支撑这般天地的，在他心中却非是三清，尽管历史会湮灭于尘埃之中，但真相总会在尘埃里留下蛛丝马迹。
柳飞烟笑着摇了摇头，轻声说道：“你为何自天外遁归此方天地之中，彼处天外，实应当是你最好的‘三化为一’的时机。
为何离开彼处，遁归于此？原因如何，你自己明白得很。
今下是你势强，但却并不代表你就是对的——不然你遁归此天之后，为何马不停蹄开始三化为一的进程？
三化为一，于你而言，正有大利益。
反之，你不会在此上停留片刻。”
“论迹不论心，天下人终究为我所救。”三清性识转动着，它那件漆黑道袍之上，忽然之间浮现了宇宙洪荒、万类万物。与此同时，八尊故始社稷之鼎环绕在它周身，交相转动着。
鼎中人道洪流喷薄漫溢，化作滚滚金光，覆映于三清那件道袍之上，使道袍中央的黑白太极鱼章纹，化作了男女交缠人身蛇尾之形，站在三清身前，与燧祖、柳飞烟等黄天道人一般渺小的三张，在此刹骤化飞灰，唯独蓄积于他们体内的‘三炁’，尽汇向了三清！
“完人已然死在元河尽头。
今能撑开宇宙，与大天相抗，及至斩灭大天者，唯我而已……”三清的心意震飘于天地之间，它接受着三炁于体内的合化，同时朝丹加等人身后那座被藤蔓树木缠绕覆盖的第九尊大鼎招了招手，巨鼎骤化作一团金光，投向三清身外，与其余八尊大鼎一起围绕三清交相转动！
这一刻，三清俨然已是如苏午一般，立于人道源流的存在！
它将一道手臂在身前摊开，九鼎化作九团金光，在其掌中汇集——那奔腾的金红焰流之中，人们的嘶吼声依旧那样激烈昂扬：“五千年来谁铸鼎？！”
“五千年来谁铸鼎？！”
“……”
可这般昂扬激越的声音，为三清作了陪衬，便总令熟悉它的人们，内心多出许多难抑的悲伤。
“而今只看吾能否借助三炁极尽演化，寻得那个踏临‘诸我归一’之境的可能了……”
九团金光在三清身前合铸为一，它任由那团合铸为一的金光在身前徐徐转动着，黑白二色道炁亦于此时流淌入那团金光之中，金光之内，诸多人的嘶吼声逐渐消寂，一阵阵与三清大道共鸣的钟鸣之声，从那团以人道故始九鼎为根本材料，汇集了黑白道炁的金光之中渐次传出——金光由金转为赤色，由赤色转为漆黑，又由漆黑转作玄黄——
钟鸣之声愈发轰烈！
三清耳听得这好似大道天音一般的钟鸣声，三双手臂立时在身前、在天地上中下三部，结成‘道一’印决……
盘绕其身外的黑白道炁，如丝如水般缠绕向那团玄黄色光。
玄黄色光中，陡又有双耳沐浴着此般光芒，浮现而上，而后方身、四足、古拙厚重、满带历史沧桑的一尊大鼎，被三清重铸了出来——陡见得玄黄色光中，又有大鼎被铸炼而出，三清内心隐生不妙预感，它看着那尊大鼎之上，故始人道甲骨文字依次篆刻其上，环绕鼎身，性识间的不妙预感在这一刻陡然放大——
嗡！
遍布绿锈青斑的大鼎骤然间挣脱了黑白二色道炁的缠绕，直升上三清头顶！
那尊大鼎上，烟气蒸腾，而大鼎之中，好似由无数金沙汇聚而成，载满了超脱、诸我合一之气韵的金液如滔滔大河般自三清顶门骤然浇灌而下，这滚滚金液，一落在它身上，便令它身上承载宇宙万类的道袍变得千疮百孔，它的血肉被金液就此熔铸了，在天地间挥洒成一场神灵之雨！
众生沐浴于神灵雨中，自此时开始，即有了‘杀死厉诡’的能力！
从众生无一可以杀死厉诡，只能以损伤自身为代价，容纳种种厉诡起始，至于完人苏午第一个掌握杀死厉诡的能力，再到今下天下人尽得苏午那般金沙气韵的馈赠，终于尽皆拥有了杀死厉诡的能力——此般历史进程，无数英雄人物前赴后继，亦足足走过了万载岁月！
由‘大天’演生的诡类，相对于众生而言，依旧强怖可怕。
但众生手中，却再不是无有兵器可用。
自今时开始，厉诡被杀就会死！

# 1548、诸我归一（完）

轰轰轰！
金色大河以那尊青黑故始大鼎作支撑，流遍了此间天地！
它将三清洗刷成一副黑白二色道炁缠绕的骸骨，三清自身诸部血肉脏腑，则皆在金沙河流气韵洗刷之下，崩解气化，向着大鼎上空不断蒸腾——它的血肉脏腑、诸般之‘我’，在大鼎上空云蒸霞蔚之中，化作了一块块瓦片、一根根木柱、一颗颗石头！
如此诸般重组着，叠合着，聚成了一座高古大庙！
不见门额，庙墙遍布烈火灼烧痕迹的大庙之前，一道斑驳牌坊隐约浮现，牌坊上的‘仙门’二字已经金漆斑驳。
而那道牌坊下，隐约有道高胖身影捧着一团烛火，将它供奉到了那座由三清诸我垒砌而成的大庙之中——
嗡……
随着那团火苗落入庙内，整座大庙里明光堂堂，三清驻留于此的诸我气韵，皆被光明炼烧成虚无——整座大庙彻底被定住，不可能再被三清收摄回去——只剩下一副骸骨的三清，肩扛着那座高古大庙，口中低低出声：“完人，完人……
完人已死？
或是，已证……诸我归一……”
带着这样低沉的呢喃声，只剩下一副骸骨的三清，扛着那座压在它肩头的高古大庙，沿着金沙河流漫过天地虚空，击穿苍穹留下的‘河床’，朝此般天地之外走去。
洪荒之中。
遍处金沙气韵星星点点。
无数金沙气韵交织在这枯寂的、已死的黑暗洪荒之中，形成了一道直通向元河起源的河道。
河道尽头，还能看到大天仿似有无数厉诡堆积坟土而成的陵墓本形。
三清看了河道尽头的‘皇天真形’一眼，便扛着那座重塑了人道起源，使人与诡得以齐平的高古大庙，沿着河床，朝河道尽头而去。
那承载着完人气韵、疑似已证诸我归一的金沙河流，朝着三清直灌而下的时候，它的道途已然彻底被斩。
它无望证就诸我归一，当下之所以如此，只不过是想到元河起源去亲眼看看，是不是如自己猜测的那般？
完人已证诸我归一？
哪怕元河起源处有大天‘皇天真形’镇守，它以当下这副羸弱的姿态去往彼处，必会为大天所杀——也在所不惜！
弥漫金沙气韵的河道之外，无边寂暗之中，元河静静流淌，有此金沙河流衬托，更显元河广大无边。
但河中空明大水，却不能侵染那金沙气韵一丝一毫，有此元河衬托，更显金沙气韵永恒真如。
三清迈过河道，徐徐向前。
在它身后，那金沙河道接连的鸡卵天地之中，燧皇、柳飞烟、丹加、张角等黄天道众从中爬出，他们在与天师道的交战之中早已伤痕累累，如今互相搀扶着，也沿着那条河道，走向元河起源之地。
燧皇、丹加等人离去鸡卵天地不知多久，直至金沙河道之中，已然难见他们身影的时候，又有一些人从鸡卵天地中爬出，沿着这条从未走过的、存在于他们祖祖辈辈传说中的道路，走向那河道尽头。
一些人走入河道……
无数人踏上河道……
他们在鸡卵天地之中，闯下了偌大声名。
他们听闻自己的前辈曾经走过这‘人道大河’，于是一代接一代地、循着先人的踪迹，走入河道之中。
……
元河尽头，漆黑棺椁的震颤愈发狂烈。
守在棺椁之外的‘皇天真形’避过那气势广大、令它不能直面、隐隐有证就‘诸我归一’之气象的金沙河流，它看着那金沙河流贯通元河，往鸡卵天地而去，在原地沉默了良久，继而将性识落在漆黑棺椁之上。
是谁获得了证就诸我归一的机会？
是我？
还是完人？
它不能再继续这般等待猜测下去，便将那道推灭了大半宇宙洪荒的紫红手臂伸出来，卷起那道不断涌出五色斑斓之光的漆黑棺椁，将一道手指小心翼翼地伸入棺椁之内。
棺椁中。
五色虹光环成旋涡，那般光怪陆离的漩涡中央，瘫坐着一对失去孩子的父母，他们恸哭良久，好似意识到了甚么，忽将目光投向对面——大天变作了一道模糊而扭曲的影子，它站在彼处，在苏午父母目光投向自己的同时，轻轻一招手，那被苏铨、郑春芳丢在身边的石头与木棍，化作两股气韵洪流，汇入了它的掌中！
它将这借予苏铨、郑春芳的力量收回，看着两人身上流转蒸腾的完人骨血气韵，那张模糊不清的脸庞上有了些丝笑意：“情关情关，看不破，踏不穿，才是关槛……
而你以自身之陨亡，能换得他们一时存活，又焉能保证你死以后，他们还能继续存活？
不能勘破情关，如何证照诸我，使诸我统谐合济，又如何统谐宇宙洪荒？
如何能成为‘圣人’，成为‘太上’？”
“大天所言甚是……”那道模糊扭曲形影话音落地的刹那，在它的左面脸庞之上，便浮现出一张有着人的五官、与人极其相似，但任谁第一眼看上去，都会觉得对方绝不是人的面庞——这是元皇的面孔，它似笑非笑，忽然看似是附和一般的言语了一句。
而在‘元皇面孔’出声的同时，大天右侧面庞上，浮现出了苏午的面容，苏午亦笑着道：“该你渡情关了。
渡得情关，便证就诸我归一，成为圣者，成为太上。”
元皇、苏午诸我因果之一的言语声在大天性识之中萦绕着，它盯着那缠绕着完人骨血气韵的苏铨、郑春芳夫妻，因元皇、苏午诸我因果之一在此时突然作声，自性中乍然生出一阵寒意：“自吾创生以来，便已斩情绝性，如何会有情关？
而今败尽强敌，吾已是事实上的‘太上’！
吾脱离这副棺椁，与‘外相’相合，内外合济，便可以在顷刻之间证就‘诸我归一’！”
事实正如大天所言一般，它将宇宙洪荒化作自身的坟冢，而自身跻身其中，受享万类祭拜，一切种种筹谋，就是为了败尽强敌，收拢他们的遗产以后，自死中生，直证诸我归一，带动整个死亡宇宙由此新生！
它本来没有情关！
情关是它给苏午设下的题目，却不是拦在它自己跟前的关槛！
然而，当下情形分外诡异，超出了大天的预料——只剩些丝因果被它用作鱼饵的元皇、苏午诸我之一，自苏午还骨血于父母，还气韵于天下人以后，好似又生出了些丝‘真性’。
此般真性，在它一息搜遍诸我之后，依旧未能循出其根因所在。
直至苏午诸我之一的因果，在此时再度出声，它才陡地意识到了甚么：“你以宇宙作坟冢，归葬自身，以期有日复活，内外合济，祛除一切障碍，证就诸我归一……
而今，有人以自身作坟冢，亦将你困在此中，为你留下了‘情关’之试。
你在此中，不能顿开情关，便永远不得脱离了。
你与我同样称眼前男女为‘父母’——父母之爱，养育之情……身在此关之中，你欲要如何破出？”
“七情六欲，万般爱恨纠缠，在吾身外……
吾不入其中，非众生之类，过此所谓情关，亦不过是直以‘无情剑’斩破阻碍而已！”大天再次看向那依靠着故始大鼎坐倒的苏午父母，它的性识之间，没有丝毫对于二者的所谓孺慕之情，它确信情关不在己身，是以以指作剑，一剑斩向了苏午父母——
这个刹那，一缕缕金沙气韵在大天模糊而扭曲的形影上流淌缠绕开来！
那早已被它斩去本性，只余下因果作为诱饵的苏午诸我之一，正被那滚滚金沙气韵塑造出了形影，他的自性如明珠拭去尘灰，刹那盛放光芒：“你虽斩情绝性，不在众生之类，没有所谓情关。
但我却是有情之类。
众生俱是有情之类！
我又岂能眼睁睁看你杀我父母？！”
轰！
滚滚金沙气韵裹挟着苏午诸我之一，刹那之间从大天形影上脱落，投入了苏铨、郑春芳的怀里！
这对夫妻双手捧起那团金沙气韵，他们身上环绕的苏午骨血气韵，尽数朝那团金沙气韵汇集而去——又在此时，漆黑棺椁之外，金沙河道尽头，三清扛着那座高古大庙走近此间。
它忽然出声，声音自棺椁之外传入棺椁之内：“完人！完人！
可是你证就了‘诸我归一’？
可是你证就了‘诸我归一’？！”
声声呼唤之下，那座高古大庙之内的赫赫火光，骤然摇动起来，每一次摇曳便膨胀数百倍，直至点燃这片已死的宇宙洪荒！
点亮无边寂暗、洒落于无尽元河之上的熊熊火光中，似乎有无数个苏午的身影交替浮现，但又好似只余这一团火光，并无他物。
笼罩已死宇宙的大火，猛烈煅烧着这已死的宇宙，连‘永恒的寂灭沦亡’都在烈火中化作了焦炭！
遍处焦黑的宇宙里，又有一种生机开始萌发。
大火一刻没有止息，如水般流淌入棺椁之内，同样合汇入那被苏午父母捧起的、如金性般永恒的气韵之中！
诸我归一的气韵，从那金沙气团之中不断漫溢而出。
反观大天的气韵，在此刹不断跌落——自苏午诸我归一之因果，与苏午真性、骨血完成合汇之时，元皇因果亦趁机从它这道真形之上脱落，它只差一步便可证就的太上之境，如今随元皇因果脱离，而直接远去无踪！
金沙气团在火光煅烧之下，乍然有苏午的诸我从那金沙气团之中依次显现。
他们沐浴于滚滚大火之内，在烈火灼烧中，被炼烧出真性，这一道无形无色的真性被煅烧出来的刹那，整个化作焦炭的宇宙中，不断传来小草顶开土层、雏鸟啄开卵壳、众生剥脱胎膜的声响——
毕剥，毕剥，毕剥……
焦黑宇宙之下，浮现密密麻麻的裂缝。
裂缝之中，却蓄满了澎湃的生机！
苏午真性创生，释放出那统谐恒一、真如不灭的‘诸我归一’之气韵，那般气韵，成为了万类创生的契机，成为了一切变化的根本！
宇宙由此在一片废墟残骸之中，重获新生！
被苏午父母捧在掌心里的金沙气团，在宇宙创生的这个刹那，便抟转在苏午真性周围，化作了他的骨与血。
他站在苏铨、郑春芳身前，身上已没有一丝‘诸我归一’的气韵流转——但整个宇宙，都已化成了他的‘诸我’！
他似是这宇宙中游离不定的众生之一，但自身超越‘我’之所有层次，证来的道果，则成为了宇宙本身！
“所谓无情道，实是对‘有情’这一客观事实的否定。
你否定事实，事实依旧存在。
‘无情之道’，便是无根之道，无稽之谈了。
如若不能确知‘有情’本是客观存在之事，又如何能跳脱情关？”苏午看着对面立身于元河起源的大天，皇天真形裹挟着已然被焚烧殆尽的棺椁中的这个‘大天’，二者刹那交融，散发出归葬洪荒的气韵——然而，宇宙洪荒已在苏午创生之时，重获新生，是以纵然如今大天身上缭绕的‘归葬洪荒’气韵如何可怖，却再无法动摇宇宙根本了。
大天躺在自己的外相墓室之中。
它听得苏午那番话，内心充满遗憾——它也只差一丝，就能证出无情道了。然而苏午所证道果，比它层次更高，所以令它的道途被顷刻斩断。
“有情便为情所困。
无情便失道之根……”那副遍布厉诡的陵墓之顶，紫红根脉缭绕成的沧桑面孔，望着看起来比它渺小太多，实际上今下可以随手掸灭它的苏午，遗憾道，“既然如此，太上所证何道？”
“无非是超脱有情，使身在事内，而心在物外罢了。”苏午如是道。
“身在事内，心在物外。
置身万类有情之中，却不受情欲影响……
这是‘忘情道’……
确是‘太上’该有的境界了……”
大天喃喃低语着，它置于陵墓顶上的那张沧桑面庞，环视四周——伴随着星星点点诸我气韵缭绕元河起源之处，一道道人影沿着苏午气韵贯流过宇宙虚空形成的河道，已然汇聚在元河起源四下。
明天请假一天，酝酿一下，准备大结局了。

# 1549、太上（大结局）

燧皇、丹加、柳飞烟、张角赫然就在众人之列。
他们是这场‘极境交锋’的旁观者，但同样亦是覆灭大天这件宏大叙事之中的亲身参与者！
参与进此事之中的众生已经愈来愈多。
众生身上盘旋的、可以杀死厉诡的气韵聚集起来，已将元河起源围成铁桶一般，哪怕是今下使内外相合、散发‘归葬洪荒’之气韵的大天，都不能破灭将自身禁锢起来的这道‘城围’——
它一旦脱离元河起源，陷身众生的包围里，固然能以种种手段，灭杀大片生人，但还活着的人带着那能灭杀厉诡的气韵前赴后继，便足以将它彻底粉碎！
哪怕‘太上’今下袖手旁观，只凭借众生集汇而成的汪洋大海，也足以覆灭大天了！
是以，大天喃喃低语着，堆积成其身躯恐怖陵墓的诸多厉诡，在它的低语声里，一道接一道如土石滚落元河大水之内，它的真形在此倏忽之间，融入了元河大水之中——
它似是自知不能与成就‘太上之境’的苏午相匹敌，直接令自身消融在了那片元河大水之内！
然而，当下这正在不断新生、一切都散发着勃勃生机的宇宙洪荒之内，唯有元河依旧横亘此间，哪怕那自‘太上’性中燃起的‘焚灭旧有之火’，都未能将这元河大水彻底蒸干——大天以身融入元河之中，看似是万念俱灰之下，直接消融了自身，实则是将自身彻底与元河相合，与脱离其身以后，隐入元河之内的‘元皇因果’相合！
嗡！
澄明元河之中！
浸淹其中的无数厉诡，被元河大水洗刷成透明，它们的死劫规律化作灾晦气韵，流淌于元河大水之中，使得这澄明河水，于此刻变得污浊不堪，显出五色斑斓之相。
而那化作透明的无数厉诡，被潜隐水下、若有似无的元皇因果引导着，与元河大水之中浮游的莫名气脉相互牵连，气脉交织，仿似形成了密密麻麻的血管网罗，血管周围，渐有肉芽簇拥着——
这片流淌着大天与元河血液的大泽，在此刹那，有借着宇宙洪荒重生之气机，一并跟着‘重生’的气象！
‘太上’看着变作五色斑斓之水的元河，内中一切变化，在他眼中，尽皆纤毫毕现。
他未有制止元皇因果与大天尸骸相互结合，试图再生。
便立在元河之畔，静静等候二者最终演化出的结果——寂暗宇宙之内，某个刹那，万类生灵剥脱卵鞘新生之时，发出的‘道音’响作一片，倾盖整个深暗宇宙之时，那已彻底化作五色斑斓之河的元河河水亦在无声无息之间蒸干——
元河在这瞬息之间化为虚无！
一片虚无之中，却不曾见有元皇与大天结合之后重生的存在显身。
于此同时，肩膀上扛着那座高古大庙，已然化作一副骸骨的三清脚下，倏忽浮现出一道三首而六臂的影子——‘元皇’、‘大天’的气韵流淌于那道影子之中，又与三清的道炁相连——元皇与大天结合之后重生，选择了以今下只剩一副骸骨的三清为载体！
‘太上’—苏午看着那道阴影浮游于骸骨三清脚下，刹那之间，便要攀上三清道炁，为三清补全一切缺损之时，他忽然朝那道阴影伸手一指——与那道阴影相互牵连的三清道炁，在这一刻被太上的气韵演化成一根平平无奇的漆黑铁钎，铁钎直扎穿了那道三首六臂的阴影，将它钉在宇宙虚空之中，再不能动弹分毫！
随手钉住大天与元皇结合后重生的存在，苏午将目光投向只剩下一副骸骨的三清。
三清的眼窝里，道炁盘转成旋涡。
自旋涡中生出的目光，依旧直勾勾地盯着苏午，那样的眼神里，有慨叹，有遗憾，也有颓靡与释然……
苏午与三清相视，他指了指那被钉在宇宙虚空中的三首六臂阴影，同三清道：“元皇与大天相合，今亦试图联结你的力量，卷土重来。
三清意下如何？
我忽然起意，想问一问你的意见。
你若愿意，我便放开禁锢，令你们三者合一。你若不愿意，我也就替你屏去它们的裹挟了。”
三清摇了摇头：“吾不愿受此裹挟，屏去它们吧。”
它话音才落，那道被朴实无华一铁钎钉在宇宙虚空中的三首六臂阴影里，骤然传出大天的声音：“三清！不要被他迷惑！
你已触及‘诸我归一’的门槛，完成你‘三炁化一大道’的图谋，便在此时。以我、元皇与你相合，此般层次的三炁化一，足以使我们证就‘诸我归一’之境了！”
三清听得大天的‘规劝’，依旧摇头：“不见太上，不知太上大道高上。
今见太上，吾已破去万般执迷了……
三炁化一，实是将天地间最出类拔萃的‘三者’合化为一，以此冲击太上极境……以吾与元皇残身，兼你一个仍在情关禁锢之中的败者，纵然合化为一，亦不过只是徒劳挣扎而已……”
三清没有犹豫，再向苏午说道：“摒去它们罢，吾仍不愿受它们裹挟……”
“好。”
苏午点了点头，指了指三清肩上‘人道宗庙’，又道：“你尸解罢。”
“是。”三清向苏午稽首行礼，它这副仅剩下的骸骨，在其稽首行礼之后，忽然化作漫漫光尘，潮涌向了顶上的人道宗庙！
人道宗庙之中，漫漫光尘聚作四梁八柱，将这座大庙彻底支撑了起来！
骸骨尽皆填入庙中，化为其内梁柱的三清，其一缕真灵则化作黑白二色混沌光，融于宇宙之中，成为宇宙之中新生的万类之一！
随后，苏午抽去那道钉住三首六臂阴影的铁钎，他一手持铁钎，一手覆上那道蜿蜒于宇宙虚空之中，仍在奋力挣扎，试图脱出苏午掌控的阴影。
三首六臂阴影感知之中，天地陡变！
五道天柱耸立在它周围，任凭它如何冲闯挣扎，都无法冲出五道天柱标定的界限！
而在此时，太上的声音轻飘飘落下：“你归灭罢。”
声音一落。
苏午伸手取来被三清合为一鼎的故始青黑大鼎，使之与自己所持故始主鼎彻底熔为一体。
他一手托起这尊归合为一的大鼎，另一手将掌中三首六臂阴影，直接投入鼎中，就此烹煮了，作为新天飨食！
……
嗡！
天地之间，遍布迷离白光！
白光之中，忽然响起三声敲门声。
笃笃笃……
敲门声后，像是有两扇门被打开来的声音响起了：“吱呀——”
伴随着这短促而有些尖锐的开门声，迷离白光里，忽然又有许多迷离斑斓色彩涌进来，它们聚集着，变作了具体的人、事、物。
一座戴着两扇小门的神龛，开在一间堆着老木箱、旧衣服、不用的被褥等等杂物的房间对窗墙壁上。
身形高大、面貌也极俊朗的男人此时站在神龛下的旧床上，伸手打开了神龛上的两扇小门。
小门里，只有一道黑漆漆的牌位。
牌位上也没写什么字迹，只是一道空牌位，又似是隐隐以此来指代那些不能言明的神灵、事迹。
小门前，摆着一盘贡果、一盘有着各色包装的糖果、一盘老婆饼点头——只是寻常人家拜祭之时所常用的一些供品而已。
三盘供品之后，有一尊‘香炉’。
那尊‘香炉’看起来却颇不寻常。
它被铸出四足，有双耳，其上刻满了甲骨文，遍布铜斑绿锈，一眼看上去——这皮壳、这包浆，分明是一件古物。
先前有做古玩生意的亲戚来家里专门看过，此后告诉苏午，这是件明清时期仿商周时期的青铜方鼎仿品，比较少见，价值很高，问他考不考虑出手，他自然不肯出手的：“这是上周的东西，怎么会是明清的？”
这尊用作香炉的四足方鼎之中，已积满了一层厚厚的香灰。
苏午在香灰里插上三根香，随便朝两扇门后、被凿刻得像是一座古庙的神龛拜了拜，继而又合上两扇门，跳下床踩上鞋子，在墙角的木箱子上拿出一堆快递盒子，从中挑拣出一个，取出了盒子里的‘精品茗茶’。
这时间，房间外响起了母亲的催促声：“找着茶叶了吗？阿午？
等着给客人沏茶呢！
找不着就去对面的茶叶行去买，你爸一直都在那买的……”
“已经找到了。”苏午拿着那袋茶叶，走出杂物间，把它递到了母亲手中，“这些茶叶行里买的茶叶，不仅贵还不好喝，我在网上买的毛峰，九十九就能买一斤，耐泡还好喝，比茶叶行里实惠多了。
你拿去给那些搓麻将的沏茶吧。”
他一走出房间，一阵阵‘哗啦哗啦’的声音登时涌入耳中——从当下的小客厅走到楼下去，楼下大客厅及至几个房间里，已经摆满了麻将桌，老头老太们聚集在一张张电动麻将桌前，结束一局麻将，便将麻将一堆堆推入麻将机中。
吵闹声，谈笑声闹哄哄乱作一团。
“诶诶，苏午，别走别走！”
苏午才从一张麻将桌旁经过，那背对着他、满头白发、还蓄了长胡须的老者转回身来，嬉皮笑脸地拉住他，敞开几颗扣子的泛黄白衬衣里，露出一根明晃晃的大金链子，以及坟起的强健胸肌——比起那根不知真假的大金链子，这里的老头或许更羡慕老者满身的腱子肉，老太们也更搀他的大胸肌。
“又没钱了？”苏午皱眉向老者问道。
老者一拍大腿：“是啊，又没了！”
“给二十。”
“五十啊，待会儿我和阿坤去吃碗米粉……”
“行，那就五十……”
“陶老头越老越蠢啊，他本来就想给你五十的，你应该问他要一百……”
“闭嘴！”
牌桌上，身材高大、体格健壮的老者-陶调元直接与坐他对面的国字脸中年人-洪仁坤厮打了起来，而这样的场面，其他的麻将客早已司空见惯，更有看热闹不嫌事大的拍手催促着他们使点劲。
见这场面愈发混乱，苏午从钱包中抽出一张五十块的钞票，放在牌桌上，在一阵笑闹声中，从客厅走了出去。
一道门帘将客厅内外间隔成了两重世界。
不过这两重世界里，同样都热闹非凡。
一棵大梧桐树从客厅外的院子角落里撑开枝干，将院落的大片区域都纳入它的树荫之下。
斜对着客厅正门的院子门敞开着，许许多多熟悉的人们在院门间来来往往。
院外的那条小土路上，已经停满各种车辆。
院子里的人们忙着将一叠叠桌子、条凳铺开摆好，系着花围裙的秀美女子正弯腰擦拭着一张圆桌，她忽然抬头，看到苏午掀开门帘走出来，眼中顿时光芒明媚：“师兄！”
“珠儿。”苏午笑着点了点头。
他正要走过去与珠儿师妹交谈几句，一阵呼喝声从侧方传了过来：“阿午，过来，对对菜单！”
苏午循声望去，只见几个汽油桶加泥巴砌成的炉灶与高桌前，一高胖老者守在砧板边，手中菜刀飞快切落，将一把把蒜薹切成小段，扫进旁边的不锈钢盆里，面庞黝黑的老者盯着苏午走近，愤愤不平地道：“还不如死了好！
现在还得受这活罪，平日里给你一家人做饭，现在还得给你当宴席上的厨子！
看看菜单！”
说着话，老者-李岳山将砧板旁的一张纸丢给了苏午，那纸张罗列着今天宴席的各道菜式。
苏午慌忙接过师父丢过来的菜单，讪讪地笑着道：“我们也想做饭，您不是吃不惯现在人做的饭吗？”
“哼！
烟抽完了，一会儿去给我买点烟草回来。”
“是……”眼看师父还是愤愤不平地样子，没有丝毫消气的迹象，苏午左看右看，而后向师父问道：“师娘去哪了？”
“怎么，嫌老汉给你当佣人不够，还要让你师娘也一并过来，给你烧火做饭啊？”李岳山斜乜着苏午，刺了他两句，但提及自己的师妹，他的神色终究又和缓了几分，哼哼着道，“霓裳说附近有个菜市场的菜种类更多，新鲜又实惠，她霓裳买菜去了。
顺道带着你师爷他们去转转看看。
你看看今天的菜单行不行？
还得好吃，还得满足那么多不知道从哪冒出来的人的口味，老汉我想这菜单都差点想破了脑子！”
“是是是，师父您辛苦了……”苏午连声附和着，仔细看过那张菜单，又与师父对过一些菜式的细节，之后便被师父催促着出门去买烟草。
他横穿过院子，院门左侧围墙下的花圃里，栽着一根葡萄树。
葡萄枝叶攀附在木架子上，一串串沉甸甸的葡萄在日光疏影里，摇曳着青涩的光。
些许光斑洒落在葡萄架下的小桌上。
赤面虬髯的道人斜靠着长椅椅背，一条腿搭在小桌上，随微风吹拂，发出细微的喊声。
苏午从他身旁经过，看着赤龙真人睡得正酣，便没有叫醒他，径自走出了院门。
院外的土路上，牵着一只大公鸡的漂亮女孩，正与一白裙飘飘、清秀如邻家的女子手挽着手，轻声细语着甚么。
清秀女子-柳飞烟首先感知到苏午走出院门，她口中‘呀’了一声，转脸看向苏午，不知是不是因为她们先前聊的内容，正与苏午有关，是以在飞烟望向苏午的时候，便已经心虚地红了脸庞。
“飞烟，莺莺。”苏午唤过二人，与同样有些心虚的江莺莺问道，“你爸妈到了吗？”
“应该快了，他们不熟悉这边乡下的路。”江莺莺小声答道。
“不着急，让他们开车小心些。”苏午嘱咐过江莺莺，又与柳飞烟说道，“先进去坐吧。”
“嗯，嗯！”
两女异口同声地答应了，询问了苏午出门干甚么，竟未有如以往一般跟上来。
她们目视着苏午从身畔走过，柳飞烟眼中水光盈盈，在她身侧，似有虚幻云气若隐若现，内里乍现三张精致而美丽的脸孔，俱痴痴地望着苏午的背影。
苏午才转过巷子口，一辆汽车便在他身侧缓缓停驻。
汽车右后侧车门被一只纤细修长的手掌推开来，踩着尖头细高跟，一身红色衣裙穿在身上，不显丝毫庸俗，反而更衬托得她美艳不可方物、勾魂摄魄的女子，从车上下来。
前侧驾驶位的车门亦被推开来，一个头上只有一层薄薄的头发的女子跟着下车。
她虽然没有满头长发，但这薄薄的一层寸发，却更衬托出她身上的圣洁庄严气质。
从旁经过的人们纷纷逐步，观察着这穿着一红一黑两色衣裙的女子。
或许是惊诧于黑裙女子留着与和尚也差不多的发式，也或许是被红裙女子的美丽摇撼了心神，禁不住驻足停留。
红裙女子走近苏午，俏生生地站在他跟前，与苏午相距不过半米距离，二人距离得如此之近，以至于能感应到彼此的气息。
宁静幽香的气息萦绕在苏午鼻翼之间。
丹加仰着头与苏午对视，面庞艳若桃花，轻柔地唤着苏午：“尊者。”
完结感言后天写，休息一下！

# 完结感言

二零二二年，刚开始写这本小说的时候，我没有期待过它能取得什么样的成绩，最开始只是想着模仿神秘复苏，有个几百首订够让我赚一些钱来贴补家用就好。
但在初开始的时候，我依旧是很用心地对待了这本书的。
往往是我写完几章，就会先拿给我的第一个读者-我的老婆来看，她觉得很好，我也觉得不错的时候，我就觉得这本书应该还可以。
其实我从前还是一个比较狂妄的人，用那句电影台词里的说法，大抵就是我觉得在座的各位都是垃圾。只有我是最牛逼的。
当然，在扑街了很多次以后，我已经在表面上不会说这种话了。已经学会恭敬地趴在地上，对每一個成绩闪闪发光的作者道一声膜拜大佬。
而那个时候，我的内心里其实还是觉得——我应该或许还是……可以的吧？
在这本书以前，我失败了很久，我没有成功过。
这件事就像你玩古董瓷器一样，你没有见过老的瓷器是甚么样子的，老瓷器的模样就只存在于你想象之中。这样就会形成‘每天上一当，当当不一样’的恶性循环。
套用到网罗小说里，其实就是你不知道通往成功是条甚么样的路径，你只能一遍一遍试错，这条路走不通，那就走下一条，下一条路走不通，那就走下下一条——但是，失败的道路有万千条，而通往成功的道路，可能只有那一条。
这样试错下去，什么时候是个头？
还好，我的运气还不错，在许多次的试错中，似乎逐渐走近了对的路径。
写这本书以前，我完全无法确定我自己所有的东西里，哪些是为读者所喜欢的，哪些又是为读者所不喜的，哪些是读者理解不来但也可以勉强接受的，写过这本书以后，我大概明白了一些。
那些被读者喜欢的东西，是我在网络小说、商业化写作领域里的‘特长’，那些不被读者所喜欢的东西，它并不一定就是错的，但显然可以说是我在商业化写作这个领域里的短板与缺点。
所以感谢大家不论是正面还是反面的反馈。
在这里罗列一下本书的副本吧，大家可以依照‘非常好’、‘好’、‘一般’、‘差’、‘极差’几个档次来在对应副本下作出评论，如果能说明这样打分的理由就更好了。
其实我大概知道这几个副本在读者心里的排序高低，不过这样可以更清楚一些。
1、神打术副本
2、一入密藏域副本
3、灶王神教副本
4、东流岛副本
4、三清法剑茅山副本
5、闾山副本
6、二入密藏域副本
7、清朝三清之肠副本
8、唐朝想尔副本
9、商朝副本
10、诸我归一完结篇
11、其他及我可能遗漏的副本，请在这里补充
本书进展到了大后期，在三清之肠副本完结后，我的心态也跟着进展到后期，有一种心力不济的感觉了，故事整体框架已经形成，每一条剧情线都好像一张网一样网住了我的手，让它不能再如初开始一样，在空白的纸卷上纵意挥洒，我对于剧情的处置越来越偏向保守，在这个时期，许多惊心动魄的东西少了很多，也少有出彩的人物出现，写到这里，我也大概明白，自己对于一本书整体掌控力，大概也就是四百万字左右了。
如果本书的框架做好一些，而非是借助模拟器展开诸天无限这种结构的框架的话，或许我能做得更好一点。
诡异人生进行到后期，我开始频繁出现失眠焦虑的症状，我原本预期的完结字数在510万之上，但我实在太累了，只能精简剧情，选择在这里结束。
不过即便如此，我还是要说，鬼无法被杀死这个设定，其实在泛灵异题材中有种特别迷人的魅力，它和克苏鲁题材里的未知恐惧，走近未知，就会愈发觉得未知更多更恐惧一样，都是极其适合泛灵异题材的优秀设定，所以下本书我大概率还是会化用这个设定，只不过下本书里，我想尝试将鬼无法被杀死的设定与克苏鲁故事里的‘恐惧未知’结合起来，希望能真正写出我心中的那种感觉。
很多读者朋友在书评区，书友群询问新书的事情，现在可以明确告诉大家，新书的开篇已经确定了，依旧是泛灵异风格，但更偏民俗向，我现在正在准备大纲，打算一边准备新书，一边休息，大概两个月后新书会出来。
天下无不散的宴席，每一段旅程都有它的终点。
希望这本书给了大家不错的体验感。
我们有缘再见。
另外推荐一本书：八十天重写神话
简介：转生异世界的第十八年，伯克利觉醒了能够支配死者灵魂的恶灵，开始了他的奇妙冒险。
从卑微的黑手党到统治世界的精灵、遮天蔽日的巨龙、暗中窥伺的星神……尽数成为他的养料。
而当伯克利站在尸骸铸就的神座前时，蓦然回首，他惊愕的发现一件事。“从我出发到结束旅程，怎么……才过去八十天?

# 新书《有诡》已发

新书《有诡》已发，民俗诡异类，请大家多多支持！
简介：人类刀耕火种的时候，那从天劈降的雷霆，是偶发的自然现象，亦是鬼神的怒火。
老者离世以后，阳台上轧轧摇晃的躺椅，是忽忽经过的风，亦是他……曾回来过。
精神病人眼里荒诞离奇的光景，是寻常人眼中颠倒畸变的虚幻，但这虚幻颠倒回来，同样也是真实。
楼上的女人将丈夫砌进墙壁，磨房中的老驴嚼着尸体，画报里，美女晾晒着自己的脸皮。
这世间的万物每时每刻都在发疯，名为‘念想’的魔，侵略人间，你又如何能够幸免？
大家别来无恙！
《我的诡异人生模拟器》新书《有诡》已发 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 番外1：闾山师公二三事

明亮光线从阳台外投照进客厅里，在客厅的墙壁上，投下斑斑光影。
欧式风格装修的客厅里，电视打开着。
西装革履的一位中年男人出现在屏幕正中，他朝着屏幕外沙发上同样正襟危坐的男人，神色恭敬而拘谨。
明明沙发上的那人穿着一身家居服，脚上还踩着拖鞋，面上笑容温和，可那种严肃的气氛，总是萦绕在他左右，挥之不去。
“苏先生。”
屏幕里的中年男人出声说话：“目前，诡异调查局已经和民宗局完全合流。
“各地的民俗人士、宗教等等，都已经纳入诡异调查局的管辖中。
“工作人员驻扎在全国各地，各个县区、街道，对全国实施网格化管理。
“但直至目前，我们没有发现有任何与厉诡有关的踪迹。
“反倒是如今，不正常人越来越多了。”
“不正常人？”苏午皱了皱眉。
对面屏幕里的中年男人一看他面色变化，顿时噤若寒蝉。他侧开身子，显出身后的投影幕布，继而以眼神向屏幕外的下属示意了一下，投影幕布上就开始出现视频画面：
喧嚣锣鼓声中，一张张四方桌整整齐齐地迭搭起来。
苏午粗略看去，足足有五十余张桌子高搭而起。
此时，正有一头戴红冠，上着黑衫，下着红裙的黑瘦男人，抓着桌脚飞快攀爬这座由五十多张桌子高搭起来的‘高楼’。
他动作飞快，好似壁虎游墙一样，手脚都没怎么借力，更没有任何阻滞，非常顺滑地爬到了这座高楼最顶上。
这座高楼被风吹得摇摇晃晃，高楼顶上的男人却行止如常，甚至蹦蹦跳跳，并没有丝毫畏怯。
那男人嘴里念念有词着，口中念着某种咒语。
——
看到这里，苏午已经明白。
这个黑衫红裙的男人，必然就是民间法教中的闾山师公了。
此时这位闾山师公正在进行的法事，俗称作‘吊高楼’——一般吊高楼的法事，也只是搭建起十三张桌子，如今下这师公搭建起五十余张桌子的，也是极其少见。
比这更少见的，是这个师公敏捷迅速的动作。
这般动作，已不是长久的训练所能带来。
是这个师公的体质发生了改变。
“自故始大鼎烹煮天下之诡，传于人道之后，天下人的体质就与从前迥然不同了。
“出现这种变化，也是迟早的事情。”
苏午眼神坦然，继续看着屏幕里显现的画面。
那闾山师公在坛上念念有词之后，继而又一个跟头从‘法楼’之上翻了下来。
他这个举动，引得围观人群阵阵惊呼。
“我乃玄蛇闽江大帝！”
那闾山师公口中高呼着，行止也变得怪异起来。
这又似是在请乩神上身的把戏。
但这个‘玄蛇闽江大帝’是谁？
从没听过。
“玄蛇闽江大帝是谁？”苏午眼睛微眯，“民众大多盲动，这种淫祀邪神一旦有露头的趋势，就要当机立断的铲除。
“天下间的不正常人会越来越多的，要对民众加以引导，让他们形成正确的认知。
“不能任由各路淫祀跑出来，抢夺民众对于未知情况的解释权。”
屏幕里的中年男人闻声一脸为难，他看了看苏午的脸色，犹犹豫豫地道：“您真的不知道这位玄蛇闽江大帝吗？”
“是谁？”
“他是烛霄广昭真君的化身。”
“我何时——”苏午把话说了一半，忽然愣了愣，继而板起了脸，“这个叫嚣请玄蛇闽江大帝的师公，由当地诡调局加以训诫，不得再传播这种莫名其妙的神号。
“以后再有类似的这种神号、神灵出现，也不必多请示我。
“直接予以铲除，断绝其传播途径。”
他是想起来这个玄蛇闽江大帝，究竟和自己有甚么关联了。
在闾山时，他曾有一个名号，作‘玄蛇子’。
这个闯出来的名号，在当时闾山师公法脉之中，也曾盛行过一段时间。
此后又随着诸虺神师公被荡灭干净，而渐渐消散了下去。
今下这个师公，说不得是从那时流传下来的一些传说中听到了‘玄蛇子’这个名号，由是加以改编，也就形成了如今的‘玄蛇闽江大帝’。
总归还是与他有关的。
也正因为此，诡调局才会觉得棘手，因为如今这位现任局长王展，会特意来请示他。
王展得到苏午授意，心里大松了一口气。
只要是正当要求，这位苏先生从没有不同意的时候。
他还是太多虑了。
“那我这就去做事了，苏先生。
“玄蛇闽江大帝被附会为烛霄广昭真君的化身、前世身，这个师公自称为玄蛇教的师公大圣，编造了很多玄蛇闽江大帝的故事，在当地已经有一定的传播度。
“我们同事得仔细协调处理这件事。”王展说道。
“好。”苏午点了点头，“一切顺利。”
“苏先生再见。”
屏幕里的画面倏而黑下。
苏午看着屏幕，拿起茶几上的遥控器，关掉了电视。
他垂目思索着。
浴室里的水声这时渐渐消歇。
随着吱呀一声，一条缀着晶莹水珠，被水汽缭绕着的玉腿从浴室门中探出，继而是圆润的香肩，如水草般柔滑的青丝遮盖下的俏脸——浴室里的人害羞地看了看对面客厅沙发上安坐的人，她裹着浴袍，轻悄悄地去了卧室。
不多时，再从卧室走到客厅时，已经换上了一身居家的装束。
女子容貌端丽，长发在脑后扎成了高马尾。
她望着客厅里的男人，眉眼间的清冷气一下消去，竟有几分撩人心弦的妩媚。
“师兄！”
她唤了苏午一声，苏午转头看向她。
女人莞尔一笑，脚步轻盈走到他身旁，紧挨着他坐了下来。
“师兄……”
她抱着苏午，面颊紧贴着苏午的肩膀，总好似这样唤对方唤不够一样。
而苏午始终正襟危坐。
他神色严肃，严肃得有些僵硬了。
“师妹，最近闽地那边发生了一件大事情。”苏午如是说着，配合着他的表情，很是煞有介事的样子。
端详着他的面孔好一阵子，鼎灵莞尔一笑：“是甚么样的大事情呢？师兄……
“我们结为道侣，今下最主要的事情，便是绵延子嗣，使后继有人……”
鼎灵师妹将脑袋埋进了苏午的怀里……
