# 第一卷 第1章 接手闺蜜的公司

[“很抱歉，面试未通过”]
一封接一封的邮件回复淹没了祁岁。
自从半年前失业，祁岁一直面试，但一个都没过。
抱着笔记本坐在十八层窗边，祁岁有一种想跳下去的冲动。
“叮——”
电脑弹出一封邮件，祁岁懒洋洋地扭头看了一眼，发现是好闺蜜发来的。
[岁岁宝贝，你最近在家休息，我国内正好有一家公司需要管理，你可以帮我吗，利润都归你！我现在没办法回你消息，我已经把地址和公司钥匙寄给你了，如果你愿意就立刻出发吧！]
祁岁从窗台坐直，重新看了一遍邮件，脸上露出了笑容。
她的好闺蜜半年前失踪了，但每周都会给她发邮件，通过回信，祁岁得知好闺蜜被富豪认回去当千金大小姐了。
苟富贵勿相忘，好闺蜜还记得她！
祁岁开心地换好衣服，去门口快递站问快递。
前往快递站的途中，祁岁发现路上的人都懒洋洋的没什么精力，还有一些人脸上满是污渍。
“也没到万圣节啊，奇怪。”
祁岁来到快递站，发现这里空荡荡的，站在门口向里望了望，大声唤道：“你好，有人吗，我来取快递！”
话音刚落，快递站内部瞬间飞出一颗头停在祁岁面前。
“你要取快递？”
惨白的脸几乎要贴上祁岁。
腥臭味瞬间散开，不受控制地钻进祁岁的鼻腔。
祁岁蹙眉，抬手抱住飞来的头，冷声对快递站内大声喊道：“你们这样太没礼貌了，居然吓我，我会投诉你们的！”
被祁岁抓住的头颅愣住了，眼中满是难以置信。
紧接着，祁岁又道：“还有，你们这里的卫生也不合格吧，味道太大了！”
说着把手中的头颅丢到一旁，继续对快递站内大喊，“你都扔球来吓我了，还不帮我取快递吗！”
被丢在角落的头满眼震惊，纠结一瞬，向室内滚去，停在一具没有头的躯体前，那躯体弯腰捡起了头并放在脖子上。
扭动两下，负责人走到门口，脸色依旧惨白。
“取件码或者尾号。”
“4040。”祁岁回答。
负责人应下后回快递架前开始寻找。
祁岁看着一瘸一拐的负责人，突然觉得自己刚才太过分了，她怎么能这么对待一个身体残疾的人。
很快，负责人拿着一个包裹来到祁岁面前。
“你的快递。”
“谢谢。”
祁岁取完快递并没有立刻离开。
她眼神复杂地盯着负责人，在负责人后退的动作中，祁岁深吸一口气，“对不起，刚才是我太过分了，你别在意我的话。”
说完立刻转身跑开。
负责人懵了。
这人不仅不怕他，反而给他道歉，怎么回事？
在祁岁跑开后，两个鬼鬼祟祟的人从树后出来，看了眼被黑雾包裹的快递站，下意识咽了咽口水。
“姐姐，这个人好厉害啊，居然如此轻松的从危险评级为S的诡异快递站活着出来，还毫发无伤地拿走了快递站的奖励物品。”
“这是个大佬，日后进同一个副本见到她一定不能交恶，如果有可能，一定要结交。”
回家后，祁岁拆开了包裹，里面是一把钥匙、一本薄薄的管理手册和一个新手机。
她收拾好东西，立刻带着这些物品踏上去公司的路。
打开手机，祁岁发现这里有电子版的管理手册，还有电子钥匙。
“阿鹤真贴心啊，还给我准备了公司手机。”
祁岁拿着手机导航，来到了一个废弃公交站。
公交站牌上满是红褐色的东西，像是某种液体干涸后的状态。
周围被薄薄的黑雾笼罩，弥漫着令人作呕的腐朽味。
祁岁站在路边安静地等待，对于刺鼻的味道只是皱眉吐槽了两句。
“我这才多久没出门，怎么环卫这么差了，雾霾也变严重了，看来真是大环境不好，工资给得低都没人干了。”
说着摇了摇头。
这时，祁岁左侧黑雾中走来了两个女生，右侧黑雾中走来了两个男生。
“姐姐！你看！是大佬！”
“真的是哎，我们快去找机会结识大佬。”
两个女生立刻跑向祁岁。
“大佬你好，我叫方小星，这是我妹妹，叫方小月。”
看着直奔自己跑来的两姐妹，祁岁有些害怕地后退了两步，微微挑眉，左右看了看，确认她们叫的是自己。
“你们……叫我？”
“对呀大佬！”
“呃……”
祁岁沉默了，但很快就想通了。
“你们要去年岁公司？”
姐妹二人同时点头。
祁岁立刻露出了然的神态，对于二人对她的称呼也释然了。
好闺蜜给她的公司就是年岁公司，这二人一定是知道了她的身份，所以先拍马屁。
于是祁岁轻咳一声，“你们不用这样，只要你们不做危害公司的事，公司自然也不会对你们怎么样的。”
姐妹二人听完回答瞬间懵了。
方小星看向方小月，二人向侧面挪了一步，低声讨论，“妹妹，她的意思是，我们只要不违规就是安全的？”
“应该是这个意思，但大佬的话可能有更深的含义，比如，其实这个B级的年岁副本没那么危险？”
二人无法完全理解祁岁的意思。
另外两个男人看着姐妹二人奉承祁岁，立刻出言嘲讽。
“你们以为她是大佬？真是蠢货，大佬都在排行榜上了，你们又不是不知道。”
两姐妹懒得和他们解释，大佬的大腿肯定越少人抱越好。
“叮叮叮～叮叮叮——”
一辆左右摇晃，车身满是黑褐色污渍的班车来到了站点。
车辆挺稳后，车门“嘎吱——”一声慢慢打开，像是许久未开启的废铁一样，合叶里夹着许多黑色的头发，车内还有褐色液体流出，车门废了好大的力气才完全打开。
祁岁看着班车的状况，无声地叹口气。
到了公司一定要好好整治一下，这肯定是被人贪了，不然班车怎么会这么破，还漏油。
带着不满的怒气，祁岁率先上了车。
方氏姐妹二人看见祁岁利落果断的决定，心底更佩服她了。
这就是大佬风范。

# 第一卷 第2章 B级：年岁公司1

班车内前排坐着一个穿着蓝色制服的员工，见祁岁上车，她伸出修长的手指，指甲里嵌着未知的肉丝，腐臭味毫无遮挡地飘进祁岁的鼻子。
祁岁立刻抓住对方的手。
这突如其来的举动令员工愣住。
看到员工指甲里的状况，祁岁摇头，语气里带着满满的不赞同。
“你这样很影响公司形象，你明白吗？”
“你说我？”员工懵了。
他看起来很像正常人类吗？
员工不自信地低头看了看自己的样子。
而祁岁却理解成员工质疑她的身份。
于是祁岁摇摇头，拿出闺蜜寄过来的公司手机，找到任职身份邮件展示给员工看。
“现在我可以说你了吗？”
诡异员工看见那个手机就已经开始害怕了。
那是副本boss之间用的联络器，完全是仿照人类手机制造的。
意识到祁岁身份不一般，诡异员工立刻换上讨好的笑。
“可以可以，您说得对，我回去就整改。”
“嗯嗯，你的态度很好，放心吧，公司那边我去说，看你们这个车，都破成这样了，肯定被私吞了不少，我到公司一定给你们争取！”
祁岁并没当过领导，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？她按照自己之前见过的领导模样，笑着点头伸手轻拍员工。
员工听到祁岁的话，眼泪瞬间出现在眼眶里。
说得太对了，副本里那些等级高的诡异一直欺负他们！
祁岁走进车厢内部，发现椅子都很脏，想了想扭头下了车，员工正要询问哪里不满意，却见祁岁走到了副驾。
副驾也很脏，祁岁很疑惑：这红褐色的油漆怎么弄得到处都是啊？
相比之下，副驾驶还算干净一些。
其余四人已经被祁岁的举动震惊地说不出话了。
那两个男人眉头紧锁盯着祁岁的一举一动。
“她刚才拿的什么？诡异好像很害怕她。”
“应该是高级道具暂时吓住了诡异，毕竟没违规就不会被杀。”
二人说完闭上嘴，安静地上了车。
方氏姐妹见到祁岁直面诡异，还随意挑选座位，心里对祁岁的敬意更重了。
当四人都上车坐稳后，班车关门缓缓行驶进浓厚的黑雾。
“嘎嘎嘎——”
“吱吱吱——”
怪异的声响充斥在车内，祁岁本就为了工作焦虑没睡好，刚上车眯了会便被吵醒，她睁开双眼，不满地看向司机。
“车子该保养了。”
司机愣住，正要发怒，结果注意到坐在后排的员工对他使眼色，他瞬间想到祁岁上车时的张狂样，再加上员工的恭敬态度，他立刻意识到祁岁是一个惹不起的存在。
将咒骂的话咽回嘴里，司机笑道：“好的，回去就保养。”
“我睡会，麻烦你开稳一点。”
祁岁说完也不管司机什么反应，她实在太困了。
司机讨好地笑了笑，怪异的声音也都消失了。
坐在车厢里的四人目睹了一切，见司机和员工对祁岁的态度都真好，每个人心里想法各异。
不知道班车开了多久，祁岁是被一道刺耳的机械声吵醒的。
【欢迎来到年岁公司】
【为了保证员工的安全与工作的效率，请严格遵守员工守则，违背规则的员工会被开除哦～】
尽管是机械声，但祁岁还是听出了声音里满满幸灾乐祸的意味。
而且这声音格外咬重了“开除”二字，像是在引导什么。
祁岁不满地睁开双眼，准备整治公司的想法更迫切了。
“一个播报员怎么能这么对新员工，还没完成入职就开始吓唬员工，这个播报员在哪里？”
祁岁扭头问司机。
司机“啊？”了一声，回道：“应该在HR办公室里吧……我也不清楚，我不负责那些……”
“好，知道了。”
车子停稳，祁岁立刻推开车门。
闺蜜可是说了，公司的利润都是她的，那她更要快点整治公司，不然怎么赚钱。
下了车，祁岁正要进公司大门，突然想起来车里还有四个准备入职的新员工，她立刻停下脚步转身大声对几人说。
“你们先去办理入职吧，我先走一步，你们加油工作哦。”
说完立刻加快进公司的脚步。
下车的时候，祁岁就发现这个年岁公司很大，这样的公司肯定能赚很多钱。
想到源源不断的收入，祁岁笑得合不拢嘴。
刚下车的四人只听到祁岁的声音，已经看不见祁岁的身影了。
方小月星星眼地看着祁岁离开的背影。
“姐姐，大佬先去探路了吗？”
“嗯，这种程度的大佬，应该讲究速通副本，我们也抓紧进去，说不定能跟着大佬一起离开。”
“好。”
姐妹二人快速向公司内部走去。
后下车的两个男人阴沉着脸，其中一个男人眼中闪过一抹杀意。
“王哥，我们要找机会做掉她，不然等她出去一定会被社团招募，到那时一定会威胁你我的位置。”
“你说得对，我们找机会行动。”
“嗯！”
进了公司，祁岁迷路了。
“嘶……这公司确实大啊。”
拿出公司手机准备看看，眼前却被一片黑影挡住。
祁岁抬头，见到一个白发帅哥穿着一身西服，一脸笑意地站在她面前。
“我叫宴，是年岁公司的管理员。”
“管理员？我叫祁岁，是来……”
祁岁正纠结怎么介绍自己的身份，宴先一步开口替她回答了。
“我知道的，您是鹤小姐说的新老板，我这边已经准备好带您接手公司了。”
“啊，真好啊，嘿嘿，那麻烦你了。”
宴温柔地笑了笑，带着祁岁来到电梯口。
看着白发帅哥，祁岁抿唇笑了笑，暗道闺蜜真懂她，知道她是白毛控，特意找了白发帅哥当员工。
坐电梯上楼的过程中，宴还在介绍。
“因为祁小姐刚接手公司，可能有很多还不太清楚，鹤小姐吩咐我陪在您身边，有什么事您只需要呼唤我的名字，我就会以最快的速度出现在您面前。”
“好的，谢谢你。”
“叮——”
电梯来到目的地楼层，祁岁走出电梯，发现这一层真是太……

# 第一卷 第3章 B级：年岁公司2

真是太脏了，祁岁从未见过这么脏乱的公司。
见祁岁停下脚步，宴也停下，温柔地追问：“祁小姐有什么需要吗？”
“这里怎么这么脏，上一任老板是谁？”
祁岁有些生气。
宴依旧温柔地回答：“上一任老板就是鹤小姐，但那已经是很久之前的事了，这里已经很久没有老板了，一直是我代为管理。”
“啊……是我的好闺蜜啊，那没事了。”
祁岁摸了摸鼻尖，她舍不得说，只能示意宴继续走。
带着祁岁来到办公室，宴转身给她泡了一杯茶水。
祁岁端起茶杯正要喝茶，却见茶杯内部的茶水是暗红色的，她轻咳一声，将茶杯放在桌子上。
“我还不渴，你先给我介绍一下公司吧，咱们公司是干什么的？”
“玩偶制造。”宴微笑回答。
“玩偶制造？哦，明白了，那利润呢？”
“很可观。”
“既然很客观，你们为什么要克扣班车员工的福利？”祁岁没忘记答应班车员工的事。
宴愣了一下，思考片刻回道：“明白了，会给他们加餐的。”
“加餐？嗯……你是指薪水福利吧？”
宴沉默了半晌，似乎在思考祁岁话里指的是什么，看着祁岁期待的目光，宴决定先点头，事后再去调查。
见宴答应了，祁岁很开心。
“我们公司一共多少人啊？”
“很多，但目前只有十几个在工作，其他的休假中。”
“什么？！”祁岁猛地站了起来，哪怕面对白毛帅哥也无法维持冷静了，她抖着手指着周围。
“这么大一个公司，还是玩偶制造，居然只有十几个人在工作，其余的都在休假？休什么假呢？现在是假期吗！”
宴沉默不语。
祁岁继续道：“这群人休假有薪水吗？”
宴再次思考祁岁说的薪水是指什么，看着祁岁愤怒的眼神，他回道：“有……有吧。”
毕竟他也定期给他们发放人类肉品，那应该就是薪水吧……
宴有些不确定，本来以为新来的老板很好搞，现在感觉有点难啊。
“有薪水？带薪休假？先不说带薪休假的问题，就十几个人能维持这么大一个公司的正常运转吗？”
祁岁被气得脸色发白。
损失的都是她和闺蜜的利益啊！
见祁岁如此生气，宴意识到了事情的重要性。
本以为自己放出十几只诡异，让副本维持在B级就够了，没想到这个新来的boss居然不满意这个等级。
宴露出羞愧的神色，“明白了，我会通知一部分诡异开始工作。”
“一部分？”祁岁提高了音量，“都给我上班！都开始工作！我不压榨员工，但现在是工作日，你居然允许他们带薪休假？”
看着白毛帅哥，祁岁真的很想克制自己，但她的小钱钱都被这个帅哥败家了，她真的忍不住。
“啊？全都……来吗？”
宴真的震惊了。
全都来，数百只诡异都来，这副本最低SS级起步啊，那进来的人类就不多了，诡异们能分到的食物就少了啊。
“对，全都上班，除了法定节假日和我规定的休假期，其他时间都来上班！”祁岁气鼓鼓的回答。
“这……这可能会影响食……薪水来源。”
宴试图劝说祁岁。
虽说诡异不会饿死，但这样长时间没有肉食供应，他们会离开副本，如果没有员工了，副本就会消失，他们这群“领导”也不得不去别的副本“打工”。
祁岁态度非常坚定，“让他们都来上班。”
“好……”
宴不能拒绝boss下达的命令。
意识到自己刚才太凶了，祁岁叹口气，“我不是针对你，我只是没想到公司是这样的。”
“没关系的祁小姐，你是公司的老板，你说了算。”
宴依旧温柔的反应令祁岁更愧疚了。
她咳嗽两声问道：“之前为什么一直让十几个员工工作？”
宴回答：“为了提高外来人类的数量。”
“就是招募呗？咱们公司还给新人提供实习岗？”祁岁挑眉问。
实习岗？那是什么？
宴又是满头雾水。
他并不是人类转化的诡异，并不清楚这些词什么意思。
根据他拥有的知识库，他试着理解，认为祁岁说的“实习岗”就是指外来的人类进副本后停在这里，和他是一个意思。
“是的，我们还需要定期让外来人类……嗯……”宴认真思考如何用boss的说话方式和词汇回答。
顿了片刻才组织好语言。
“定期让外来的人类留在我们公司。”
“你早说啊，原来咱们公司还有实习岗，就算这样也不能留那么多不干活白领薪水的员工啊，公司要改革，这件事交给我吧，也怪我不懂公司的架构就说你，我应该先去考察一下的。”
听到这番解释，宴释然了。
原来boss不是没考虑副本的未来，而是不知道副本的情况。
boss还要去考察，真是一个好boss啊。
“我陪您去考察。”
“不用，你是熟面孔，他们都认识你，你出去肯定会让他们有警惕，我现在需要看到公司原本的工作状态，我自己去就行，有问题我就呼叫你。”
“好的。”
祁岁说完不再追问，她决定先去看看公司的工作氛围。
出门前看着门把手上干涸的不知名液体，祁岁停下脚步，背对着宴吩咐道：“先让保洁把公司打扫干净。”
说完忍着难受打开了办公室房门。
被留在办公室内的宴有些纠结地皱起眉。
打扫干净？
boss这样做一定有boss的道理，可如果太干净了，进来的人类就不会那么害怕了，那样他们违规的概率就小了啊。
可boss看起来也很为了副本考虑啊，不应该是那个意思。
难道说，boss的真实意思是，让这里变得更恐怖点？
不对不对……
宴陷入了纠结。
而此刻的祁岁已经来到了一楼。
四周都是污渍，腐烂味、腥臭味，各种奇怪又刺鼻的味道一直没散。
走到一楼，祁岁拿出手机准备看公司的地图，却见两个男人向她走来。
“你还活着？”男人开口。
他亲眼看着祁岁被诡异带到了必须坐电梯才能抵达的异常危险的顶楼，她居然毫发无伤地活着下来了？

# 第一卷 第4章 B级：年岁公司3

祁岁一脸无语地看着对方，反问道：“我为什么不能活着？”
两个男人对视一眼，刚开口的男人立刻赔笑道：“我不是那个意思，我的意思是，大佬你太厉害了。”
祁岁撇撇嘴，懒得理这两人，拿出手机看了看公司岗位分布便离开了。
她现在工作很多，首先要找那个播报员，然后再观察其他岗位的工作状况，要整改的地方真的太多了。
班车上的员工说，播报员可能在HR的屋子，那就先去HR的办公室看看吧。
按照手机指引，祁岁找到了HR的办公室，发现之前一同乘坐班车的方小星和方小月也在这里。
难道她们也是来这里找播报员的？
祁岁走过去，二人余光注意到祁岁的到来，立刻露出惊喜的表情。
“大佬！”
“不用这么叫我，咱们都是一样的，我叫祁岁。”祁岁笑嘻嘻地回答。
她可不想让这群人刚入职就想着走后门，而且她还不知道她们的工作能力怎么样呢。
“好的祁姐！”
“你们在这里干什么呢？”祁岁问。
方小星回道：“排队办理入职手续，规则说了，不能催促，不能插队，但HR也不在这里，还不知道要等多久，哎。”
HR不在还让入职的在这里等着？
祁岁心里升起一团怒火，但想着还有新员工在，她要树立好老板的高冷人设。
轻咳一声，祁岁对方小星柔声说道：“那让我进去看一下吧。”
“啊？但是不能插队啊……”
一旁的方小月立刻拉了拉自己的姐姐，“姐，我们主动让一个位置，那怎么能算插队呢，我们可是特意给大佬留的位置呢。”
听到方小星的话，方小月恍然大悟地让开了位置。
祁岁温柔地笑了笑，转身走向办公室立刻收起了笑容。
进办公室环视一圈，发现这里确实没人，祁岁心里的怒火更盛了，拿出手机找到了[宴]的联系方式。
拨出去的电话立刻被接通。
[“老板，怎么了吗？”]
祁岁回眸看了眼望着屋内的方氏姐妹，对她们笑了笑，转身背对着二人，低声对宴说道：“HR呢，去哪了！”
[“老板稍等，我这就去找她。”]
“好，快点。”
宴挂了电话立刻放下手里的拖把。
他抬手打了一个响指，一团黑雾便凭空出现，随后飞向屋外，片刻后带回一个满脸懵的诡异……
祁岁在办公室里等了不到一分钟，一个穿着黑色西服的女人抱着一个文件夹匆忙地跑了过来。
门口的两人见来人胸前挂着[HR：小夏]工牌。
HR见到二人先是一怔，随后推开二人来到了办公室，二人还想看看办公室里要发生什么，结果办公室房门被HR用力关上，险些撞到姐妹二人。
“老板，不好意思，有点事来晚了。”
小夏擦了擦额头莫须有的汗水，对祁岁讨好地笑着。
祁岁转身，见小夏穿着标准的工装，脸上还挂着笑容，心里的气瞬间少了一半。
“没事，下次有事你就在门口挂个牌子，不能让新入职的员工一直等着啊。”
小夏又是一愣，规则设置的目的不就是让人等不及离开，从而违规吗，怎么boss不让执行这条规则了？
但对方是boss，这又是B级副本，她不想失去这份香香的工作。
于是小夏继续讨好地笑道：“好的老板。”
见小夏态度良好，祁岁也不打算继续发脾气，轻咳一声继续问道：“班车的广播怎么回事？”
“啊？”
小夏大脑快速运转，尽管她已经没有大脑了。
boss的话题跳跃性怎么这么大？
哪怕宴老大提前提醒了，她还是没跟上boss的思路。
“呃……老板，广播怎么了吗？”
“广播虽然没明说，但很明显威胁新来的员工了，把欢迎词改掉。”
“好……好，那改成什么呢？”
小夏拿出本子和笔，准备记下祁岁的吩咐。
祁岁认真思考后，回道：“欢迎来到年岁公司，公司非常欢迎各位的到来，公司成员亲和友善，很期待和各位成为同事。”
“好的，记下了老板。”
“嗯，行，暂时没有别的，我想到了会随时通知你。”
“好的。”
看着认真记录的小夏，祁岁欣慰地点点头。
这公司虽然乱糟糟的，但员工都很积极上进，也很听话，很好。
转身离开前，祁岁又叮嘱了一句，“对了，不要让新同事发现我是老板，我还准备看看公司和新员工的状况呢。”
“好的，祁小姐。”
祁岁很满意地对小夏点点头。
这都是她之前在公司学到的，那些领导就是这样表达自己的满意。
推开办公室房门，祁岁对方氏姐妹说，“你们进去吧。”
“祁姐，你搞定了HR？”
“啊，算是吧，你们先去办入职吧。”
“好！”
准备离开前，祁岁注意到方氏姐妹胸前的工牌，这才想起来自己还没有工牌，在公司里乱走很容易被发现身份，想了想，祁岁再次呼叫宴。
得知祁岁的目的，宴立刻拿出一堆工牌给祁岁挑。
“这都是之前员工的，现在暂时没办法做新的，老板你在这里挑一个吧。”
看着宴胳膊上挂着一大堆工牌，祁岁有些惊讶。
这实习岗更新换代是不是太快了？
而且，这工牌怎么都这么脏了，弄了一堆油漆，难道这都是公司刚开业那时的员工？
这么一想也很合理，公司都过了这么久，换几批员工也正常。
于是祁岁在一堆工牌里挑了一个比较干净的。
宴立刻抽掉上面的照片，转而换上祁岁的照片，随后亲手将工牌戴在祁岁脖子上。
冰冷的吐息从祁岁脸颊划过，祁岁耳根不争气地红了起来，摸了摸鼻尖掩饰自己的害羞。
“好啦。”
“啊……嗯，好，你去忙吧。”
祁岁立刻转身，生怕宴发现她红透的脸颊。
但这一举动却令宴以为祁岁不喜欢他这么近距离地接近她。
心里闪过一丝悲伤，宴仍温和地笑着，“好的，那我先去工作了。”
祁岁慢慢扭头，确定宴离开了才松口气。
不能在美男面前丢脸。
方氏姐妹二人出来就看见祁岁红着脸傻呆呆地站在原地。

# 第一卷 第5章 B级：年岁公司4

“祁姐，你怎么了？”
看着脸红的祁岁，方小月以为她身体不舒服，一脸关心地来到她面前。
祁岁眨眨眼，脸上的红晕渐渐褪去，“没什么，这里有点热，你们办完入职了吗？”
“嗯嗯，我们被分配了工作，大佬你去哪个部门啊。”
“你们去哪个？”祁岁反问。
方小星回答：“玩偶质检部。”
“这么巧，我也是。”
“啊？那太好了！”方小星脸上满是幸福的笑容。
方小月附和道：“祁姐，你说，质检部会不会很危险啊，那个HR给我们分配这里时脸上露出了幸灾乐祸的笑。”
“HR这么对你们？”
“嗯，我觉得可能是为了吓唬我们。”方小月补充。
祁岁默默记下这件事，“没事的，我们一起去看看就知道了。”
听到祁岁这句话，方氏姐妹非常开心。
跟着二人前往玩偶质检部的途中，祁岁听到二人经常讨论工牌后的规则，她这才发现工牌后面有规则。
拿起工牌看见上面印着十多条规则。
嘶～公司居然有这么多规则？
粗略看了一眼，祁岁发现这些规则说得都不够明确，有一部分规则好像故意给新人埋坑一样。
这也要改一改，不能在这种公司守则上为难新人啊。
三人来到玩偶质检部，门口张贴的工作守则吸引了祁岁的注意力。
【玩偶质检部员工守则：
1、车间内没有会移动的玩偶，如果您看见会移动的玩偶请在三分钟内前往厕所洗脸；
2、车间内不存在河马玩偶。如果看见河马玩偶请立刻躲到桌子底下，那不是河马玩偶；
3、如果您听见公鸡打鸣声请立刻躲到比公鸡体型大的玩偶身后；
4、制作玩偶需要付出新鲜血液，每日最少需制作一只玩偶，如能制作两只以上可得到奖励，一只都未完成会获得惩罚；
5、请严格遵守上下班时间[8-11、15-18]，非上班期间请勿出现在车间内，否则会受到惩罚。】
看了一遍员工手册，祁岁只觉得莫名其妙。
这上面很多都和工作无关啊。
比如，这不是质检车间吗，为什么还要员工做玩偶？
不过这些内容看上去没有坑人的，还算可以，先让新员工干一阵子看看吧，做一只玩偶如果太麻烦，她就找宴提一下这件事。
祁岁看了看车间，随意找了一个工作口坐下。
这车间有很多工作口，只需要坐在工作口的座位上工作即可，祁岁选了9号工作口。
方氏姐妹选择了8号和7号，紧挨着祁岁能让她们获得安全感。
三人坐好后，机器还是没启动，祁岁正要起身去找负责的人，抬头却见那两个男人从门口走了进来，此刻正在看门口的员工守则。
见祁岁和方氏姐妹已经坐在工位上，二人眼中闪过一抹复杂的情绪，紧接着坐到了另一条流水线，16和17号。
二人坐下，机器立刻“嗡——”的一声开始运转。
传送带上出现一只又一只的玩偶，每只玩偶都做得活灵活现，就好像真的小动物被放在了传送带上。
祁岁好奇地拿起一只玩偶打量着。
公司产的玩偶也太好了吧，这卖出去肯定能赚很多钱。
祁岁开心地检查起玩具。
工位旁边贴着玩具需要检查的位置，看一遍就能记下。
传送带上有各种小动物玩具，每一个都很吸引祁岁，每从传送带滑来一只新角色，祁岁都会拿起来端详。
体会了半个小时，祁岁感觉有些无聊，既然这里的工作已经巡视完，那就找机会去其他车间看看。
祁岁起身，方氏姐妹立刻抬头看她。
二人的眼神令祁岁有点心虚，就好像摸鱼被抓到一样。
她对二人笑了笑，解释道：“我去个厕所。”
“祁姐注意安全。”方小月满眼关心。
祁岁笑着离开，出了车间才松口气。
这两个新员工真的很热情啊，不错，工作也很专注。
满意地离开后，方小星对方小月说：“规则没说不让上厕所，我们要是太累了就可以去厕所休息。”
方小月不赞同地摇了摇头，“谁知道厕所里会不会有其他危险啊，姐姐，我们还是尽量在这个车间里吧，最起码这里有规则的保护。”
方小星想了想认为妹妹的话很有道理，点点头继续工作。
离开的祁岁挨个车间检查，大多数车间都空着，无人工作。
想到宴之前就说过，员工们都在带薪休假。
一想到这件事，祁岁就感到无比的愤怒。
随便挑了一个无人工作的车间，仔细看了看墙上的工作守则，发现上面同样写了一堆莫名其妙的规则，但也详细地写着工作时间。
【工作时间：8-11、15-18，节假日工作可获得双倍奖励】
节假日居然双薪？
祁岁被震惊到，但转念一想，本来就应该双薪，是她被压榨太久了，看见一个正常福利待遇的公司都觉得离谱。
“有人吗！”祁岁大喊。
没有人回应，祁岁扁扁嘴，拿出刚刚在车间顺的小本子，记下了这个车间的名称和编号，随后离开车间，又转了一圈，把那些要整改的都记了下来。
看了一圈后，祁岁发现一个最严重的问题。
公司虽然有一百多人，但依旧不够分配到这么多车间工作。
于是祁岁在小本本上记下【还要多招聘员工】。
把本子收好，祁岁想了想，又回到了玩偶质检车间。
其他地方都没人，整改也不是一下子就能来人，今天已经把所有车间的状况都大致看了一遍。
回到自己的9号工作口，祁岁开始新一轮的摸鱼。
这时，她在传送带上看见了一个很可爱的小河马玩偶。
她瞬间想到了门口贴着的守则。
【2、车间内不存在河马玩偶。如果看见河马玩偶请立刻躲到桌子底下，那不是河马玩偶】
要躲到桌子底下？
祁岁转身看向其他员工，发现他们已经熟练地躲在桌子底下。
在祁岁愣神的时候，传送带上的小河马玩偶突然倒在地上，顷刻间膨胀成超大型玩偶。

# 第一卷 第6章 B级：年岁公司5

祁岁一愣，没想到自己公司车间里还有这种娱乐项目，虽然挺新奇的，但有点突然，会吓到身体不好的人。
想到这里，祁岁看向河马的眼神都不怎么友善了。
河马似乎没收到新老板上任的消息，发现祁岁直视它，它立刻裂开嘴向祁岁靠近，还没等它贴到祁岁面前，祁岁便起身向它走来。
突如其来的状况令河马愣住。
“嗷呜——”
河马吼叫试图吓住祁岁，但祁岁却被这声音逗笑了。
没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
她万万没想到这玩偶服里的人这么搞笑，连带着怒气都少了不少。
躲在桌下的方氏姐妹与那两个男人都能看见祁岁的举动，发现她不按照规则做事也就算了，居然直接走向危险的诡异。
“疯子……”男人暗骂了一声。
方小月担忧地看着祁岁，低声问向姐姐，“姐姐，祁姐这样是不是太危险了啊？”
方小星也很担心，“或许祁姐发现了什么，想去河马前确认一下吧。”
方小星的声音越来越低，说到最后都快听不见了，这番话说起来连她自己都有点不信。
她们都知道，规则就是规则，人类不可能违背了规则还活着。
想到这里的方小星叹口气，闭上眼睛不敢再看祁岁所在的位置，她很怕下一秒就看见鲜血淋漓的画面。
而此刻的祁岁正伸手摸着河马。
河马不敢动了。
它在副本里这么久了，还从未见过任何一个人类敢这么对它，既然这人类敢这么做，那证明这个人手里有很强大的底牌。
只是来副本里打工而已，没必要付出命啊。
虽说诡异不会彻底死亡，但每次死亡都会削弱实力，那个死亡的过程也很痛苦，想到曾经的经历，河马打了一个冷颤，它真的不想再体验了。
“你一天多少工资啊？”祁岁问。
听到这问题，河马又是一愣。
这人怎么回事，为什么打探起这件事？
“在这里面是不是很热啊，我就是好奇你的工资够不够你付出这份努力。”祁岁解释。
还有半句话她没说出口。
如果工资少，她会想办法调薪。
能在这种枯燥无味的工作中为员工提供一丝情绪价值，这样的公司真的不可多得，虽然这个提供情绪价值的方式有点吓人。
“一……一天一块……”
河马纠结后还是回答了。
祁岁听到只有一块钱的薪水，顿时炸毛。
“什么？一块？拿你当黑奴吗？！我……”
祁岁正要说自己会帮他涨薪水，余光却注意到一直盯着她的四人，她瞬间把未说出口的话咽回肚子，转眼珠想了想，对河马招招手，示意它靠近。
河马看着祁岁的举动，想着一会再吃她也来得及，它还没遇到过这么有意思的人类呢。
于是河马乖巧地照做。
殊不知这一幕在其他四人看来有多么震惊。
两个男人：这诡异居然听这个蠢女人的话？
方氏姐妹：祁姐真猛，这就是大佬的神威吗？
靠近后，祁岁在四人看不见的角落从怀里拿出了公司手机，低声对河马说：“看见了吗，我能帮你调薪，信我的。”
看到手机的那一刻，河马都要瘫倒在地了。
这不是boss才有的联络器吗……
难道这就是上面说的新boss？
想到这种可能，河马无比感谢自己今天没有急着吃掉违规的人，不然现在死的就是它了。
“信，信，谢谢。”
河马注意到祁岁如此隐秘地说出她的身份，恐怕就是不想让这几个人类发现，于是它非常配合地低声回答。
没想到新boss喜欢装人类玩。
“嗯嗯，你今天辛苦了，回去休息吧，薪水的问题我记下了，会想办法的。”
“好的。”
河马听完立刻开心地离开了。
没想到今天执行任务遇到boss了，boss还答应多给他分点肉，嘿嘿。
四人看着河马离开，对祁岁的看法又变了不少。
两个男人对视一眼，低声道：“她刚才好像拿了什么东西给诡异，如果我们能得到那个东西，在副本里的安全会提高很多。”
“我也是这么想的，看那诡异痛快离开，想必那个女人手里的诡异道具级别一定很高，我估计……是boss级别的。”
“找机会做掉她。”
“好。”
尽管二人声音很小，但还是被听力极好的方小月听见了。
“姐姐，他们两个要对付祁姐。”
“你听到了？”
“是的。”
“找机会告诉祁姐，别让那两个男人发现。”
方小月点了点头，没再说什么。
祁岁回到工作口，继续开始质检工作。
从桌子底下起身的方小月走到祁岁面前，“祁姐，陪我去厕所呗。”
“嗯……好吧。”
祁岁看着眼神躲闪的方小月，想着对方可能是i人，来陌生的环境害怕和别人交流。
二人离开后，两个男人交换了眼神，立刻来到门口准备。
方小星看到两个男人有动作，立刻警惕起来，随时准备接应方小月和祁岁。
来到厕所，方小月检查了厕所所有隔间，随后将自己听到的内容告诉了祁岁。
听到两人想要杀了她，祁岁非常震惊。
只是因为一个工作就要杀了她？
“这两人是法外狂徒吗？杀人犯法啊！”
方小月一愣，继续解释道：“大概是他们太眼馋祁姐你手里的道具了。”
“道具？呃……我没什么道具啊。”
“他们说看见祁姐你给那个河马看了什么，然后河马就走了，就是那个道具。”方小月解释。
这解释令祁岁沉默了。
原来这两人想篡权夺位啊。
她那手机里有任职说明，上面写的她名字，就算那两人抢走手机也是没用的。
不过这种有违法危险的人不能入职她的公司，太危险了，会对其他员工有潜在危险。
“好，我知道了，谢谢你，好好干，你可以通过试用期的。”
祁岁记得工牌后面第一句写的便是。
【为了保证您能顺利通过试用期，请严格遵守以下规则】
那么多规则都是为了阻止新人通过试用期，这证明试用期一定很重要，许下这个承诺也算祁岁给她们偷偷开的后门。

# 第一卷 第7章 B级：年岁公司6

方小月听到这话和祁岁理解的不太一样，但结果是一样的。
她听完便理解为，大佬愿意保她们通关。
“谢谢祁姐！”
祁岁点点头，“回去吧。”
二人回到质检车间门口，那两个男人立刻对祁岁展开攻击。
祁岁很宅，导致她身体素质一般，虽然她知道这两个男人要针对她，但没想到他们敢在车间里就动手，完全不在意车间里的监控。
“咚——”
门口装饰花瓶在祁岁躲避中被两个男人撞碎。
“你们是不是疯了，你们这样是违法的！”
祁岁大声质问，试图唤回二人的理智。
二人闻言笑了笑，“违法？不违规不就行吗，你这话听起来真好笑，哈哈哈。”
祁岁慌了。
看着二人再次袭来，方小月立刻护在祁岁身前，但却被男人手中的匕首割伤了胳膊，紧接着又被另一人踹到一旁。
意识到状况不对的方小星立刻跑过来，但还没跑到面前便被一条凭空出现的绳子束缚住。
“方小星，我知道你们姐妹二人是明日协会的，但我劝你们别多管闲事，我们两个可是齐天协会的，你敢对我们动手就是挑衅齐天协会，就算明日协会出面也保不下你。”
男人的话令方小星愣住，短暂地停止挣扎后又开始挣扎。
“你们放了祁姐！”
“呵，你们真把这个废物当大佬了？”
男人说着，祁岁和方小月面前也凭空出现两条绳子，绳子快速捆住二人。
见祁岁毫无还手之力，男人转身对方小星得意地笑了，“你看啊，这种人就是装模作样吓唬你们的，如果她真是大佬，怎么会连这种C级诡异道具都无法挣脱啊。”
“你们！”方小星还在努力挣扎，但她的手被捆住，拿不出包里的诡异道具。
“你们把我们的手捆住，我们怎么反抗！”方小星黑着脸又咒骂几句。
两个男人听到咒骂不仅没生气，反而得意地笑了起来。
“那也只能证明你们是废物，那些在排行榜上的大佬就算被我们的道具捆住也能挣脱，你们姐妹看好了，我们给你们证明这个女人是多么废物的存在。”
一旁的祁岁试着挣扎，又试着捡起地面的碎瓷片去割绳子，但都无济于事，叹口气，祁岁只能大声呼唤一声。
“宴！”
宴也很忙，祁岁本来不想麻烦他的，但现在没办法了，她总不能等死吧。
两个男人没听清祁岁说的是什么，其中一人在祁岁说完后突然大笑起来，“耶？你是不是疯了，哈哈哈，还说耶的是我们。”
话音刚落，男人便拿着匕首快步走向祁岁。
停在祁岁面前后，男人抬起匕首挥向祁岁的喉咙，但却被一只手握住了匕首。
这只手白得异常。
顺着手的方向抬头看去，男人见到了一个白发帅哥，对方正阴沉着脸盯着他，随后露出一抹渗人的笑，嘴角裂到耳根。
“你想做什么。”
“你……你是什么人……”
“人？我不是哦，我是这个公司的管理员。”
听完宴的回答，两个男人瞬间白了脸。
管理员是诡异间的称呼，而在人类的理解中，管理员就是副本的副boss，因大多数boss都不怎么管理副本的事，所以副boss的权利非常大。
为什么管理员会突然出现？
两个男人非常害怕，但求生欲迫使二人寻找活下来的可能。
“我们没违规！就算你是管理员也不能对我们动手！”
宴听完二人的话突然收起瘆人的笑，他的余光注意到祁岁正在看他，他记得鹤小姐叮嘱了，新老板不喜欢丑陋的家伙，他还特意追问了什么才算丑陋。
宴抬手掐住拿着匕首男人的脖子，笑眯眯的冷声道：“你们两个对我们公司的老板动手了，还说没违背规则？”
“什么……”
“嘎巴——”
不容男人多问，宴直接掐断了他的脖子。
为了避免溅出的鲜血弄脏祁岁的衣服，宴收了力，让男人的头完好地留在男人的身体上。
祁岁被这一幕吓到了，强烈的不适感令她胃里剧烈翻涌。
“呕……”
祁岁再也忍不住，扭头直接跑向厕所。
宴回眸看了眼祁岁离开的背影，意识到自己做得有些过分了。
如果让祁岁不开心，鹤小姐会杀了他的。
想到这里，宴看向手中尸体的眼神越来越冷。
“河马。”
宴冷声呼唤，车间内立刻走出来之前出现过的河马。
宴将手中的尸体甩给河马，叮嘱道：“制成人偶，别让老板看出不对劲。”
“保持人类的模样吗？”河马问。
宴点头，期间又瞬移到另一个男人身边，抬手快速掐死了对方，这次没有祁岁在场，他狠厉地扭断了对方的脖子。
“咚咚——”
男人的头滚到瘫倒在地的方小月脚边，吓得方小月脸上惨白。
“还有这个，也回去做好玩偶，要尽快，老板回来前要做好，明白吗？”宴继续吩咐河马。
河马很少见到如此冷漠的宴，哪怕宴是管理员，平时对他们也很温柔，如此冷漠就证明宴很生气，也证明这件事很重要。
河马点点头，立刻带着两具尸体消失在质检车间。
随后，宴扭头看向瘫坐在地面的方小月，冷冷地撇了一眼没再理会，转眼化成一团黑雾消失在原地。
方小月已经要吓傻了。
先回过神的方小星立刻跑到方小月身边。
“妹妹，你有没有受伤？”
听到姐姐声音的方小月回过神，嘴唇蠕动半天，结巴地问道：“祁……祁姐是……诡异？”
方小星也被刚刚的一幕吓到了，但也不是第一次进副本了，震惊后渐渐恢复了冷静。
“不，她不是诡异，我们排队时我碰到了她的手，她有温度，而诡异一定是没有体温的，再换个角度想，如果她真是诡异，刚才可能就那样站着让那两个齐天社团的人欺负吗？”
听完分析的方小月恍然大悟地点了点头，可转头又陷入了疑惑。
“既然她不是诡异，那管理员为什么叫她老板？”

# 第一卷 第8章 B级：年岁公司7

这个问题方小星也不知道怎么回答。
尽管她冷静地分析出祁岁不是诡异，但她的身子仍忍不住颤抖，毕竟管理员是为她出头，这件事是不争的事实。
如果她们之前没有好好对待祁岁，那此刻正被制成玩偶的是不是就是她们二人了。
只要想到这种可能，方小星就忍不住地害怕。
这比违规要可怕得多。
毕竟谁能想到身边的一个人类居然是副本里的boss。
“无论如何，既然她没有要杀我们的意思，我们就不要做出其他举动，还像之前那样对待她就可以。”方小星回答。
方小月也知道这件事难以解释，除非主动问祁岁。
可问题是，谁敢问。
离开质检车间门口的宴已经来到了卫生间，见祁岁正趴在水池边呕吐，他深吸一口气，换上熟悉的温柔面孔走到祁岁身边。
轻轻拍了拍祁岁的后背，柔声道：“是不是吓到了？”
感受到宴搭在后背的手，祁岁条件反射般地弹起，“你……你是不是杀人了……”
发现祁岁的注意力一直在他的手上，宴才意识到刚才正是这只手掐死了那个男人。
看着祁岁恐惧的模样，宴解释道：“没有，刚才只是教训了他，是你那个角度问题，那个人还在车间里呢。”
“真……真的吗？”
“真的呀，我怎么可能做出那种事呢。”宴柔声笑道。
祁岁眨眨眼还是有些不相信。
宴继续温柔地笑着说道：“老板和我回车间看看就知道了，那两个人还在那里，被我教训后乖了很多，现在正在认真工作呢。”
“那我回去看看……”
祁岁躲着宴跑了出去。
回车间的途中，祁岁的想法变得越来越奇怪。
就算宴真的杀人了又能怎样，那都是自我防卫，是那两个男人先要杀她的，那两个男人本来就不是什么好人！
下一秒，祁岁意识到自己想了什么，瞬间脸色惨白。
就算自卫也没必要杀了他们，她怎么会有这么黑暗的想法？
也不对，那两人就是该死的！
祁岁脑子里的想法一直在变，而走廊渗出的黑雾正不受控制地被祁岁吸到身体里。
留在卫生间的宴从兜里拿出了一个粉色小本子。
翻开本子，他又认真地看了一遍上面记录的内容。
【To宴：新来的boss是我最好的朋友，她现在状况还不稳定，切记不要刺激到她，一切都顺着她的话、她的认知进行下去就可以，等时机成熟我会和她一起说明白，有什么不明白的问题可以用联络器找我。
请记住以下关键信息
1、祁岁喜欢人类的钱，喜欢帅哥，所以你要以最初的白发状态陪在她身边并把人类的钱定期发给她。
2、祁岁胆子很小，不能让她看见你解决人类玩家，如果遇到突发状况，一定要合理的解释。
3、无论祁岁想对副本做什么，只要尽力配合她就可以，就算副本倒闭了，我也会为你介绍新的副本。
From鹤岁】
宴只知道这些，但刚刚他发现一件怪事。
纠结后，宴拿出了联络器。
[宴：鹤小姐，请问祁小姐为什么有人类才有的体温。]
[鹤岁：我没告诉你吗？我以为我说了的，我的宝贝目前还是人类，虽然已经被规则之力侵蚀，但现在依旧是人类，你要照顾好她哦，我会回报你的。]
看到解释的宴沉默了。
他怎么也没想到祁岁是人类，怪不得之前说的话都那么奇怪。
不过……看到祁岁已经被规则之力侵蚀了，宴的心情更复杂了。
人类被规则之力侵蚀却没变成诡异，祁岁恐怕是迄今为止头一人了。
[宴：知道了，我会照顾好祁小姐的。]
收起联络器，宴抬脚向质检车间走去。
早就离开的祁岁已经回到了质检车间，看着在工位工作的方氏姐妹，她趴在门后向里看，碎掉的花瓶还在地面，但没有男人的尸体。
眼神好的方小星看到了祁岁，脸色瞬间不受控制地变得难看。
注意到方小星的视线，祁岁对她招了招手。
不久前发生的事历历在目，方小星不敢贸然拒绝祁岁，只能硬着头皮来到她面前。
“祁……祁姐，怎么了吗？”
“那个男人呢？”
“他——”
方小星正要解释刚才发生的一切，抬眼却看见向门口走来的管理员，她立刻把要说的话憋了回去。
祁岁疑惑地看着方小星的反应。
这时，宴已经走到了门口，柔声道：“应该是去厕所了，你看，他们回来了。”
顺着宴的声音看去，祁岁见到了正向质检车间走来的两个男人。
方小星看见二人也懵了。
虽说她知道这两人已经被诡异制成玩偶了，但看到和活人没区别的玩偶，恐怖谷效应不可控地出现了。
“对不起祁小姐，刚才是我们冲动了，之后我们会好好工作的。”
祁岁眨眨眼，点点头，那两人便僵硬地笑了笑，随后走进质检车间继续工作。
看二人的状态，祁岁顿时松了口气，紧接着便想到自己刚才对宴的语气，她立刻咬住下嘴唇，转身低头，闷声对宴说道：“对不起，刚才是我误会你了，明明你是为了帮我，我还那样对你。”
宴笑了笑，柔声道：“没事的，也是我出手太重吓到你了。”
“辛苦你了，晚上我请你吃饭。”
宴怔了一瞬，快速思考身为人类的祁岁会请他吃什么。
“没事的，我今晚还要处理公司的事，可能没办法赴约了。”
“啊……那好吧，下次。”
“好，有事再叫我，我先回去了。”
祁岁沉默地点了点头。
被叫来站在一旁的方小星清晰地看见、听见这一切，她难以置信地回眸看了眼坐在工位执行质检工作的两个玩偶男人。
这两个看起来真的像人吗？
虽然很精致，但身上还是能看出来缝合线啊……
扭头再看祁岁，方小星的眼神更复杂了。
祁岁到底是什么人啊。
“之前谢谢你们帮我，既然现在已经这样了，我就直接和你们说吧，你们猜得没错，我就是这里的老板。”
方小星沉默地挑眉，她有猜过祁岁是这里的老板吗？

# 第一卷 第9章 A级：年岁公司8

见祁岁一脸做出艰难决定后才说出这番话的模样，方小星咽了咽口水，故意装出很惊讶的样子。
“你是这里的老板？”
看到方小星的反应，祁岁有些怪异地看了她一眼。
难道说，方小星之前不知道她就是这里的老板，那她为什么总是大佬大佬地叫她，难道不是为了走后门？
“嗯……我是。”祁岁不知道说什么了。
方小星继续装出惊讶的反应，“天啊，没想到我入职第一天就遇到老板了，还和老板一起工作了，这真是我工作生涯中的惊喜啊。”
这话一出，不仅祁岁沉默了，走过来的方小月也沉默了。
她轻轻扯了扯方小星的衣角，低声道：“姐，太过了……”
“啊……”方小星尴尬地笑了笑，见祁岁也是一副尴尬的脚趾扣地的反应，她长舒一口气，以正常的语气说了下去。
“好吧，我承认，我之前就是发现祁姐不一般，所以想抱大腿，但没想到祁姐居然是这里的老板。”
这话是真的，但方小星没有把自己知道的都说出来。
“既然你们已经知道我的身份了，那我就没必要继续藏着了，你们好好工作，我保证你们可以通过实习期。”
“谢谢祁姐！”
有了祁岁这番话，方氏姐妹瞬间露出了开心的笑容。
通过实习期就代表她们可以离开副本了。
无论祁岁是什么身份，她准备帮她们，这是不争的事实，那祁岁就是她们的恩人。
祁岁又随便叮嘱了两句，见她们都去积极工作便离开了。
她的身份已经在这群新入职员工前完全暴露了，继续“体察民情”也没多大的意义了，于是祁岁用了一整天的时间把公司逛了个遍。
一路查看情况一路记录需要整改的地方。
其他不好整改的不急，祁岁先把那些领工资却不在岗位的员工拉了出来。
“你们在这个车间，你们去那个，还有你们几个，来这里。”
祁岁找出三十多个员工，尽量将他们均匀地分配在不同的办公室和车间。
做好这些，公司广播突然放了一条莫名的信息。
【B级年岁公司因内部原因现升级为A级，十分钟后将有新的员工前来入职，请各位老员工做好迎新准备】
祁岁一愣。
怎么回事？
公司还升级了？
祁岁抬手抵在下巴认真地思考了起来：一定是因为她把这些带薪休假的员工都鼓动起来，所以公司的产能上升，从而影响公司升级。
祁岁内心非常开心：“我真厉害，居然短时间内就把公司等级提升了。”
祁岁心情愉悦地哼着歌，一抬头透过窗户发现现在已经深夜了。
打了一个哈欠，祁岁拿出手机准备联络宴问问她住哪里，但想了想，现在已经这么晚了，而且宴白天就说他有事情要忙，说不定现在刚躺下休息，还是不要打扰他比较好。
想到这里，祁岁将聊天界面切成公司地图。
她现在很累，想找个休息室睡一会，明天还要继续巡查公司呢。
手机地图根据祁岁的输入指引出前往寝室的路线。
回去的途中路过一楼大厅，祁岁正好见到了新入职的员工。
她有些疑惑地停在原地。
这么晚了还来入职？
“你们好啊，是来办理入职的吗？”
祁岁热情地对新来人类招手。
那群人正警惕地打量周围，一抬头便看见祁岁对他们招手，他们立刻警惕地盯着祁岁。
祁岁仔细数了数，一共八人，三女五男。
公司升级了，入职的员工都多了起来，真好啊，继续这样，公司一定能赚很多很多钱！
八人都没敢回答祁岁的话。
任谁晚上进副本看见一个女人笑眯眯地对他们招手都会感到害怕吧。
祁岁也意识到这一点。
现在这么晚了，她在这里热情地打招呼确实怪怪的，好像不是正常人一样。
于是祁岁轻咳一声，放下抬起打招呼的手。
“你们别害怕，我是公司的人，只是没想到这么晚还有入职的。”
似乎察觉到祁岁没有恶意，说的话也没有指向性，所以人群中有人壮着胆子回应了祁岁。
一个穿着粉色运动服的女孩咽了咽口水，支支吾吾地回道：“我们也没想到是这个时间，但已经来了，我们现在需要办理入职，请问，你知道我们要去哪里办理入职吗？”
这都是公司未来的好员工啊！
祁岁立刻回答：“我知道，跟我来吧。”
八人互相对视一眼，均犹豫地停在原地，导致祁岁已经走出一段距离却发现没人跟上来。
她转身有些不解地看着八人。
“你们不办理入职了吗？”
“呃，办……”
依旧是粉色运动服女孩回答了祁岁。
祁岁注意到，这女孩是被另外七人推出来的。
这么害怕她干什么，她还能吃人吗？
这粉色运动服女孩很明显被这群人霸凌了！
还没正式入职就学会职场霸凌了，这群人真是不可理喻！
祁岁越想越生气，直接向粉色运动服女孩走去，也是因为她的举动，八人才借着月光看清了祁岁的样貌。
“你，跟我来。”祁岁指向粉运动服女孩。
女孩闻言吓得颤抖，但还不敢拒绝祁岁，只能用求救的眼神看向身侧的男人。
“宁哥……”
被称作宁哥的人触碰到女孩的视线立刻躲开了。
这时，女孩身边的另一名蓝裙女孩将粉运动服女孩拉到自己身后，冷声质问祁岁，“你要带她做什么！”
祁岁皱眉，“办理入职啊，你们这群人看着这个小妹妹好欺负就职场霸凌她，我看不惯！”
“职场霸凌？”蓝裙女孩听到这话明显懵了。
其他几人也没想到，祁岁居然是为了原因这个才叫粉运动服女孩离开。
最先回过神的蓝裙女孩谨慎地追问祁岁，“你叫什么，什么时候进来的？”
祁岁撇撇嘴，“你拿我当犯人审啊？既然你们这么害怕我，那你们自己去办入职吧。”
祁岁说完就要走，但却被粉运动服女孩追上拉住了胳膊。

# 第一卷 第10章 A级：年岁公司9

感受到祁岁的体温，粉运动服女孩瞬间安心了。
“对不起姐姐，我朋友没有那个意思，我叫夏米，我和你走，谢谢你愿意带我去办入职。”
听到女孩的话，祁岁的脸色才缓和一些。
这么晚突然出现一个人确实很吓人，祁岁也知道自己刚才太突然了，但也不是这群人审她的理由。
那个蓝裙女孩应该是夏米的闺蜜，刚才是担心夏米遇到危险才那样，这么一想，祁岁突然很欣赏蓝裙女孩。
想了想，祁岁对夏米说：“让你那个穿蓝裙的朋友也来吧，我带你们一起去办入职。”
“好。”
夏米开心地招呼蓝裙女孩，“凝凝，快来。”
蓝裙女孩信不过祁岁但相信夏米，听到夏米的呼唤，她没有怀疑，直接走了过去，可她身边的男人却抓住了她的胳膊。
“等等！”
蓝裙女孩转身，不解地看着拉着她的男人。
男人神情严肃地说：“规则说了，只能信任戴着黄色工牌的员工，她不是黄色工牌。”
蓝裙女孩闻言再次看向祁岁，祁岁听到这句话也低头看了眼自己胸前的工牌。
黑色框。
黑色框又怎么了？非要黄色的？
祁岁真是搞不懂这群人，但转念一想，她白天进公司也看到了一堆奇怪的规则，想到这都是公司定下的规则，她虽然不满但也没那么生气了。
就在这时，一个带着黄色工牌的员工从祁岁对面的走廊走了过来。
看见祁岁的瞬间，员工下意识想转身离开。
新boss来副本的事已经传遍了，河马诡异清楚地描述了新boss的模样，因此员工见到祁岁的第一眼便知道她就是新boss。
见到合规的诡异出现，几人都松了一口气，纷纷向那名员工走去。
夏米有些纠结，因为她感受到了祁岁的体温，知道祁岁是人。
虽说人也会残害同类，但夏米认为祁岁不是那种人。
可规则确实让他们找那个员工。
纠结时，祁岁温柔的声音从她面前出现。
“去找她吧，但你要胆大点，别再被职场霸凌了，这个给你，遇到问题拿着这个去找你最近的员工。”
祁岁摘下工牌递给夏米。
夏米受宠若惊地接过工牌，脑海中瞬间出现提示。
【获得boss级道具——boss的工牌
能力效果：可携带工牌向最近的诡异寻求帮助
使用限制：仅可使用三次
道具属性：绑定（夏米）】
夏米懵了。
boss级诡异道具？？
她就这么拿到了boss级诡异道具？
祁岁把工牌给了夏米就打着哈欠离开了，并未注意到震惊的夏米。
望着祁岁离开的背影，夏米心里五味杂陈。
这个姐姐居然随手把这么重要的道具送给了她……
夏米心里暗暗发誓，之后见到这个姐姐，一定要进最大的可能帮助她，可转念一想，这个姐姐能随手送这种道具，自身实力也不低，但她还是准备竭尽全力帮助祁岁。
蓝裙女孩注意到夏米发呆，走到她面前抬手挥了挥。
“夏夏，你怎么了？”
“啊……”夏米被声音拉回了思绪，“凝凝，那个姐姐是一个很好的人。”
“嗯？怎么说？”
“这个。”
夏米把工牌举起给女孩看，女孩疑惑地抬手接过，看到工牌的等级和作用瞬间塞回夏米手里，并严肃地叮嘱。
“夏夏，这个一定要保存好，不要让其他人发现，哪怕是我哥也不行。”
“啊……好……”
“夏米，宁凝，快过来，我们要去办理入职了。”
一开始装作看不见夏米求救的那个男人大声呼唤二人。
他的行为引得其他几人不满地撇了他一眼，又抬头白了一眼夏米和宁凝。
——
祁岁按照手机指示找到了员工宿舍。
她今天走了太多的路，实在太累了。
推开宿舍的门，抬手在墙壁上摸了摸，找到开关按下，准备坐到最近的床铺休息，却听到一道熟悉的声音。
“祁姐？”
这是，方小月的声音？
祁岁扭头看去，见身后床铺上的人确实是方小月。
“这是你们的宿舍呀？抱歉，还有空位吗？”
祁岁立刻起身。
方小月点点头，指了指她的上铺。
“我和姐姐已经睡在下铺了，祁姐你今天先睡上铺吧，明天我们去找一套新的被褥你在睡下铺。”
祁岁看了眼屋子。
一共四个床铺，她只能选择上铺。
“不用，我喜欢睡上铺，嘿嘿，我先上去睡了，晚安。”
祁岁说完快速爬到上铺，洗衣液的香味还在被褥上，她疲惫的身体在清新的味道中很快入睡了。
方小星和方小月对视一眼，沉默地在床铺上坐了会也躺回被窝开始睡觉。
第二天一早，祁岁舒舒服服地坐起来，伸了伸胳膊拿出手机看了眼时间，惊讶地发现已经十点了。
“我居然睡了这么久？”
祁岁立刻看向下铺，见方氏姐妹已经叠好被子离开了，桌子上还有她们留的字条。
爬下床，祁岁拿起纸条，发现旁边还有煎蛋和包子。
【祁姐，我们先去工作啦，早餐在桌子上记得吃哦~】
“这两人真贴心啊，不过我可不会因为这种小事就给她们走后门！”
祁岁傲娇地说着，但脸上的笑容根本掩饰不住。
这就是她梦寐以求的生活，现在终于开始过上这种生活了。
祁岁开心地吃着早餐，殊不知在两个小时前，方氏姐妹一开门就看见诡异笑着的宴站在门口。
“你们今天可以晚点去车间，去给老板准备好早餐，十点去工作就可以。”
“好的，好的。”方小星支支吾吾的应下。
宴满意地点了点头，离开了。
他实在不知道怎么给祁岁准备早餐，怕他准备的早餐不被喜欢，想到方氏姐妹是人类，她们应该能知道祁岁喜欢吃什么。
心满意足吃完早餐的祁岁擦擦嘴准备新一天的巡检。
想到昨天新来的那几个员工，她立刻撇撇嘴。
“这几个新员工没有和我一起进来的那一批乖巧。”
拿起小本本带上外套，祁岁先从一层开始巡查，结果碰到了昨天见过的蓝裙女孩，宁凝。

# 第一卷 第11章 A级：年岁公司10

宁凝也是一愣，但很快回过神，立刻对祁岁表达自己的谢意。
“昨天的事是我误会了，谢谢你愿意帮夏夏。”
祁岁点点头，没有多说其他，绕开宁凝继续去巡查公司。
在她的叮嘱下，每个车间或多或少都有员工开始工作了，但昨晚新来的员工都被分配到玩偶质检车间。
祁岁准备看一下新员工们的表现，以便他们转正后为他们分配合适的岗位。
踏进质检车间，发现自己工作过的工位没有员工，她便轻车熟路地来到9号工作口开始摸鱼。
方氏姐妹看见祁岁来了有些震惊。
她们以为祁岁已经表明了老板身份就不会来车间继续工作了。
昨晚刚认识的夏米看见祁岁，高兴地对她招了招手：“祁姐！”
祁岁闻声看去，看见了热情的夏米。
想到夏米昨晚被职场霸凌的状况，祁岁便笑眯眯地回应了夏米。
收回视线的过程中，祁岁突然看见一个小型洋娃娃在车间里四处闲逛，她揉了揉眼睛，发现洋娃娃还在闲逛。
祁岁瞬间不悦。
谁在附近玩玩偶！
她立刻起身去寻找贪玩的员工。
其他人见到祁岁起身纷纷抬头看了一眼，也因此，余光瞥见了那个在地面乱逛的洋娃娃。
看到洋娃娃那一瞬间，所有人都变了脸色，纷纷和祁岁一样起身向门外走去。
按照规则一，他们现在必须三分钟内去厕所洗脸。
【1、车间内没有会移动的玩偶，如果您看见会移动的玩偶请在三分钟内前往厕所洗脸】
祁岁出门前看见了门口的规则，这才想起来还有这么一件事。
转身望去便见所有实习员工都起身向门口走来。
这群人的反应令祁岁沉思，并怀疑这个规则是不是某个转正后的员工制定的，毕竟只要有人摸鱼控制玩偶，其他员工就可以去厕所休息三分钟。
这是对所有员工都非常友好的摸鱼时间。
一次两次也就算了，如果一天出现十几次……
又或者这群人刚回到车间便又看见了移动的玩偶，那是不是就可以一直往返厕所摸鱼了？
不行，这样会影响公司效益的。
想到这里，祁岁拿出小本本记下这件事。
她没有出去抓控制玩偶的员工，而是转身回到了车间，直奔那个洋娃娃走去。
走在最后的夏米发现祁岁要回去，立刻伸手抓住了她的胳膊。
“祁姐，你去哪里？”
“我……”
想到新来的员工还不知道她是boss，直接说她要去抓洋娃娃也太奇怪了。
思考后，祁岁回道：“我没看见谁控制洋娃娃，好奇那个洋娃娃怎么动的。”
夏米闻言瞪大了双眼，“你要去看那个东西？那太危险了，祁姐，你先和我去厕所洗脸，回来再说吧，距离三分钟没剩多久了。”
“我……”祁岁想拒绝，但夏米也是一番好意，于是她点点头，跟着夏米去了厕所。
刚到厕所，昨天装作看不见夏米求助的那个男人便跳出来拦住了二人。
他看了看夏米又看了看祁岁。
“夏米，这个人身份不明，你和她在一起很危险。”
“哦。”夏米冷冷地回了一句。
去厕所洗完脸的其余人正向外走来，正好看到这一幕。
众人的注视令男人感到自己的尊严受到了挑战，于是他冷着脸伸手狠狠抓住夏米的胳膊。
“你现在不听我的了？”
“我为什么要听你的！”夏米同样用力地甩开了男人的手，继续道：“宁哥，我之前一直以为我的付出都是值得的，而你又是凝凝的哥哥，但我没想到遇到麻烦，你会毫不犹豫放弃我。”
男人顿时明白了，夏米还在为了昨晚的事生气。
之前遇到类似的情况只要随便哄一哄夏米就能好，他立刻不耐烦地解释道：“昨天的事是你误会了，我怎么可能放弃你呢，夏夏，你知道的，我一直很喜欢你。”
“真喜欢我，还会在危险前无视我的求救吗？”
祁岁听到男人的话忍不住笑出声并反驳。
她还以为这群人都和夏米关系不好，又或者都是陌生人，所以昨夜才无人理会夏米，并在未知状况出现时先把夏米推出来。
没想到夏米第一个求救的人居然是她心爱的人，而对方似乎也经常对夏米表达他的爱意。
但也仅仅只是表达，没有任何行动。
“你是谁啊，我们之间说话和你有什么关系？”
祁岁拉过夏米，冷脸对上男人，“夏米和我还有事，我不希望你碍事。”
说完便要拉着夏米离开，但却被宁凝拦住了去路。
“你们别意气用事，先洗脸，其余的都好说。”
注意到宁凝眼中的担心，祁岁把到嘴边的话咽了回去，改口道：“对哈，忘记这条规则了。”
夏米点点头，和祁岁一起去洗了脸。
出来后，祁岁发现宁凝还在等她们。
夏米开心地迎了上去，“凝凝，我们回去吧。”
“夏夏，你现在应该看清宁远的人品了吧。”
看出夏米对宁远的厌恶，宁凝直接不演了，连哥都不叫了。
可被问到这个问题的夏米突然沉默了，“凝凝，或许……他只是……”
不等夏米说完，宁凝便恨铁不成钢地插了话。
“夏夏！你还不明白吗，他就是一个渣男啊！”
夏米抬手轻拍宁凝，笑道：“你别激动啊，我还没说完呢。”
宁凝一脸懵，夏米继续道：“我想说的是，或许他只是看中我好欺负，好欺骗，所以从未对我付出任何感情，其实我早就察觉了，但我舍不得这份感情。”
“你能明白就太好了！”
宁凝开心地抱住了夏米。
祁岁看着二人的姐妹情，也受感染地笑了笑。
随后不再打扰她们诉说心中的感情，先一步回到了车间。
回来后，祁岁没有立刻回到工作口，而是在车间里闲逛起来，试图找到那个乱跑的洋娃娃。
令她失望的是，找不到洋娃娃了。
但还有一件值得她打起精神的事，一个小狗玩偶出现了。
依旧是看不见任何人操控的情况，小狗玩偶在车间里闲逛。

# 第一卷 第12章 A级：年岁公司11

那条规则并没有标明哪些玩偶出现才需要去厕所，因此，其他人看见有新的玩偶出现立刻起身准备再去厕所。
祁岁黑着脸起身，与其他人向相反的方向走去。
离开工位的几人注意到祁岁的举动没有太在意，毕竟他们和祁岁不熟，自己的命更重要。
祁岁直奔小狗玩偶走去。
经过河马的提醒，公司内的诡异都知道祁岁是新boss，因此小狗玩偶见祁岁黑着脸走来，瞬间意识到老板不太高兴。
为什么不高兴？
祁岁停在小狗玩偶前，弯腰抓起小狗玩偶，被吓到的小狗玩偶立刻求饶。
“老板！有什么事我们好好说，我会努力工作的！”
昨天听了宴的话，公司里的诡异都意识到新来的boss要将副本升到危险的高级，很清楚boss不喜欢看见诡异摸鱼。
所以小狗玩偶第一想法便是，自己工作不够卖力，毕竟它到现在都没弄死一个人。
目前为止公司只死了两个人类，而那两个人类的死亡业绩还都算在新boss头上。
小狗玩偶的话令祁岁的脸色恢复一些，她抓着玩偶在手中打量，东捏捏西捏捏，没找到按钮。
“我们公司的制造能力确实强啊，这玩偶做得这么好。”祁岁忍不住感慨一句。
被抓住的小狗玩偶闻言瞬间讨好地继续说下去，“对啊老板，我们公司很棒呢！我们员工也都很棒，老板你别生气，有什么问题我可以改！”
祁岁摊开手掌，小狗玩偶正好能坐在她掌心，但这是boss的手心啊，小狗玩偶畏惧地瑟缩着。
“行吧，既然你有悔改的心，我也不抓你了，你以后别来车间捣乱了，你这样很影响新员工工作啊。”
小狗玩偶愣住了，也顾不得害怕自己正坐在boss手心里。
“啊？老板，你的意思是，不让我出来吓唬人了？”
“对。”
“那业绩……”
“业绩不是你这样做的！你如果想要业绩，那就更应该让这群新员工好好工作，不然哪来的业绩？”
祁岁的话令小狗玩偶沉默了。
它从未想过这种提升业绩的方式。
不出来吓人，先把人类的警惕心降到最低，在那时再出来，那确实能事半功倍啊！
boss不愧是boss！
想通这一切的小狗玩偶回道：“明白了老板，我最近不会出来吓他们了。”
“嗯，这才对，回去吧，如果你很闲，那就去别的车间看看有没有需要帮助的。”
“好的老板！”
小狗玩偶从祁岁掌心跳到地面，蹦蹦跶跶地向车间后门走去。
先回来的人正好看见祁岁目送小狗玩偶离开这一幕。
他们记得祁岁没有离开去洗脸。
回来又看到这一幕。
难道这人是什么大佬？
这一想法同时出现在不同人的脑子里，他们看向祁岁的眼神也变得各不相同。
听到脚步声的祁岁转身看去，见员工们都回来工作了，她轻咳一声也回到了自己的工作口继续摸鱼。
余光注意到和她一同来公司的那两个男人，他们始终专心地工作，哪怕新一批实习员工都去厕所洗脸了，他们也没去。
不错！公司需要的就是这种认真工作的人！
回来注意到祁岁异样的几人时不时地观察祁岁，见祁岁一直没认真工作，直到下班前也没有任何做玩偶的意思。
可按照规则，他们每天都需要做一只玩偶啊。
【4、制作玩偶需要付出新鲜血液，每日最少需制作一只玩偶，如能制作两只以上可得到奖励，一只都未完成会获得惩罚。】
难道……这人想抢他们的？
毕竟规则也没说要付出谁的新鲜血液！
意识到可能出现这种情况，做好玩偶的几人谨慎地护住自己做好的玩偶，生怕祁岁抢走。
祁岁根本没那么想过，但她注意到这几人时不时偷看她，她以为这几人认出她的身份，想走后门！
想到这种可能，祁岁决定先离开车间，早点下班，这群人就找不到她了，毕竟车间规则写了精确的上班时间。
【5、请严格遵守上下班时间[8-11、15-18]，非上班期间请勿出现在车间内，否则会受到惩罚。】
以他们那么害怕违规的状态看，不到下班时间，他们绝不会追上来。
想着的时候，祁岁已经起身离开了工作口。
还在工作的和那些一直警惕祁岁的人，看见祁岁走出车间都震惊地停下了手里的工作。
“她……她干什么去了？”
“应该是去厕所。”
半个小时后，祁岁还是没回来。
“她真的是去厕所了吗？”
“应该吧……”
知道内情的方氏姐妹无语地听着这群人的猜测。
上厕所上半小时？便秘啊？
不过她们也不打算把祁岁的身份告诉众人。
想到管理员温柔表情下隐藏的恐怖，二人不寒而栗，低头继续认真工作。
离开车间的祁岁没有立刻回宿舍，她笑眯眯地找到了宴。
只不过她发现自己走路的速度好像比之前变快了，甚至只要她想，她还能继续提取。
真是奇怪，难道有了工作的“滋养”，身体都变好了？
祁岁找宴的这一路都带着疑惑。
当她找到宴，发现他正在办公室里认真地看书。
听到门口有声音，宴立刻收起手中的书，但祁岁还是隐约看见了那本书的名字。
《论人类说话的艺术》
宴看这玩意干什么？
祁岁满肚子疑惑，但看到宴那张帅脸，她瞬间将这个疑惑抛诸脑后。
说不定宴看书是为了提高在老板身边的工作效率呢。
祁岁心里“嘿嘿”笑了两声。
“老板，有什么需要帮助的吗？”宴依旧那么温柔。
祁岁坐到沙发上，先看了一圈四周，发现办公室很干净。
尽管这不是她之前去的那间办公室，但从之前的状况看，所有办公室都一样脏，既然这里干净，那她的办公室也肯定干净了。
“宴，这是你打扫的？”
祁岁还是问了出来。
宴点头回道：“都是按照老板的意思，办公室已做了清洗和修复。”
“真不错啊。”
“老板这次来是为了？”宴追问。
祁岁“嘿嘿”一笑，从兜里拿出一个小本本。

# 第一卷 第13章 A级：年岁公司12

“这上面都是我找到的问题，你看一看怎么整改。”
宴好奇的接过小本，随手翻开一看，发现祁岁想整改方向完全是把副本向更高级的副本整改。
这样改完，有资格进入他们副本的人类就不多了。
宴想劝说祁岁，可他抬头就看见一双充满期待的眼睛，到嘴要拒绝的话就这样卡在喉咙。
想到祁岁被侵蚀却不自知，宴温柔地笑了笑，点头答应了祁岁的要求。
“嘻嘻，那就辛苦你啦，我去继续看看新来的员工怎么样。”
祁岁准备离开，宴却叫住了她。
“等等。”
祁岁停住转身看向宴。
宴纠结了一瞬，问道：“如果这些员工都留不下，老板你怎么办？”
“嗯？没关系呀，我们再找新员工嘛，员工本来就会流动。”
“好，那老板你去忙吧。”
祁岁点点头离开了办公室。
祁岁向质检车间走去，还没到门口便听见里面热闹的声音。
她疑惑地看了眼手机上的时间，【15:27】，还没到下班时间，这群人怎么这么热闹？
好奇的悄悄走过去，探头向里看去，见到一个巨大的河马正四处追杀员工。
祁岁挑眉，在门口静静地观察了一会儿，发现那些跑得慢的就被河马抓住了。
这是什么新的团建活动吗？
祁岁好奇地走进去，试图体验一下员工们的团建活动。
正在疯狂追杀人类的河马抬手正要抓住脚边逃跑的人，结果发现祁岁走了进来，也就是这一瞬间的晃神，手底下的人便溜走了。
河马瞬间停在原地不动了。
它的大脑已经宕机了。
老板来了，接下来怎么办？
管理员已经叮嘱了他们，不能让老板看见血腥的画面，也不能让老板看见他们杀人。
那现在……终止？
可它好不容易才引诱其中一人违规，这才能大规模开始猎杀。
就这么放弃真的有点不甘心啊。
祁岁发现自从她来了，车间里的人都找地方躲了起来，连河马都停在原地不动了。
她这么扫兴吗……
祁岁心情低落地摸了摸鼻尖。
方小星看见祁岁进来顿时松了一口气，但她还是不敢大摇大摆地从桌下走出去。
注意到离祁岁最近的是夏米，想到祁岁和夏米的关系似乎还不错，方小星立刻出声呼唤夏米。
“夏小姐！”
夏米听到声音回头望去，见方小星对她招手示意，她瞬间皱起眉。
见夏米注意到了自己，方小星立刻低声道：“你让祁姐把河马带出去。”
“啊？”夏米指了指自己。
她为什么要这么做？
况且就算她真的这么做了，祁岁真的能把河马带走吗？
但转念一想，祁岁曾给她那么强的诡异道具，或许真的有办法解决眼下的困境！
于是夏米又对正向她抬手比画的方小星点点头，也不管方小星接下来说什么，直接对祁岁低声喊了一句。
“祁姐！你能把这个河马带走吗？”
祁岁离河马有一段距离，因此祁岁听见了夏米的声音，但河马没听见，河马只看见祁岁向另一个角落看去。
祁岁好奇地走到夏米身边蹲下。
“带走河马？那会不会影响你们啊，我真不是故意的。”祁岁满脸歉意。
夏米闻言皱眉，没理解祁岁说的影响是什么。
她回道：“不会影响的，祁姐，你要是能把她带走就太好了！”
看着夏米脸上的笑，祁岁好奇地追问：“你们都会开心？”
夏米疯狂点头。
诡异被带走了，他们没危险了，怎么会不开心啊。
见夏米的反应，祁岁点点头，起身向河马走去。
“跟我来。”
说完也不管和河马什么反应，直接向车间外走去。
听到这个命令，宕机中的河马立刻抬脚跟上祁岁的步伐。
所以能看到祁岁举动的人都懵了。
这诡异这么听这女人的话？
还有一些人藏起来的角度看不见祁岁的举动，只能听见祁岁的声音。
视野开阔的人目送祁岁领着河马诡异离开车间，震惊得说不出话。
胆子比较大的思考后立刻从藏身之处走出来，谨慎地观察周围，发现那河马诡异确实没有再回来。
“这女人真的把河马诡异带走了？”
“我的天，这大佬用了什么道具啊，一定很珍稀吧？”
又有一人爬了出来。
方小星和方小月见祁岁带走了河马，顿时松口气，从桌下爬出来回到工位坐下休息。
“那个女人带走的？你们别说梦话了，那就是一个小丫头，还能对付这么强的诡异？”
听到这人的发言，方小月起身指着对方的鼻子说道：“你刚才为什么要违规？规则二说的还不够明显吗？”
【2、车间内不存在河马玩偶。如果看见河马玩偶请立刻躲到桌子底下，那不是河马玩偶】
如果不是这人，刚刚车间里也不会发生惨事。
河马玩偶瞬间变大，立刻踩死了最近的人，紧接着又抓住了没反应过来的两人。
它在追杀其他人的过程中，又成功抓到了一个摔倒的人。
第一批第二批进副本的人，算上祁岁一共十三人，可现在除了祁岁，还活着的只剩八人。
被方小月指责的那人正是宁远。
宁远被方小月下了面子，黑着脸向她走来，在方小月没反应过来的时候直接提起她的衣领。
“我做的都是为了让大家早点通关，不像你们这种废物，进副本的时候这里还是B级，现在变成了A，还不是要靠着我们？”
宁远的语气令方小月愤怒地抬腿踹向他的下体。
宁远没想到方小月敢这样对他，毫无防备之下被打了个正着。
突如其来的痛楚令宁远捂住下半身，踉跄地后退，结果又撞到了桌子，前后都疼，他瞬间脸色惨白。
“没有你，我们都不会遇到刚才的险境，那三人也不会死在诡异的手里！”方小月愤怒地踹了宁远一脚。
宁远被踹倒在地，慌张中还不忘叫“自己人”对付方小月。
“宁凝！夏米！你们就看着我被打吗，还不快点帮我！”

# 第一卷 第14章 A级：年岁公司13

听到宁远声音的二人互相对视了一眼，均在对方眼里见到了疑惑。
宁远凭什么认为她们还愿意帮他出头？
“宁远，你是不是忘了你怎么对的夏米？”
倒地的宁远忍着痛楚，咬着牙继续催促，“你们别说没用的了，还不过来帮忙！”
夏米冷着脸走到宁远身边。
见夏米过来，宁远又有了底气，“夏米，你怎么走这么慢，你要看我被打死吗，你——啊——”
以为夏米会帮忙的宁远正指着夏米，结果还没说完就被夏米狠狠地踹向膝盖。
“别叫我，我们没有关系了！”
说完又不解气似的踹了宁远一脚。
而此刻，带着河马诡异离开的祁岁完全不知道车间里发生了什么，她正一脸严肃地和河马诡异谈心。
“你怎么这时候给他们搞团建？”
“啊？我……”
河马诡异想要解释，但发现自己解释完会更糟，只能说到一半选择沉默。
看着河马低头，祁岁叹口气，柔声道：“我不是想说你，我只是希望公司能越来越好，你带新员工玩会影响工作的。”
河马诡异张了张嘴又沉默了。
自从祁岁来到副本，它沉默的次数越来越多了。
为什么新老板会以为它带人类玩呢？
那都是他们的食物呀，他只是在合规的情况下获取食物呢。
“好了，你回去吧，最近的团建都取消，等这批新员工实习期结束再去团建。”
“好的老板。”
听到能离开，河马诡异直接答应了祁岁的要求。
河马诡异离开后，祁岁又回到了车间，刚回来就看见她熟悉的几人在围殴一人，那人躺在地面，她看不见是谁。
“别打了！你们在干什么？”
祁岁的声音令众人停了下来。
祁岁走进才发现地面躺着的是宁远，见到宁远的面孔，她的脚步瞬间一顿，清了清嗓子转身走向自己的工作口。
注意到祁岁的举动，围殴宁远的几人瞬间明白了她的意思，不再忍着，再次围殴宁远。
惨叫声响彻整个车间，祁岁摸了摸鼻尖，认真地质检。
她最讨厌的就是这种骗女孩子的渣男！
几人还在殴打宁远，车间内突然出现公鸡打鸣声。
“喔——”
响亮的打鸣声瞬间吸引了所有人。
回过神的人们立刻按照规则三开始寻找周围大体型的玩偶。
【3、如果您听见公鸡打鸣声请立刻躲到比公鸡体型大的玩偶身后】
见到员工们都匆忙在车间内跑起来，祁岁头顶出现一个大大的问号。
正疑惑发生了什么，突然想到车间规则有提到公鸡打鸣。
祁岁蹙眉，立刻寻找公鸡所在的位置。
她刚交代河马不要这时候搞团建，结果又来一个公鸡。
或许她应该找个时间给所有员工开个会，不然这群员工不知道她的指令，一个一个地通知太慢了。
公鸡诡异见有人还坐在工位，它立刻开心地跳了出来，本想着自己可以增加业绩，却没想到跳出来看见了boss。
“老——”
意识到公鸡要喊老板，祁岁立刻起身踹飞了对方。
公鸡也不敢还手，就这样被祁岁踹到墙壁上，撞得闷哼一声，从地上起身抖抖毛，小心翼翼地回到祁岁面前。
“老——”
又是一脚。
飞出去的过程中，公鸡诡异想起来了，管理员说过，不能暴露老板的身份，它刚才差点叫出“老板”，所以老板踹了它。
老板没问题，是它的问题。
公鸡诡异撞到墙壁时，眼角流下了一滴泪。
它怎么这么蠢，居然把管理员的话忘了，boss打得好痛，掉血条了，呜呜呜。
祁岁黑着脸看着倒地的公鸡，随时准备再给公鸡一脚。
如果让这家伙暴露了她的身份，她想暗中选拔优秀实习员工的计划就彻底失败了。
公司里这群带薪休假的员工都太懒散了，她必须为公司注入新鲜血液！
公鸡诡异颤巍巍地起身，晃悠悠地走向祁岁。
有了前两次经验，它这次学乖了很多。
“不要再打我了。”
“我还想告诉你别打扰我们工作了呢，你打鸣干什么？”祁岁黑着脸盯着公鸡。
只要公鸡再以“老”字开头，她立刻再来一脚。
注意到祁岁充满杀意的眼神，公鸡诡异缩了缩脖子，转身抽泣着离开了。
见公鸡诡异就这样离开了，所有人先是一怔，随后将视线汇聚在祁岁身上。
“祁姐！你好厉害啊！”
夏米开心地跑向祁岁，星星眼地看着祁岁。
祁岁被夸得摸了摸鼻尖。
她把这群人工作时间的娱乐剥夺了，结果他们还谢谢她，这真是让她感觉自己是一个周扒皮啊。
要不……试着加回来一个娱乐？
毕竟自己上班的时候也想摸鱼，摸鱼是人之本性，不必难过。
“我做的这些，你们不难过吗？”祁岁还是心虚地问了一句。
夏米疑惑地眨眨眼，摇头道：“为什么难过啊，如果不是祁姐，我们现在可能都死在诡异手里了。”
“诡异？那是什么？”祁岁抓住了话中的关键。
夏米正要解释，但意识到事情不好的方小星立刻跑过来捂住了夏米的嘴。
跟上来的方小月拦在祁岁与她们之间，笑嘻嘻地对祁岁解释道：“祁姐，她说的诡异是指那个公鸡的装扮，真的有点吓人了。”
“嗯，确实如此。”说到一半，祁岁靠近方小月，低声继续道：“我会让他们整改的，放心。”
方小月情绪复杂地笑了笑。
被捂住嘴的夏米不知道方小星为什么捂住她的嘴，但她很乖巧，她知道此刻她不应该说话，所以她只是安静地眨巴眼睛，视线在几人之间来回转动。
祁岁歪头看向被捂住的夏米，好奇地问：“你们干什么不让夏米说话啊？”
方小星瞬间头脑风暴，这时，方小月笑嘻嘻地解释道：“祁姐，夏米吃了大蒜，口气不好。”
祁岁闻言沉默地看向夏米。
被捂住嘴的夏米：？？诋毁！这是诋毁！
方小星：？？我的妹妹啊，你这理由是不是太扯了啊？祁岁怎么可能相信啊？

# 第一卷 第15章 A级：年岁公司15

所有人都因这句话沉默了。
夏米和方小星有些心虚地看向祁岁，结果视线刚挪到祁岁的脸上就听到她回答了。
“原来是这样啊，那没事，只要不是和其他公司谈业务，没关系的。”
祁岁说完这句话瞬间后悔了！
她怎么以公司领导的语气说谈业务的事啊。
不会被这几人发现了吧……
担忧地抬眸悄悄看几人，发现她们露出如释重负的表情，似乎没人在意她说的后半句话。
还好，没被发现就好。
“沈姐，我们先去工作啦。”
方小星拉着方小月和夏米回到工作口继续质检。
见此情景的祁岁满意地点了点头。
这三个都是积极的好员工，可以转正。
想到这里，她又拿出小本本，这是一个新的小本本，之前那个给了宴。
她在本子上面记下了三人可以转正，随后合上本子去9号工作口继续工作。
除了宁凝，宁远和其他五人都很不屑地看着祁岁。
一天的工作再没出现危险，除了必须完成规则四，所有人都没有受其他伤。
【4、制作玩偶需要付出新鲜血液，每日最少需制作一只玩偶，如能制作两只以上可得到奖励，一只都未完成会获得惩罚】
祁岁看了看时间，提前离开了车间。
她今天要去找宴，把确定好的名单交给他。
这几人都可以留下长期工作，不如早点让她们转正，继续在车间当实习员工也没好处。
祁岁越想越觉得合理，离开的脚步都轻盈了不少。
来到宴的办公室，把这件事和宴说完，提议瞬间通过。
“那我这就去安排一下他们转正的流程。”
“好的，辛苦啦～”
祁岁笑眯眯地对宴招了招手。
宴温柔地笑了笑，转身离开。
等宴离开，祁岁才想起来自己忘记问今天应该住哪里。
“哎……算了，反正方小星和方小月也挺好的，还给我带早餐呢，再一起住一晚吧！”
祁岁蹦蹦跳跳地向寝室走去，但到寝室前转念一想，自己一个人在寝室也没意思。
不如回去等方氏姐妹下班，一起吃顿美食。
她昨天只吃了简单的食物，一点都不美味。
想好后，祁岁回到了质检车间，来到方小星身侧低声道：“下班别走。”
方小星一愣，咽了咽口水，忍着心底的怯意问道：“有什么事吗？”
见到方小星的反应，祁岁挑眉解释道：“一起吃饭呀，我请你们，顺便和你们说一个好消息。”
原来只是吃饭。
方小星顿时松口气。
“好。”
祁岁在工位摸鱼等下班，完全没注意到宁远对她阴狠的眼神。
借着去厕所的时间，宁远和其他几人制定了一个计划。
“我们今晚找个机会把这个叫祁岁的弄了，真是看不惯她嚣张的样子。”
“好的宁哥，那我们去食堂埋伏？”
“嗯……不行，食堂诡异太多了，去宿舍门口堵她吧。”
“好的。”
几人商量好离开了。
在他们离开后，宁凝从一旁的角落里走了出来，看着几人离开的背影，不知道她想到了什么，阴沉着脸离开了。
很快就到了下班时间，祁岁拉着方氏姐妹快速地离开。
夏米本来要和宁凝去吃饭，但宁凝一反常态地拒绝了她。
“我有点不舒服，先回寝室，你去吃饭吧。”
“啊？那好吧……”
夏米挠了挠后脑勺，虽然疑惑但还是去食堂。
进食堂正好遇到祁岁与方氏姐妹。
祁岁看了看夏米周围，好奇地问：“你朋友呢？”
夏米回道：“她今天累了，先回寝室休息了。”
“哦，这样啊。”
祁岁转了转眼珠，想到夏米也要转正，既然宁凝没陪夏米吃饭，那直接叫她一起吃。
“来，和我们一起。”
夏米还想拒绝，但盛情难却。
得知自己能转正，夏米非常开心。
转正意味着可以离开副本了，但她很好奇，祁岁怎么知道这件事？
“祁姐，你怎么知道的啊？”祁岁夹起一块牛肉，好奇地问。
祁岁神秘兮兮的笑道：“等明天就知道了。”
“好吧。”
夏米知道祁岁是大佬。
大佬的一切行为都有原因！
美美的吃完这顿饭，夏米回到了寝室，但却没看见宁凝。
正好奇呢，转身却见宁凝心事重重地推门进来。
她正要开心地迎上去，却注意到宁凝的状态不对。
“凝凝你怎么了？你去哪里了？”
“啊……没，没去哪里，今天发生的事情太多了，我有点累，先休息了。”
宁凝说完便躺到床上，无论夏米怎么呼唤她都没有理会。
夏米很疑惑，但想到今天确实发生了很多，又是河马诡异又是公鸡诡异，累点也很正常，于是夏米没有多想。
而这时，宁凝突然从床上坐了起来。
“夏夏，你之前得到的那个诡异道具能给我看看吗？”
“诡异道具？你是指祁姐给我的那个吗？”夏米问。
宁凝点头，努力藏住自己的情绪。
夏米没有多想，转身从包里拿出了工牌。
宁凝接过工牌仔细打量，将工牌牢牢地捏在手里，随后抬头眼神复杂地看向夏米。
她这状态令夏米有些担忧地坐到她床边。
“凝凝你到底怎么了，你很不对劲啊。”
“我……夏夏，你有没有感觉你的命特别好？”
“啊？没有，命好还能被拉进副本吗。”
“但你一直活着，还能获得很多道具，上一个副本，明明你什么都没做，只是跟在我身后，但结算时却得到了B级诡异道具。”
宁凝垂眸，慢慢地说着。
意识到宁凝不太对劲，夏米想要起身，但反应还是慢了。
察觉到夏米想走，宁凝立刻果断地抓住夏米的胳膊，在夏米还没反应过来的时候用力拽到床上，随后拿出一根针管扎进夏米的身体。
随着液体注入，夏米渐渐失去了意识。
“夏夏，我也不想的，要怪就怪你自己吧，谁让你……这么幸运呢……”
夏米昏迷前听到了宁凝的话，她努力张嘴想要解释，但身体完全失去了力气，只能看着眼前的视野越来越黑。

# 第一卷 第16章 A级：年岁公司16

与此同时，在食堂吃甜点的祁岁三人正好说起夏米。
方小月率先提出自己的疑惑。
“我不明白，那个叫宁凝的，看起来对夏米挺好的，但遇到麻烦也没有真的出来帮她。”
方小星撇撇嘴说道：“这有什么可好奇的，那宁凝一看就是伥鬼朋友。”
“啊？”祁岁好奇地凑上来，“怎么说？”
知道身份后，方小星还是没太适应祁岁的热情。
“因……因为除了夏米，其余几人都认识，而且那几人都是以这个宁远、宁凝为首，一切都听他们的话。”
祁岁咬了一口冰淇淋，想到了那几人刚进公司的反应。
所有人都把她当成了坏人，很害怕她，然后那七个人齐刷刷地把夏米推了出来。
对！就是这样，当时宁凝虽然没有直接动手，但她躲到人群后，完全没有在意夏米的感觉。
直到后面已经确定没什么危险了，宁凝才像模像样地出来保护夏米。
“你们的意思是，夏米一直被欺负？”
“对，但话不能说太死，这都是猜测。”方小星谨慎地回答。
祁岁点点头，若有所思地想到了什么。
“我们回寝室说吧，这里人太多了。”
看着二人堂而皇之讨论其他进副本的人类，方小月真怕那伙人过来揍他们。
祁岁和方小星吃得差不多了，没有任何异议地起身准备离开。
三人走到寝室外的一片小树林时，七个人齐刷刷地跳出来拦住了她们的去路。
“你真的很威风啊，把你手里的诡异道具都拿出来。”
宁远站在众人前面，趾高气扬地伸手指着祁岁。
没想到在自己的公司还能被打劫。
祁岁被气笑了。
就算不是她的公司，这也是一个正规企业，这群人居然在这种地方就要打劫。
还说什么贵一点的道具，是指贵的玩偶吗？
“你们知不知道这里是年岁公司，是个公司？”
宁远懒得解释，对身后的人挥挥手，五个男人立刻冲上来，宁凝站在人群后拿出了祁岁的工牌。
看到工牌的那一刻，祁岁瞪大了双眼。
“你把夏米怎么了！”
宁凝冷脸笑道：“和你有什么关系，你们才认识多久，装什么？”
“你们！你们这样都过不了实习期。”祁岁阴沉着脸。
宁凝根本不害怕，宁远几人已经冲到了面前，方氏姐妹正努力抵抗。
但双拳难敌四手，更何况现在这里有六个壮汉。
“祁姐，你先走！”
方小星立刻催促祁岁离开。
她们已经知道祁岁是这个副本的boss。
虽然不知道boss为什么是人类，但她们很清楚，如果祁岁死了，以那个管理员对她珍视的程度，她们没违规也绝对无法活着离开副本。
想清楚这一切的方氏姐妹只能尽全力帮祁岁争取逃走的时间。
但祁岁并不打算离开。
她向前走了一步，抬手一拳打飞了偷袭方小月的男人。
从昨天开始，她就发现自己的身体得到了提升。
随后又抬脚踹开了缠着方小星的男人。
宁远意识到祁岁体术很强，不再犹豫，直接拿出一张扑克牌。
“诡异道具，无头绳！”
随着宁远的话，一条绳子凭空出现并快速缠住祁岁，无论祁岁如何挣扎都无法挣脱。
这时的方氏姐妹也被其他五人制服了。
意识到自己打不过对方，祁岁正要叫宴现身帮忙，结果被一道熟悉的声音打断了她的想法。
“你们在做什么！”
河马诡异听到这里有声音，想着过来捡漏，毕竟它见过太多人类内斗后被杀死的人，这种尸体可以捡走不违规。
但没想到自己探头看见被欺负的人是自己的老板。
那还了得！
要是老板出了意外，管理员肯定弄死他们，都不用想跳槽保命。
“宁凝，诡异来了，快用道具！”
宁凝闻言神情凝重地使用的工牌。
一团黑雾从工牌涌出，飞快的钻进河马的身体。
“去杀了她们三个！”
宁凝满脸笑容的吩咐河马。
一秒、两秒，河马诡异没有任何反应。
宁凝脸上的笑容消失了，她看了看工牌，再次对河马诡异说道：“去杀了她们三个！”
河马诡异忍不住翻了个白眼。
那是boss的道具，这里是boss的副本，他现在是boss的员工。
想在boss的地方用boss的道具命令boss的员工去攻击boss，这人类是不是疯了？
河马诡异都不想吐槽，感觉这人类吃了也会坏肚子。
不能让这群人再欺负老板了，不然管理员来了会惩罚它。
想到可能面临的惩罚，河马诡异立刻瞬移到宁凝面前掐住她的脖子，随后将宁凝从地面慢慢提起。
宁凝用力地挣扎，双脚努力踹向河马诡异，试图用这种方式让河马诡异放开她。
“为……为什么……为什么没用……”
宁凝不甘心地想使用祁岁的工牌，但依旧没反应。
“咔嚓——”
河马诡异掐断了宁凝的脖子，想到管理员吩咐了，不让boss看见血腥场面，河马诡异立刻挡住尸体。
紧接着，一团黑雾从河马诡异嘴里吐出并包住宁凝的尸体。
黑雾消失，宁凝变成了非常逼真的玩偶，安静地站在原地。
目睹这一切的几人慌了。
“不可能，我们没有违规，你不能这样地对我们！”
河马诡异懒得解释，如法炮制的解决了除宁远外的人类，并将他们变成了玩偶。
河马诡异正要对宁远动手，却听到祁岁的声音。
“把他留着，让夏米出气吧，然后再报警。”
河马诡异放开了宁远，乖巧地回到祁岁身边。
转身却发现不知道什么时候，宴已经来到祁岁身边了，并温柔地捂着祁岁的眼睛，防止她看见血腥的一幕。
发现管理员来的那一瞬间，河马诡异说不害怕绝对是假的。
好在他办事效率高，要是被管理员看见boss被欺负，他一定跑不了。
“我可以看了吗？”祁岁有些急，“员工穿着河马玩偶服，行动还不方便呢，河马员工没受伤吧？”
宴刚才突然出现，导致她没看见河马怎么对付那群人。
宴闻言笑了笑，贴在祁岁耳边柔声道：“没事的，老板放心。”

# 第一卷 第17章 A级：年岁公司17

宴说完收回捂住祁岁的手。
视野恢复后，祁岁抬头望去，见除了宁远之外的几人都呆呆地站在原地。
祁岁好奇的望向宴，“他们这是？”
“不听话，被我们的玩偶员工好好教训了，老板想报警？”
“嗯，他们刚才做的事，这都有监控。”
祁岁阴沉着脸看着那六个已经被河马变成玩偶的人。
只不过在她眼中，那些人并不是玩偶，一动不动只是因为被打怕了。
宴闻言点点头：“好，这件事交给我处理吧。”
“嗯嗯。”
宴对河马诡异使了一个眼色，河马诡异立刻控制这群已经变成玩偶的人类跟着它离开。
“还不快点！”河马诡异催促着。
没有生命的玩偶们一言不发地跟着河马诡异离开，很快就消失在祁岁的视野里。
而仅剩的宁远已经吓傻了。
怎么会有人类能得到诡异这种待遇？
一定是诡异道具的作用！
对，一定是这样！
一定是这个女人用了什么特殊的诡异道具，导致诡异以为她是同类。
想到这里，宁远立刻大声喊道：“她不是诡异！她是人类，你们别被她骗了，是她用了特殊道具才让你们以为她是同类！”
听到宁远声音的宴立刻扭头冷眼看去。
还不等他有所行动，一道人影已经闪到他面前狠狠地踢了他一脚。
“你是不是有病啊，在这里离间我们？”
担心宁远说出什么刺激祁岁的话，宴立刻瞬移到祁岁身边，温柔地劝祁岁离开。
“老板，这里的事就交给我吧，你和朋友们先回去休息，我会负责把这个人带到夏米员工那里。”
“好。”
祁岁揉了揉眉心，感觉有点累。
她对方氏姐妹招招手，也不管二人如何反应，直接向寝室走去。
在她看不见的角度，方氏姐妹正一脸诧异地看着她离开的背影。
祁岁周身凝聚了许多黑雾，那些黑雾快速地向她的身体靠近，又一缕接一缕地钻进她的身体。
更准确来说，是祁岁主动捕捉黑雾，并快速吞噬这些黑雾。
方小月好奇地看向宴，结果扭头正好对上宴的视线。
“今天看见的一切都烂在肚子里，明白？”
方小月怔了一瞬，随后疯狂点头。
“你们回去好好照顾老板，老板应该后天才能睡醒，在此期间，你们只需要守在老板身边就行。”
“好的！”方小月立刻应下。
现在这已经是A级副本了，不用闯关，只要待在一个人类身边就很安全，这真的太爽了。
方小月生怕自己回答晚了就没这种好事了。
答应后，方小月立刻拉着方小星去追祁岁。
看着二人嘴角掩饰不住的笑，宴没有为难她们。
等方氏姐妹的身影消失后，宴才开始处理宁远。
他走到宁远身边，抬手放出一团黑雾飞向宁远脚边，那里躺着宁凝掉落的工牌。
再次抬手，收回黑雾和工牌。
工牌出现在宴手上那一刻，他眼前瞬间弹出工牌的作用和能力。
【获得boss级道具——boss的工牌
能力效果：可携带工牌向最近的诡异寻求帮助
使用限制：仅可使用三次
道具属性：绑定（一任：夏米）（二任：宁凝）】
看到二任的名字，宴的眉头皱得更深了。
出现这个就代表一任主人已经死了，所以道具才会易主。
将工牌捏在手里，宴伸手提起宁远。
“你们杀了夏米？”
宁远已经吓傻了，“啊……我不知道，不是我做的！”
“是你妹妹做的。”宴补充。
宁远疯狂点头，“对，是她，和我没关系，你们已经把她杀了，就不要来找我了。”
“你以为这么简单吗？”
宴冷哼一声，提着宁远向夏米的寝室走去。
宁远见状突然想起祁岁离开前的吩咐。
这个诡异要把他交给夏米，但夏米已经死了啊！
难道这个诡异要让他给夏米陪葬？！
不行！
想到自己可能出现的下场，宁远拼命挣扎，嘴里还不放弃地求饶。
“真的不是我做的，也不是我的命令，是宁凝，都是她嫉妒夏米，一开始也是她把夏米骗到队伍里让我睡的！”
听到这句话，宴前行的脚步顿了一下，垂眸看了眼宁远，冷声道：“把你们和夏米认识的过程和经历说出来，说不定我高兴了就放了你。”
宁远闻言露出了笑容，开始急切地把自己知道的一切都说出来。
“宁凝在副本里认识的夏米，她把夏米带回来，告诉我们，这个人的幸运值很高，把她留在身边一起进副本会更安全，所以我才留住她的。
但后来，夏米发现我对她不是真心的，这时宁凝就用手段表现得和我关系不好，以此来拉近她和夏米的距离。
虽然夏米知道我对她不是真心的，但我那时候对她也没那么差，为了宁凝，她还是留在我们身边了。
可自从宁凝看见夏米得到了那个boss级的诡异道具，她就嫉妒了。
她想办法杀了夏米，又用特殊的诡异道具把那个boss级诡异道具占为己有。
我知道的就这些了，可以放了我吗？”
停在原地的宴安静地听完了宁远的话，他没有回答。
他很少和进副本的人类接触。
身为管理员，在祁岁没来上任前，他有很多事要忙。
又因为他不是人类转化的诡异，所以他不了解人类。
听完宁远说的这些，宴真的很好奇，为什么这种品质的人类能活着。
如果是诡异世界，这种欺骗同伴的诡异，会被其他诡异排斥，最后孤零零地彻底死掉。
人类世界都是这种人吗？
宴的脑子里出现了很多疑问，但他不打算问宁远。
这种人，不配活着。
于是宴提着宁远继续向夏米的寝室走去。
来到夏米寝室后，宴推开房门便看见一具躺在床上的尸体。
鲜血淋漓，开膛破肚。
夏米的心脏已经消失了。
宴疑惑地眨眨眼，抬手轻轻一挥，周围出现一团黑雾，黑雾涌向夏米的尸体，周围场景瞬间发生了变化。
宁远正好奇地打量周围，以为自己可能有救了，结果看见了一张熟悉的面孔。

# 第一卷 第18章 A级：年岁公司18

已经被诡异杀掉的宁凝再次出现在宁远眼前。
宁远先是一愣，随后露出了笑容。
“妹妹！快救我！”
宁凝并未理会宁远。
宁远不放弃地又喊了一声，终于意识到眼前的宁凝只是幻境，是抓着他的这个诡异正查看这里发生过什么。
其实宁远也挺好奇的。
几个小时前，宁凝突然找上他，神秘兮兮地说自己能拿到夏米那个boss级道具。
再见到宁凝时，她真的拿到了诡异道具。
被诡异能力调出的画面还在继续，宁凝正拿着诡异道具幻化的针管扎晕夏米。
确定夏米不会苏醒，宁凝便拿出一把特制的匕首，也是诡异道具。
她用这把匕首划开了夏米的胸腔，掏出了夏米的心脏。
紧接着，她一脸贪婪地看着夏米的心脏，又从兜里拿出一个香炉，将心脏放进去，虔诚地膜拜起来。
宴有些好奇的挥挥手，香炉的作用便展现在眼前。
【A级诡异道具：香炉
能力效果：可替换绑定道具所属人
使用方式：将绑定道具主人的心脏挖出并放置在香炉上，虔诚的膜拜后可获得对方的绑定道具
道具属性：一次性、不可修复】
原来用了这种东西换走了夏米的诡异道具。
在之后，宁凝便拿着工牌疯癫地笑着，没多久便离开了寝室。
看完这一切的宴更不知道说什么了。
人类都是这样的生物吗？
可他看老板不是这种人类啊。
宴之所以浪费时间把宁远带到这里，还和宁远废话，完全是因为他想更了解人类，这样也能更好地和老板一起共事。
可没想到他看见的人类都是这种垃圾。
摇摇头，宴将宁远丢在地上。
宁远以为自己被释放了，拔腿就跑，可一道闪着寒光的匕首擦着他的脸颊割开了他的动脉。
鲜血喷涌阻挡了视线。
宁远意识完全消失前，眼前只有一片红。
宴面无表情地走向夏米，伸出异样惨白的手，用拇指指甲抵住中指，随后用力一压，一滴红黑色，被黑雾包裹的液体从指尖流出。
黑红色的液体飞速冲向夏米的身体。
当液体接触到夏米身体的那一刻，夏米周身立刻涌现出大量黑雾，其中还夹杂着一丝红色雾气。
夏米破损的尸体也以肉眼可见的速度恢复如初。
随后，夏米从床上以诡异的姿势坐了起来，四肢古怪地扭动着，渐渐从床上站起来。
“嘎巴——”
肢体发出轴承转动的声音。
眼睛在眼眶里翻了一圈，最后以正面正常模样停在眼眶内。
“咕噜噜——”
夏米急切地想要说什么，但只能发出怪异的声音。
宴冷眼看着这一切，“别着急说话，等几秒。”
夏米歪着头盯着宴，好像没听懂，但却乖乖照做。
五秒后，夏米开口了。
“我……我这是怎么回事……”
夏米还没弄清楚这一切，她也不认识宴。
宴冷声解释道：“你死了，我把你转化成诡异了。”
夏米愣住了。
诡异？自己居然变成诡异了？
为什么会这样？
沉默的时候，夏米突然想起来自己昏迷前发生的一切，正要开口询问却再次陷入沉默。
宴没那么多时间给夏米讲述这一切的经过。
又是随手一挥，一团小小的黑雾飞进夏米的眉心，随后，宴冷漠地转身离开。
离开前留下了一句话。
“老板让我把这个人带给你处理，我没时间盯着他，只能先杀了，如果你也想杀他，去找河马复活他就行。”
说完也不等夏米作何反应，直接消失在原地。
此刻，夏米双眼正快速播放她死后发生的这一切，她很快就知道都发生了什么。
也知道祁岁是这里的boss，更接到了宴的警告。
不能让祁岁害怕、看见血腥的场面、怀疑自己的身份。
简单来说就是不能刺激祁岁。
知道这一切后，夏米神情复杂地看着地面宁远的尸体。
她走到尸体旁蹲下，伸手给宁远合上双眼，随后起身，抬脚用力踩在宁远的头上，直接将宁远的肉踩成了肉饼。
随后按照宴说的那样，她试着用诡异之间的方式联系河马。
“河马先生，可以把他复活吗，我没玩够。”
河马诡异来了就看见笑眯眯的夏米。
它很清楚地感觉到，转化成诡异的夏米带着一抹异样的邪性。
“好……”
“谢谢河马先生。”
道谢后的夏米双眼发光地盯着宁远的尸体，在河马准备动手前，她突然抬头，“河马先生，可以把宁凝也给我玩吗？”
河马诡异点点头，周围渐渐汇聚黑雾。
——
跟着祁岁回寝室的方氏姐妹刚追上祁岁，祁岁便失控地向后倒去，二人立刻跑上前抱住了祁岁。
祁岁这一觉真的睡到了两天后。
她醒来第一眼便看见了夏米，随后是方氏姐妹。
“嗯……我这是怎么了？”
听到声音的方氏姐妹立刻凑上前，“祁姐，你醒了啊！”
“嗯，夏米，你怎么样，有没有受伤？”
祁岁满怀关心地看向对她眨眼笑的夏米。
不知道哪里不对劲，她感觉现在的夏米和之前判若两人。
夏米回道：“没事的，祁姐，还好有你，不然我真的要死了，那个宁远和宁凝，真是居心叵测啊！”
“对了，宁远怎么样了？你怎么处置他了？”
“送警局了，虽然我恨他们，但如果我也那样做，我和他们就没什么两样了。”夏米笑眯眯地回答。
祁岁注意到，在夏米说话的时候，方氏姐妹始终沉默着。
祁岁好奇地看向姐妹二人，问道：“你们怎么了，遇到什么不开心的事了吗？”
方小月“嘿嘿”一笑，“没事呀。”
既然方小月不想解释，祁岁也没多问，毕竟每个人都有自己的秘密。
夏米扶着祁岁坐起来，“老板，她们只是舍不得你。”
“啊？”
“她们要离开公司了。”夏米回答。
祁岁闻言立刻看向二人。
方小月点点头，叹口气解释道：“我们真的很舍不得祁姐，但我们还有别的事要做，虽然过了实习期很开心，但还是要离开，很抱歉浪费了祁姐帮我们的心意。”

# 第一卷 第19章 A级：年岁公司19

听到方小月要离开，祁岁有些难过地看向夏米，“那你呢，你也要离开吗？”
夏米摇摇头，一脸虔诚地看着祁岁，握着祁岁的手柔声道：“是您给了我第二次生命，我将永生为您效力。”
夏米突如其来的忠诚表态令祁岁愣了一瞬。
但随后，她很开心地反手握住了夏米的手，“公司能有你这样的好员工，真是太好了！”
一旁的方氏姐妹心情复杂地看着二人的举动。
夏米确实是因为祁岁死而复生了，她有之前的记忆，但她现在已经不是人类了，方小月并不觉得这样活下去有意义。
但她更清楚每个人都有每个人的选择，她和姐姐能通关也正是因为祁岁的保护。
如果祁岁不是副本的boss，她们很乐意和祁岁组队。
但祁岁是一个未知的危险。
她们不确定祁岁未来会不会因为什么事舍弃了她们，所以她们决定离开副本。
两天前，宴带着被复活的夏米来询问她们是否留在副本内。
“如果你们愿意留下，我可以保证在年岁公司副本内，你们是绝对安全的。”
一旁的夏米也出声劝道：“留下可比外面好很多哦，这里不用再被强制拉进其他副本，还有祁姐的保护，我们完全就是享福的。”
方小月有些犹豫，但方小星直接拒绝了。
“我们可以通关了，对吗？”
宴点头承认。
方小星继续道：“那我们选择离开。”
听到回答的夏米微微蹙眉，继续劝道：“你们真的不打算留下来吗？祁姐值得我们拥护。”
方小星摇摇头，“谢谢你们的好意，但我们还是想回到人类世界生活。”
方小月没有回答，但向方小星靠拢，用实际行动表明了自己的立场。
宴没什么反应，“既然你们选择好了，那你们可以离开了。”
说着就要将二人传送出副本，但却被夏米出言制止了。
“等等！”
宴看向夏米，“怎么了。”
夏米冷眼看着方氏姐妹，“就算你们要离开，至少也要等祁姐醒来吧，没有她，你们早就死在这里了。”
方小星还想说什么拒绝，但方小月直接在方小星开口前说道：“好的，我们原本也是这个想法。”
“嗯。”
虽然方小月同意了，但她注意到夏米的表情还是很冷。
自从她们说要离开副本，夏米对她们的态度瞬间发生了变化。
祁岁昏迷期间并不知道她们之间发生了这些。
好在夏米愿意留下，祁岁心里还不至于太难过，毕竟她对方氏姐妹可是满满的期待啊。
“你们什么时候离开？”祁岁抬头问向方氏姐妹。
“看见祁姐醒了我们就放心了，我们准备现在就走。”
“好，那有缘再见啦。”
“谢谢祁姐。”
方氏姐妹对祁岁笑了笑，转身离开了房间。
在她们走出这个房间那一瞬间，耳边立刻出现了通关提示音。
【恭喜通关A级副本——年岁公司……】
等方氏姐妹二人离开，宴也来到了房间。
“老板，这两批的员工只有夏小姐一个人留下了，其余人都离开了。”
“是不是我整改得不好啊，为什么都走了？”
察觉到祁岁情绪低落，夏米温柔地解释道：“祁姐，不是的，是她们能力不足，我们公司这么好，不是什么人都能留下的。”
“哎，我感觉还是我的问题，我闺蜜给我留下这个公司，我不能弄得一团糟啊。”
叹口气，在夏米准备再次出言安慰前，祁岁突然眼睛亮亮地说：“我有办法了，宴，你给我介绍几个口碑好的公司，我去看看情况，学一下他们公司都怎么管理。”
宴没有犹豫，一口应下。
毕竟副本boss之间本来就会互相交流心得，这样才能让各自的副本更好地发展。
但夏米就没这么开心了。
她看了眼宴，又看向祁岁，最后对祁岁撒娇道：“祁姐～我想和你一起去，我当你的秘书，怎么样？”
“嗯……也可以，我自己出去交流学习也有些害怕呢。”
“好耶！”夏米开心地抱住祁岁的胳膊。
宴没有反对，反正在他眼里，boss喜欢做什么直接去做就可以。
祁岁找宴要了一个双肩包，在里面装了一些食物和水，还有基础日用品一类的东西。
离开前，祁岁对宴说：“既然公司留人的概率不高，那就多招人！十个人能留下一个，那一百个就留下十个了！”
“好。”
“还有，公司那些只知道拿薪水却不努力干活的人也都开除！他们完全在浪费公司的资源。”
“好。”
“有什么事记得给我电话，发信息也行哦。”
“好。”
无论祁岁说什么，宴始终温柔应下。
祁岁叮嘱了一堆，这才恋恋不舍地和夏米离开。
站在公司大门没多久，班车就来了。
看到一辆崭新的豪华小巴车停在二人面前，夏米有些好奇地揉了揉眼睛。
这是他们进副本坐的那辆车吗？
“嗤——”的一声，班车稳稳停在二人面前。
穿着黑色西服的员工立刻下车为祁岁开门，“老板请上车。”
“你们这车……”祁岁也很震惊。
员工笑嘻嘻的解释道：“因为老板帮我们说话了，所以公司给拨款换新了，但我们这个现在是老板专用车，新的班车是个大巴。”
“原来如此，那走吧，宴说了，让我们去噗通鱼塘。”
“好嘞老板。”
祁岁和夏米上了车。
小巴车缓缓行驶进浓厚的黑雾中，渐渐消失了身影。
在祁岁离开后，宴按照祁岁留下的手册一点一点更改副本。
原本脏污恐怖的公司变得焕然一新，公司上方的乌云也消失了，取而代之的是明媚的太阳。
破旧的班车被一辆崭新的大巴车替代。
一群从其他副本出来的人正好路过年岁公司，正好奇这里什么时候有公司时，耳边响起了汽笛声，随后是进副本的提示音。
【您已踏入年岁公司的范围】
【欢迎来到A级副本——年岁公司】
所有人都懵了。
哪个副本这么亮？像个豪华商场一样！
这完全就是副本诈骗！
此刻的祁岁与夏米也到了目的地。
【欢迎来到A级副本——噗通鱼塘】

# 第一卷 第20章 A级：噗通鱼塘1

员工笑嘻嘻地为祁岁拉开车门，“到啦老板。”
“辛苦啦。”
“不辛苦，为老板服务！”
祁岁微微一笑，和夏米下了车。
小巴车原路返回，很快便消失在祁岁的视野里。
转身看向噗通池塘大门。
和祁岁一开始见到年岁公司一样，大门上满是红褐色凝固的液体，像混色的油漆。
腥臭味和腐烂味不受控制地钻进鼻腔。
想到这里是鱼塘，有难闻的味道也很合理，祁岁默默接受了这一切。
“小夏，你说，这里看上去黑漆漆的，也破破的，我来这里真的能学到东西吗？”
夏米微微一笑，说道：“祁姐，这里肯定没有年岁公司好，毕竟这里没有祁姐。”
“哈哈哈，你别这么说，我们进去看看吧。”
“嗯嗯。”
无论祁岁说什么，夏米都乖巧地答应。
从她复活的那一瞬间，她便意识到自己不可能再回到人类世界了，但那又如何，人类世界没有人对她好，反倒是诡异世界的副本boss对她好。
所以夏米发誓，自己要永生效忠祁岁。
二人跨过噗通鱼塘的大门，刚走没几步便听到身后有人叫她们。
“等等我！你们等等我啊！”
二人同时转身看向声音来源。
是一个可爱的少女，但她脸上脏兮兮的，身上的衣服也破了几个洞，同样脏兮兮的。
祁岁好奇地盯着少女。
少女气喘吁吁地跑到二人面前，弯腰双手压在膝盖上，“你们好，你们是刚来鱼塘的人吗？”
“是，怎么了？”祁岁回答。
少女呼吸渐渐平稳，解释道：“我也是刚进这里没多久的人，但我被我的同伴们丢下了，我想和你们组队，可以吗？”
“组队？”祁岁微微蹙眉。
她想，这少女应该是想求职的，但她朋友因为某些原因丢下了她，她自己又害怕进去面试，所以想和其他人一起。
这不就是一个可怜的i人吗。
见祁岁沉默，少女还以为祁岁不准备答应，她立刻补了两句。
“我什么都能干的，只要给我一口吃的就行！”
看着眼前少女确实面黄肌瘦，来这脏兮兮的地方求职也真是没办法了吧。
“你跟着我们吧。”祁岁笑着回答。
“好！谢谢你们！我叫唐凛。”
“我叫祁岁，她叫夏米。”
互相介绍后，三人一起向鱼塘内部走去。
大门入口只有一条路，两侧都是池塘，这片区域被噗通鱼塘划分为钓鱼区。
按照门口导航图提示，想要找到工作人员所在的地方只能先通过这条较长的钓鱼区。
三人前进的过程中，祁岁发现这里钓鱼的人真的很多。
两侧搭起小帐篷，那些人就坐在小帐篷边安静地甩钩，等鱼上钩。
即将走出钓鱼区的时候，一条硕大的黑鱼从左侧鱼塘跃出，在三人面前留下一道弧线后跳进了右侧鱼塘。
哪怕发生这种事，那些钓鱼的人还是纹丝不动。
祁岁很好奇，带着三人走到其中一人身边看了看，结果发现在这里钓鱼的都是骷髅。
骷髅上还有未完全腐烂的碎肉。
唐凛看见这一幕立刻吐了出来。
夏米也很难受，但她毕竟现在不是人类了，所以比唐凛的反应好一些。
只有祁岁没什么反应。
在她眼里，这群人只是安静地睡着了，她完全没注意到这群人都是骷髅。
“嘘，我们安静点，这群人睡得太熟了。”
唐凛闻言瞪大了双眼。
睡觉？这叫睡觉？
震惊后又觉得有一丝合理。
长眠了也算睡觉的一种，好像也没什么问题。
但祁岁的反应也太平静了吧，难道她是大佬，已经见惯了这种场面？
想到祁岁和夏米刚进来时有说有笑，唐凛觉得很有这种可能。
但想到这种可能，她眼底涌上一抹挣扎的神色。
离开钓鱼区后，祁岁才松口气。
“这群人，怎么就这么睡了啊，该不会池塘里有毒，把他们都毒晕了吧？”
祁岁发挥自己的奇思妙想。
无脑粉夏米立刻赞同，“我认为祁姐说得很有道理，说不定这个池塘主是坏人。”
“我们先进去看看，如果这个池塘主真有问题，我们就报警。”
“好，听你的祁姐。”
听着二人的谈话，唐凛怀疑自己的耳朵出问题了。
现在人类世界已经被诡异入侵了，虽然有一些地方还完好，但秩序也很差，就算遇到麻烦了，报警也没用啊。
更何况这里是危险的副本啊，报警有什么用？
报警有用，副本也不会在人类世界慢慢扩散啊。
“祁……祁姐，真的要报警？”唐凛不再追问。
祁岁扭头看了唐凛一眼，心想，唐凛大概是担心报警会影响她吧，这个年纪的小姑娘害怕也正常。
于是祁岁改口道：“我说着玩呢，这地方鸟不拉屎的，有没有警察都不好说呢。”
“哦哦，原来是这样啊。”
唐凛顿时松口气。
但也因此认定祁岁二人就是大佬。
只有大佬在危险的副本里还能保持云淡风轻的态度。
如果能抱住这个大佬的大腿，是不是就能改变自己的命运……
唐凛内心非常挣扎。
“小凛，快走呀。”
祁岁的催促打断了唐凛的思考，唐凛抬头看着向售票亭走去的二人，她立刻压下心底复杂的想法，快速跑了上去。
三人走向售票亭，祁岁抬手轻敲满是污渍的玻璃。
“有人吗？”
脏兮兮的玻璃窗“唰——”的一下打开，里面伸出一只焦黑的手。
“一人100，拿钱。”
“呃……你别急，我还有问题想问，我——”
“问问题200，拿钱。”
祁岁沉默了。
这种公司真的值得学习吗？
但宴没理由骗她啊。
会不会是她们来错地方了？
祁岁有些疑惑地拿出手机，找到宴的聊天对话框。
【祁：宴，（定位）这里真的是你说的那个公司吗？】
正坐在监控器前看河马诡异大杀四方的宴听到提示音立刻拿起手机。
【宴：是的，老板遇到麻烦了吗？】
【祁：也不算麻烦，嗯……也算麻烦，就是，你能不能借我点钱？】

# 第一卷 第21章 A级：噗通鱼塘2

发完这段话，祁岁自己都觉得自己的要求太过分了。
她没在公司帮忙，还扭头找员工要钱。
令祁岁没想到的是，宴完全不生气！
【宴：老板别急，我和那边沟通一下，你在那边的花销都走公司账户。】
【祁：好，那麻烦你了。】
【宴：这都是我应该为老板做的。】
祁岁正开心地笑着，售票亭里那只焦黑手臂的主人突然改口了。
“你们谁是祁小姐？”
祁岁闻言立刻向前凑了一步，“是我，这两个是我的朋友。”
“原来如此，那请祁小姐和你的朋友们进去吧，有需要可以随时找我。”
焦黑手臂的主人挥挥手，挡住几人的栏杆便抬了起来。
唐凛揉了揉眼睛，难以置信眼前这一幕。
这大佬只是玩了一下手机，就让看门的诡异把门打开了？
难道说，那手机是什么诡异道具？
栏杆抬起来了，但祁岁并未急着进去，她笑眯眯地向售票亭又靠近了一步。
“大哥，我想问问，你们这里每天来入职的员工多吗，公司前景怎么样？”
“呃……还行吧……”
焦黑手臂的主人本是要发怒的，但想到宴的警告，他只能忍着祁岁。
“好，谢谢啦。”
祁岁开心地向鱼塘内走去。
夏米盯着焦黑手臂的主人，虽然对方在售票亭内看不见他的样貌，但夏米还是用充满威胁的眼神警告对方。
等三人进到噗通鱼塘内部后，焦黑手臂的主人从售票亭里走了出来。
他和宴很像，都是银白色短发，精致的面孔，完全就是诡异世界里的大帅哥。
看着祁岁消失的方向，他笑着拿出一封信。
【TO牙牙：
我的宝贝肯定不会在年岁公司安分待着，因此，我让宴推荐她来你这里，还记得你欠我的冥币吧，本来是把你卖了都不够的，但现在你有机会了，跟着我的宝贝离开，去年岁公司入职，我会让宴给你开工资，你欠我的账也一笔勾销。
但我对你不是毫无要求哦，你要想办法让我的宝贝在你这里吸收规则之力，我希望她早日发现自己的异样，到那时，我会来做最后一根稻草。
From鹤岁】
白纸黑字的信件在牙牙手中升空，随后突然自燃，在他掌心化成一滩黑灰。
“欠的债总要还的，哎……”
与此同时，祁岁三人已经走到了噗通鱼塘的接待大厅。
祁岁怎么也没想到一个鱼塘居然有这么华丽的大厅，这里面还有四男一女正站在一个牌子前。
祁岁好奇地靠近，发现那牌子上用红笔写了一堆规则。
【为了保证您在噗通鱼塘有一个良好的游玩体验，请牢记以下规则
1、鱼塘内没有无眼鱼，如果发现无眼鱼请用手捂住您自己的双眼并在心底默数三个数，如果睁后发现无眼鱼还在，不必害怕，那一定不是无眼鱼；
2、服务中心有鱼塘内所有鱼类的图鉴，但每天仅可在早上9-10点期间阅读，超出时间后果自负；
3、不要给鱼塘内任何一条鱼擅自喂食，否则后果自负；
4、夜间1-2点不可以钓鱼；
5、如果在池塘里发现了人民的碎片，请立刻通知服务中心的工作人员，切勿擅自做出其他行为；
6、噗通鱼塘正处于调试期，因此每个鱼塘每次仅限制两人共同进入，进入前请确定您要游玩的鱼塘的人数合规。】
只有六条规则，看上去都很合理。
祁岁眨眨眼，仔细观察来这里游玩的人。
她一开始还以为这群人都是求职的呢，不过想一想也不太可能。
这鱼塘看起来很大，但实际上用不了那么多员工。
既然不需要这么多员工，那还有什么学习的价值？
祁岁再次拿出手机联系了宴。
【祁：宴，这里真的能学习吗？】
【宴：老板，忘记和你说了，这个公司不是让你去学习的，是您的好朋友鹤小姐点名让你去玩的，她在那里给你准备了礼物。】
【祁：是鹤鹤的提议？】
想到鹤岁如今已经是千金了，难不成，她把这个池塘买下来要送给她？
哎呀，真的是，把这么大一个池塘都送给她，她能适应得了这种当大老板的生活吗。
【宴：是的，所以老板这次放松就可以了。】
祁岁顿时松口气，正要放下手机，却见宴又发来一条消息。
【宴：老板，按照你整治的方向，公司已经成功招募了两名实习员工。】
【祁：很好，继续努力！】
心满意足地收起手机，一抬头却发现那五个看规则的人正看她。
其中一个男人盯着祁岁手里的手机，双眼渐渐变红，周身散发出浓厚的杀意。
“你是诡异！我见过那个手机，那是诡异之间才有的联络器！”
有人开口，其余人瞬间充满警惕地看向祁岁。
一旁的夏米立刻冷脸护在祁岁面前，“你们想干什么！”
男人拿出一张卡片向祁岁三人慢慢靠近，在他准备使用卡片时，安静许久的唐凛突然撞向男人。
“祁姐！你快走，这人太危险了！”
祁岁皱着眉看着唐凛的举动。
她又没做错什么，为什么要离开？
“死丫头！找死是不是！”
男人用力扯开唐凛，将她推到一旁的墙壁上，唐凛闷哼一声，晕倒在地。
祁岁想过去看看唐凛的情况，但却被红眼男人再次拦住。
“你们这群诡异入侵我们的家园，杀了我们那么多人，我要杀了你！”
话音刚落，男人便被夏米踹倒了，夏米完全挡在祁岁身前，沉声道：“别在这里说胡话了，什么诡异？你就是没钓到鱼在这里撒风吧？”
在祁岁昏迷期间，夏米便从宴那里得知祁岁的状况。
一个被规则之力影响却还未完全转变的人类，既看不清诡异世界的全貌，也看不清人类世界的真实样貌。
她就像不属于任何一个世界的存在。
宴警告过她，如果现在就让祁岁知道她已经被侵蚀了，那她会彻底变成没有理智的诡异。
知道这一切的时候，夏米便决心守护祁岁，这也是她一定要跟着祁岁离开的原因之一。

# 第一卷 第22章 A级：噗通鱼塘3

男人爬起来，一脸诧异地看着夏米。
“你为什么要保护这个诡异？”
夏米悄悄地看了眼祁岁，发现祁岁并未因对方的话有不对劲的反应，这才松口气。
她受到规则之力的制约，不能无故杀掉人类，因此刚刚那一脚已经是她能做出最大程度的攻击。
转身继续挡在祁岁面前，夏米柔声道：“祁姐，我们去钓鱼吧，别理这群人。”
“嗯。”祁岁闷闷地回了一声，“唐凛还在那里呢。”
祁岁指了指躺在墙边的唐凛。
不知道为什么，祁岁感觉自己的对什么都淡淡的，好像情绪被剥夺了一样。
夏米叹口气，叮嘱道：“祁姐你等我，我很快就回来。”
“好。”
夏米快速跑到唐凛身边，将唐凛抱起的那一刻，她突然察觉到一丝不对劲。
唐凛，没有体温。
不仅没有体温，她的皮肤还湿湿的。
除了尸体，人类不可能没有体温，只有诡异没有体温。
但她抬手探了探唐凛的鼻息，还活着。
不是死人却没有鼻息，那就是诡异！
意识到这件事，夏米有些生气，但现在又没办法戳破唐凛的真面目。
于是她突然松手扔下唐凛，并低声警告：“再装死就让你真死。”
唐凛闻言立刻起身，对夏米心虚地笑了笑。
“对不起，我也是太害怕了，我……”
“走吧，我们去钓鱼。”
夏米没心情听她解释，她只要保护好祁岁就够了。
唐凛不知道夏米对她的看法发生了如此大的变化，见对方还愿意带着她一起钓鱼，她很开心地跟了上去。
“站住，你们伤了人就想走吗！”
男人的同伴跑上前想拦住几人，但刚走两步便被一团黑雾困住，只能停在原地。
就是这短短的时间，夏米已经带着祁岁离开了服务中心。
空荡荡的服务中心没有一个员工，夏米想找人问责都找不到人。
祁岁有些郁闷地问夏米，“他们说的诡异是什么？”
夏米闻言愣了一瞬，大脑飞速运转，随后笑眯眯地解释道：“是鬼医，专门用医术害人的存在，有一些人没钱治病，就去找鬼医治病，但鬼医治病就像抽奖。”
祁岁蹙眉，“他们怎么会认为我是鬼医？”
“因为祁姐你长得太美了呀，鬼医都是很美的存在。”
突然被夸，祁岁红了脸，抿唇回道：“别夸我了，我哪算得上美女。”
“祁姐就是美女！”
二人嘻嘻笑笑的来到了鱼塘边。
想要钓鱼就要原路返回到钓鱼区，还要路过售票亭。
焦黑手臂的主人已经站在门口，似乎料到祁岁会回来，见到她完全没有惊讶。
“九号鱼塘还空着，你们可以去那里钓鱼。”牙牙主动向祁岁介绍。
祁岁看到牙牙的那一瞬间就愣在了原地。
太极品了。
这白毛太极品了。
想着自己公司还缺人，祁岁笑嘻嘻地走到牙牙面前，问道：“帅哥你好，加个联系方式？”
“好。”
“啊？”
本以为对方就算不拒绝也要再说点什么，结果对方一口应下，倒是让祁岁懵了。
“不加吗？”牙牙蹙眉。
如果祁岁不愿意让他入职，那他可就要继续在副本打工赚钱还鹤岁的欠款啊。
不行，说什么也要入职年岁公司才行，还完钱再离职！
他从宴那里听说了，这个新老板喜欢白发帅哥。
于是牙牙缓缓靠近祁岁，冰冷的吐息划过祁岁的脸颊，近距离对祁岁微微一笑。
“如果加不上美女，我会有些难过哦。”
“加！”
回过神的祁岁立刻拿出手机。
那吐息弄得她痒痒的，她的脸也不自觉的红了起来。
交换完联系方式，祁岁立刻拉着夏米向九号池塘跑去。
直到来到鱼塘，她的脸才渐渐恢复。
想到自己刚才的失态，祁岁暗骂自己真的太不争气了，一看见白毛帅哥就失了智。
“叮叮当——”
在祁岁胡思乱想的时候，一道奇怪的铃声响了起来。
像蒸汽火车，又像摇铃。
一条黑鱼从池塘水面一跃而起，随后“噗通”一声掉回鱼塘。
“好大一条鱼啊！”
唐凛看着跳出的那条黑鱼，那哪里是鱼啊，那是两个被铁丝捆在一起的人啊，他们的头不知为何融合在一起，变成一个巨大的鱼头。
就算这样，还是能看出那是两个人，而非鱼。
想到刚刚那群人说祁岁是诡异，唐凛有些害怕地咽了咽口水，悄悄地伸手摸向祁岁的胳膊。
“你干什么！”
夏米打开了唐凛伸来的手。
唐凛咬住下嘴唇，解释道：“我有点冷，想摸摸祁姐冷不冷。”
“谁知道你说的真的假的。”
夏米一边怒视唐凛一边脱下自己的外套。
在祁岁还没意识到自己已经不是人类的时候，她依旧保留着人类的特征，就比如——会冷。
而她已经是诡异了，并不会冷。
同样的，同为诡异的唐凛也不应该冷，但夏米发现她看起来也很冷。
于是夏米疑惑地问唐凛，“你也冷？”
唐凛点头，“我真的担心祁姐感冒，我没别的意思。”
唐凛嘴唇冻得发抖，让人看了心生怜爱。
夏米疑惑地皱起眉头。
祁岁发现夏米似乎不太喜欢唐凛，她想了想，将夏米的外套拿在手里，把自己身上的外穿衬衫脱下递给了唐凛。
“唐小姐，我们之后还有别的事要做，可能没办法和你组队了，抱歉，这件衣服送给你。”
唐凛和夏米均是一愣。
夏米是因为担心这件衣服送出后的问题。
副本boss所拥有的一切对他人来说都是boss级诡异道具。
唐凛闻言将下嘴唇咬得更紧了，泪水不受控制地在眼眶里打转。
“祁姐，你也不要我了吗……”
“不是不要你，是你惹到了夏米，我不能留你了。”
祁岁不喜欢拐弯抹角，既然唐凛问了，那她就直说。
夏米没想到祁岁赶走唐凛居然是为了她。
短暂的愣神，夏米突然发现周围的黑雾正向祁岁的身体涌入。
“夏姐！别抛下我，求你了。”
唐凛带着哭腔看向夏米。

# 第一卷 第23章 A级：噗通鱼塘4

夏米眨眨眼，垂眸思考片刻，扭头对祁岁回道：“祁姐，先把她留在这里吧。”
祁岁为她出头，夏米本不想这样下祁岁的脸面，可唐凛真的太奇怪了。
唐凛没有体温，是诡异。
但她自己又好像不知道自己是诡异。
夏米很担心唐凛会对祁岁造成伤害，不如将她留在身边。
祁岁没什么意见，她本来就是因为夏米不喜欢唐凛才让她离开，如果夏米没意见，她也没意见。
只不过祁岁突然感觉有点不对。
换做之前的她，做事是不会这样直来直去，简直毫无情商。
那之前的她是怎么做的呢……
祁岁的五官纠在一起，认真回忆，但却发现自己想不起来。
算了，这样挺好。
不给自己找麻烦，祁岁笑嘻嘻地开始钓鱼。
鱼塘边就有准备好的钓鱼设备。
祁岁没钓过鱼，拿起工具还研究了一下，看着各种颜色的饵料，她沉默了。
一旁低声啜泣的唐凛抽噎两声走上前，试探性地问道：“这个我会，需要我帮忙吗？”
“好呀。”
祁岁开心的回答，完全未因为刚刚发生的事对唐凛有其他看法。
唐凛愣了一瞬，发现祁岁是发自内心的回答，她立刻换上笑容，认真地教祁岁怎么用这些工具。
从始至终，夏米都一言不发地在后面盯着唐凛。
这家伙到底想做什么？
学会钓鱼，祁岁一开始还很开心，但没多久就坐在池塘边昏昏欲睡。
突然，有鱼咬钩，祁岁瞬间清醒，起身按照唐凛教的拉鱼。
“噗——”的一声，祁岁钓出一个巨大的黑鱼。
这正是之前从池塘跃起的那条“黑鱼”。
“哇！我钓到这么大一条鱼！快看！”
“黑鱼”被祁岁轻松甩到岸上，轻松得令唐凛感到诧异。
她好奇地看向岸上的“黑鱼”，发现那两个被捆在一起的人根本没有眼珠。
唐凛瞬间黑了脸。
【1、鱼塘内没有无眼鱼，如果发现无眼鱼请用手捂住您自己的双眼并在心底默数三个数，如果睁后发现无眼鱼还在，不必害怕，那一定不是无眼鱼】
她立刻按照规则捂住自己的双眼，在心底默数三个数。
数完后，她拿开双手，第一眼看见的是一脸疑惑的祁岁。
“你怎么了，看见这么大的鱼害怕了？”
“啊？不是……不是……”
此刻的唐凛感觉祁岁更让人害怕。
“祁……祁姐，那人……啊不是，那鱼，没有眼珠啊。”
唐凛本想说地面的也不是鱼啊，那明明是两个人捆在一起。
可她看见夏米那充满警告的眼神，只能改口。
“没有眼珠？我看看。”
祁岁好奇地靠过去，发现确实没有眼珠。
“哎，这鱼真可怜啊，眼睛都没了还在顽强地活着，我们把它放回池塘吧。”祁岁建议。
夏米没意见，“都听祁姐的。”
回答完又看向唐凛。
唐凛还想说点别的，可触及到夏米的视线，她根本不敢多说。
“我也听祁姐的！”
“好，来搭把手。”
祁岁向二人挥手，唐凛纠结了片刻，还是忍着不适靠了过去，刚要抬手帮祁岁一起推，却被夏米拉开。
“祁姐，这种事交给我就好。”
说完一脚将“黑鱼”踹进池塘。
祁岁看了看被踹回池塘的“黑鱼”，又看了看一脚结束工作的夏米，瞪着大眼睛笑道：“小夏你真厉害啊！”
夏米露出一个帅气的笑，回道：“祁姐别太爱我哦。”
“哈哈哈。”
二人的欢声笑语令唐凛缩了缩脖子，将身上的衣服拢了拢，低头不知道想些什么。
“我不想钓鱼了，我们去看看别的吧。”
“好。”
三人回到服务中心。
之前攻击祁岁的那个男人依旧在这里，看见祁岁来，他眼中杀意迸发，但不知道祁岁离开的途中发生了什么，他这次没有再冲上去。
祁岁不满的看了眼男人，拉着夏米向服务中心工作人员所在的窗口走去。
“你好，我们想问问去哪里吃饭呀？”
“那边，吃饭需要单独购买饭票。”工作人员微笑地回答。
“嗯？我是祁岁。”
祁岁认真地看着工作人员。
工作人员懵了。
祁岁这个名字有什么特殊吗？他没收到上面的信息啊。
眨眨眼，工作人员又重复了一遍。
“吃饭需要单独购买饭票哦，请问需要几张呢？”
祁岁蹙眉，同样重复了一遍刚刚的话，“我是祁岁，年岁公司那个祁岁。”
工作人员：……
“如果想要吃饭，需要单独购买——”
不等工作人员再次重复，祁岁已经没耐心了。
她立刻拿出手机，本想联系宴，但却想到自己不久前加到的帅哥，于是她找到帅哥的联系框。
结果发现这么好看的白毛帅哥居然叫【牙牙】。
暴殄天物啊！
【祁：帅哥你好，我们公司的员工说了，我和我朋友这次的开销都走公司，是这样吗？】
正忙着找新进副本的人类索要“付出”时，牙牙收到了这么一条消息。
想到祁岁几人在副本里，他突然想到一个有趣的事。
他大手一挥，直接打开栏杆。
“好了，不用买票了，你们今天是幸运顾客，进去吧。”
刚进副本的三人“啊”了一声愣在原地。
刚刚还在找他们索要报酬的诡异怎么突然松口了，不会有诈吧？
“还不走？那就每人留下一条胳膊再进去。”
牙牙没好气地补充了一句。
他还急着和美女老板唠嗑呢。
听到要他们的胳膊，三人立刻走了进去。
或许“幸运顾客”也是副本的一部分设定呢。
他们进过很多副本，这样的设定也不算奇怪。
看着几人向副本深处走去，牙牙将腿翘到桌子上，脸上露出愉悦的笑容。
“有其他副本的boss，还有凛凛这个小魔女，这次的副本一定很有意思。”
噗通鱼塘副本和其他副本最不同的点是，这个副本会源源不断地进人，不会因为上一批人没通关就无法进入下一批人。
【祁：帅哥？在吗？】
见对方久久不回，饥饿的祁岁忍不住又发了一条。
听到提示音，牙牙才想起来自己还没回美女老板的消息！

# 第一卷 第24章 A级：噗通鱼塘5

【牙牙：在的，刚刚在卖票，你说的没错，年岁公司已经打过招呼了。】
【祁：我饿了，但你这里的员工不知道我的花销走公司账户，我该找谁啊？】
看到这条消息的牙牙把腿从桌子上收起来，瞬间站起身。
【牙牙：我这就去处理。】
牙牙向服务中心赶去的时候万分懊悔，他忘记通知食堂那边的负责诡了。
主要是现在还没到饭点，食堂还有新的规则，一般的人类都不会主动去食堂的。
与此同时，放下手机的祁岁再次看向售卖饭票的人。
本是下意识看一眼对方然后安静地站到一旁等着，却没想到自己再看对方却见对方一脸惊恐地看着她。
“您……您是哪个副本啊？”
“副本？你是指公司吧？我刚才说了呀，年岁公司。”
工作人员还是没听过年岁公司的名字，但他认识那个手机，那是boss和管理员才能拥有的联络器。
也就是说，对方要么是boss，要么是管理员。
无论是哪一个身份都不是他一个小员工能得罪的啊。
完了，遇到其他副本领导体验生活了。
工作人员表面笑着，可内心已经暴风哭泣了。
他刚来噗通鱼塘入职两天，以前一直在C、B级副本工作，赚的哪有A级副本多啊。
他真的不想失去这份工作。
想了想，工作人员突然狠下心。
“女士您好，刚才是我的疏忽，请问您需要几份饭票？”
“嗯？”
工作人员突如其来的转变令祁岁先愣了一下，随后在心底感叹牙牙做事效率真高啊。
“三份。”
工作人员手脚麻利地打印出三张饭票递给祁岁。
祁岁刚拿到饭票，牙牙便来了。
见管理员来了，工作人员无比感谢刚才反应快的自己。
“你给祁小姐拿饭票！”
“拿了拿了，刚给我了，谢谢你哦。”
祁岁对牙牙伸出手，牙牙挑眉，见祁岁手中确实有饭票，他才松口气，并伸手和祁岁握手。
祁岁借此机会悄悄摸了牙牙的手背才收回手。
“我们先去吃饭啦，要一起吗？”
“不了，我还要卖票。”
“好，那我们先去啦。”
祁岁没时间欣赏美男了。
她的肚子已经咕噜噜了，美男固然养眼，但肚子还是更重要一点。
等祁岁离开，牙牙阴沉着脸看向工作人员，看着瑟瑟发抖的员工，再想到这件事也是因为他没提前交代，怒气瞬间散了一半。
他轻咳一声，冷声道：“食堂部吩咐下去，祁岁是年岁公司的老板，一切花销都走年岁公司的账户。”
“好的老大。”
牙牙继续回去卖票。
毕竟这副本可是随时会进人的。
等牙牙离开，工作人员立刻抹了抹额头莫须有的汗，长叹一口气。
“还好我反应快，这新工作真刺激啊！”
而此时，刚进副本的那三人听到了牙牙对工作人员的吩咐。
其中一个男人对另一个男人说道：“这个年岁公司是什么，听过吗？”
“没有。”
女人纠结了片刻，插话道：“我们不能惹那个叫祁岁的人，我听回来的方氏姐妹说，年岁公司的祁岁很可怕。”
男人蹙眉追问：“既然可怕，那不应该招募到我们明日协会吗？”
女人摇摇头解释，“不能招募，但具体原因我也不知道，只不过这件事老大知道，方氏姐妹似乎只和老大说这件事了。”
“这两个女人就知道讨好老大，我就不信她们能带回来什么有价值的消息，肯定是说谎骗了老大。”男人不屑道。
女人正想说什么，另一个男人便附和道：“对啊，估计老大就是看在她们进的那个副本比较特殊，从B级升级到了A级，所以才相信她们的谎话。”
“说得对啊老陈，毕竟副本升级这种事还是头一次听说。”
两个男人已经笃定方氏姐妹说谎，女人想要警告二人别掉以轻心，但看他们的样子就知道他们听不进去她的话。
叹口气，女人严肃地冷声道：“别怪我没警告你们，别惹祁岁。”
“琼花，你是不是太胆小了，她一个女人，再厉害又能厉害到哪里去，你看你在协会里那么厉害，老大还不是让我们保护你。”
“就是的，琼花，你别担心那些事了，不如好好想想回去怎么报答我们吧，哈哈哈。”
被叫做老陈的男人说话的时候还伸手摸了琼花的脸。
琼花厌恶地打开对方的手，却只得到他们二人猖狂的笑。
“走，老赵，咱们去食堂找线索，顺便看看那个叫祁岁的小姑娘怎么回事。”
“好！”
琼花阴沉着脸看着二人离开的背影，冷笑一声啐了一口。
“两个蠢货，真以为老大是让你们保护我？”
虽然很讨厌这两个人，但目前三人还是一个阵营，琼花只能跟上去。
已经到达食堂的祁岁被眼前的一幕惊到了。
装修非常豪华，也没有难闻的鱼腥味，地面的瓷砖更不像服务中心那样湿漉漉的。
各种美食窗口散发着诱人的香味。
祁岁咽了咽口水，指向其中一个窗口，“小蛋糕，我们去买一个。”
“好。”
“祁姐，这地方卖的小蛋糕应该很贵……”
唐凛窘迫地看着祁岁。
她已经占了祁岁太多便宜了。
“哎呀，没事，我请你，别客气，快走。”
祁岁开心地向蛋糕窗口走去，却没想到两个中年男人挡住了她的去路。
她蹙眉看了二人一眼，准备绕开道路，没想到那两个中年男人再次拦住她的去路。
她瞬间明白，这二人就是故意的。
但她不认识这二人啊。
不知道对方意图前，祁岁还是愿意和善沟通的。
“两位先生有什么事吗？”
“你叫祁岁？”
真是奔着她来的？
不等祁岁回答，夏米已经先一步来到祁岁身前，挡住了两个男人的视线。
“呦，还有保镖呢，你是哪家的千金？”
“滚开。”夏米冷声道。
未曾想她的冷漠让两个男人更开心了。
“哈哈哈，你这个小丫头身板这么脆，还学人当保镖？能行吗？”

# 第一卷 第25章 A级：噗通鱼塘6

“只要你们说点好话，哥哥们就保护你们，怎么样啊。”
男人笑眯眯地向祁岁靠近。
他们正是刚刚盯着祁岁离开的那两个男人。
夏米正要动手，但那两个男人却被一个突然出现的女人拦住了。
是那个叫琼花的女人。
不知道琼花对他们说了什么，那两个男人露出了不悦的表情，但没有再上前骚扰祁岁。
随后琼花转过身满怀歉意地对祁岁和夏米道歉。
“实在抱歉，我们这就离开。”
“等等！”
祁岁突然叫住了琼花。
琼花闻言有些害怕地转过身，眼含笑意问道：“还有什么事吗？”
“你们怎么知道我叫什么？”
祁岁可以不在意对方的骚扰，但对方知道她名字，这就不对劲了啊。
琼花一愣，随即看向身后二人，见他们一脸不服气，她就知道今天这事没那么容易解决。
转过身对祁岁笑道：“我们是明日协会的，方氏姐妹是我们协会的，她出来后和我们提过你的厉害。”
“方氏姐妹？方小星和方小月吗？”祁岁追问。
琼花点头。
祁岁转了转眼珠，又问：“她都说什么了？”
琼花闻言认真思考后才回答：“她们二人说，祁岁是一个非常好的姐姐，而且她很厉害，她们很崇拜祁岁。”
好话谁都爱听。
祁岁被夸后轻咳一声，不再追究那两个男人的骚扰了。
“她们说的太离谱啦，我没那么厉害。”
琼花笑了笑，“我认为祁小姐也是一个很不错的人呢。”
“啊，嘿嘿。”祁岁挠了挠后脑勺。
“真不知道这种傻妞哪里厉害，琼花，你别在这里拍马屁了，说两句就够了。”
琼花正准备结束对话，未曾想身后那两人不耐烦地啐了一口，语气生硬的催促琼花离开。
另一个男人伸手便要拉琼花离开，同时附和道：“对啊，和这种人浪费什么时间，她就是被方氏姐妹吹得太厉害了，要我看也就那样，傻妞一个，哈哈哈。”
琼花被男人拽得险些摔倒，笑容尴尬地凝固在脸上，她努力维持温和的模样，解释道：“抱歉，他们——”
不等琼花说完，祁岁冷笑了一声，示意夏米拦住三人的去路。
祁岁抬眸，目光平静地落在那两个男人身上，语气里带着一股说不出的冷意。
“我只是不喜欢惹麻烦，但不代表别人都指着鼻子骂我，我还要忍着。”
那两个男人本就瞧不起祁岁，如果不是琼花阻止，他们自认为现在的祁岁已经被他们收拾了。
所以听到祁岁这番话，他们顿时笑出了声，“怎么？说中了？恼羞成怒了？”
不等祁岁吩咐，夏米直接冲到二人面前，用力地踢向二人腹部。
“唔——”
二人非常同步地闷哼了一声，身子不受控制地向后倒去。
“你！你这个死丫头！”
他们一直没把夏米放在眼里，此刻被夏米踹倒，周围这么多诡异npc围观，顿时让他们感觉颜面尽失。
慌乱地爬起来，男人正要还手，琼花却拦在他们面前。
“够了！老大让我们进副本不是让我们惹事的！快点通关离开！”
“滚开！”
男人根本不给琼花面子，直接推开琼花冲向夏米。
琼花因此撞到了桌角，疼得脸色一白，桌子上的餐盘也因此“噼里啪啦”地掉在地上碎开。
周围瞬间安静下来。
食堂里那些埋头吃饭的诡异npc齐刷刷地抬头看向几人。
一双双浑浊无神的双眼紧盯着二人，他们身子没动，头却以诡异的角度缓缓转向几人。
一直安静躲在角落的唐凛眼神一沉，立刻拉着祁岁和夏米躲到角落。
祁岁不明所以地看向她。
唐凛指着墙上的食堂守则。
顺着唐凛手指的方向看去，祁岁见到了一条有关的规则。
【7、损坏食堂内一切产品皆需照价赔偿，如拿不出足够的赔偿，主厨会来邀请你成为新鲜食材】
看完规则的祁岁又看向唐凛，“这没什么问题吧，打碎东西不就应该赔偿吗？”
唐凛摇摇头，低声解释道：“那成为新鲜食材不就是死……让我们试毒吗，万一食物中毒了呢。”
唐凛本想说“不就是死人吗”，但注意到夏米的目光，她又改了内容。
她发现夏米似乎不想让祁岁发现这里的异常。
但这里是诡异副本，有异常才是正常的吧？
唐凛很疑惑，但她不敢问。
她好不容易跟在她们身边，好不容易有人愿意收留她。
她不想失去她们。
“这不是我们打碎的，和我们没关系。”祁岁摊摊手。
唐凛挑眉，认真思考后发现确实是这样。
推倒琼花的是那两个男人。
想到这里，唐凛瞬间松口气。
就在这时，食堂深处那扇紧闭的大门突然“嘎吱”一声打开。
一股浓厚肉香从门里传了出来。
下一秒，一个穿着黑色围裙、手里提着一把滴血的巨大菜刀的人闪身到男人面前。
推倒琼花的那两个男人瞬间变了脸色，说话也开始支支吾吾的。
“不是我们摔碎的，是她！”
其中一个男人立刻指向琼花。
琼花本就惨白的脸色因此变得毫无血色，“不是的，我……”
不等琼花说完，主厨一手一个，提起两个男人，笑眯眯地贴近二人。
“她要赔偿，你们也要赔偿！”
“赔！赔！我们这就赔！”
主厨闻言“嘿嘿”一笑，那张布满皱纹的脸凑得极近，嘴角裂开一个大到耳根的笑，“用什么赔？”
说话的同时，腰间沾血的菜刀“哐当”一声掉在了地上，吓得二人手忙脚乱地在身上翻找。
道具卡、冥币、甚至身上的外套都扒下来了。
“这些！这些够了吧！都给你，都给你了！”
主厨将二人摔在地上，拿起菜刀向二人靠近。
两人瞬间白了脸，“不够吗？都给你了还不够吗！”
一旁的琼花看见二人的反应忍不住白了他们一眼。
这就是老大让她带的人。
真是令人头疼。
看着逼近的主厨，其中一人慌张地向琼花求救。
“救我！琼花！如果我死在这里，你妹妹也会死！”

# 第一卷 第26章 A级：噗通鱼塘7

本不想理会二人的琼花闻言凶狠地看向二人。
见自己的威胁有用，男人更得意地继续说道：“琼花！你也不想你妹妹死掉吧，还不快点救我们！”
琼花一脸厌恶地看着二人，尽管心里不想，但又不得不救他们。
在主厨举起刀向二人挥刀时，琼花冷声道：“我替他们付款。”
主厨的刀停在半空中，随后扭头看向出声的琼花。
“他人付款，双倍。”
琼花闻言紧咬牙齿，“好！”
随后从兜里拿出五枚闪着蓝光的圆形币递给主厨。
这是她好不容易得到的诡异通用币，本想以后用在更有用的地方，如今却为了保护这两个垃圾都消耗掉！
主厨见到那五枚蓝币，立刻满脸笑容地伸出粗糙的大手接过。
随后冷眼看向倒在地面的两个男人，“不要再破坏食堂的东西了。”
说完拎着巨大的菜刀又走回那扇大门。
祁岁眨眨眼，看着瘫坐在地面那两个男人，发现他们裤腿间湿了一片。
“啧啧啧，多大个人了，还管不住自己。”
男人闻言先是一愣，很快便感觉到腿间的温热，瞬间明白祁岁的意思。
其中一个男人已经上了头。
他顾不得其他，快速跑到祁岁面前，正要用力推祁岁，却被夏米挡住。
但没想到另一个男人也做出了同样的行为。
身为诡异的夏米在其他副本里的限制较多，因此无法快速拦住第二人。
祁岁本想躲开，但不知道身后不远处的唐凛什么时候过来了，她避无可避又被唐凛撞了一下，随后踉跄的后退，撞到了另一人的餐桌。
“咔嚓——”
被祁岁按住的桌子从中间拦腰而断。
祁岁懵了。
自己有这么大的力气？
她低头看了看自己的手，又看了看身后碎开的桌子。
她刚刚只是轻轻撑了一下，桌子就这样碎了？
见此情景的夏米则是若有所思地想到了什么。
普通人类没有这么大的力气，这是诡异的力量，普通诡异会控制自己的力量，不会造成这种情况，但祁岁不同。
此时的祁岁还没意识到自己的情况，根本不会控制身体里诡异的力量。
“哈哈哈！你也损坏餐盘了！等死吧你！主厨会把你剁成肉馅的！”
男人尖叫的笑声在食堂里炸开，带着报复的快感，他死死地盯着祁岁。
琼花神色复杂地站在一旁。
她也很好奇祁岁究竟有多厉害。
通过明日协会得到的线索，她知道这种规则的“赔偿”只能使用诡异间流通的蓝币。
而蓝币的获取方式非常少。
一旁的唐凛吓得脸色惨白，慌张地扶住祁岁，带着哭腔解释道：“我不是故意的，对不起，我刚才只是想帮你，我只是……”
唐凛说着说着也不知道怎么解释了，她刚刚做的连她自己都不知道怎么回事。
她明明是想让开位置，结果却上前一步拦住了祁岁的退路。
只不过祁岁现在没空理会唐凛的道歉。
“嘎吱——”一声，那扇沉重的大门再次开启，主厨提着刀从里面再次走了出来。
可看到这次损坏餐具的人是祁岁，他瞬间愣在原地。
怎么是这人啊……上面交代了，这是隔壁副本来游玩的boss，他哪里敢对boss做什么啊。
可他已经出来了，没办法直接回去，必须解决违规的人。
既然不能解决boss，那就……
思考后，主厨再次来到了男人面前。
男人还沉浸在祁岁也会被主厨威胁的快乐中，一点都没发现主厨已经来到了他身后。
“你等着吧，没有诡异用的钱币，看你怎么办！你就等死吧！我就不信方氏姐妹真能遇到大佬！哈哈哈！等主厨砍碎你们！”
话音刚落，男人便发现所有人都在看着他。
他终于意识到情况不对，缓缓转身，发现主厨正站在他身后！
主厨“嘿嘿”一笑，再次提起男人的衣领。
“不是我！是她！你抓错人了！”
男人在主厨手里挣扎，可主厨无动于衷，腥臭的吐息喷在男人脸上。
“没抓错，抓的就是你，你挑衅我们的贵客，一次又一次，贵客是不会损坏我们餐盘的，是你主动惊扰贵客，餐盘，也是你损坏的！”
“什么？贵客？她凭什么是贵客！琼花，救我！琼花！”
男人没时间弄清楚祁岁的身份，为了保命只能再次求琼花。
可琼花一共只有五枚蓝币。
琼花扭过头，闭上了眼睛，冷声道：“没有蓝币了。”
“什——”
男人还没说完，主厨为避免多生事端，直接拧下了男人的头。
另一个男人已经被这一幕吓傻了。
他连滚带爬地走到琼花身边，躲到琼花身后，“琼花，你要保护我，如果我也死了，你妹妹真的会死！”
“我知道，闭嘴吧陈武！赵胜已经死了，你不想死就听我的话！”
琼花恨铁不成钢地看着陈武。
这两个真是废物。
刚刚已经引得主厨出来，应该知道哪怕是推人违规，也需要双方都支付赔偿。
赵胜刚才推祁岁，就没想过他自己也要支付蓝币吗？
与琼花这边的焦头烂额不同。
祁岁那边陷入了死一般的寂静。
夏米想要挡在祁岁面前，但来不及了，主厨的动作太快了。
唐凛被这一幕吓得瑟缩在角落。
夏米担忧地看着祁岁，却发现祁岁没什么表情。
“祁姐？”
夏米伸手在祁岁面前挥了挥。
祁岁眨眨眼，挑眉反问：“怎么啦？”
“没……没怎么，你没事吧？”
“我没事呀。”祁岁回答。
祁岁看上去太正常了，夏米不放心，于是她再次追问，“祁姐，你不害怕吗？”
“害怕？害怕主厨吗？主厨人真好啊，不仅不责怪，还给那个违规的男人修了头发。”
“啊？”夏米懵了。
修头发是怎么回事？
“不是吗？那男人不是变了发型吗，从之前的中长发变成了寸头，他留寸头不好看。”祁岁认真评价。
夏米眉头紧锁，扭头又看了眼主厨手中的尸体。
那男人确实没了头，和改发型有什么关系？

# 第一卷 第27章 A级：噗通鱼塘8

该不会因为男人没了头，所以在祁岁眼中就变成了寸头？
合理又不合理……
夏米不知道怎么形容自己的心情，似乎祁岁一直无法看到真实的世界，她看见的好像是别人看不见的正常世界。
这样也好。
夏米一开始还以为祁岁认知有问题，现在发现，那是因为祁岁眼中看见的场景就是那样。
旁边的琼花把两人的对话听了个全，整个人都僵住了，声音都在发颤，她哆嗦着嘴唇问向祁岁。
“他……他就算对你出言不逊，人都死了，你怎么还能说这种话？！”
说完这番话，琼花就后悔了。
从主厨刚刚的反应，可以确定祁岁一定有某种不为人知的厉害道具，所以副本里的诡异不敢对她动手。
她之前已经和祁岁建立起不算仇人的关系，如今因为这句话很可能直接变成敌对状态。
不过祁岁并没有他们想的那样，预想中的冷脸或是发难都没出现。
祁岁听到她的指责，反倒一脸茫然地眨了眨眼，像是完全没听懂她在说什么。
“什么死了？主厨先生就是和他开个玩笑而已啊。再说了，明明是他先打碎了餐厅的餐具，主厨先生只是给他换了个清爽的发型，连赔偿金都没让他掏，这还不够好吗？”
琼花直接被这番说辞说傻了。
谁会把头掉了这种事说成换发型啊？！
见琼花半天不吭声，祁岁还特意扭过头，举着小手冲拎着人头的主厨晃了晃，眼睛亮晶晶的，一脸认真地求证：“主厨先生，我说得没错吧？”
主厨整个人都僵住了。
他低头看了眼自己左手里拎着的、还在往下滴血的人头，又抬头看了看面前一脸真诚、满眼信赖的祁岁，握着菜刀的右手都顿了顿，嘴角不受控制地狠狠抽了两下，半晌才干巴巴地挤出两声笑，顺着祁岁的话说下去。
“啊……是……是啊，我这人最和善了，最见不得那些打打杀杀血腥的东西，哈哈哈。”
话音落下，整个餐厅陷入了死一般的寂静。
除了祁岁，在场的所有人，包括那些诡异 NPC都把嘴闭得死死的，连大气都不敢喘一口。
眼前这个浑身溅满鲜血，一只手攥着能把人劈成两半的巨型菜刀，另一只手还拎着新鲜人头的主厨，哪里看上去像是最见不得血腥的人？
只不过诡异npc们不敢多说，不然下一个被提在主厨手里的可能就是他们了。
琼花几次张嘴想要说什么，但都被祁岁那一脸坦荡和真诚劝退了。
难道祁岁真的不觉得眼前这场景有什么不对劲的吗？
就在这满室窒息的沉默里，祁岁忽然往前凑了半步，一双星星眼亮晶晶地望着主厨，语气里满是期待。
“主厨先生，你的拿手菜是什么呀，可以给我们来上一盘吗？”
主厨“啊”了一声，不好意思地挠了挠后脑勺，“你要吃我做的菜吗？”
“当然了，来餐厅都见到主厨了，肯定要尝一尝主厨的招牌菜呀！”
祁岁自己觉得这番话没什么问题，但在其他人眼里，祁岁就是在一场“换发型”的凶案现场，追着凶手要招牌菜。
主厨声音有些发颤。
“真……真的吗？您真的想吃我做的菜？！”
他在这个副本里这么久了，之前也有其他副本的boss来游玩，但没有任何一个副本boss正眼看他。
他虽然看起来很凶，可实际上能做的很少，只有在这小小的餐厅，他才能做一回“霸主”。
如今这个A级副本的boss来这里游玩居然要吃他的拿手菜。
祁岁不知道主厨为什么这么激动，但想着即将到来的美食，她还是耐心回答。
“是的！”
听到祁岁如此坚定的回答，主厨瞬间直起腰板，慌里慌张的把手中的人头丢到厨余垃圾桶，又把附近碍眼的诡异都赶走，连滴在地上的血迹都让诡异npc们擦干净。
“您稍等，您先在这里坐一回，我这就给您做，用最好的食材，马上就好！”
主厨对祁岁礼貌鞠躬，转身便跑进后厨，连离开的脚步都异常轻盈，心中的喜悦直接体现在动作上。
因几人离窗口很近，正好能听见后厨传来的响声。
夏米和祁岁没什么表情变化，但琼花和唐凛以及活下来的陈武均被后厨传来的声响震得头皮发麻。
不知道主厨是不是故意的，他们能清晰地听见剁骨的响声、食材在油锅里的滋滋声，还有主厨低声呵斥助手诡异的声音。
祁岁满怀期待地等着美食，而主厨则是担心自己做得不够让祁岁满意，万一祁岁不满意，副本boss也会追究他的责任。
祁岁一脸期待地向后望，笑嘻嘻地对夏米说，“咱们遇到的主厨真好，我还以为要再多说点什么主厨才会给我们做食物呢。”
夏米笑眯眯地回应祁岁。
而另外三人看着后厨门缝渗出来的血迹，再看看祁岁一脸笑意，他们咽了咽口水。
似乎祁岁比诡异还恐怖……
这是三人脑海里出现的同一想法。
琼花渐渐察觉到不对劲，陈武同样害怕地向后退，直到退到琼花身后。
他压低声音，浑身颤抖地说道：“刚才主厨杀赵胜时那么凶，为什么对祁岁真好，祁岁也违规了啊。”
琼花白他一眼，低声回道：“蠢货，你忘了方氏姐妹说的吗，让你不要惹她，你和赵胜非要惹她！”
没等陈武还嘴，后厨门被打开了，主厨推着一个餐车，上面放着三个精致的银色餐盘。
而他身上的血渍也不知什么时候擦干净，还换上一身新的厨师装。
主厨推着餐车来到祁岁面前，小心翼翼地将餐车上的三个餐盘放到祁岁面前的桌子上。
随后一个接一个地揭开盖子。
第一个盘子里放着一块全生的牛排，上面还淋着红色酱汁，仔细看还能看见牛排上嵌着细碎的白骨。
第二道和第三道也不遑多让。
腐烂味和腥臭味直接钻进三人鼻腔。
看到盘子里的食物，琼花三人瞬间黑了脸，强忍胃中的不适才没当着主厨的面吐出来。

# 第一卷 第28章 A级：噗通鱼塘9

琼花扭头看向祁岁，却见祁岁眼睛弯成了月牙，伸手拿起刀叉切了一块全生的牛排放进嘴里，随后眼睛一亮。
再次看向主厨，祁岁眼里的敬佩之意更浓了。
“真好吃！比我之前吃过的都要好吃一万倍！”
主厨先是一愣，随后傻笑了两声，身体两侧的手都不知道摆在哪里好了。
“您喜欢就好。”
主厨松一口气的同时内心非常喜悦。
这么多年了，进副本的人类始终不愿意吃他做的食物，认为他做的食物有问题，但他们错了！
人类是他们诡异的食物，他们并不会把珍贵的食物做给那些人类吃，所以那些人类吃的，实际上都是人类的食物，只不过卖相被他做了创新。
因为不确定祁岁吃什么，主厨还特意找了副本管理员询问，也就是牙牙。
得知祁岁吃人类的食物，他还有些震惊呢。
为什么boss吃人类的食物啊，难道是为了更好地融入到人类里，方便更好地捕捉食物？
祁岁吃了一大半，感觉空荡荡的胃里舒服了不少才想起来夏米她们。
一抬头发现几人正以各异的表情盯着她。
“你们怎么不吃？”
琼花看着那些难以下咽的食物，再看看吃开心的祁岁，她就要忍不住吐出来。
她强撑着，艰难地扯出一抹笑回道：“我还不饿。”
“哦，那好吧。”祁岁有些惋惜的扁扁嘴，随后又扭头看向其余几人，他们皆摇了摇头。
夏米坐到祁岁身侧柔声道：“沈姐，你不用管我们，我们都不饿，况且这可是主厨特意为你做的。”
“那好。”
祁岁想了想，认为夏米说得很有道理，主厨的心意，不能浪费。
就在祁岁开心享用美食的时候，一个躲在角落的男人冲了出来，他手里拿着一把闪着寒光的匕首，快速冲向祁岁并大声喊起来。
“你居然吃诡异的食物，我就说你是诡异！杀了你！我要杀了你！”
不等夏米有所举动，主厨直接挡在了祁岁面前，一脚踹开了冲上来的男人。
那把巨大的菜刀也不知道什么时候再次出现在主厨的手里。
“滚，离贵客远点！”
他一直担心这位其他副本boss不满意，小心地伺候，怎么可以让这人出来影响贵客用餐。
男人倒在地上低声闷哼翻滚。
祁岁也被这突然出现的状况吓了一跳。
扫了眼倒地的男人，祁岁突然出声道：“我记得你，刚才就是你冲过来要杀我，还说我是鬼医。”
“你难道不是诡异吗！”男人捂着骨折的腿在原地怒斥祁岁。
祁岁叹口气，耐心地解释道：“我不是鬼医，你是不是小说看多了啊，我们现在就在一个普通的鱼塘，我们都是来钓鱼游玩的。”
说到一半，祁岁突然想到了什么，她好奇地看向男人。
“你是不是精神有问题的人？那你应该进不来才对啊。”
祁岁的话像是给主厨提了醒。
主厨拎着巨大的菜刀缓缓向男人走去，“别打扰贵客，不然就算你真的是精神病，我也不会放过你。”
男人没有违规，主厨并不能真的将他怎么样。
男人闻言怒视着主厨和祁岁。
他踉跄地从地面爬起来，恶狠狠地对祁岁说：“我不会放过你的，只要你还在这里，我就会杀了你！”
祁岁实在不明白这个人为什么对她有这么大的敌意。
叹口气再看面前的食物，祁岁顿时觉得索然无味。
“我吃饱了，谢谢，走公司账户。”
“好的贵客。”
主厨说完又像变魔术一样从身后拿出一个精致的盒子，他笑嘻嘻地将盒子推到祁岁面前。
“这是我自己做的甜品，你拿着想什么时候吃就什么时候吃！”
祁岁眼睛一亮，没有推辞，拿过甜品立刻闻到了香香的蛋糕味，想到自己公司的伙食，她心里顿时有了一个大胆的想法。
“主厨先生，您在这里的工资是多少啊？”
主厨虽然疑惑祁岁为什么问这个，但还是回答了。
“一天两块——”
“一天两块钱？”
祁岁直接打断主厨的话。
主厨愣了一瞬，没有承认，但也没有否认。
大声质疑后，发现食堂里所有人都在看着她，祁岁立刻压低声音靠近主厨，“主厨先生，你有没有跳槽的意向？”
“啊？”
主厨懵了。
一旁的琼花三人更是彻底震惊。
为什么祁岁看起来好像在一个普通的食堂里和主厨说话？
为什么杀人如麻的诡异主厨对祁岁这么温柔？
唐凛有些庆幸自己抱对了大腿，但同时又有些害怕，毕竟自己不久前刚绊了祁岁，祁岁一直没时间和她算账。
琼花的想法则复杂得多。
以目前发生的一切来看，祁岁确实很有本事，能让副本里的诡异对她俯首称臣，甚至违规了都不用受到惩罚。
自己之前一直和她好好沟通，但因为赵胜的死，她情绪有些激动，因此对祁岁的态度有些差。
如果能想办法得到祁岁的帮助，那她妹妹是不是就不用受到明日协会的威胁了……
想到这里，琼花神情复杂地看着祁岁，本是思考如何挽回关系，却没想到被祁岁直接发现了。
祁岁对她“嘿嘿”一笑，招招手，“你是不是想吃？都中午了，你们怎么可能不饿，快来吃吧，我请客，别客气。”
看着那两盘血肉模糊的食物，再抬头看笑眯眯的祁岁，以为这是祁岁向她要投名状，琼花深吸一口气，快速爬到餐桌前，狼狈地拿手抓起盘子里的食物塞进嘴里。
本以为那些食物入口会难吃又恶心，没想到入口竟是意外的好吃。
琼花懵了。
她低头看了看手里的食物，用手指抹开上面红色调料，看到了牛肉的纹理。
这真的是一块牛排？
祁岁本是好意邀请琼花，没想到琼花如此“生猛”，吓得她坐在椅子上不敢动了。
“你……你别急，不够还有，我请你……”
知道这真的是牛排，琼花瞬间意识到祁岁刚刚真的是在真诚地邀请她吃饭。
可这不对啊，主厨诡异为什么会这么好心给她们做人类的食物？

# 第一卷 第29章 A级：噗通鱼塘10

不对！琼花瞬间反应过来，这不是主厨诡异给她们做的食物，是主厨专门给祁岁做的食物！
所以，是因为祁岁，这盘食物才变成人类能吃的食物？
想到这里，琼花看向祁岁的眼神里早已翻涌着说不清道不明的复杂。
祁岁到底用了什么、到底有什么样的本事，居然让副本里强大的诡异对她谄媚讨好。
“怎么了？”祁岁被她直勾勾的目光看得浑身不自在，抬手在她眼前晃了晃，“不吃东西，盯着我做什么？”
琼花闻言收回视线，低头继续吃起餐桌上的食物，只不过这次心中五味杂陈。
一旁的陈武看着琼花吃得那么香，喉结不受控制地上下滚动，馋得直咽口水，目光黏在餐盘上挪不开。
祁岁余光扫到陈武的反应只当没看见，她并不打算把食物分给先前还对她恶语相向、动手欺辱她的人。
吃完后，琼花给祁岁道了歉，语气郑重得近乎虔诚“对不起，之前是我的错，我不应该那么说你。”
祁岁挑眉，有些不解地看着琼花，又带着询问的目光看向夏米，似乎在问‘她怎么突然道歉’。
明白祁岁意思的夏米向前一步，挡在祁岁身前，看向琼花的目光异常冷漠。
她沉声道：“琼小姐，有些事已经发生了，不是说你道歉就可以，如果道歉有用，我先杀了你再道歉是不是也可以啊？”
琼花张了张嘴，一堆解释的话到嘴边却一个字都说不出。
话音落地，夏米也不在意琼花有什么样的反应，转身拉起祁岁，带着她向食堂外走去。
琼花看着二人离开的背影，内心短暂的挣扎后，她立刻起身抬腿追上去。
唐凛站在原地犹豫了一瞬，指尖攥得发白。
她很担心自己跟上去会被追责，可想到自己确实做错了事，被追责也是应该的。
于是唐凛咬了咬下唇，也抬脚跟了上去。
主厨笑容满面地目送祁岁离开，在祁岁离开后还心情愉悦地哼着歌回到了后厨。
一瞬间，热闹的食堂变得异常安静，周围用餐的诡异npc们都盯着留在餐厅内的陈武。
刺骨的寒意瞬间爬满全身！
察觉到周围汇聚的视线，陈武咽了咽口水，腿肚子直打颤，也顾不得其他了，抬脚慌张地向几人离开的方向跑去，边跑还边喊琼花的名字。
“琼花！别抛下我啊！”
琼花好不容易追上祁岁，刚要开口表明自己想跟着她、任凭差遣的立场，身后就传来了陈武气急败坏的呼喊，硬生生打断了她的话。
陈武大口大口地喘着粗气，追上琼花后抬手重重地搭在了她的肩膀上。
“琼花，你怎么走那么快，你知不知道把我自己留在那里很危险啊！”
琼花眉头紧锁，回眸瞟了陈武一眼，冷声道：“你不违规就不会有危险。”
陈武哑然。
这话说得没错，但现在这里有这么多人，这话说出来真是不给面子。
注意到众人汇聚而来的视线，陈武瞬间黑了脸，猛地抓住了琼花的胳膊。
“你怎么和我说话呢！我给你一个机会，向我道歉！”
胳膊被攥得生疼，琼花疼得眉头紧锁，狠狠用力才把他的手扒开。
可想到自己的妹妹目前还在明日协会，万一祁岁不接纳她，她还是要和陈武搞好关系，毕竟陈武是明日协会会长的亲戚。
思及至此，琼花只能压下心底的不满，努力挤出一抹笑容，“抱歉，是我想的不周到，我不应该把你自己留在食堂。”
有了这句话，陈武的脸色瞬间好了不少。
祁岁看着琼花卑微的模样，有些无奈的叹口气。
正要和夏米在鱼塘内继续逛一逛，夏米却突然拦在了唐凛面前。
她眼神冰冷，周身迸发出难以掩饰的杀意。
“你刚才为什么要害祁姐？”
该来的还是来了。
唐凛哆嗦着嘴唇，目光楚楚地看向夏米，颤抖着声音回道：“我不是故意的，我当时也不知道自己怎么回事，那时候就好像我不是我，有另一个灵魂占据了我的身体。
我知道我说这些听起来太离谱了，但真的，当时真的是那样，我——”
“我知道了。”夏米打断了唐凛的话。
这番解释令夏米大概猜出了唐凛的状况。
唐凛应该是副本设定好的剧情诡异。
这里诡异会暂时封存记忆，认为自己是人类，然后接近人类，最后在人类遇到麻烦的时候狠狠背刺人类。
而这种背刺，通常发生在诡异们尚未恢复记忆时，连他们自己也不知道为何要那样做。
以唐凛的表现来看，她就是这种剧情诡异。
虽然她刚成为诡异没多久，但为了更好地报答祁岁，她在祁岁昏迷那三天恶补了很多诡异有关的故事。
再加上成为诡异后，脑中自动出现绝大部分诡异世界的历史。
她现在已经算得上一个经验丰富的诡异，因此能大致判断出唐凛的状况。
“好啦，别纠结那些了，我们一起找找别的好玩的，钓鱼真的太无聊了。”
祁岁看着一脸歉意的唐凛，主动伸手拉着她离开。
唐凛眼里泛着泪光，抿唇看向夏米，见夏米也没有反对的意思，她这才点头，颤抖着指尖轻轻搭上祁岁的手。
看着三人继续前进的背影，又看了看身后的陈武。
琼花内心非常清楚，陈武就是一个成事不足败事有余的废物，他继续这样总有一天会死在副本里，或许会死在这个副本。
她现在不仅要让陈武死前别迁怒她，还要想办法让祁岁接纳她。
只有这样，她才能活下去，她的妹妹才有机会离开明日协会。
祁岁并不知道身后的琼花想了这么多。
离开服务中心后，她沿着池塘刚走没几步，广播声便出现了。
【叮——捕鱼活动开启啦！为了给各位的游玩增添趣味，本鱼塘每日下午都会开启捕鱼活动，请各位玩家就餐后，于下午两点前抵达9号钓鱼区并等待活动开启，如超时未抵达即视为放弃本次活动。】

# 第一卷 第30章 A级：噗通鱼塘11

祁岁闻言瞬间来了兴致，兴致勃勃地转身拉了拉夏米的胳膊。
“这个活动听起来还挺有意思的耶，我们去参加吧。”
夏米温柔地点了点头，只要是祁岁的想法，夏米都会无条件支持。
几人来到了九号钓鱼区，抵达时，这里已经汇聚了十余人。
祁岁满脸笑容，快速向人群走去，回头想要呼唤夏米和唐凛时，却见唐凛脸色发白，眼神怯怯地盯着人群中的几个男人。
察觉到不对劲，祁岁停下了脚步，折回到唐凛身边。
“怎么了？”
唐凛勉强扯出一抹比哭还要难看的笑，摇了摇头，轻声解释道：“没事的，我们去参加活动吧。”
虽然心里很疑惑，但见唐凛不愿意多说，祁岁便没再追问。
钓鱼区正站着牙牙，他手中拿着一沓粉色的票。
“排好队一个一个来，参加钓鱼活动就可以获得一张游戏票，收集三张游戏票就可以离开鱼塘啦！”
这句话仿佛石子坠入平静水面，除了祁岁和夏米，所有人都露出惊喜的目光，有些胆大的人还高声欢呼。
祁岁皱了皱眉，凑到夏米身边，小声呢喃道：“想离开鱼塘直接走不就好了，都是花钱来消费的，为什么听到这话这么开心啊？”
唐凛下意识开口想解释，但被夏米不动声色地用身体挡住，抬眸见到夏米的眼神，唐凛顿时明白了她的意思。
夏米见唐凛非常识趣，满意地笑了，随即转身对祁岁解释道：“大概是因为他们可以获得隐藏奖励一类的吧，祁姐你也感兴趣吗？”
“隐藏奖励？嗯，试一试，万一我们最后获胜了呢。”祁岁一副跃跃欲试的样子。
“好呀，那我们也去报名吧。”
三人正要去报名，身后却传来琼花的声音。
“祁姐，等等我们！我们一起参加游戏呀？”
祁岁闻言转过身，目光落在笑眯眯追上来的琼花和陈武身上，脸上的笑意渐渐淡去，最后沉默地将视线落在陈武身上。
琼花瞬间明白祁岁的意思，但她暂时不能抛弃陈武，于是只能尴尬地笑道：“之前的事是他不好，他已经知道自己的过错了。”
祁岁依旧沉默，没有丝毫原谅的意思。
夏米上前一步，挡在祁岁身前，语气冰冷地开口。
“琼花小姐，我们不是慈善机构，你那两个朋友没少说难听的话，你不会忘了吧。”
琼花脸上的血色瞬间褪去，沉默地低下了头。
这时，本就一脸不情愿的陈武顿时扯开琼花，白了夏米一眼说道：“你们是不是有点太拿自己当回事了？”
夏米挑眉，陈武继续道：“你们不就是运气好点，在主厨手底下活下来了吗，真有本事就不会怕我们和你们一起组队吧？”
夏米正要说什么，祁岁却突然轻笑了一声，声音清洌，在夏米开口前说道：“你算盘打得真响，你是怕自己没本事赢得比赛，所以想和我们组队，这样得到隐藏奖励的可能就大了，对吗？”
“什么隐藏奖励？”陈武有些疑惑。
他刚刚任务面板弹出的他通关要求没提什么隐藏奖励啊。
琼花也一脸迷茫。
祁岁也不想解释，直接对琼花说：“琼花小姐，你也看见你朋友的态度了，我们之间没什么好说的。”
说完这句话，祁岁也不再理会琼花要怎么回答，直接拉着夏米和唐凛向牙牙走去。
琼花伸手想要拉住祁岁，却没想到身边的陈武啐了一口，还骂了祁岁。
琼花闻言，脸黑得犹如锅底。
看着祁岁离开的背影，琼花心头一沉，好似看见希望离开了自己。
祁岁三人来到牙牙身侧，刚报完名拿到粉票，身后便传来一声对唐凛的风凉话。
“呦，这不是被我们抛弃的废物唐凛吗，怎么，找到冤大头带你了？”
祁岁循声望去，出言嘲讽的，正是方才唐凛面露惧色的那两个男人。
“不是！你们……你们！”
唐凛想要反驳，但情急之下说不出一句完整的话，泪水也不争气地在眼眶里打转。
双方的反应令祁岁瞬间猜到了他们之间的纠葛。
遇到唐凛时，她便说她被队友抛弃了，如今看来，这两个男人大概就是她之前的队友。
于是祁岁一把扯过唐凛，将她护在自己身后，冷脸对上那两个满脸讥讽的男人。
“你们欺负一个女孩很有意思吗？”
“呦，冤大头还帮你说话，哈哈哈。”
另一个男人附和道：“说不定是和她一路货色的废物，毕竟物以类聚嘛，哈哈哈。”
“对啊，有道理，哈哈哈！”
两个男人的话令唐凛又急又气，她试图开口辩驳，但却不争气地抽泣了起来。
“看来没有人教过你怎么尊重人。”夏米也适时出来护住唐凛。
为首的男人嗤笑一声，向三人走了半步，扬起下巴满脸不屑地看着祁岁和夏米。
“怎么，你们还想替这个废物出头，她是不是没告诉过你们我们都对她做什么了？我劝你们少管闲事，不然连你们一起收拾。”
“收拾我？”祁岁忽然低笑出声，笑意却未达眼底，“就凭你们？”
夏米缓步走到祁岁身侧，原本温柔的眉眼覆上一层寒霜，一只手攥拳，毫无预兆地挥向其中一个男人。
“噗通——”
沉闷的落水声炸开，池塘中瞬间跃出一条漆黑的不明生物，死死咬住了男人的一只腿。
“啊——”
凄厉的惨叫声划破空气，吸引了所有人的视线。
男人拼命地向岸边游去，可那个不明生物始终死死地咬着他的腿，没有半分松口的意思。
“她违规啊！我都没有打她，我什么都没做！”
男人立刻向牙牙告状，可牙牙自始至终都只是冷眼看着这一切。
从宴那里，牙牙早已得知祁岁性子温顺，遇事第一反应只会寻求正规途径，绝不会主动动手
所以他刚刚一直盯着那两个男人，只要他们敢对祁岁有动手的意思，他会直接将他们二人都扔进池塘。
结果现在只是一个人被扔进池塘里，祁岁这保镖还是太心软了。
于是牙牙轻声笑道：“嗯？什么？”

# 第一卷 第31章 A级：噗通鱼塘12

牙牙说着还故意朝池塘侧过身子，伸长脖子，并作势掏了掏耳朵。
处于危险中的男人并没注意到牙牙装聋作哑，只是扯着嗓子再次哀嚎求援。
“救救我！救我——”
在“黑鱼”彻底咬断男人那只腿后，牙牙才慢悠悠地走到池塘边，抬手捞起了向上挣扎的男人。
“呕——”
男人猛地呛出一大口水，瘫在池塘边大口大口地喘着粗气。
他费力翻过身，一眼便注意到低头看他的祁岁三人，心中瞬间窜起怒火，从地上狼狈地爬起来，浑身湿漉漉地冲向三人。
但大腿瞬间却传来了撕心裂肺的痛感！
他这才想起来，自己的腿被池塘里的不明生物咬掉了，刚刚痛到极致竟一时之间没了痛感。
“啊——”
剧痛席卷而来，恢复痛感的男人再次重重地摔倒在地，他的同伴不仅没有跑过去照顾他，反而悄悄地躲进人群中，仿佛根本不认识他。
“你现在的状况不太好，还要继续参加活动吗？”
牙牙蹲到断腿男人身侧，伸出两根手指轻轻夹起男人的裤腿，看了看他的伤势，随后“啧啧”两声，摇头松开了手。
男人闻言也顾不得腿上钻心的痛，慌忙抓住要起身的牙牙，死死地抱着牙牙的小腿，语速急切。
“参加！我参加！”
牙牙温柔地笑了笑，下一秒却突然抬腿踹开了男人。
“你现在的状况无法继续参加，我会让工作人员把你送到红金医院接受治疗，放心吧。”
听到〈红金医院〉四个字，男人瞬间慌了神，面如死灰，他四处环视寻找自己的队友，却见对方躲在了人群中不敢和他对视。
“阿昆！救我！我不要去红金医院！会死的，我去那里会死的！”
周围的旁观者听到红金医院这个名字也忍不住倒吸一口凉气。
祁岁瞧着众人神情各异，却无一人面露轻松，不由得好奇扭头问唐凛，“你知道红金医院吗？”
唐凛闻言瞬间白了脸，声音带着一丝颤动，“红金医院是S……S级医院，医疗水平非常……特殊……”
唐凛回答时，突然注意到祁岁身后的夏米正阴沉着脸盯着她，到嘴边的话只能被迫改口。
得到回答的祁岁一头雾水，又扫视一圈周围的人，突然收回视线压低声音对夏米、唐凛说：“我知道了，S级医院的治疗一定很贵，这个男人拿不起钱，所以这么担心害怕。”
唐凛：？？这也能合理化？
夏米笑着点点头，“我猜也是这个原因。”
想到这里，祁岁走到牙牙面前对他说道：“这人是我们打下去的，医疗费我们会承担，让他在红金医院安心治疗吧。”
牙牙温柔一笑，点了点头。
牙牙：这么好的boss，不多见了啊，或许入职年岁公司也是一个不错的选择呢。
祁岁又在心底确认一遍没有遗漏的事，这才扭头对夏米二人说：“都解决了，不必理他了，我们去准备钓鱼吧。”
“好！”夏米回答。
祁岁脸上洋溢着兴奋的笑，蹦蹦跳跳地和夏米离开。
唐凛眼神复杂地看了眼依旧瘫在地面，仍向牙牙苦苦哀求的男人，轻叹一口气，转身跟上了祁岁。
在男人眼中，祁岁刚刚那番话简直犹如恶魔低语。
“她……她让我安心死在红金医院？她和这个诡异绝对有问题！你们救救我！我是齐天协会的！”
本还抱着看热闹想法的人，听到男人是齐天协会的，瞬间收回视线，装作听不见看不着离开了。
无论男人如何呼唤，这群人都不再理会。
大腿传来的痛感慢慢吞噬着他，他喊累了便安静地躺在地面，看着阴云密布的天空，他心底涌上一丝后悔，觉得自己不应该挑衅唐凛。
如果没有挑衅唐凛，那两个女人就不会为唐凛出头，他也不会被打到池塘里，更不会失去一只腿，还要被送进红金医院……
男人闭上了眼睛，眼角流出一滴泪，但下一秒，他猛地睁开双眼，周身被浓厚的恨意包裹。
“我不甘心！凭什么要我死在副本里，她们却能高兴地活下去！我要她们陪我一起死！”
他咬着牙低声，从牙缝里挤出这样一句话。
在无人注意到的时候，男人周围渐渐涌出许多黑雾，那些黑雾快速钻进男人的身体便消失不见。
转身离开的牙牙察觉到一丝不对劲，停下脚步，回头看向瘫倒在地的男人，瞥见他正疯狂吸收周围的规则之力，这一幕令牙牙冷笑了一声。
“蠢货，居然还想把自己转化成诡异？根本就是找死！”
牙牙没再多看，冷笑一声离开了。
祁岁三人选了一个视野开阔、味道较小的位置。
“我又有点后悔了，这里的鱼腥味还是太大了，我明天就想离开。”
祁岁扁着嘴，坐在鱼塘边拄着下巴，还时不时向池塘里丢小石子。
夏米安静地坐到她身旁，“那我们明天离开。”
“好！”
听到祁岁要走，唐凛有一瞬间的惊慌，语气中更是难掩的震惊，“你们……你们明天就能走？”
祁岁点点头，怪异地看着唐凛，“我们就是来鱼塘玩的呀，当然想走就能走了，你怎么问这么奇怪的问题？”
“我……”唐凛又瞥见夏米充满警告的眼神。
其实此刻的夏米觉得这样吓唬唐凛还挺好玩的，她还是头一次亲眼见到封住记忆装人类的诡异。
见唐凛一副欲言又止的模样，祁岁突然想起来自己刚见唐凛的样子。
她盯着唐凛看了会儿，突然露出恍然大悟的表情。
“我明白了，你怕那两个男人还会找你麻烦？”
唐凛：“啊……算是吧……”
“你有工作吗？”祁岁眼中闪着光。
唐凛挑眉，没太明白祁岁想做什么，但还是乖巧地摇了摇头。
这答案可太让祁岁高兴了。
“那你要不要来我公司试一试？”祁岁满怀期待地盯着唐凛。
虽说唐凛在食堂绊了她一脚，但又不是故意的。
刚去服务中心时，唐凛还顾着她不让那个精神病伤害她呢。
而且唐凛看起来乖乖的！

# 第一卷 第32章 A级：噗通鱼塘13

听到入职邀请的唐凛瞬间宕机。
她没听错吧？
“啊？去……去你的公司试一试？”
祁岁笑眯眯地点头，向唐凛身侧挪了挪，低声道：“我是年岁公司的老板，你来面试肯定能过！”
这也算祁岁给唐凛开的后门了。
“我……我不行吧……”
唐凛感觉自己忘了什么事，她潜意识里有一种抗拒，总觉得自己不能离开鱼塘。
“你怎么不行。”祁岁歪头继续问道：“你和我说说你之前那两个队友为什么那样对你呗？还有你家在哪里呀，成年了吗？”
提到入职，祁岁才想起来自己还没问清楚对方年龄和住址。
万一唐凛其实没办法去岁公司入职，她又在这里一直邀请，令唐凛不好意思拒绝，那不就好心办错事了吗。
唐凛沉默片刻，脑子里出现了之前发生的事。
“我……我成年了，家就在鱼塘附近，那两个男人不久前来到的副……鱼塘……
我那时候很害怕，就找了他们组队，结果就因为我不小心放跑了他们钓的鱼，他们就要把我扔进池塘里！
我太害怕了，就偷偷跑了出来，然后就遇见你们了。”
回答祁岁的问题时，唐凛脑子里一直没有自己家庭住址的具体信息，她甚至想不起来自己来鱼塘前做了什么。
也不知道为什么，她想说自己失忆了，话到嘴边却编了一段住址告诉祁岁。
“原来是这样啊，那两个男人真是垃圾，你别怕，他们一个住院了，一个也跑路了，应该不会找你麻烦了，既然你家就在这附近，那离年岁公司也不远，要不要入职？”
唐凛有些犹豫。
她很想告诉祁岁，自己想入职，可不知怎么的，这句话就是说不出口。
夏米看出了唐凛的异样，主动出言帮她解释。
“祁姐，她应该还没想好，你给她点时间考虑嘛！”
说到这里还靠近祁岁，在她耳边低声说了另一句话。
“你这样突然邀请，别人会以为我们是诈骗的，让她晚上悄悄搜一搜公司就知道了。”
听到夏米的解释，祁岁露出了恍然大悟的表情。
她确实太突然了，换做她自己，遇到这么一个人，还不是特别熟的情况，肯定也会怀疑对方是诈骗。
祁岁立刻歉意地对唐凛说：“你别急，你慢慢想，我们明天才走呢，明天离开前回答我就可以。”
“好。”唐凛这次没再犹豫。
【叮——捕鱼活动正式开启！请各位参加活动的游客尽可能多钓鱼，活动截止到晚上三点！这期间不可以离开鱼塘，否则视为弃权，请各位在夜间三点后，前往负责人处登记各位所钓的鱼，活动结果会在第二日早八点张贴在服务中心～】
听到时间截止到三点，唐凛不由皱起眉，满是疑惑。
“规则四说夜间1到2点不能钓鱼，但活动截止到3点，这怎么办啊？”
【4、夜间1-2点不可以钓鱼】
祁岁又向池塘里丢了一块小石头，头也不抬，语气理所当然地解释道：“只说1到2点不能钓鱼，又没说不能在鱼塘呀。”
“对啊！”唐凛瞬间瞪大了双眼。
“况且我们是客人，你管那么多干什么，我们掏钱来消费了！”祁岁撇撇嘴，依旧搞不懂唐凛的担忧。
想来是被那两个男人欺负怕了。
可恶！还是打轻了，下次再遇到他，就找个没人、没监控的地方再打他一顿！
唐凛知道自己和祁岁的想法不同，解释也会被夏米阻止，索性淡淡地笑了笑，安静地坐在祁岁身侧。
祁岁拿着鱼竿开始钓鱼。
才过了短短一分钟，身后路对面的鱼塘突然传来一声刺耳的尖叫声。
“啊——”
周围的人纷纷起身望去，只见一个女人僵立在池边，她脚下散落大片猩红的碎肉块。
“这是怎么了？”祁岁踮着脚张望。
“有人违规了，第六条！”
【6、噗通鱼塘正处于调试期，因此每个鱼塘每次仅限制两人共同进入，进入前请确定您要游玩的鱼塘的人数合规。】
“啊？”祁岁微微一怔，“我们这不也是三个人吗，不也一样违规？”
“这……”唐凛闻言也疑惑了起来。
也对啊，刚才只顾着说入职的事，竟忘了规则六。
可她们确实是三个人在这一个池塘，并未发生那个女人那边的状况。
“况且违规又能怎么样嘛，那边一堆碎肉块又和违规没关系，那肉块是怎么弄的，鱼炸了？”祁岁踮脚望着对面，又说了一句。
“呃……”唐凛不知道怎么解释，她觉得祁岁说得合理又不合理。
如果是违规影响，那她们这里也应该有异样。
如果不是因为违规……难道那地面的肉块真是鱼的？
可其中一块支出五根人类手指，怎么看也不是鱼的组织。
不容唐凛多想，那女人已疯了似的向服务中心跑，吸引了所有人的视线。
“太可怕了，杀人了！”
听到女人慌乱的喊声，唐凛撇撇嘴，下意识在心底吐槽：都进A级副本了，肯定不是新人，怎么遇到这种事还这么慌张。
祁岁瞥了眼地面的碎肉，有些好奇地扭头问夏米，“鱼吃鱼肉吗？”
这问题乍一听很奇怪，可仔细想来便觉得没问题，祁岁问完便想到了答案，瞬间有些后悔问出这个问题。
“吃呀，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”夏米回答。
祁岁点点头，起身向那碎肉块所在的鱼塘走去。
夏米向坡上走了两步，本想跟上看她究竟要做什么，刚到路面，便见祁岁用纸巾垫着手，捏着一块肉向她走来。
“祁姐你这是干什么？”
祁岁“嘿嘿”一笑，回到她们钓鱼的鱼塘，对夏米挥手，“快来。”
折返而回的夏米快走到祁岁身侧，见祁岁蹲下开始摆弄那块肉。
她完全沉浸在自己的快乐中，并未留意一旁的唐凛看见这一幕，瞬间脸色惨白如纸。
唐凛壮着胆子，声音颤抖地问祁岁，“祁……祁姐，你弄这些肉要做什么啊？”

# 第一卷 第33章 A级：噗通鱼塘14

尽管现在还没确定那些肉块是什么生物的，可唐凛看见不远处那有着手指的肉块，心底已经确定那就是人类的。
是违规之人的后果。
祁岁听到唐凛的问题依旧没抬头，专心地拿着池塘配备的小刀分割肉块，随口回道：“我们钓鱼一直没有鱼上钩，一定是因为鱼饵不好，这个鱼饵好，刚炸开的新鲜鱼肉！”
唐凛明白了。
可这……不是鱼肉吧？
“祁姐，这肉块，真的能行吗，要不然还是用鱼饵吧……”唐凛试着劝说。
从刚刚那个女人跑走，祁岁走过去捡肉，她便注意到周围的视线全都停在祁岁身上。
见祁岁蹲在地面分割肉块，那群人的眼神变得更复杂了。
有一些胆子大的已经在一旁小声议论起祁岁。
“这人好可怕啊，她还去拿那些肉块……”
“我们都离她远一点吧。”
琼花和陈武看见祁岁的举动，心里分别出现了不同的想法。
琼花：她真是什么都不害怕啊。
陈武：这女人就是一个疯子！
祁岁非常专心地切割着肉块，并没有在意周围人说的是什么。
把肉块分割好，她兴致冲冲地换了饵料继续钓鱼。
“噗通——”
换了新的饵料，鱼钩甩进鱼塘，塘里鱼便接二连三地向水面扑出，争着抢着想要吃掉那个鱼饵。
“看！我就说是我们之前的鱼饵不好吧，还是要新鲜的肉才行！”
祁岁用力拽竿，但因为没有什么钓鱼的经验，拖拽的过程中，力道一猛，鱼竿“咔嚓——”一声断开了。
完全没想过有这种后果，祁岁踉跄的后退了几步，险些摔倒在地。
池塘里那些鱼尝到了甜头，没了鱼竿也争先恐后地跃出水面。
摔倒的祁岁见此情景，立刻从地面爬了起来，四处找了一圈，把活动里没人选择的池塘里的鱼竿拿回了自己的池塘。
再次把自己准备好的新鱼饵放在鱼钩上，有了前车之鉴的祁岁没有再胡乱地甩钩。
她转身问向身后二人：“你们有谁会钓鱼吗？”
夏米摇了摇头。
唐凛抬眼看了看祁岁，似乎在纠结什么，沉默了一会才点头。
祁岁眼睛一亮，瞬间把鱼竿塞到唐凛手里。
“啊……”
“我们的胜利就靠你了！”祁岁睁着大眼睛，满怀期待地对唐凛握拳鼓励，“输赢都无所谓的！”
祁岁还特意补了一句，生怕自己的话会给唐凛带来压力。
“那……那我试一试。”
唐凛鼓起勇气，在脑海中不断地催眠自己：这些鱼饵都是鱼肉，只是鱼肉……
有了暗示，这才稳住甩钩钓鱼。
鱼钩一沉，池塘里的鱼比刚刚更疯，水面翻涌不止。
“上钩了！”祁岁开心地盯着池塘。
唐凛试着收杆，但却发现自己钓到的这条鱼太大了，仅凭她自己根本没有办法把这条鱼拽上来。
“祁姐！夏姐！快帮我！”
“来了！”
三人齐心协力，硬生生拖上来一条裹着“黑雾”的大鱼。
看到被自己拽上来那条“鱼”的模样，唐凛瞬间白了脸。
这也是一个人……的尸体……
唐凛有些惊恐地扭头望向池塘，里面的鱼还在争先恐后地跃出水面。
只要仔细一看，就能发现那些跃出水面的根本不是什么鱼，而是和被她钓上来一样的尸体。
“祁姐……这——”
唐凛声音颤抖地指着地面的“鱼”，但她刚抬手便想到祁岁似乎根本看不见这些诡异的真实样貌。
她的话说到一半就这样被硬生生地卡在了嘴里。
祁岁眨眨眼，问道：“怎么啦？”
“没……没事……”
“那我们继续钓鱼吧，你这条鱼这么大，无论是从体重还是从种类看，一定能得高分！”祁岁继续鼓励唐凛。
唐凛欲哭无泪，她真的不想再用这种人类的肉块去钓鱼了，可看祁岁一脸认真，对她满怀期待的样子，她又不知道怎么拒绝。
“祁姐，我……”
“相信自己！”祁岁抬手搭在唐凛的肩膀上。
这回的唐凛，连拒绝的话都堵在了嘴里。
她深吸一口气，像认命了似的对祁岁说：“祁姐，既然我们要获胜，那我们就一起努力，你和夏姐帮我把鱼饵放在鱼钩上，我们现在有两根鱼竿，我可以轮着钓鱼，然后……”
唐凛非常认真又严谨地给二人分配了任务，随后三人便按照唐凛做好的计划，开始钓鱼。
也不知道池塘里的鱼是怎么回事，祁岁三人准备好正要再次钓鱼时，池塘里的“鱼”，却接二连三地自己跳到岸上。
“哇！”祁岁惊呼，立刻拿渔网捞起。
唐凛咽了咽口水，强迫自己不去看眼前发生的一幕，她拿着鱼竿继续钓鱼。
一条、两条……她们这边的速度比其他人快上许多，收获也更多。
“大丰收啊！唐凛，你休息一下吧，我们去看看别人怎么样了。”
“好。”
唐凛周围已经堆满了“鱼”，得到可以离开的指令，她非常果断地放下了鱼竿，快速跳上身后的道路。
“夏夏，你在这里等我，我去问一下能不能提前登记，这些鱼都快放不下了。”
“好。”夏米一边收拾刚钓上来的鱼，一边笑眯眯地回应祁岁。
祁岁拉着唐凛向服务中心走去。
路过其他鱼塘时，她们发现那些参加活动的人收获远不如自己，少得可怜。
祁岁停在琼花与陈武身后的道路上，发现她们的收获算好的了，但也只有一条小鱼。
刚要走，却被突然转身的琼花发现，“祁姐！”
“啊……”
祁岁本来都要转身走了，没想到被琼花抓住了，只能无奈地转身。
“祁姐，我能和你组队吗？”
琼花想了很多，她不想再纠结了，万一彻底错过了祁岁，她不知道自己还要在明日协会里当多久的奴隶。
“组队？嗯……”
祁岁没太理解琼花的意思。
“这个钓鱼活动吗？但我已经有同伴了。”
“不！不是！是……我想成为你进副本的伙伴，我们不在一起钓鱼也没关系的！”琼花快速解释。
只不过祁岁依旧一头雾水。

# 第一卷 第34章 A级：噗通鱼塘15

进副本？那是什么？
祁岁感觉琼花说得有点莫名其妙，可看琼花一脸认真的样子，又不像是在那里胡说。
她略一思索，侧过头，试探性地看向唐凛。
唐凛自然是听明白了琼花的意思，但她不知道怎么向祁岁解释副本。
毕竟夏米不止一次地用眼神警告过她，不能对祁岁提及有关副本的事情，甚至都不能提起诡异。
转了转眼珠，唐凛脑中瞬间出现一个想法。
“祁姐，她的意思是，想去你公司工作。”
不管了，反正也不能真的解释副本是什么意思，那随便解释一个又能怎么样。
祁岁听完顿时露出恍然大悟的表情，随即拒绝了琼花。
“你想来我的公司是从方氏姐妹那里听的吧，我们之间并没有什么太大的误会，但你身边这个朋友……所以，我没有办法接受你们两个一起去我的公司。”
“没有他！就我！”琼花激动地辩解。
一旁的陈武见琼花居然要抛弃他，他瞬间来了脾气，伸手用力地抓住了琼花的胳膊。
“你个贱货，想卖我！”
琼花冷冷地瞥了陈武一眼，用力扒开他的手，语气冷漠，“滚开！”
“想甩了我？你做梦！”
陈武啐了一口，与琼花缠打起来，琼花用尽全力才摆脱陈武，并将他踹进池塘。
“噗通——”
“救我！快救救我！琼花！你也不想你妹妹死掉吧！”
掉进池塘里的陈武，再也没有了刚刚的猖狂。
站在岸边的琼花喘着粗气，冷漠地看了眼掉进池塘里的陈武，转身认真地对祁岁说：“现在，没有干扰了。”
琼花的举动着实令祁岁感到意外。
她竟然能对自己的同伴下如此狠手，这样的人留在自己公司里不好说会怎么样。
此刻的祁岁有点纠结，到底要不要把琼花留在自己的公司。
唐凛被琼花果断的手段震惊到了，她悄悄地向祁岁靠近了一步。
见祁岁没有回应自己，琼花有些着急，“祁小姐，我已经把他解决了。”
陈武掉进池塘，便像之前那个男人一样被水池中的“黑鱼”咬住了腿。
他在池塘里拼命地嘶吼求救，却没有任何一个人愿意向他施以援手。
虽然祁岁很讨厌这个人，但还没想置他于死地。
“这是法治社会，你先把他救上来吧，闹出人命就不好了。”祁岁思索片刻后，对琼花说了这样一句话。
琼花很是诧异！
法治社会？
难道大佬说话都是这么奇怪吗？
琼花尽量去理解祁岁话中的意思。
“救上来，然后呢？”琼花努力揣摩祁岁的意思。
祁岁挑眉，顿时感觉琼花不太聪明，“救上来之后，你还管他做什么，只要不要让他死在你手里，你身上别闹出人命不就好了。”
“明白了。”琼花回答。
她回眸看了一眼陈武，他周围的水面已经浮现一层鲜红，还有许多看不清的鱼类围在他周围。
把他救上来，他活着回到明日协会，一定会弄死她妹妹。
所以！陈武必须死！
祁岁看着琼花脸上浮现出的阴晴不定的神情，总觉得她理解错了自己的意思。
正要开口补充，一道黑影忽然从琼花面前闪过。
祁岁还没看见黑影的样貌，便发觉那黑影出现在她身后。
“你们把我害得这么惨，以为自己能在这个副本里安然无恙地活下去吗？别做梦了！”
是刚刚那个要被送到红金医院的男人！
男人此刻已全然变了样。
属于人类的手指已经消失不见，取而代之的是五根修长的森森白骨。
一根尖锐的骨尖正抵着祁岁修长的脖颈，微微用力，祁岁的脖子便划出一道口子，流出暗红色的血液。
祁岁有些害怕，“这位先生，你最好冷静一点，你如果在众目睽睽之下伤害我，你也会被警察带走的。”
“闭嘴！你一直在这里装什么正常人啊！现在是什么情况你不清楚吗？”
男人说着又加重了手下的力度，祁岁脖子上的伤口又深了几分。
赶来的夏米看见这一幕，脸色瞬间沉了下去，周身气压骤降，一步步向男人走去。
男人冷笑了一声，抬起另一只骨手指向夏米，“你别过来，不然我——”
他的声音戛然而止，夏米周身涌现出大量黑雾，黑雾快速凝聚成实体，一把攥住男人抬起的骨手。
“咔嚓——”
清脆的骨裂声响起，骨手被黑雾掰断。
随后，黑雾像献宝似的，将断掉的骨手交到夏米手上。
夏米嫌弃地随手一抛，嘴角勾起一抹没有温度的笑，“找死。”
话音落地，夏米已经闪到男人身后，她的手已掏进对方的胸腔，握住那颗已被黑雾侵蚀一半的腐烂心脏。
“这东西？这么搞笑？”
夏米真忍不住笑出了声。
夏米没有想到眼前这个家伙居然还不是完全体的诡异，只是一个想要变成诡异而吸收规则之力的人类。
对方甚至无法掌握这股规则之力，所以他的心脏已经被规则之力侵蚀了一部分。
感受到自己胸腔被掏开，男人满脸震惊，慢慢扭头看去，却见夏米对他呲牙笑着。
“你……”
男人还想再说些什么，但夏米用力一抓，直接将他的心脏抓碎。
随后她从男人胸腔中抽出自己的手，还用男人的衣服擦了擦手。
“我死也要拉着她！”
意识到夏米不是人类，他无法战胜，便把目标放在祁岁身上。
随即用力划开祁岁的脖子。
暗黑色的血液滴在他的白骨上，发出“滋啦滋啦”的声音。
“啊——怎么会这样！”
虽然他并不是完全体得诡异，但他这双变成白骨的手，本应感觉不到痛觉，此刻却因为祁岁的血感到了钻心刺骨的痛。
夏米一脚踹开男人，对琼花吩咐道：“把这人带到服务中心。”
“啊？”琼花微微一怔，没想到夏米选中了她。
意识到这是表明自己立场的好时机，她立刻起身准备扛着男人离去，却没想到被祁岁拉住。
琼花震惊地转过身，看着脖子依旧在流血的祁岁，咽了咽口水问道：“祁……祁姐，怎么了？”

# 第一卷 第35章 A级：噗通鱼塘16

此刻的祁岁，只是感觉脖子上有些痒，没有其他不适，她推测，应该是那个男人挟持她的时候，造成了一点皮外伤。
祁岁随手摸了摸脖子痒痒的位置，同时略带急切地催促起琼花。
“你先别管他，你看看你那个朋友，他要是死在这里，你就成杀人犯了，还谈什么去我公司工作呀。”
虽然还没决定好让琼花入职，但也不能眼睁睁看着她变成杀人凶手。
此刻看着呆愣的琼花，祁岁真是有点恨铁不成钢。
“呃……我……”
琼花纠结时，又瞥了一眼仍在水塘里扑腾求救的陈武。
一定不能让他活着离开副本，但也不能因此让祁岁厌烦了她。
而且，她现在有点好奇祁岁到底是什么身份。
祁岁的脖子一直在流着黑红色的血，新流出的血液颜色还渐渐变深，可她自己却像完全没察觉到一样。
更奇怪的是，祁岁的血能伤害到诡异！
再想想这一路遇到的异样，琼花有些怀疑祁岁到底是不是人。
思绪流转间，琼花想到了一个好办法——把陈武救上来再杀。
从祁岁之前对那个半诡异男人的反应看，她不清楚什么是诡异，也不清楚副本的危险。
琼花和陈武的关系已经非常恶劣了，完全没有和好的可能，因此，陈武必须死在这里。
无论祁岁是不是人，解决完陈武，再考虑祁岁也来得及。
打定主意后，琼花不再犹豫，直接拿起一旁的鱼竿伸向池塘里的陈武。
陈武也顾不得是谁向他递来的鱼竿，强烈的生存意志令他牢牢地抓住了那根鱼竿。
琼花费力地将陈武拉到岸上，就在陈武抬头看向她的那一刹那，她攥紧匕首，毫不犹豫地捅进了陈武的心脏。
“你——”
陈武连完整的话都没说出口，琼花怕他死得不够干脆，又握着匕首狠狠一拧。
陈武咽了气，瞪着眼睛向后倒去，但却被琼花接住，随后慢慢放到地上。
“祁姐，他呛水昏迷了，我先送他去治疗。”
琼花背着已没了气息的陈武快步离开，完全没时间理会祁岁如何回答。
因为琼花刚刚用自己的身体挡住了行凶过程，所以祁岁并未看见她对陈武做的一切。
见琼花总算有了危机意识，祁岁露出一抹欣慰的笑，目送她离开。
其余参加活动的人也没有心思继续钓鱼了，他们纷纷神色各异地看着脖子流血的祁岁。
正常人遇到这种情况肯定是活不下来的。
可祁岁现在不仅活下来了，还没有丝毫的异样，还能活蹦乱跳地站在那里说话。
“这人……不，她不是人！”
“难怪她能三个人站在池塘也不违规，诡异！是诡异！”
“我听过这种副本，诡异会伪装成人类和人类一起在副本里闯关，但会在人类警惕性低的时候，背后捅刀子！”
“天啊，还好我们没有和她组队。”
这话听得唐凛脸色青一阵白一阵，她小心翼翼地抬眸看向夏米，又带着一丝恐惧看向祁岁。
看那不断渗血的伤口，她已经相信周围其他人的讨论。
双腿不受控制地打颤，想离开，却像灌了铅一样地挪不动步。
“唐凛，没想到你离开我们居然和诡异组队了？真是令人唏嘘啊，你现在是活人吗？”
被叫做阿昆的男人站在人群中对唐凛高声呼喊。
有了他的声音，周围的人也开始对唐凛指指点点。
“哎呀，这小姑娘真是可怜呀，居然和诡异组队了。”
“要我说这也是她活该，踹了自己的队友，想去抱大腿，她就该有这种下场！”
“这种人，啧啧，还好我的队友不是这种人。”
“要我说兄弟你也太善良了，这要是我的队友，我肯定痛揍他一顿。”
阿昆没想到风向完全倒向他这边了，他故作无奈地叹口气。
“没办法呀，她毕竟是个小姑娘，我又不能真的对她做什么，而且你们也看见了，我那个兄弟被她，和这个诡异都害成什么样了。”
这话勾起了众人对刚刚那个半人半诡异的唏嘘。
阿昆顿时生出一股无名的优越感，看向唐凛的眼神也多了几分侵占和掌控。
“是啊是啊，你那个兄弟不久前还是一个健康的人类，就因为这个小姑娘，现在……哎……”
“唐凛，虽然你对我做了那么多，但我现在还是愿意收留你，不要再和那个诡异组队了。”
阿昆一脸“真诚”地看着唐凛，在众人面前尽情的表演他的大度，也因此没有注意到唐凛的不对劲。
从阿昆刚才带头煽动舆论开始，唐凛便低着头，一言不发，没有人能看清此刻她脸上有什么样的表情。
直到听见阿昆邀请她回去再次组队，唐凛终于抬起了头，笑嘻嘻地看向阿昆。
“好呀，昆哥，没想到你这么大度，还愿意收留我。”
唐凛一边说着一边向阿昆走去。
这举动反倒是让处于兴奋中的阿昆瞬间变了脸。
“你……”阿昆阴沉着脸盯着向他走来的唐凛。
他心底并非真的想让唐凛回来与他再次组队，唐凛在他眼里就是一个毫无作用的拖油瓶。
可众目睽睽之下，他没有办法拒绝唐凛，只能僵着笑欢迎她回来。
祁岁望着唐凛离开的背影，总觉得哪里不太对。
她完全不在乎旁人对她的评价，但她很担心唐凛会再次被骗。
于是她轻轻地扯了扯夏米的衣角，靠近后低声问道：“你有没有感觉唐凛不太对劲啊。”
夏米自然早就察觉到唐凛不对劲。
从唐凛刚刚的反应和回答，夏米确信她已经恢复了记忆。
恢复记忆的唐凛回到阿昆身边，夏米只能说：阿昆自求多福吧。
不过她还是有点期待阿昆会有什么样的下场，唐凛应该不会放过他吧。
“祁姐！我回来啦！”
在祁岁与夏米打量离去的唐凛时，刚离开没多久的琼花跑了回来。
琼花发现氛围不对，不由得放慢了脚步，慢慢停在祁岁面前。
“发生什么了？”

# 第一卷 第36章 A级：噗通鱼塘17

祁岁把刚刚发生的事，简洁地讲给了琼花听。
望着祁岁那迟迟未愈合的伤口，再抬眸看祁岁绘声绘色的讲述，琼花心底彻底笃定——祁岁不是人。
这也是祁岁三人在同一池塘却未违规的原因！
【6、噗通鱼塘正处于调试期，因此每个鱼塘每次仅限制两人共同进入，进入前请确定您要游玩的鱼塘的人数合规。】
祁岁不是人类，那自然不属于【两人共同进入】这一规则。
最初见祁岁三人共同进入同一个池塘，琼花以为是祁岁手中有强大的诡异道具。
可自从她申请和祁岁组队却被唐凛故意曲解，而祁岁也一副真的不懂什么是副本的反应，琼花便开始怀疑。
起初还以为那是祁岁对她的考验，如今才明白，那完全是因为祁岁没有这部分的认知。
“唐小姐回去和旧队友组队，祁姐担心？”琼花压下心底的惊涛骇浪，随口问了一句无关紧要的。
祁岁眉头紧锁地点点头，“她之前都被赶出来一次了，也可能被赶出来第二次。”
琼花闻言扭头又看了眼和陌生男人站在一起的唐凛。
对方眉眼间哪有半分委屈，分明是掩饰不住的异样兴奋。
收回视线，琼花蹙眉，咬着下嘴唇整理好思绪后说道：“或许现实和我们想的都不一样。”
“唐凛不会被欺负？”祁岁拧眉注视着唐凛。
琼花反问：“祁姐你为什么这么担心她？”
此话一出，祁岁瞬间愣住。
对啊，她为什么这么担心唐凛？
明明和唐凛认识没多久，却总是不自觉地把注意力放在唐凛身上，仿佛二人是相识已久的朋友。
而问出这个问题的琼花，也瞬间意识到不对。
诡异是不会莫名其妙对人类展现友好的，能被诡异亲近的，只有同类。
难不成……
琼花缓缓转动脖子，再看男人身侧那笑靥如花的唐凛，她后背不由得冒出一层冷汗。
如果祁岁和唐凛都是诡异，那夏米呢？夏米也是诡异吗？
琼花又把目光挪到了夏米身上，却见对方弯着眼眸，那一口洁白的牙齿，在她的注视下瞬间化作尖锐獠牙。
“啊——！”
琼花被这一幕吓得叫了一声，踉跄的后退。
祁岁眼疾手快地伸手扶住了琼花，“你怎么一惊一乍的，看见什么了吗？”
琼花心跳加速，连看祁岁露出不解的目光，都像在对她阴森地笑着。
艰难地咽了口唾沫，琼花缓缓从祁岁手中抽出自己的胳膊，皮笑肉不笑地回道：“看见一个黑影晃过去，也可能是我眼花了。”
“哦哦，这样啊。”祁岁点点头，忽然想起另一件事。
“对了，你刚才提的事，我认真想过了，你可以去我的公司，但我不会给你很高的职位，你要从基层干起，能接受吗？”
“啊？”琼花大脑宕机。
她刚刚一直沉浸在身边都是诡异的恐惧中，全然忘记了自己要抱祁岁大腿这件事。
现在已经知道对方是诡异，还要不要“抱大腿”呢……
想到方氏姐妹，她们从B升A的副本里安然无恙地出来，再想到她们提起祁岁时的复杂神情，琼花心中有了答案。
诡异又如何。
只要能救出妹妹，她愿意跟随诡异！
“能接受！谢谢祁姐！我一定会努力工作的，除此之外我还有一件事想拜托祁姐。”
琼花果断答应，随后也不再拐弯抹角，准备直接说出自己的目的。
祁岁一脸防备地看着琼花，点点头示意她说下去。
琼花继续道：“我妹妹在明日协会做苦力，但我人微言轻，救不了妹妹，祁姐能不能出面把我妹妹要来？我们两姐妹愿意一辈子为祁姐工作！不要工资！只要给我们一口吃的！”
“啊？这……向别人公司要人，不太好吧，不仁义啊。”祁岁为难地看着一脸期待的琼花。
听到琼花不要工资，祁岁真是狠狠心动了。
愿意在基层又不要工资，这样的牛马员工简直太难得了。
祁岁不认为自己是压榨员工的老板，但这种送上门的高性价比员工，谁能拒绝啊！
不过，就算二人真的不要工资，祁岁也不会真的一分不给。
“祁姐放心，你只要跟我去协会就行，其他的我来交涉，可以吗？”
见琼花双眼中强烈的期待，拒绝的话怎么也说不出口，最终只好点点头应下。
“好！谢谢祁姐，那我们离开这里就去明日协会吧。”琼花趁热打铁，直接安排时间。
祁岁再次点头。
反正已经答应了，什么时候去都可以。
沉默已久的夏米，饶有兴致地看着琼花的一举一动。
她刚刚便注意到琼花脸上精彩的表情，看向祁岁的眼神变了又变，她便推测琼花已经发现了祁岁的身份。
不过这人很有趣。
既然知道自己要投靠的是诡异也不害怕，反而还借此机会向诡异提要求。
着实有趣。
既然琼花没有要伤害祁岁的意思，也没有要在祁岁面前揭露世界被诡异入侵这件事，那她就懒得插手。
祁岁是她的底线，其他无所谓。
不过一个恶趣味的念头，悄然在夏米心底升起。
她笑眯眯地对琼花伸出手，柔声道：“琼小姐，欢迎加入，以后我们就是一家人了。”
琼花没有多想，伸手握住夏米的手，却在接触到夏米冰凉指尖那一瞬间打了一个寒颤。
刺骨的寒意顺着夏米的指尖钻进琼花的身体，她感觉到森寒的恐惧不受控制地从心底涌现。
“夏……夏姐……以后请多多照顾……”琼花强压心底的恐惧，扯出一抹比哭还要难看的笑。
她明白了，祁岁三人都是诡异。
这真的是A级副本吗！
A级副本不应该同时出现三个伪装成人类的诡异啊！
琼花欲哭无泪，心理防线几近崩溃，但想到自己的妹妹，她又无所畏惧。
“客气了。”夏米用力握着琼花的手，在琼花露出痛苦的表情后才放开她。
就在这时，人群中突然传来一声惊呼。
“你们快看！那个男人在干什么？！”
他们口中所指的男人正是阿昆。

# 第一卷 第37章 A级：噗通鱼塘18

阿昆正伸手掐着唐凛的脖子，面目狰狞，一副要把唐凛生吞活剥了的样子。
“这人怎么突然疯了？”
“不知道啊，刚才还挺正常的……”
围观者议论纷纷，但却没有任何一人上前帮助唐凛。
毕竟在危险的副本里，明哲保身才是最好的选择。
琼花注意到，唐凛明明被扼住咽喉，嘴角却勾起一抹病态的兴奋笑意。
这一发现令琼花心头一紧，不自觉地咽了口唾沫。
能让诡异感到高兴的事，对人类来说绝不是什么好事。
可她现在明明被阿昆掐着，处于劣势，为什么会这么高兴？
祁岁看到唐凛被欺负，二话不说冲上前，一把推开阿昆，将唐凛护在身后，一脸冷漠的直视阿昆。
“你这个人真是没有良心，唐凛不计前嫌地回去帮你，结果你就这么对她！”
阿昆置若罔闻，神情恍惚，脑袋疯狂摇晃，嘴里还疯癫呢喃着。
“不是我，我不是故意的，我错了，啊！我错了！我只是怕死啊！”
他看起来像是受到了什么刺激一样，突然在鱼塘边疯狂地奔跑。
“噗通——”
一声巨响，阿昆掉进了池塘，在池塘里扑腾求救。
“救我——救——”
有了刚刚那些经历，没有人再敢上前去掺和这件事。
阿昆就这样在众人的视线中，慢慢被池塘里不知名的怪鱼分食。
在他们眼里，唐凛和祁岁都非常奇怪。
之前那个男人变成了半人半诡异，最后死在祁岁手里。
如今这个叫阿昆的，和唐凛组队后又突然发疯，自己跳进了池塘，最后失去了生命。
似乎只要和她们扯上关系，结局都不怎么好。
这种情况下，谁要是再靠近唐凛她们，那肯定是脑子有问题。
祁岁扫了眼已经归于平静的水面，扬声对众人道：“你们刚才都看见了，是他自己跳进去的！”
望着祁岁颈间仍在渗血的伤口，谁敢不顺着她的话说下去啊？
众人连连点头，抢着回答。
“是的，我们都看见了！”
他们一个接一个地急着为祁岁证明，生怕说慢了，自己会成为诡异下一个击杀的目标。
他们都清楚，人类不违规，诡异不能动手，但这里毕竟是诡异的副本，诡异如果真的想让某个人死掉，那还是有很多办法的。
祁岁被这“正义”的场面感动，弯眼一笑，转身严肃地对唐凛说：“你不用害怕，这里有这么多证人，就算到了警局，也能证明不是你的错。”
此刻唐凛眼里已没有之前的怯懦，望着神情严肃的祁岁，她心里五味杂陈，只能淡淡地笑着回应。
“这里出了这么大的事，我们去找负责人吧。”祁岁说着就要离开。
“负责人他——”
“我来了！”
唐凛正想说负责人可能没时间，不远处便传来了牙牙的声音。
白发少年牙牙笑眯眯地走到众人中间，站稳后瞬间收敛笑意，故作严肃的冷脸扫过全场。
“我刚才接到游客举报，说这里有人蓄意行凶？！”
被他目光扫过的人齐齐打了一个冷颤，连连摆手，想证明不是自己做的。
唐凛看得无语，但碍于祁岁在一旁，她没有拆穿牙牙。
听到牙牙的话，祁岁立刻抬手指向池塘。
“刚刚有一个叫阿昆的男人想要害唐凛，不知道怎么回事，突然发疯，自己跳到了池塘里。”
“哦？自己跳的？”牙牙明知故问。
祁岁认真地点头。
牙牙装模作样地沉下脸：“事情的经过我也清楚了，之后的事情我会处理。
今天发生了这么大的事，这个活动就只能取消了。
但之前给各位发放的游戏票依旧作数，各位现在可以回游客中心休息了。”
这话一出，其余人都如蒙大赦般的快速离开。
对他们来说钓鱼什么的根本就不重要，能拿到通关的游戏票才是重要的。
人群散去，牙牙看向唐凛。
唐凛轻咳一声，上前一步，神情凝重地盯着祁岁。
“祁姐，有件事需要和你说。”
“啊？”
祁岁被她认真的模样吓得后退了半步。
下一秒，唐凛开口：“其实，我是这家鱼塘的老板。”
此话一出，周围瞬间陷入了安静的氛围。
祁岁怀疑自己听错了，“你……你是这里的老板？”
唐凛低着头，略带心虚，“是的……但我不是故意欺骗你的！我之前和阿昆他们组队，头部受到了重击，所以短暂地失忆了。”
“原来如此啊。”
祁岁毫不怀疑，立刻就相信了。
这反倒是让唐凛愣住，不知道该如何接话。
一旁的牙牙看出唐凛的窘迫，将她拉到自己身后，弯腰靠近祁岁，笑得眉眼弯弯。
“其实，这家公司我也有股份。”
“哎？”祁岁懵了。
“鱼塘现在的收益很差，我可不可以去你公司工作呀。”
牙牙眨眼，笑容帅气，祁岁脸颊泛红，说起话都变得支支吾吾。
一旁的唐凛见状，也同样开口：“我还有一个更好的办法。”
祁岁茫然：“嗯？”
“你把我这个鱼塘收购了吧。”
唐凛一脸认真的直视着祁岁，“你之前不是还想让我去你公司工作吗？这样我和牙牙就能一起去你的公司工作了，怎么样？”
“哎？”
祁岁大脑完全宕机。
她确实是想招人，但也没想把人家公司的老板挖走啊！
一开始以为唐凛只是普通的游客，这才发出邀请。
如今已经知道她就是这家鱼塘的老板，再邀请，那就不礼貌了！
“这不好吧，我看你这鱼塘的游客还是挺多的，我之前只以为你是无业的游客，才对你发出的邀请，并没有其他意思。”
祁岁怕唐凛误会她来这里的目的就是为了挖墙角，只能努力解释。
但唐凛完全不在意这件事。
毕竟，她现在还是挺希望祁岁的目的就是挖墙脚的。
“祁姐，你就收购了吧，不然我只能倒闭了，但如果祁姐你把我这鱼塘收购了就不一样了，你可以重新开发一下呀！”
唐凛眨着眼，急切地想把这烫手的山芋丢出去。

# 第一卷 第38章 A级：噗通鱼塘19

她对祁岁说的都是真话。
这鱼塘早就入不敷出了，员工走得只剩寥寥几人。
她和牙牙本来是这里的正副boss。只因收益不好，招不到员工，才不得不亲自下场干活。
恢复记忆后，唐凛便把主意打到了祁岁身上。
对方的副本怎么说也是一个A级，如果能把鱼塘收购了，那她的待遇也不会差到哪里去。
而且她的得力助手牙牙也是这么想的，那她这个主意就更可靠了。
为了说服祁岁收下她的公司，唐凛干脆抱着祁岁的胳膊撒娇。
“祁姐，你仔细想一想，真的很值得！”
“那……那好吧……但这件事我还需要找人商量一下。”
“没问题！等你好消息！”
唐凛笑嘻嘻地应下。
一旁的琼花已经彻底傻眼了。
原来诡异副本还可以收购另一个诡异副本？
那这和人类开的公司……不是一样的性质吗？
怎么感觉诡异世界，好像就是另一个版本的人类世界呢？
回到住处，祁岁立刻拿出手机联系宴。
【祁：宴！有没有想我！】
【宴：有的，老板有什么事吗？】
【祁：嘿嘿，是这样的……】
祁岁把唐凛要她收购鱼塘的事都详细地讲给了宴。
听完这一切的宴立刻发来一份合同。
【宴：「A级公司：噗通鱼塘收购合同」】
祁岁愣住，这么快就有合同了，还是专属合同。
难道宴早就打算收购噗通鱼塘了？
所以……让她来这里，就是为了实地考察一下！
哇！如此想来，宴真是一位有高瞻远瞩的得力助手啊！回去给他加鸡腿！嘿嘿！
【祁：那够够的事情就交给你吧，你有噗通鱼塘负责人的联系方式吧？】
【宴：有的，老板放心。】
有了宴的回答，祁岁非常安心地躺在床上，渐渐入睡。
夏米坐在窗边，一言不发地望着外面。
坐在床上的琼花始终心惊胆战。
和两个诡异待在同一个屋子里，虽然已经在心里无数遍地鼓励自己，但恐惧仍然不受控制地从脚底往上窜。
“你真的很幸运。”夏米忽然开口。
琼花一懵，“啊？”了一声。
不等夏米解释，走廊里突然传来了凄厉的哀嚎声。
“啊——救命！救救我！”
紧接着是急促的敲门声。
琼花第一个想法竟不是害怕，也不好奇门外发生了什么，而是担心这样急促的敲门声会不会吵醒正熟睡的祁岁。
当她意识到自己有这种想法时，内心感到一阵无比的恐惧。
为什么！她为什么会在意一只诡异的感受？
“咚咚咚——”
“有没有人啊！救命！疯了！都疯了！”
“啊——”
惨叫声不绝入耳，屋内琼花的脸色惨白如纸。
她僵硬着转动脖子，壮着胆子问夏米，“外面这是怎么了？”
夏米淡淡一笑：“从你进这个副本开始，有觉得这个副本真的危险吗？”
琼花闻言认真地回忆了片刻，摇了摇头。
之前一门心思想着抱祁岁大腿，还真的没注意到这个副本哪里危险。
如今听夏米提到这件事，她终于意识到这个副本的不对劲。
抬起头看向笑意浅浅的夏米，她声音颤抖地说：“这副本安全的就像C级！”
“不止，虽然你看这个副本定级是A，但实际上它的难度远远达不到A，最多是个D，但为什么依旧被评为A呢。”
夏米的话说到这里故意停住。
琼花听得心里痒痒的，见夏米心情还不错，她又壮着胆子继续问了下去。
“为什么？”
夏米从琼花身上收回视线，扭头再次看向窗外阴沉的天空，冷声回道：“因为A级的危险全都来自副本boss与管理者。”
“这……”
琼花还是不太明白，但冷静思考片刻，瞬间恍然大悟。
她抬眼看向门板，听着外面这些哀嚎声和求救声，什么都明白了。
祁岁和夏米并不是这个副本的诡异，因为某些原因来到了这里，但其实，她们并不会对这个副本里的人类造成任何伤害。
除了违规，这个副本里唯一的危险，就是唐凛。
唐凛和牙牙，一个是boss，一个是管理员。
之前没有危险是因为还没触发。
但因为那个叫阿昆的男人，不知道他做了什么，刺激唐凛恢复了记忆，这就是这类剧情诡异触发危险的关键！
但因为祁岁的存在，唐凛和她谈了一些事情，导致副本的危险推迟。
如今和祁岁查完了相关的事，副本的危险便完全显现出来了！
琼花低声问夏米，“唐凛会怎么做？”
“激发人心底的恐惧与恶。”夏米冷声答道，“你听，外面根本没有其他声，只有人类之间的咒骂和攻击，其实只要能坚守本心就能安全。”
琼花起身，透过门缝往外看。
一抹红色赫然闯入她的视线，紧接着是一颗瞪大的眼球，随后，一把闪着寒光的匕首“噗嗤”一声插进血肉。
琼花正看得心惊，突然对上一双猩红的眼睛，对方勾起嘴角，朝琼花阴森一笑，吓得琼花猛地后退。
“吓到了？”夏米走到琼花身侧。
“嗯……”恐惧感依然未消退。
侧头看了一眼琼花，夏米抬手直接压下门把手，在琼花惊恐的目光中打开了房门。
门外那双红眼睛的主人，似乎没想到门里的人居然敢打开房门，愣了一瞬立刻拿着沾满鲜血的匕首冲向夏米，同时疯狂大叫着。
“只要把你们都杀了，这个副本里的奖励就都是我的了，哈哈哈！”
夏米一脚踹开冲上前的人，抬手打了一个响指。
黑雾瞬间席卷而出，将男人吞噬。
“啊——好烫！啊——”
男人凄厉惨叫的声音逐渐消失。
夏米将男人掉落在地面的匕首踢出门外，反手关上门，淡淡吩咐道：“别让他们吵到祁姐。”
“啊？”意识到夏米在吩咐她，琼花瞬间回过神，“知……知道了。”
琼花紧张地守在门口，心底却一片茫然。
其实她根本不知道自己应该怎么做，她不是诡异，根本不可能打开门就解决对方。
就在这时，门外再次响起急促的敲门声。

# 第一卷 第39章 A级：噗通鱼塘20

“咚咚咚——”
“有人吗，救救我！快救救我！”
门外那人敲撞在门板上，震得整扇门摇摇欲坠，仿佛下一秒就要碎裂。
想到夏米的叮嘱，琼花反手拿起墙边的拖把，指尖因用力而泛白，全神贯注地警惕着门外的风吹草动。
门外的声响渐渐沉寂。
琼花刚松口气，紧绷的手臂微微放松，眼前的房门却毫无预兆地朝内轰然倒塌。
“砰——”
门板彻底报废。
门外正站着一个浑身是血的女人，她手中拿着一个沾满鲜血和碎肉的大号皮锤，阴鸷地盯着琼花。
她舔了舔嘴角，狰狞笑道：“把你也杀了，我就可以独享副本的奖励了，哈哈哈！”
话音落地，女人已经冲向了琼花。
但琼花也不是软柿子，当即从怀里拿出两张道具卡。
一张是捆绳，可以无视距离对目标进行捆绑。
另一张是一个大号针筒，可根据目标的强度产生不同时长的麻痹效果。
两个道具同时生效，女人瞬间被制住。
琼花正思索要怎么处置这个女人，对方却突然挣脱了束缚与麻痹，起身反手快速将琼花压倒在地。
紧接着，女人捡起地上的皮锤，癫笑着举起，就要砸向琼花。
坐在窗边的夏米静静地看着这一幕，完全没有要帮忙的意思。
在她眼里，不能给祁岁提供帮助的存在都是废物，废物就不应该留在祁岁面前。
所以，如果琼花无法解决眼前这个女人，那她只有死路一条。
被死死压制的琼花撞上夏米那抹漠然的视线，心头一寒，瞬间懂了自己的处境。
她牙关紧咬，拼尽全身力气猛地将女人推开！
“哎？有点厉害啊，但你又能跑到哪里呢，哈哈哈！”
女人拎着皮锤在手中转了一个腕花，再度提着皮锤攻击琼花。
琼花也不再犹豫，直接拿出攻击性道具。
琼花指尖夹着一张卡牌，一柄红伞瞬间从牌中飞出，停在女人头顶，对其放出一道刺眼的红光。
周围黑雾被红光疯狂牵引汇聚，女人发出一声凄厉惨叫，瞬间在原地消融殆尽，只留下一滩腥臭的血水。
解决完女人，琼花已浑身脱力，喘着粗气坐到一旁的床铺上。
恰在此时，祁岁悠悠转醒，望着满屋狼藉一脸茫然。
“哎？怎么回事，门怎么还坏了？”
琼花看了眼夏米，扭头对祁岁轻声解释，“刚才门外有人打架，把我们的门撞坏了。”
“打架？出来旅游就开心点不好吗，还打架，无语。”
祁岁伸了懒腰，没再纠结门板损坏的事。
“祁姐！”
门外传来唐凛轻快的声音。
祁岁抬眼望去，唐凛正和牙牙快步走来。
一见到祁岁，唐凛立刻提起合同，“祁姐，合同已经签完了，我们什么时候回公司啊？”
“嗯？这么快啊，那看你吧。”
“今天就回去怎么样？”唐凛眨眨眼，笑嘻嘻地看着祁岁。
此刻的唐凛，和之前怯懦的唐凛完全判若两人。
祁岁想了想，反正在这里也没什么好玩的了，她来这一趟，发现自己并不喜欢钓鱼，既然这样，今天回去也不是不行。
“好呀，那我们今天回去吧。”
“好！东西我都收拾好了，可以出发了！”唐凛像变魔术一样从身后拿出一个鼓鼓囊囊的背包。
看到那个大背包，祁岁忍不住抽了抽嘴角，心底暗叹唐凛惊人的行动力。
一行人一同来到鱼塘门口，牙牙抬手，将一块【暂停营业】的牌子挂在大门上。
望着空荡荡的四周，祁岁突然想起来鱼塘里的其他游客。
“哎？我们就这么走了，那些游客呢？”
唐凛摸了摸鼻尖，讪讪地回道：“我把门票钱退给他们了，告诉他们这里停业整顿。”
“这样啊，那也好，我已经通知宴了，在这里等一会公司的车。”
“好。”
一行人站在鱼塘大门口闲谈，静静等着年岁公司的车。
“嘀嘀——”
一辆崭新的商务车出现在众人的视野中。
一张祁岁熟悉的面孔从车上走下来。
“老板！”
员工开心地来到祁岁面前。
祁岁眨眨眼，看了看熟悉的员工，又看了看他身后焕然一新的商务车。
“这车怎么又换了？”
不仅换了车，祁岁还发现员工换了一身笔挺的黑色西装，胸前别着崭新的工牌，上面写着【笑财】。
哎？他之前叫这个吗？
笑财挠了挠后脑勺，憨笑着解释，“公司经过老板的整顿，现在已经成为S级公司了，赚了很多钱，宴哥就给我们统一了着装，还给我们涨了薪水。”
经过培训，笑财已经知道祁岁说的那些词都是什么意思，也知道在祁岁面前，不能说诡异常说的那些话。
祁岁并未察觉异样，只是由衷感叹自己的公司真厉害。
“宴真是一个经商高手。”夸赞完，祁岁转头对几人扬声道：“我们上车，回公司！”
夏米没什么表情，唐凛和牙牙有些惊讶，完全没想到一个B级副本短时间内变成了A，然后又升级成S。
他们越发觉得自己卖掉鱼塘，投靠祁岁的决定是正确的。
而跟在最后的琼花，眼里除了震惊再无其他。
祁岁太恐怖了，这才短短几天，她的副本居然从B升到S。
琼花既庆幸自己选对了阵营，又忍不住心底发寒，副本这般恐怖的攀升速度，人类真的还有活路吗？
车子疾驰没多久，便稳稳停在年岁公司楼下。
宴早已等候在门口，白发俊朗的男子眉眼温柔，笑意浅浅地望着祁岁。
祁岁心头一软，只觉得整颗心都要化了。
这才叫活着啊！
有帅哥，有钱，有好闺蜜！
“笑财，你等一下，先别走。”
“好的老板。”
祁岁快步走向宴，眼尾弯成可爱的月牙，“我答应琼花去接她妹妹，需要一两天才能回来，公司还要麻烦你。”
“没问题，老板请放心。”
“好。”
祁岁对琼花招招手，发现琼花站在原地发呆。
“琼花？你干什么呢？”
“我……我来了。”琼花眼中思绪万千。

# 第一卷 第40章 明日协会1

她坐车来年岁公司的路上，以为祁岁早把约定抛到了九霄云外，一直琢磨该如何重新提起妹妹的事。
可她怎么也没想到，祁岁还记得！
一个诡异，为什么……为什么要对她这么好……
祁岁走到琼花身边，拉起她的手笑道：“怎么从鱼塘出来就心事重重的，担心明日协会不放人吗？”
感受到祁岁手上的温热，琼花不由得瞪大了双眼。
怎么会有温度？！
诡异生来冰冷，绝不会有温度！
见琼花忽然神色异常，祁岁还以为她反感旁人触碰，连忙松开了手。
“琼花？”
祁岁抬手在琼花面前挥了挥，眼里流露出担忧。
这可是性价比之王，不能突然傻了吧，那她就要养着琼花了，毕竟是在她公司前变傻的。
可琼花并不知道，祁岁的担忧实际上是因为钱。
她以为祁岁是发自内心地关心她。
“我没事，谢谢老板，我就是有点累了。”琼花笑着回答。
听到回答的祁岁点点头，瞬间松了一口气，太好了，这样就不用担心小钱钱流走了。
“祁姐，我跟你一起去。”
夏米走到祁岁身边，眼神坚定。
“啊？不用，就是和琼花去明日协会接她妹妹。”
“祁姐，带着我吧，我也想看看明日协会什么样。”夏米抱住祁岁的胳膊撒娇。
“可——”
“祁姐，我不要工资，回来后，我免费工作半个月。”
跟在祁岁身边这么久，夏米已经知道祁岁是个小财迷，她笃定自己这句话能打动祁岁。
果然，祁岁一听，毫不犹豫地点头应下。
“说什么呢，什么工作不工作的，我就是喜欢和你一起出门，嘿嘿，我们快走吧，天色不早了。”
祁岁喜笑颜开地上了车，另外两人紧随其后。
坐在副驾驶，祁岁探出头，扬了扬手机对宴说，“宴，辛苦你安排唐凛和牙牙，有事随时联系我哦。”
“好的，等你回来。”宴依旧温柔。
祁岁怕自己陷进这份温柔里，连忙缩回脑袋，“笑财，出发！”
“好的老板！”
车子缓缓驶入黑雾，祁岁望着窗外浓稠的黑雾，无声轻叹。
夏米见状好奇地问：“怎么了祁姐？”
祁岁盯着窗外漆黑一片的景象，回道：“你看现在的环境真是越来越差了，那些重污染的工厂真的害人不浅。”
夏米一怔，随即笑了笑，附和道：“是啊，把环境弄得乌烟瘴气，实在可恨。”
琼花听着两人的对话，再望向窗外弥漫的黑雾，沉默下来。
这是环境污染造成的？
这不是规则之力的影响吗？！
被诡异入侵的地区会出现黑雾，那片区域内的诡异越强，黑雾也会越浓。
这里黑雾这么浓，完全是因为祁岁的公司已经变成S级副本了啊！
但想到刚刚感受到祁岁手心的温度，琼花又陷入了迷茫。
祁岁到底是什么样的存在？
“琼花，明日协会是什么样的存在啊，你先和我说一说吧。”
祁岁扭头和琼花随口闲谈起来。
琼花便把明日协会的大致情况说了一遍。
“明日协会的创始人是风和小姐，身边得力的助手都是她的亲戚，她收留了我们这些无依无靠的人。
为了让大家能在副本里活下去，协会会提供副本信息，可作为交换，我们也得定期进入副本执行任务。”
琼花发现，自己说完这些，车里顿时陷入一种异常诡异的安静氛围。
祁岁眉头紧锁，扭头带着询问的目光看向夏米。
夏米心领神会地笑着解释：“琼花的意思是，明日协会借着发展的名义压榨员工，虽说给了点福利，可活儿又累又危险，付出和回报根本不成正比。”
“哦，这个意思啊，这种公司我之前见过很多了。”祁岁叹口气，语气里带着几分心酸，“我那时候找工作，实在没办法，知道他们坑也只能面试，结果简历看都没看就被丢进垃圾桶，哎～”
琼花的话令祁岁想到了自己不久前辛苦面试的日子。
一份又一份的简历投出去，一次又一次的面试，结果都是失败，甚至不是她到不了合格线，而是那些公司纯溜人，根本不看面试者们的简历。
琼花听着二人的对话，眉毛不自觉地纠在一起。
她说的是这个意思吗？
正要追问原因，余光却瞥见夏米充满警告的眼神，那眼神冷得骇人，到嘴边的话只能咽回肚子里。
虽然不知道夏米不让她说下去的原因，但在诡异的警告下，乖巧听话才是最明智的选择。
过了没多久，笑财停了车，不知不觉间，他们已经从黑雾区域来到了城市。
“老板，只能送你们到这里了。”笑财把车停在黑雾旁。
“好，你电话多少，我回去的时候联系你。”祁岁说着拿出了手机。
笑财“啊？”了一声，挠了挠头，笑道：“老板，我没这个，让宴老大联系我就行。”
“好。”祁岁没有追问。
“琼花，带路吧。”
琼花点点头，带着二人向明日协会走去。
路上，琼花心头惴惴不安。她竟带着诡异踏入人类城市，万一给普通人招来灾祸……若是这片区域也被诡异侵染，她便是千古罪人。
可现在已经走到这一步了，继续纠结也没用。
琼花眼神复杂地回头望了眼祁岁和夏米，深吸一口气，脚步坚定地向明日协会走去。
明日协会位于一栋大厦内部，琼花还没走到楼下，门口便有人注意到了她们，其中一人立刻跑进大厦，另一个少年则是嬉笑着迎了上来。
“琼花姐，你终于回来了。”少年说着，目光扫向琼花身后，脸上的笑容渐渐消失，“那两位呢？”
琼花抿唇不语，在对方探究的目光中，缓缓回道：“他们死在了副本里。”
这件事就算她不说，风和也能知道，她只是思索，怎么才能让协会里的人相信这件事。
毕竟，那两人虽不强，却是协会里地位极高的人。
“死在了副本里？那你怎么活着回来了？”少年阴沉着脸追问。

# 第一卷 第41章 明日协会2

琼花还没想好怎么解释，脑子飞速运转的瞬间，祁岁已向前走了一步，将她护在身后，冷眼望着面前的少年。
“琼花也是你们协会的人，你为什么一副恨不得她死在外面的样子？”
少年抬眸打量着祁岁，见她是陌生面孔，再侧头看了看躲在后面的琼花，突然冷笑了一声，双手抱臂，沉声道：“琼花，这人谁啊？”
上一秒还客客气气地喊着“琼花姐”，此刻连称呼都变得直白无礼，眼底的轻蔑与讥讽完全不掩饰。
祁岁冷脸盯着少年，“明日协会就是如此没教养的地方吗？”
如今的琼花已经是她年岁公司的人，她向来护犊子，绝不能眼睁睁看着自己人被这般羞辱。
少年听到祁岁诋毁明日协会的话，瞬间沉了脸，从兜里拿出一把弹簧刀指向祁岁，舔了舔嘴角，呲牙笑道：“你再说一遍试试。”
一直沉默的夏米见此情况，本想上前给少年点颜色看看，但刚走一步便被祁岁拉了回来。
祁岁对她摇了摇头。
明晃晃的刀尖抵在眼前，不害怕是不可能的，但她相信少年不敢动手。
法治社会，杀人犯法的！
但如果夏米先有动作，那就不好评判这件事了。
于是祁岁拉回夏米后，壮着胆子，反而向少年走了一步。
这举动反倒是让少年慌了神。
毕竟能迎着危险前进，肯定是有后手。
少年敢对祁岁如此无礼，不过是认定琼花没本事结交大佬。
可看祁岁如此有底气的反应，少年不敢再托大，万一对方真是什么大佬，他这样很可能给协会惹来麻烦。
心思百转间，少年果断收起弹簧刀，神色不自然地勉强找补道：“我也不是故意为难你，只不过琼花做错了事，我们协会需要依规矩惩罚她。”
“她已经不是你们明日协会的人了，你们没权利惩罚她，带我去见你们协会的负责人。”
少年拧眉，正要说什么，先前跑进大楼的另一个少年匆匆折返。
“阿宽，风姐要见琼花，让她们进去吧。”
名叫阿宽的少年虽然不情愿，但也不敢违抗命令，不甘愿地让开了路。
后来的少年向前走了一步，对二人礼貌笑道：“琼花姐，还有这位小姐，请随我进去见风姐吧。”
“好。”祁岁应下，侧头示意琼花跟上。
琼花欲言又止，可祁岁和夏米已经跟了进去，她只能叹口气，硬着头皮跟进去。
按照她的计划，她本想让祁岁偷偷带妹妹离开协会，如果惊动了风和，事情就不是那么简单的了。
不过这件事她没敢和祁岁说，毕竟她之前说了，只要祁岁跟来，剩下的事都交给她。
带路的少年领着三人穿过大厅，一路来到顶楼走廊尽头的房门口，他抬手轻轻叩门。
“进来。”
房间里传来一道清冷的女声，得到允许，少年推开房门，侧身示意三人进去。
琼花还在犹豫进门后说什么，祁岁已经先一步走了进去，夏米寸步不离地紧随其后。
在琼花愣神之际，带路的少年凑近，压低声音对她笑道：“琼花姐，你这次可惹了大麻烦，想想怎么做才能让风和姐消气吧。”
琼花抿唇不语，抬脚走了进去。
屋内一张宽大的商务桌后，端坐着一位白衣红发女人。
见三人进来，她脸上扬起一抹精致却疏离的浅笑。
“好久不见了琼花，很高兴你安然无恙地从A级副本出来。”
“风和姐……”琼花轻声唤道，似乎在害怕着什么。
风和弯唇一笑，起身走到三人身边，对祁岁和夏米伸出手，姿态客气但疏离。
“不知二位是哪个协会的大佬？”
祁岁和夏米互相对视一眼，正要解释，琼花却抢在她们前面回道：“她们所属的协会不方便对外说，风和姐见谅。”
“哦？”风和挑眉浅笑，没再追问。
她转身坐回沙发，优雅地交叠的双腿，双手搭在膝头，目光平静地落在琼花身上，等她继续说下去。
琼花咽了咽唾沫，想到自己身后有诡异撑腰，瞬间有了底气，抬起头正视风和，冷声道：“风和姐，没能保护好两位先生是我的问题，为此我愿交出我在协会所有所得，并带着我妹妹离开协会。”
“还有呢。”风和淡笑着追问。
“还……还有……”琼花愣住了，她已经没有什么有价值的东西了。
看出琼花的窘迫，风和笑意更深，语气里带着不容置疑的狠厉，“你没能保护好那两位，那就交出双臂吧！”
琼花：！
祁岁听不下去了，直接走到风和身前争执，“现在都什么社会了，黑恶势力早就被扫清了，你这样不怕我报警吗？！”
这番话令风和脸上精致的笑容出现了一丝碎裂。
她听见了什么？
这女人是疯子吧，在这种末世说什么报警？
“琼花从你这里离职了，她妹妹也是，虽然没提前一个月递交离职申请，但这也不是什么大事，她为你公司工作这么久，没有功劳也有苦劳吧，你何必咄咄逼人。”祁岁继续说了下去。
此刻的风和已经怀疑祁岁脑子有问题了，她狐疑地瞟了眼琼花，不明白琼花带一个神经病过来是什么意思。
“琼花，你很清楚协会的规章制度，想带着你妹妹离开，本来很简单，但你没保护好那两位，我只留下你两条胳膊已经格外开恩了，你能明白吧？”
“我——”琼花紧咬下唇。
祁岁听不下去了，她一把扯过琼花，阴沉着脸盯着风和。
“你以为你是谁啊，还格外开恩，大不了你不发这个月工资！琼花，我补给你，我们走！”
祁岁说着便拉着琼花要离开，但发现自己拉不动她。
祁岁疑惑地转身看去，对上了琼花满含泪水的双眼。
“祁姐……我……我和妹妹都中了毒，如果没有解药，离开了也会死。”
“什么？”祁岁陡然提高了音量，随即看向得意笑着的风和，“你疯了？敢给员工下毒？”

# 第一卷 第42章 明日协会3

“和你有什么关系，你是谁啊？算什么东西？”
风和懒得再掩饰，整个身子向沙发一靠，嘴角挂着挑衅的笑。
祁岁气得紧握双拳，心中不断劝诫自己不要动手。
“风小姐，只是一起员工离职，不必如此吧。”祁岁压着怒气，试图好言商榷。
风和白了祁岁一眼，讥讽道：“员工离职？你是真傻还是假傻，她没保护好我派出去的人，没让她偿命已经很仁至义尽了。”
“没保护好？生病了？”祁岁认真追问。
风和抽了抽嘴角，正要开口，沉默已久的夏米忽然出声。
“祁姐，是鱼塘里那两个人，一个掉进池塘呛水，被琼花送走治疗，另一个惹怒了主厨，被主厨变成寸头，此刻估计还在鱼塘里和主厨讨论美发的艺术呢。”
“哦，就是他们两个啊？”祁岁恍然大悟，立刻看向风和。
“那也没什么的啊，这样吧，那个住院的医疗费，我拿，另一个我就没办法了，毕竟是他自愿留在池塘的。
不过你可以等一等，那个池塘我已经收购了，等手续都办完，我可以强制让主厨送他回你这公司。”
风和听祁岁说了一堆完全无法理解的话。
“什么收购池塘？那是副本，你以为你是谁，还妄想收购副本？”
风和真不想和疯子说话，可祁岁一直打断她和琼花沟通。
祁岁挑眉，反问道：“什么副本？我确实收购噗通鱼塘了啊。”
为了证明自己说的是真的，祁岁掏出手机，拿出了合同，选了一页非保密内容展示给风和看。
风和根本不想和祁岁废话，直接抬手一挥，打掉了祁岁的手机。
手机在空中留下一道完美的弧线，最后被夏米稳稳接住。
夏米将手机递给祁岁，柔声问道：“祁姐，这里的问题交给我吧，可以吗？”
祁岁看了看夏米，又看了看一脸嫌弃的风和，想着可能是自己嘴笨才一直没有谈成，再谈下去只会让事情更糟，不如交给夏米试试。
“那好，交给你了，我先出去等你。”祁岁落寞地转身离开。
夏米望着她的背影，心疼地伸手想要安抚，但伸出去的手却停在半空中，最终慢慢收回手，转身盯着风和，眼神冷得刺骨，实质性的杀意从眼中涌现。
“许久未见，风小姐真是脾气越来越大了，我还记得你当初去求宁凝那丢人的模样呢，哈哈哈。”
“你是什么人！”风和脸色骤变。
“我？我叫夏米，记住了吗。”
说完也不管风和什么反应，夏米直接瞬移到风和身前，单手狠狠地掐住了对方的脖子。
风和脸色涨红，抬手用力拍打夏米的手，但却惊恐发现，四周不知何时弥漫开浓厚的黑雾，那些黑雾拼命地钻向她身体。
强烈的痛楚仿佛要将她撕碎。
“你……你是什么人！”
夏米靠近琼花，勾起唇角冷声道：“我不是人，是诡异哦。”
“什么？！”
风和只来得及惊呼一声，下一秒，周身的黑雾便如同饥肠辘辘的野兽，瞬间席卷而上，将她的生命力吸食殆尽。
在副本外，人类并不在规则之力的保护范围内，诡异可以随意攻击。
站在一旁的琼花瞪大双眼，浑身僵住，心中有些复杂，她担心的事还是发生了。
她双腿一软，瘫坐在地上，一滴泪顺着眼角无声滑落。
紧接着，周围黑雾迅速钻进风和的身体，顷刻间，屋内的黑雾完全消失。
“出去告诉祁姐，你愿意让琼花姐妹离开明日协会。”夏米坐到一旁的沙发上，冷声吩咐风和。
风和如同被操控的木偶，木讷地点点头，毫无生气地抬脚向门口走去。
听到开门声，祁岁立刻好奇地扭头看去，见到了一脸麻木的风和，但在祁岁眼里，这模样却是风和被劝服的释然。
祁岁有些紧张，满是忐忑地开口唤了一声，“风小姐……”
“我愿意让琼花姐妹离开明日协会。”风和毫无感情地说着。
祁岁并未察觉到风和的不对劲，听到对方松口了，她瞬间喜上眉梢。
“太好了，谢谢你！”
屋内的琼花看着这一幕，早已惊得哑口无言。
那么狠厉、以雷霆手段统治明日协会的风和，就这样被夏米转化成诡异？！
风和与祁岁一同回来，祁岁开心地走到夏米身边，“夏米！你真厉害！”
见到祁岁，夏米瞬间换上温和的笑。
“祁姐，既然风小姐同意了，那你去接琼花的妹妹吧，琼花和风小姐还想告别，我正好还有点事没和风小姐说完。”
“好！”
祁岁想也不想地立刻应下，满是帮琼花接到妹妹的欣喜。
犹如木偶的风和立刻按照夏米的指示，吩咐门外的那个少年，带着祁岁去见琼花的妹妹。
在祁岁离开后，屋内的夏米脸上的温和瞬间褪去，冷意爬满眉梢。
琼花连忙上前，对着夏米躬身感谢，“夏姐，谢谢你。”
“别急，解药还没问出来呢。”
说完扭头冷眼看着风和，“解药，拿给我。”
“是。”风和乖巧地从兜里拿出一个小瓷瓶交到夏米手里。
夏米看都没看，直接把小瓷瓶丢给琼花，“你自己看看对不对，时间不多了，抓紧。”
“好。”
虽然不明白夏米说的“时间不多了”是什么意思，但解毒本就刻不容缓。
琼花咽下解药，抬手为自己把脉，感受到自己身体的状况，她脸上渐渐露出笑容。
“成功了！谢谢夏姐！”
“好，这一瓶解药，够不够救所有明日协会的人？”夏米追问。
琼花掂了掂小瓷瓶的重量，又打开盖子看了看，“够，有剩余。”
“那就可以了。”
夏米话音落地立刻打了一个响指。
下一秒，站在原地的风和周身泛起淡淡白光，随后犹如泡沫一样在二人面前消散。
琼花再次怔住，浑身汗毛立起，支支吾吾地问道：“这……这是……”
“我没有转化人类的能力。”夏米语气淡淡，看着恐惧的琼花突然改口笑道：“你害怕我了？”

# 第一卷 第43章 明日协会4

“她刚刚就死了，只不过我用力量让她暂时变成一具听命的尸体，现在这尸体也没了价值，直接消失就是她的下场。”
琼花闻言瞬间遍体生寒。
这就是诡异！
她们杀人不眨眼！
之前感觉到的温情只不过诡异一时兴起的“施舍”。
“明日协会的老大是她对吧？”夏米问。
琼花颤抖着点头。
夏米又道：“那从今天开始，你就是明日协会的老大了，把这里改造成盈利场所，给祁姐赚钱。”
“啊？”琼花的大脑有一瞬间宕机，没跟上夏米的思维。
“听不懂？”夏米有些嫌弃。
“懂了懂了，可是我要去年岁公司工作，这里——”
“我和祁姐说就可以了，在这里更适合你生活吧。”
夏米冷冷的打断琼花的话，可说出的内容却令琼花怔住。
夏米这是在……关心她？
在人类社会生活肯定比和诡异生活更舒适，但夏米是一个诡异，为何会在意她的感受？
想到夏米毫不留情地杀了风和，再看夏米如今对她的关心，琼花真不知道自己应该怎么看待诡异。
看着呆愣的琼花，夏米揉了揉眉心，起身离开了房间。
带路的少年很诧异琼花真的说服了风和，悄悄看一眼东张西望的祁岁，他有些沉默。
这样的人，怎么劝服风姐的？
尽管心中有数不清的疑惑，他还是安静地在前面带路。
二人乘坐电梯来到了七层。
“琼花妹妹在这里做什么工作的呀？”祁岁突然出声询问，把走神的少年吓了一跳。
轻咳一声，少年回道：“文职。”
“文职？文职好啊，轻松。”
祁岁觉得这一路太安静了，这才随便找了个话题和少年聊起来，但很显然，少年不想和她搭话，她只能讪讪地闭上嘴。
“到了，丁香就在这里。”
少年停在一个铁门前。
这扇门与祁岁路过所见的其他门都不同，只有这扇是铁门。
祁岁停下脚步看向少年，指着面前的铁门问道：“你们关犯人？”
“怎么会呢。”少年一口否决。
知道在少年身上问不出什么，祁岁便不再询问，等少年打开房门后立刻走进去。
一个黑色短发少女穿着一身白色运动服，正坐在窗边看外面城市的景色。
听到有人开门，她没有回头，只是淡淡的吩咐道：“把东西拿走吧，没见到我姐姐之前，我不会吃的。”
“你姐姐没事。”祁岁沉声道。
尽管丁香身上没有伤，看起来不像被虐待过，可她周身散发的情绪异常消沉。
听到陌生的声音，丁香好奇地转过身，与祁岁对视。
注意到祁岁身侧的少年，丁香沉默不语，只是静静地盯着祁岁。
察觉到丁香不喜欢带路少年，祁岁转身示意他离开，可少年却像看不懂一样，一直站在门口。
“我和丁香有话说，你先忙吧。”祁岁只好主动开口驱赶。
少年虽礼貌地笑着，可说话的态度却强势得不容拒绝。
“抱歉，我需要留在这里。”
“你！”
“你是谁？”
丁香好似早就习惯这种被监视的生活，见少年不走，她也没多大的反应。
祁岁尽量挡住少年，不让丁香看见他，这才柔声回答：“我叫祁岁，是你姐姐的老板，她入职我的公司了，还帮你一起报名工作了。”
“入职你的公司？”丁香微微拧眉，“她真的入职你的公司了？”
“真的，风老板已经同意你们二人跟我离开了。”祁岁劝说。
丁香的眉头并未因此舒展，她绕开祁岁来到少年面前，冷声问道：“她说的是真的？还是风和又想了什么办法折磨我。”
少年微笑着，始终沉默不语。
祁岁急了，转过身走到丁香身前，“你被他们欺负了？”
丁香重新打量祁岁，缓缓点头。
祁岁冷哼一声，背对着少年开口，虽未直白点名，但话里所指异常明显。
“有些人根本不会管理公司，以为下毒就可以留住员工？真要这样，社会还有规则吗！”
低声呵斥完，祁岁又一脸温柔地对丁香说：“别怕，你们不用继续留在这种不正规的公司了，我们公司五险一金，节假日都正常双薪、三薪，福利待遇你尽管放心！”
丁香再次挑眉。
她有些听不懂祁岁的话。
心里已经笃定祁岁是风和派来的人，目的就是在精神上折磨她。
正要怒斥少年，让他带走祁岁，琼花的身影忽然出现在丁香的视野里。
“姐……姐姐……”
丁香难以置信地揉了揉眼睛，发现向她走来的确实是姐姐琼花！
“姐姐！”
丁香跑向琼花，直接撞进琼花的怀里，刚刚的镇定完全消失，此刻就像一个被抛弃的孩子一样，在琼花怀里抽泣着。
“我终于见到你了姐姐，你怎么样？有没有受伤！他们有没有对你做什么！”
丁香从琼花怀中起身，仔细地检查琼花，但琼花却伸手抓住了丁香游走在她身上的手。
对上丁香不解的目光，琼花笑着解释道：“没受伤，我很好，而且……明日协会现在是我们的了。”
丁香脑袋上出现三个问号。
在风和手下没受伤？
明日协会是她们的了？
姐姐是不是失心疯了？
琼花太了解自己的妹妹了，看到妹妹的表情就知道她在想什么。
无奈地叹口气，摇摇头，琼花抬手在丁香额头轻轻敲了一下。
“笨蛋，我没疯，说的都是真的，事情是这样的……”
身旁还有少年，琼花只能挑一些能说的讲给丁香听。
丁香听完久久无语，看着一脸不谙世事的祁岁，再想到刚刚说的公司，她似乎明白了什么。
脸上渐渐浮现笑意，丁香再次抱住琼花，嘴角挂着笑，声音抖着说：“姐姐，我们……终于自由了。”
说着说着，她用力咬住了下嘴唇，泪水在眼眶里打转，好似多年的泥潭终于走了出来。
琼花心头一酸，紧紧地抱着丁香，轻轻拍着丁香的后背，什么都没说，又好像什么都说了。

# 第一卷 第44章 明日协会5

在琼花姐妹二人叙旧时，祁岁已经悄悄退出去并反手关上门。
少年本想阻止祁岁关门，却没想一直温和的祁岁突然对他投来一个阴冷的眼神，仅一眼，少年便感觉遍体生寒。
“祁姐？”
突然出现的声音将少年从冰窟中拉出，猛吸一口气，不知不觉间，后背已经湿透了。
“真的是祁姐！！”
方小月开心地跑向祁岁。
祁岁扭头看去，不自觉释放的威压也因此消散。
“阿旺？你怎么在这里，你不是应该跟着老大吗？”方小月侧头看向少年。
被称作阿旺的少年深吸一口气，本想走到二人身边，但祁岁突然扭头，阿旺不由得顿住了脚步。
他在原地站着解释道：“老大让我带客人来见丁香。”
“见丁香？”方小月不自觉地挑眉。
“是的，老大的命令。”阿旺回答。
见祁岁在这里，那出现什么事都能解释得通了，方小月不再多问。
“祁姐，你怎么突然来明日协会了？”方小月热情地闲谈。
她真的很喜欢祁岁，但很可惜，祁岁的身份注定她们无法成为长久的朋友。
祁岁笑眯眯地解释，“来陪琼花接她妹妹，她们两个都去我公司工作啦。”
“琼花和丁香？”方小月瞬间拔高音量。
祁岁吓得抖了一瞬，眨眨眼，点头承认，“你怎么这么激动。”
“啊……”方小月咽了咽口水，“我没想到她们能去祁姐公司工作，嘿嘿……”
哪里是这个原因啊。
她只不过震惊人类要去副本工作。
不对……难道说，琼花和丁香已经不是人类了？
那也不对啊，丁香一直在协会，风和根本不让她离开，她怎么可能不是人类呢。
难道是琼花发生了什么？
“小月？”
祁岁抬手在方小月面前挥了挥。
有些搞不懂方小月怎么突然愣神，难道明日协会的工作强度太高，导致员工没有精神？
很可能就是这个原因！
想到苦苦哀求她的琼花，再想到一副生无可恋的丁香，明日协会压榨员工这一印象，已经牢牢印在祁岁的认知里了。
“小月，别怕，如果这个公司压榨你，年岁公司随时欢迎你！”
“啊……好……”
方小月僵硬地笑了笑。
明日协会确实压榨人，但没压榨她们姐妹二人，不然她们也不会在宴的威压下还要返回人类世界。
“祁姐，夏姐有话和你说。”
琼花与丁香从铁门内走了出来，见祁岁和方小月交谈起来，琼花眼底闪过一抹复杂的神色。
“好，那你们忙，我先去找夏米。”
祁岁对方小月挥挥手，快走两步离开了众人视线范围。
看不见祁岁的身影后，琼花从兜里拿出装着解药的小瓷瓶，倒出一粒解药递给方小月。
“安神的解药。”
“啊？”方小月怔住。
看着琼花掌心里那颗棕褐色的药丸，她被震惊得无与伦比，“你疯了？”
琼花笑了笑，“没疯，从今天开始，我就是明日协会的老大。”
方小月：？
阿旺：？
二人均一副看疯子的表情看着琼花。
琼花没有急着解释，她相信夏米会把这些事都解决，这也是夏米给她的承诺。
【“你留下为祁姐赚钱，我帮你摆平这些反抗你的人，但后续需要你自己管理协会”】
回到夏米身边，看着空荡荡的房间，祁岁好奇地问，“风小姐呢？”
见到祁岁，夏米的目光都变得柔和了，“她听了我的话，觉得自己不配做明日协会的老大，就退位让贤了，让琼花管理，她已经走了。”
“啊？这么突然啊，可琼花不是要去我们公司吗？”祁岁追问。
“琼花已经表示，愿意将协会赚的钱交给你，只要祁姐你答应，明日协会从此刻起就是年岁公司的附属公司。”夏米解释。
见祁岁眉宇间闪过一丝犹豫，夏米立刻补上一句，“除了基本开销与员工福利，明日协会所有盈利都上交给祁姐你自己，而非年岁公司。”
祁岁顿时喜笑颜开。
这可是天大的好事啊！
多了员工，还多了公司！还是那种赚钱都给她的公司！
“好，反正那风小姐也退位了，琼花本就打算来年岁公司入职，那收购明日协会后，就让她在这里工作吧。”祁岁笑着应下，甚至有些担心琼花会反悔。
夏米点点头，继续道：“这件事我已经和琼花说完了，晚一些她会拟一份合同交给宴先生。”
“好，好！嘿嘿，你和宴都是我的得力助手，对了，你还没有正式的职位呢，不如做我的秘书吧。”祁岁伸手抵在下巴，认真思考后提出建议。
“还可以兼职保镖。”夏米补充。
“啊？不用不用，法治社会，安全，要什么保镖啊。”祁岁连连摆手，她可不想让夏米一个美女做粗活。
“祁姐，相信我，我很厉害的！”
夏米说着还故意像模像样地动了两下，逗得祁岁哈哈大笑。
“好吧，那你随便。”祁岁同意后，夏米立刻抱住祁岁的胳膊，撒娇道：“祁姐最好了，我要一辈子效忠祁姐！”
“别这么说，好像你是被我买来的一样，我们都是平等的！”祁岁纠正。
宴的动作很快，半个小时后，祁岁便收到了完成签署的消息。
“祁姐，琼花那边还有点小麻烦需要解决，你在这里等我一会儿，我去解决完咱们就回公司。”
“好，你去吧。”
祁岁将一瓣橘子塞进嘴里，对夏米招招手示意她去忙。
转身离开办公室，夏米脸上的笑容瞬间消失，路过的人类还不知道接下来要发生什么，他们只是对这个新面孔有一丝好奇。
抵达琼花所在的大厅，琼花立刻让开主位。
夏米冷脸走上去，扫视一圈，轻声开口道：“这里被我们年岁公司接管了，从今天开始，你们虽然是人类，但隶属于我们年岁公司。
你们的负责人是琼花小姐，在我们公司的庇护下，你们可以不进其他副本，可以获得绝对的安全。
但相对应的，你们需要效忠我们老板，以后也需要为诡异做事。
谁同意，谁反对？”

# 第一卷 第45章 明日协会6

此话一出，在场所有人都沉默了，随后是此起彼伏的反对声。
“你以为你是谁啊？区区一个诡异也敢来人类世界大放厥词！你以为这里是你们诡异的副本吗！”
“别以为潜入协会就可以为所欲为了，找死！”
有几人按捺不住，直接拿出诡异道具讨伐夏米，但都被夏米轻飘飘地抬手击退。
人类和诡异从不是一个高度，人类需要用诡异道具才能勉强抗衡诡异，也因此忘了，诡异道具是诡异创造的产物。
协会里的精英被一个诡异轻松击败，其他人纷纷望而却步。
刚刚还大放厥词的那些人，此刻都一个个闭口不言，生怕惹怒了诡异引火上身。
夏米重新扫视一圈，坐到琼花为她准备好的椅子上沉声道：“现在，还有反对的吗？”
“你……你杀了我们吧！我们是绝对不会为诡异做事的！”
人群中再次出现反对的声音。
夏米点点头，随意抬手，那人便被一缕黑雾吸干了生命，变成一具干尸直挺挺地倒在地面。
“你们的要求，允许的情况下，我都会尽量满足，还有谁想死，排好队来。”
夏米猖狂的话令众人愤怒，可剩下的人没有谁想死，因此他们只是敢怒不敢言。
想到苦苦等待的祁岁，夏米不再浪费时间，起身对众人再次说道：“没有意见，那就按照我刚刚说的那么做。”
话音刚落，夏米便起身离开了大厅，只留下琼花一个人主持大局。
琼花看了眼身侧的妹妹，在妹妹的鼓励下，她深吸一口气，再次上台。
“各位，你们其实可以仔细考虑一下我们和诡异之间的关系，真的是非死一方吗？
如果诡异真的嗜杀成性，不想给人类活口，那夏小姐刚刚就可以把我们都杀了。
其实说到底诡异和我们都是差不多的生物。
据我了解，诡异也需要赚取货币来养活自己。
如果一个公司倒闭，也就是说副本，他们就需要寻找其他副本来养活自己。
与其在不知何时就被突然拉入副本中担惊受怕地生存，不如做副本的附属，夏小姐也说了，我们不用再进其他副本，可以获得绝对的安全！
当然，大家毕竟认识这么久了，我也不可能完全不顾你们的感受。
愿意留下来的就留下，不愿意留下的，现在就可以收拾东西离开！”
此话一出，人群一片安静。
大多数人都你看看我，我看看你，谁也没有率先表达自己的意愿。
琼花也不急，就这样等着他们做出选择。
终于有人忍不住了。
人群中一个女人举起了手，颤巍巍地问：“老大呢，为什么是你来说这件事？”
琼花勾唇笑道：“老大已经退位了，夏小姐说的不是很清楚吗，以后的明日协会，我做主。”
这话虽没直接点名风和的去处，但见识到夏米的手段，明眼人都知道风和已经被杀了。
一时间，众人又陷入了沉默。
“还有问题吗？”琼花冷声问。
台下无人回答。
明日协会本就不像其他协会那样上下一心，这次突然发生的事对某些人来说是有好处的。
他们本就不是多么有志向的人，只想安稳地活着，如今不用再进危险副本就可以安全地活着，这对他们是天大的喜事。
但有一些人的想法就不一样了。
他们在风和手下，平日里在协会作威作福，体验了末世前未体验过的“皇帝”地位，如今突然失去了这种待遇，他们肯定不舍得。
可是看见了夏米刚刚的手段，他们又不敢此刻跳出来当面拒绝。
“好，看来你们没什么问题了，那接下来，以前的旧制度就作废了，这是我草拟的新章程。”
随着琼花的话，丁香把手中提前准备好的新规则发给众人。
为了妹妹，琼花已下定决心，无论这条路有多难，她都会走下去！
——
夏米向祁岁所在的办公室走去，途中发觉周围的规则之力不太对。
许多黑雾一丝一缕地慢慢向祁岁所在的办公室涌去。
夏米心里一沉，加快脚步跑向办公室，推开门便见那些黑雾不受控制地钻进祁岁的身体，祁岁正双眼紧闭，倒在地上。
“祁姐！”
夏米快速跑过去，颤抖着手想要扶起祁岁，但却被一股力量弹开。
黑雾还在向祁岁身体汇聚，夏米只能眼睁睁看着这一切，无法提供任何帮助。
慌乱中，夏米努力压下情绪，冷静下来后决定回去找宴。
她转身要去找琼花来守着祁岁，刚转身却听见祁岁的声音。
“夏米。”
夏米脚步顿住，转身望去，祁岁正一脸淡漠地看着她。
“祁姐，你怎么样？有没有哪里不舒服？”夏米匆忙回到祁岁身边，满眼担忧。
祁岁静静地盯着夏米看了会，叹口气突然笑了，“夏米，你说，诡异和人的区别是什么？”
“啊？”夏米一愣，“或许是……能力？无论人类如何努力也无法与诡异抗衡。”
“是啊，其实就是两个不同世界的生物，都是为了活下去而挣扎。”
感叹一声，祁岁从地面站起来，走到窗边停下脚步，望着楼下人来人往的街道，她嘴角不自觉地挂上一抹笑。
好奇跟来的夏米顺着祁岁的视线看去，见她正在看楼下街道。
“祁姐在想什么？”
“在想……做人好还是做诡异好呢，你看，那些人为了活着，那么努力，可诡异只需要在副本里等人类进来就可以。”祁岁语气平静。
夏米闻言瞬间瞪大了双眼，望向祁岁的视线带着一丝慌乱，她咽了咽口水，“祁姐，你……”
祁岁收回视线，转身对夏米笑了笑，“我都知道了，闺蜜给我的公司，是诡异的副本，之前是我出了问题，一直没看清这件事。”
夏米彻底僵住。
完了，祁姐知道自己是诡异了，可她清楚记得宴的叮嘱，决不能让现在的祁岁发现自己是诡异。
这怎么办啊……
“夏米，你后悔吗？”祁岁轻声问。

# 第一卷 第46章 恢复部分认知

夏米没明白祁岁的问题，她思考了自己做过的所有事，最后坚定地回道：“不后悔。”
“跟这么多诡异一起生活，你不害怕吗？”祁岁又问。
夏米脑袋上蹦出一个大大的问号。
她自己就是诡异呀，和同类生活在一起不是很正常吗？
看着一脸平静的祁岁，夏米逐渐意识到事情好像和她想的不太一样，祁岁似乎并未完全了解现在的状况。
转了转眼珠，夏米抬眸认真询问道：“祁姐，你知不知道你现在什么情况？你身上都发生了什么？”
祁岁蹙眉，思考后点点头。
“我失业后继承了闺蜜的公司，但那个公司已经被诡异占领了，不知道因为什么原因，公司里的诡异依旧认我当老板。
最初我似乎受到了诡异的影响，并未发觉那些员工都是诡异，所以闹出很多笑话，在他人看来像傻子。”
夏米点点头，祁岁这话说得对，但不全对，这只是其中一部分事，并非全部。
看祁岁的反应，她似乎已经认定这就是所有真相。
夏米继续追问，“那祁姐你自己，还有我，你知道怎么回事吗？”
祁岁淡淡地笑了，“我又没失忆，只是那时认知不清罢了，你被队友欺骗，所以留在我身边成为副本里的员工，我自己……我确实不太清楚，那些诡异为何认我一个人类当老板。”
听完这些，夏米明白了。
祁岁并不是知道自己什么情况，她只是恢复了一丝丝的认知，知道这个世界被诡异入侵了，其余的依旧不清楚。
那就好，只要祁岁还不知道自己已经是诡异，就不会有任何问题。
夏米暗暗松了口气。
“那我们还回公司吗？”夏米小心翼翼地问。
祁岁点点头，目光坚定，“我们回去，不仅回去，我们还要改造副本。”
夏米眨眨眼，温柔回应。
祁岁联系了宴，二人下楼准备离开，却在电梯口遇到了方氏姐妹。
方小月一脸纠结，伸手拦住祁岁，“祁姐，你可不可以让琼花离开，我们……我们不想为诡异做事！哪怕解散明日协会也比现在好！”
祁岁挑眉，侧头看向夏米，后者立刻把事情的经过完整地讲给祁岁听。
站在一旁的方小月时不时补充夏米略过的部分，祁岁很快就知道了全部。
“原来这样。”祁岁淡淡回应。
夏米还以为祁岁生气了，正要道歉，却没想到祁岁冷漠地拒绝了方小月。
“方小姐，夏米的做法是目前最好的结果，如果解散明日协会，剩下的人会再度进入副本。”
“我们不想为诡异做事！”
方小星拉住方小月，态度坚决。
祁岁轻笑一声，盯着方小月的双眸认真反问：“你们？你真的能代表所有人吗？”
“我……”方小星想要承认，但那句“我能”怎么也说不出口。
祁岁唇角向上弯起，眼神温柔，语气平淡，“琼花已经说了，不想留下的可以离开，她没有强制你们，不喜欢为诡异做事的人可以直接离开，想要安稳活着的，留下就好。”
“可是——”
方小星还想解释什么，但被方小月拉住并挡住身影。
方小月低着头对祁岁道歉，随后拉着方小星离开了。
祁岁没有纠结二人的事，与夏米一同离开了大楼，来到黑雾边缘等待笑财。
而刚刚发生的一切，都被角落里的琼花与丁香看见了。
丁香一脸严肃地对琼花说：“姐姐，方氏姐妹不能再留下了，会影响其他人的想法。”
琼花无所谓地摆摆手，转身边走边回答：“想离开的都让他们离开，明日协会还会继续招新人，虽说现在剩余的人类没有之前多，但依旧不缺想要安稳活着的人。”
丁香认真地想了想，没再多言，抬脚跟上了琼花。
黑雾中缓缓驶来一辆崭新的商务车，笑财恭敬地下车为祁岁开门。
仅片刻时光，二人便回到了年岁公司。
下车看着大门口大大的【年岁公司】牌子，祁岁心里五味杂陈。
“老板，有需要随时找我～”
笑财“嘿嘿”一笑离开了。
“祁姐，我肚子痛，先去厕所，一会儿来找你。”
“好。”
夏米找了借口立刻溜走。
她必须把现在的情况告诉宴。
可夏米怎么也没想到，她前脚刚离开，后脚便有人盯上了留在门口的祁岁。
一个穿着黑色风衣的男人鬼鬼祟祟地向祁岁靠近。
“小妹妹，这是一个副本，可不能进去啊！”
祁岁愣了一瞬，转身望去，笑眯眯地道了谢，“好，谢谢你。”
“你跟我来，那边太危险了，一不小心就被拉进副本了。”
男人伸手想要拉祁岁，但好像突然意识到男女授受不亲，尴尬地笑了笑，立刻收回自己伸出去的手。
这一行为大大降低了祁岁对他的警惕。
抬眸望去，男人说的是一家医院。
“医院……安全？”
刚降低的警惕性再次提了上来。
她又不是傻子。
如今恢复认知，她很清楚医院、学校、游乐园这类的场所很容易变成诡异副本。
意识到祁岁开始怀疑他，男人也不装了，在祁岁重新打量他的间隙立刻用诡异道具捆住她，在她挣扎的过程中将她拖到了医院外。
“小姑娘，不能怪我，要怪就怪你倒霉吧！这副本必须五人才能开启，我们少一个人，没办法了！”
“你最好放开我。”
虽然在挣扎，但祁岁声音平缓。
从自己混乱的记忆中，她知道公司里的管理员是一个强大的诡异，并因为她目前不知道的某些原因一直照顾她、保护她。
如果宴知道她进了其他副本，一定会想办法来捞她。
如此异常的反抗应该被重视，可男人迫切地要进副本，完全忽略了这件事。
拖拽祁岁踏进医院范围，耳边响起系统提示音，男人瞬间露出开心的笑。
【欢迎来到S级副本：红金医院】
红金医院生锈的铁门随着提示音缓缓打开，一个个漆黑的窗口边仿佛站了许多黑影，正咯咯咯地笑着。

# 第一卷 第47章 S级：红金医院1

机械声出现，男人便“哈哈”大笑了起来，嘴里还念念有词。
“太好了！进副本了，我一定能拿到这里的奖励！”
随着男人的声音，一旁树后走出来两男一女，那女人和祁岁一样，也是被他们用麻绳绑着。
见到女人的状况，祁岁便意识到她也是被强迫进来的。
“二哥，这么快就找到人了？”
其中身着蓝色运动服的男人向黑风衣男人走来。
“正好遇到个倒霉蛋，我本来还想着进城里抓一个呢。”黑风衣男说着还扯了扯捆住祁岁的绳子，迫使祁岁向前走了两步。
另一个穿着白色西装的男人牵着另一个女人靠近，低声笑道：“老二确实有本事，好了，老二老三，我们进去吧。”
“好。”
祁岁静静地观察几人。
祁岁从几人的对话中，很快就弄清了他们之间的关系，白西服男人是老大，抓她的黑风衣男人是老二，另一个蓝运动服男人是老三。
他们为了得到这副本的奖励，随便找了两个倒霉蛋进副本。
三人扯着祁岁二人向医院内走去。
另一个女生悄悄靠近祁岁，低声问：“你有离开的办法吗？”
祁岁挑眉，没有回答。
女人又问：“你不想一直被他们带着吧，他们肯定会拿我们当探路石，到那时，你我都会死在这里！”
祁岁依旧沉默。
她不会死在这里，宴会来救她。
这女人和她素昧平生，而且现在还不能完全确定这女人是无辜的，万一她和这三个男人是一伙的，在这里故意诈她，那她等不到宴来就遇到危险该怎么办。
“喂！”女人低声喊道：“你听不见我说话吗！”
祁岁充耳不闻，心里正盘算怎么逃走。
来到医院门口，两个护士拦住他们，温柔地展开一番问询。
“几位看病还是住院，有预约吗？有喜欢的医生吗？”
祁岁：？？
副本里的医院进化成这样了？
有一种荒诞感。
白西服男人并未回答护士的话，而是抬手抓起护士的手，满眼柔情地靠近护士，“亲爱的，累不累。”
护士瞬间红了脸，微微侧身摇摇头，“能在这里工作很好，我很高兴，一点都不觉得累。”
“可我还是觉得心疼，亲爱的，你应该被我护着，而不是在这里工作，你愿意跟在我身边，给我一个呵护你的机会吗？”
“啊？这……”护士有些犹豫。
白西服男像变魔术一样，背在身后的那只手突然拿出一束红玫瑰，他将红玫瑰咬在嘴里，再次向护士靠近，同时伸手搂住护士的腰。
“宝贝，给我一个机会吧。”
“你……讨厌！好，给你一个机会，我留在你身边。”
护士接过男人的玫瑰花，猩红的双眼瞬间变成粉色。
这一幕看呆了祁岁。
这是什么操作？
用一束玫瑰就把诡异护士攻略了？
不，不对，那护士的眼睛变了颜色，是因为那束玫瑰花？
祁岁心中思索着，余光注意到另一个护士也被攻略了。
蓝运动服男人正拿着一个板夹和一支笔，在上面写着什么，同时还冷漠地训斥着护士。
“你这个月的kpi真是太差了，医院怎么会有你这种不合格的护士？”
“再给我一个机会！求您了！”
护士瘫坐在地上，抱住了男人的小腿，抬头向上看，露出楚楚可怜的表情盯着男人。
这一幕看似很正常，可如果仔细打量就能发现，那护士讨好的笑容，露出的是尖锐的獠牙。
蓝运动服男人伸手扶起了护士，声音放柔，“好吧，你都这样了，我再不给你机会也是我不近人情了，你也就是遇到了我，如果换做其他巡查官，他们肯定不会心软。”
“谢谢您！”
“起来吧，跟在我身边打下手，帮我做事，我回去后会修改你的评级。”
蓝运动服男好像给了什么天大的赏赐，诡异护士泪眼婆娑地扑到他怀里，如果忽略护士那诡异的面容与红褐色的眼泪，这还是很唯美的一幕。
黑风衣男看着二人的举动满脸羡慕，“大哥三弟，如果我能像你们一样厉害就好了，那我们三个再也不会畏惧副本的危险！”
白西服男点点头，用力搂了搂身侧诡异护士的腰，迫使对方贴着他的身体，随后收起笑容。
“不用急，我们拿到这个副本的奖励，你也可以像我们一样。”
“好！谢谢大哥！”
祁岁已经被他们的举动震惊得不知道说什么了。
不知道刚刚他们二人用了什么，居然让两个看门的诡异护士对他们俯首称臣。
是诡异道具吗？
不像啊，没见他们拿什么出来啊。
三人拉着她们向医院内部走去。
与此同时，年岁公司已经乱成一锅粥了。
夏米将事情告诉了宴，宴立刻匆忙起身寻找祁岁，刚见到祁岁，正要过去解释就见祁岁被那个黑风衣男人带走了。
宴用了最快的速度，还是没来得及在祁岁进副本前拦住她。
偏偏红金医院是他们年岁医院的敌对公司，他被对面的boss设置在黑名单里，无法进入其中。
愤怒中的宴回到了年岁公司，看着正闯关的人类，他顿时有了一个想法。
“夏米，去把所有还活在副本里的人类都抓到这里。”
“是。”
夏米立刻离开。
此刻的她无比后悔，就算自己要去找宴，为什么没有把祁岁安置在副本内再离开，就那么几分钟！祁岁就被坏人骗走了！
心里有气，夏米下手也格外重，乖巧听话的没出什么事，那些不听话的，夏米直接用绳子把他们捆到宴面前。
宴也没心情评判夏米的做法，他直接阴沉着脸对剩余的三人说道：“给你们一个活下去的机会，如何？”
“你想对我们做什么！”
宴懒得解释，直入主题，“你们去对面红金医院副本，把一个叫祁岁的人安然无恙地带回来，到那时，你们可永久且安全地住在年岁副本里，如何？”
这条件很吸引人。
能进到S级副本的都不是新人，许多人都厌倦了这种生活。

# 第一卷 第48章 S级：红金医院2

他们听过红金医院副本，虽说也是S级，可宴开出的条件太诱人了，他们愿意搏一搏。
“我愿意！”三人中的女人率先举手。
宴立刻望向其他两人。
“我也愿意！”另一个女人附和着。
最后一个男人看了看宴，又看了看立刻同意的两个女人，忽然嗤笑一声。
“我不会向诡异屈服的！”
说完还大笑了起来。
宴黑着脸走到男人身边，挥挥手解开了捆住男人的绳子。
“来打我。”宴说。
“啊？”男人愣了一瞬，在宴再次开口前猛地挥出一拳。
这一拳结结实实地打在宴的脸上，在他惨白的脸颊上留下一个红印。
宴从兜里拿出一块丝帕，优雅地抬手擦了擦脸，同时冷声吩咐夏米，“杀了他。”
“是。”夏米应下，抬手伸进男人的胸腔，拿出男人的心脏，在男人闭眼前让他亲眼看着她如何捏碎他的心脏。
“不……我没有违规……”
“你攻击了管理者，违规。”夏米冷声解释，眼里满是掩饰不住的嘲讽。
另外两个女人颤巍巍地后退了半步，不自觉地咽了咽口水。
她们一直知道诡异的恐怖，可没想到诡异想杀人居然这么简单……
规则……真的能保护人类吗……
她们脑中同时出现这个疑惑。
宴似乎看出了她们的诧异和疑惑，收起丝帕，坐到沙发上，语气冷漠。
“事情就是你们想的那样，我们诡异想杀你们非常简单，规则确实能保护你们，但规则不是万能的，钻漏洞是一件非常简单的事。”
此话一出，两个女人瞳孔微颤。
她们刚刚想到这种可能了，毕竟正常的人类世界，人类也会钻空子，可真的亲耳听见诡异管理员承认这种事，她们一时之间还是难以接受。
这令她们感觉到，人类太渺小了。
宴可没那么多时间给她们感慨。
“你们应下了就快去吧，对了，红金医院需要五个人才能进副本，夏米，叫上牙牙和唐凛，你们三个带着这两个人类一起去。”
夏米点头，没有废话，立刻带着两个女人去找唐凛他们。
——
祁岁和那个女人被拽了一路，直到医院太平间，三个男人才松开捆住她们的绳子，但却粗鲁地将她们推进太平间。
“明天早上来，应该就有收获了。”白西服男搂着诡异护士离开，其余二人跟着他一起离开了。
这是三人从诡异护士口中打探出的奖励。
红金医院太平间可进行献祭。
每献祭一人可获得一份神秘奖励。
所以她们二人被带到了这里。
二人进入后，太平间的门重重地关上，一股阴寒之气瞬间从四面八方涌出。
“完了，我们要死在这里了……”
另一个女人认命似的坐在门边。
她尝试了很多种办法都无法打开。
祁岁没有理她，找了一块比较干净的地方，拿出手机准备联络宴。
刚打开消息就看见了宴头像后的99+。
一打开对话框，数条消息弹出。
【宴：老板！你在哪里！】
【宴：老板，你现在怎么样？】
【宴：岁岁，你别害怕，我一定会保护你。】
看到最新一条消息，祁岁耳根不自觉地染上一抹红。
想到一个白毛帅哥如此担心她，她怎么也压不住心底的兴奋。
【祁岁：我没事，我目前在红金医院太平间。】
消息发出去便得到宴的秒回。
【宴：我被医院老板拉黑了，没办法进去，但我让夏米带人救你了，别怕。】
【祁岁：好。】
“你在那里傻笑什么呢！你别放弃啊，我们一起找找生路！我叫纪欢喜，你呢？”
祁岁闻声抬头，发现刚刚还在门口一副认命的女人此刻已活力满满。
“你……不等死了？”
这话说的纪欢喜瞬间炸毛，“我哪里等死了！刚才只不过太累了！”
祁岁撇撇嘴，“祁岁。”
“七岁？我没问你年龄！哦，不对，你也不像七岁的样子，你名字叫七岁？真奇怪。”
“祁是……姓氏……”
“哦哦，不好意思，嘿嘿。”
意识到自己听岔了读音，纪欢喜眨眼笑了笑。
“你有副本规则吗。”祁岁突然问。
纪欢喜摇摇头，“咱们一起进来的，没时间找规则。”
“那你怎么确定我们还能离开太平间？万一有一条规则写的，进太平间关门后就出不来了，怎么办？”
祁岁起身找了一把舒适的椅子坐下。
纪欢喜认真地想了想，很快又垂头丧气地探寻到门口。
“你说得对，献祭我们能得到好处，这是那个诡异护士说的，应该就是规则里的，我们只能等死了吗？”
“也不一定，我们问问它吧。”
祁岁清冷的声音传来，纪欢喜正扭头要问她们还能问谁，结果却见祁岁冷着脸踩着懒人座椅。
“你在干什么，为什么踩懒人座——”
话说到一半，纪欢喜突然意识到不对劲。
太平间里哪来的懒人座椅？
“怎么离开这里。”祁岁并不理会纪欢喜，她正居高临下地询问座椅。
懒人座椅周围出现一层薄薄的黑雾，“桀桀桀，两个无知的人类，居然敢踩我，等死吧！”
祁岁挑眉，无法理解这东西为什么这么猖狂。
懒人座椅释放的黑雾忽然飞向祁岁，很快就被祁岁吸收了，但祁岁并未注意到自己做了什么。
此刻的她甚至看不见黑雾。
“那你先告诉我们，怎么离开这里。”祁岁又问。
懒人座椅正处于被祁岁吸走力量的震惊中，听到祁岁的问题，它回过神，神情复杂地盯着祁岁。
随即大声喊出，“欺负弱小很有趣啊！”
能吸收诡异力量的只有诡异，而且只有管理员以上的诡异才有这种本事。
懒人座椅幽怨地望着祁岁，不明白它怎么会招惹到这种家伙。
“欺负弱小？谁？”
祁岁怀疑懒人座椅在说她，可她没有证据。
一旁的纪欢喜已经静静地靠过来，在祁岁“审问”时，她还用手戳了戳懒人座椅。
“就是你！”懒人座椅吼向祁岁，又扭头吼向纪欢喜，“还有你！”

# 第一卷 第49章 S级：红金医院3

懒人座椅从未想过，自己职业生涯中会遇到这种状况。
一个是不知名的强大诡异，一个是奇怪的人类。
它没接到上面的消息啊，哪来的其他诡异啊！
祁岁撇嘴回道：“我没有欺负弱小哦，你在这里装神弄鬼地吓我们，我们才是被你欺负的弱小。”
“你！满口胡话！”懒人座椅真的气疯了。
祁岁才不管懒人座椅是什么想法，她抬脚再次踩在座椅上，一字一句地再次询问。
“怎么离开太平间。”
“你想离开直接走不就好了！问我做什么！”懒人座椅一句话都不想多解释。
这是诡异的副本，诡异又不会被那些规则束缚，只要不随意杀掉未违规的人，在副本里还不是想怎么样就能怎么样。
纪欢喜不赞同地摇摇头，伸出一根手指指向被祁岁压制的懒人座椅。
“你胡说，我刚才试了，打不开门。”
懒人座椅没有五官，二人看不见它的反应，如果有，她们就能看见座椅正对她们疯狂翻白眼。
“你不行又不代表她不行。”
“哎？你这个破椅子脾气还挺大啊，你信不信我给你涂成粉色！”
纪欢喜说着也不知道从哪里拿出了一桶粉色油漆。
从声音判断，这懒人座椅是一个男性诡物，有可能不喜欢粉色。
未曾想，在纪欢喜说出这句话后，懒人座椅短暂地安静了一瞬，随即激动地冲向纪欢喜。
“真的吗！太好了！”
纪欢喜：？？被做局了！
此刻的祁岁已经放开了懒人座椅，完全未注意纪欢喜和座椅的“友好交流”，她走到门边抬手握住门把手，试着下压。
“咔嗒——”
把手被轻松压下，空荡荡的医院里卷来一股阴冷的风，刺鼻的消毒水味扑面而来。
“有点冷啊。”祁岁低声呢喃了一句，推开沉重的大门，向走廊走去。
还在和懒人座椅打辩论赛的纪欢喜听到开门声立刻扭头望去，见祁岁要走，她匆忙起身追了上去。
“等等我！祁岁！你打开门了怎么不叫我一声。”
“哐当——”
太平间的门被重重关上，独留懒人沙发在原地怀疑诡生。
纪欢喜追上祁岁，围在她身边叽叽喳喳地说个不停。
“你是第几次进副本呀，我是第二次进S级副本了，厉害不！”
“我看你刚被抓一点都不担心，你是不是早就有离开的办法了？”
“你怎么不理我呀？你有自闭症吗？但看起来不像啊。”
面对话痨应该怎么办？
答案是，离开她。
祁岁找了一个拐角，不动声色地甩开了纪欢喜，久违的宁静令她舒服了不少。
看着阴暗的走廊，祁岁心中涌现出一个想法。
既然能收购噗通鱼塘，那把这个红金医院也收购了，然后整体整改，这样就可以命令诡异们不要乱杀人类！
杀人什么的，哪有赚钱快乐啊！
把这些副本都收购，然后赚钱，那未来的生活还不是美滋滋？
想到这一点，祁岁瞬间来了兴致，也不急着离开这里了。
她随手敲开一扇房门，“你好，有人吗？”
屋内窗户向外打开，白色的窗帘飘到窗外随风摇曳。
阴沉的天空渐渐下起淅沥的小雨，骤然出现的电闪雷鸣照亮了病房。
“有事吗？”
一个穿着蓝白条纹病服的女人突兀地从祁岁眼前出现，就好像从地面瞬间长出来的。
祁岁眨眨眼，想着自己曾经在电视剧里看过的那些霸总剧情，她轻咳一声，清了清嗓子。
“我要见你们老板，或者把你们这里能说得上话的人叫来。”
女人挑眉，有些怀疑地低头看了看自己，她这样，怎么看也不是正常人吧，这人为什么不害怕她？
“你愿意听我的故事吗，我有一个丈夫，他很爱我，因为他只是一三五打我，二四六——”
“不想听，我要见你们老板。”
祁岁冷漠地打断女人的话。
女人的脸色逐渐变得阴沉，屋子里冷冽的气息带来强大的压迫感，只不过祁岁完全感受不到。
“想见我们老板？那就先听我的故事，桀桀桀——”
女人向祁岁靠近，冰冷的吐息扑在祁岁面上，正要对祁岁张开血盆大口却发现祁岁伸手挡住了口鼻。
“你什么意思？”
“嗯……你有空去检查一下吧，反正住院，也挺方便的。”
祁岁说着向屋内走去，两张病床都很脏，她只能卷起脏乱的床单，结果发现床下有一个长方形的肉饼。
还是床单更好点。
祁岁果断将床单盖了回去。
倒不是因为害怕，而是她心底确实认为那肉饼不美观，也不干净。
此刻的祁岁完全没意识到，虽然自己已恢复部分认知，但她仍与人类不同。
病服女人飘到祁岁身边，红着眼扼住祁岁的咽喉，“你以为我是什么！居然敢小瞧我！”
说完立刻张开血盆大口，露出锋利的獠牙，对着祁岁修长的脖颈咬去。
湿润的液体流进口腔，病服女人并没享受到美味，只感觉到一股阴冷的寒气钻进她的身体。
“你的血怎么这么凉！”
察觉到不对劲，病服女人收起獠牙推开了祁岁。
她明明感觉到祁岁有体温，为什么血液却像诡异一样冷！
祁岁踉跄地后退，不小心撞到了床角，后腰磕在了坚硬的铁床侧面，疼得她直皱眉。
祁岁揪着眉，咬着牙，伸手撑着身子慢慢站起来，抬手摸了摸脖子，感受到脖子上的黏腻，她并未害怕，而是愤怒地抬眼望向病服女人。
“我和你说了，要见你们老板，你可以不同意，但你就是这样对待客人的吗？就算我不是客人，我也不是违规的人类，你有什么权利伤害我！”
“呵，你算什么东西！今天就让你见识一下我的厉害！”病服女人疯狂大笑起来。
随着她的声音，周围渐渐出现一团又一团的黑影，那些黑影里缓缓走出一个又一个同样穿着病服的人。
他们有男有女，纷纷站到病服女人身后，对祁岁呲着牙，眼底还闪烁着嗜血的兴奋。

# 第一卷 第50章 S级：红金医院4

“你刚刚说你没有违规？没错，可你是病人呀，病人进了医生的病房，自然要听医生的！抓住这个病人！”
病服女人一声令下，身后那些病人瞬间癫狂，朝着祁岁扑来。
在这危急时刻，一团黑雾从祁岁身前骤然出现并炸开，挡住了冲上来的病人。
同时，身后传来了熟悉的声音，紧接着出现一道熟悉的身影。
“祁岁！你有没有受伤！”
纪欢喜将祁岁护在身后，指尖捏着一张通体漆黑的卡片。
“我没事，你这是？”
祁岁很是诧异，怎么也没想到纪欢喜能来救她，更好奇纪欢喜是怎么找到她的？
“这可是我的超强武器！”纪欢喜面露喜色，扭头又道：“你别怕，对付诡异还得是诡异的东西才好使，你退下，让我来。”
祁岁听话地退下，攥紧的拳头慢慢松开。
刚刚与懒人座椅对峙时，她便发现自己的力气格外的大，大到可以直接威慑诡异，对诡异产生实质性的伤害。
祁岁想，应该是她成了副本主人的原因，虽不是诡异，但也因此获得了某些身体增幅。
“你们两个真不乖啊，来，听医生的话，乖乖躺到床上做检查！”
病服女人狂笑着，周身涌出薄薄的黑雾，那些被她召唤出来的其他病人被黑雾侵蚀，脸上癫癫之意更盛，并快速围到二人身边。
“病人？我看你才是最大的病人！”纪欢喜厉声呵斥，同时挥动指尖所夹的卡片。
一缕黑雾从卡片飞出，如灵蛇般迅速缠绕到冲上来的病人身上，并快速吸食他们的生命力。
随着病人倒地，那缕黑雾愈发壮大，下一瞬调转方向，又瞄准病服女人冲了过去。
“不！不可能！”
病服女人挥动双臂抵抗黑雾，但那黑雾犹如跗骨之蛆，无论她如何挣扎也无济于事。
在强烈的不甘中，病服女人被黑雾吞掉生命力，变成一具干枯的尸体掉在地上。
解决完面前的诡异，纪欢喜顿时瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，指尖夹着的黑卡也消失不见。
祁岁走到她身后，对她伸出手，“你怎么样？”
纪欢喜看了眼祁岁伸出来的手，唇角瞬间扬起，顺势搭了上去，借助祁岁的力气，从地面站了起来拍了拍身上的灰。
她环视一圈杂乱的病房，感叹道：“祁岁，你真点背，这是规则不保护的区域。”
“嗯？怎么说？”祁岁挑眉问。
纪欢喜从怀里拿出一个病历本，翻开第一页递给祁岁看。
“这上面写了红金医院的规则，你看看吧。”
祁岁点点头，接过病历本。
【欢迎入住红金医院，为了确保您能接受有效的治疗，能早日出院，请严格遵守以下规则
1、进入医院者除了病人就是医生，病人必须去主治医师那里领取蓝白病服并穿在身上；
2、非工作人员请勿进入太平间，未经允许擅自进入太平间的人会彻底留在里面；
3、身处病房内，不要看床下，不能拒绝医生的检查，必须全程配合医生；
4、切记，医院内永远是阴雨天，如果你看见阳光，请立刻闭眼低头，直至阳光消失；
5、不可询问何时才能康复离院，那是你病情加重的表现，会加重治疗；
6.走廊中遇见奔跑的人，立刻靠墙闭眼，不要被对方注意到你，如不小心与对方对视，你将被其缠住；
7、电梯仅可乘坐单数层，抵达双数层时，无论发生什么都不可走出电梯；
9、如果听到有声音嘶哑的人喊你的名字，请勿应答并快速寻找病房进入；
10、如有任何疑问，可求助身穿粉色护士服的护士，请切记，对方只会在护士站出现。】
看完规则的祁岁皱起了眉。
这规则也太多了，彼此间也没什么联系，而且……第八条规则呢？
纸上没有任何涂抹的痕迹，所有字体均是印刷，难道印刷中少了一条？
祁岁伸手，葱白的指尖指向第七条与第九条之间，“第八条没了。”
纪欢喜点头回应，“我也发现了，就是不知道第八条是诡异故意藏起来，还是本就没有。”
祁岁合上病历递给纪欢喜，对她重新伸出手，这次的态度正式许多。
“你好，我叫祁岁，很感谢你救了我。”
哪怕刚才就算没有纪欢喜的帮助，她也不会受伤，可这援手也是情分。
纪欢喜抬手握上去，眼睛弯成了月牙，豪迈地回道：“别和我客气，咱们也是共同被抓进来的倒霉蛋，互帮互助早日离开副本吧。”
“好。”
如果纪欢喜只是一个普通的路人，与她没有任何关联，那她不会与纪欢喜组队。
但纪欢喜主动救了她，那事情就不一样了，这种人，强大又善良，可以拐进自己的副本工作。
纪欢喜不仅可以帮她改善副本，她还可以给纪欢喜提供一个安全的生活空间。
二者完全共赢！
想到这些，祁岁越看纪欢喜越顺眼，已经迫不及待地想带她回公司了。
可下一秒，祁岁又想起来把她抓进来的那个黑风衣男，祁岁脸上闪过一抹阴冷。
既然已经恢复认知，知道副本里杀人不犯法，那对这种想要置她于死地的人，她同样不会手下留情。
“这病房里的诡异被消灭了，大概率算违反了第三条，或许一会儿会有更强的诡异出现。”纪欢喜脸上的笑容渐渐消失。
【3、身处病房内，不要看床下，不能拒绝医生的检查，必须全程配合医生】
刚刚只沉浸在击败诡异的喜悦中，竟忘了副本里的规则。
祁岁也想到了这一点，对自己，她没有太担心。
她如今身体得到了强化，又是诡异副本的老板，不会那么容易被诡异杀掉，但纪欢喜不同，她只是一个没有背景的人类。
想到这里，祁岁默默向纪欢喜靠近了两步，准备保护她。
注意到祁岁的小动作，纪欢喜眼底划过一抹诧异和复杂，随即又恢复笑嘻嘻的模样。
这时，门外传来了敲门声。
“到时间吃药了。”

# 第一卷 第51章 S级：红金医院5

门外的敲门声不轻不重，却带着一股渗人的寒意，那诡异也很有耐心的一遍遍敲击着病房门。
沙哑的声音透过门缝钻进来，“到时间吃药了！配合复查，你们已经拒绝了一次，再拒绝会按严重违规处理！”
纪欢喜攥着祁岁的衣角，压低声音道：“应该是因为我杀了之前的病房医生，引来了更强的诡异！但我现在一点战力都没有了……”
祁岁眼神冷冽，抬手按住门把手，脑子里正在思考如何脱困。
“规则没说必须吃药，这不能算我们违规！”祁岁语速极快，声音沉稳，“跟我从窗户走，现在就跑。”
纪欢喜连忙点头，不敢耽搁，紧紧跟着祁岁的动作。
门外的诡异听完祁岁的话，敲门声骤然变得凶狠，一下重过一下，破旧的门板瞬间裂出蛛网般的纹路。
“拒绝吃药就是不配合！就是违规！我要破门了，违规者必受惩罚！”
“哐当——”
话音未落，门板直接被蛮力撞碎，一个身穿染血白大褂、身形魁梧的诡异冲了进来。
他一眼扫到空无一人的窗边，猩红的眸子一缩，发出震耳欲聋的咆哮。
“别跑——！”
祁岁已经扶着纪欢喜翻出病房窗户，落在外侧的露台上。
窗外阴雨绵绵，冷风夹杂着雨点打在脸上刺骨的凉，祁岁攥紧纪欢喜的手，半点不敢停留，拉着人沿着露台小心又快速地向前挪。
“你们跑不掉的！哈哈哈！乖乖接受惩罚吧！”
医生纵身跃出窗户，黑雾顺着露台蔓延，速度快得惊人，距离两人越来越近，黑雾化作的触手几乎要缠上纪欢喜的脚踝。
纪欢喜跑得气喘吁吁，胸口剧烈起伏，本就透支的体力快要见底，脚步虚浮得随时会摔倒：“祁岁，我、我快跑不动了，它追得太紧了……”
“撑住，别回头。”祁岁语气冷硬，却悄悄放慢半分脚步。
她将纪欢喜紧紧护在身侧，在自己毫无意识的状态下，周身悄然泛起一丝寒气，稍稍阻滞了身后一瞬，争取一丝喘息的空间。
两人顺着露台拐进三楼走廊，阴冷的风穿堂而过，两侧病房黑洞洞的，时不时传出抓挠门板、低声啜泣的声响，刺鼻的消毒水味混着血腥味，呛得人难受。
医生的咆哮声紧随其后，黑雾铺满走廊。
因为她们违规了，此刻的诡异可以肆无忌惮地捕捉她们，诡异力量完全释放。
就在转过走廊拐角的瞬间，祁岁的脚步猛地顿住。
只见前方走廊中间，站着三个男人，正是当初强行将她们抓进红金医院副本的那三人！
三人衣衫凌乱，脸上满是疲惫和警惕，显然并没在副本里讨到好处。
看到祁岁和纪欢喜突然冲出来，身后还追着恐怖的诡异，三人脸色瞬间惨白，下意识往后退，眼里满是惊慌。
“是你？！”黑风衣男人认出了祁岁，瞳孔骤缩，满是不可置信，“你们居然还活着？”
他们不是把她们两个送到太平间进行献祭了吗？怎么可能逃出来？
祁岁盯着他们，眼下诡异追来，正是找他们报仇的绝佳机会！
三人瞬间慌了神，看着跑向他们的二人，怒吼道“你们疯了吗！你们后面有诡异，先联手对付它，不然我们都得死！”
“联手？做梦吧。”祁岁嗤笑一声。
她的目的本就是杀了他们，何谈联手呢。
医生追到近前，猩红的眸子扫过在场众人，这时，祁岁突然对诡异大声喊道：“他们是逃跑的病人，别忘了抓回去哦！”
医生咆哮一声，黑雾化作巨爪，朝着众人狠狠拍来，想要一网打尽。
祁岁眼神一沉，不打算跟医生硬拼，她立刻转身，一把拉住还在发愣的纪欢喜，“走！”
说完便拉着纪欢喜朝着走廊另一侧狂奔，避开医生的攻击，她们的速度飞快，整个身体几乎化作一道残影，霎时间便消失在医生的目标范围里。
失去了目标，医生瞬间对准那三个未来得及离开的男人。
“你们也是从病房跑出来的病人吧！谁允许你们私自乱跑的！”
那三个男人看着祁岁决然离开的背影，又望着扑过来的诡异，满眼绝望。
黑风衣男人拼尽最后一丝力气，嘶吼着对另外两人道：“快、快爬进旁边病房，躲起来！”
诡异的怒吼声震得耳膜发疼。
“砰——！”
黑雾巨爪拍在地面上，激起一片冰冷的气浪。
三人刚为了找线索已经九死一生，体力早已掏空，如今面对医生诡异的全力一击，根本毫无招架之力。
黑风衣男人刚想扑向旁边敞开的病房，黑雾却瞬间卷来，一股巨大的冲击力直接将他掀飞。
他像一片破布一样摔在墙上，背部轰然塌陷，一口鲜血从唇间喷涌而出。
另外两人也未能幸免。
白西服男人被黑雾击中腰腹，整个人侧翻出去，重重撞在走廊的铁皮垃圾桶上，发出刺耳的轰鸣。
他闷哼一声，浑身抽搐，脸色瞬间从惨白变成青灰。
蓝色运动服男人反应稍慢，手臂直接被黑雾缠绕。
那黑雾像是活物，瞬间钻入血肉之中，他发出一声凄厉的惨叫，整条手臂都以诡异的角度扭曲下去，皮肤泛起青黑，整个人疼得浑身发软。
他们深知自己不是医生的对手，只能趁着攻击的间隙，拖着重伤的身体，连滚带爬地钻进旁边一间敞开的病房。
他们死死关上房门，用仅剩的力气抵住门板，暂时躲过一劫。
黑雾巨爪拍在病房门上，发出巨响，门板剧烈震颤，却终究没被破开。
这不是他的“病房”，他无法在房间关门后强硬地闯入。
医生盯着祁岁逃跑的方向，又看了看紧锁的病房，愤怒咆哮，最终还是选择追向祁岁二人，暂时放弃了屋里濒死的三人。
几秒后，外面彻底安静下来。
三人靠着门板，大口大口喘着气，脸色惨白如纸，浑身都在发抖。
黑风衣男人喘口气说道：“诡异好像走了……我们应该暂时安全了……”

# 第一卷 第52章 S级：红金医院6

白西服男人闭着眼，胸口起伏不稳地说道：“那两个女人，让我抓住了一定不会放了她们！”
蓝运动服男人浑身冷汗，“没办法，谁让我们刚脱险就遇到了他们，体力已经耗空了。”
三人相视一眼，都从对方眼里看到了愤怒。
他们谁也没想到，那两个被他们亲手送入太平间、本应必死无疑的女人不仅活着出来，甚至在惹了强大的诡异之后还能有逃跑的余地。
三人在病房内喘息，殊不知身后已经悄然出现一道黑影。
此刻的祁岁，已带着纪欢喜穿过数条死巷般的走廊，跳进一间空病房的衣柜里，她们屏住呼吸，听着外面诡异的脚步声远去，才缓缓松了一口气。
纪欢喜靠在柜板上，大口喘着粗气，看着一脸凝重的祁岁，突然笑道：“真刺激啊！哈哈哈！”
祁岁抽了抽嘴角，突然有一点后悔和纪欢喜组队了。
前一秒还在生死边缘逃命，下一秒就觉得刺激，这心大的程度也是没谁了。
“刺激？”祁岁压低声音，语气里带着几分无奈，“刚才要是慢一步，咱们俩都得被那诡异抓回去，你就笑不出来了。”
纪欢喜挠挠头，嘿嘿一笑，丝毫不在意，“这不有你嘛，我就知道跟着你肯定能逃掉！你刚才跑得真快啊！”
说着，她眼神涌现出一丝怪异，突然凑到祁岁身边，温热的吐息打在祁岁的脸颊，惹得祁岁痒痒的。
纪欢喜小声问道：“祁岁，你到底是什么人啊？你力气好大，跑得也快，还不怕诡异，根本不像普通的人类。”
祁岁眼神微顿，没有直接回答，而是眼含笑意地反问道：“那你呢？你不是跟上我的速度了吗？”
纪欢喜笑而不语，盯着祁岁看了片刻，没再揪着这个话题说下去。
她向后一靠，倚在柜壁上慢慢恢复体力。
祁岁同样没再说什么，她耳朵紧贴着柜板，仔细听着外面的动静。
“等体力恢复得差不多了，我们就离开这里，去找护士站吧。”
【10、如有任何疑问，可求助身穿粉色护士服的护士，请切记，对方只会在护士站出现。】
规则十提到可找护士寻求帮助，所以祁岁想，或许自己可以向护士询问红金医院副本boss的下落。
而纪欢喜，也可以向护士询问，找到一处安稳过夜的地方。
但眼下不能让纪欢喜知道她的目的，祁岁转了转眼珠，轻咳一声说道：“规则里说可以向护士寻求帮助，我们可以通过护士找一个过夜的地方。”
纪欢喜认真地点头回道：“好等我歇两分钟，咱们就出发！”
祁岁“嗯”了一声，没再说什么。
时间转瞬即逝，纪欢喜先小心翼翼推开衣柜缝隙，确认走廊里没有游荡的诡异，才对祁岁招手示意，二人轻手轻脚地走出病房。
窗外的雨依旧淅淅沥沥，走廊里昏暗阴冷，两侧病房的抓挠声弱了不少。
二人一路朝着护士站的方向快步走去，途中遇到诡异，二人立刻躲进最近房门敞开的病房。
来到一楼，斑驳的“护士站”牌子映入眼帘，房门半掩着，里面透出微弱的光亮，还夹杂着轻柔的脚步声。
“有人，应该是护士。”祁岁说着抬手轻轻敲了敲门。
“请进。”一道温柔的女声传来。
透过玻璃窗看去，房间里正是规则里提到的粉色护士服的护士。
祁岁推开门，二人一同走了进去。
护士站内干净整洁，和外面的破败截然不同，身穿粉色护士服的护士正低头整理药品，看起来完全不像凶狠的诡异。
“你好，请问今夜住在哪里安全一些？”祁岁开口询问，语气平静。
护士抬头，脸上带着温和的笑意，“你们是病人家属吗？”
祁岁点点头，护士继续道：“那你们去二楼最里面那间房吧，那是家属休息的房间。”
“好，谢谢。”
二人刚关上门准备离开，身后却传来一道急促的脚步声。
紧接着，几道熟悉的身影迈步走了过来，祁岁望去，发现来人是夏米、唐凛和牙牙。
“祁姐！你没事太好了！”夏米顿时扑进祁岁的怀里。
唐凛笑吟吟地开口道：“祁姐，你都不知道，宴那个家伙都要急死了。”
祁岁笑了笑，“我没事，我和她刚刚——”
祁岁转头准备介绍纪欢喜，结果身后空空如也，刚刚还跟在她身边的纪欢喜竟消失了。
祁岁心头一紧，立刻环顾整个护士站，护士站内空间狭小，一目了然，没有任何藏身之处，也没有丝毫异动，纪欢喜就像从未出现过一样，悄无声息地没了踪影。
“怎么了？”夏米察觉到她的异样，顺着她的目光看去，“祁姐你在找什么？”
祁岁没有回答，眼神沉了下来，心底满是疑惑。
虽然刚才夏米几人的出现吸引了她的注意力，但纪欢喜一直在她身边，不过眨眼功夫，怎么会一点声响都没有就消失了？
祁岁看向面前的护士，问道：“刚才和我一起的人，去哪了？”
粉色护士脸上的笑容不变，眼神却微微闪烁，轻声回道：“我没看到其他人，一直只有你一个人进来啊。”
这话让祁岁心底的疑虑更重，她分明带着纪欢喜一同进来，绝不可能看错。
护士没理由骗她，除非纪欢喜的突然消失和护士有什么关系。
难道纪欢喜无意中违规了？
那也不至于悄无声息地消失啊……
祁岁又转身问向夏米几人，“你们刚刚过来的时候有没有看见我身边的人？”
“啊？”夏米懵了，扭头看了看唐凛和牙牙，在对方脸上也看见了疑惑。
她继续回道：“祁姐，一直只有你一个人，没看见别人……”
“没有别人？”祁岁不自觉地提高了音量。
夏米几人不会骗她。
可她确实和纪欢喜一起来的啊，难道……纪欢喜只是她的臆想？
不！不对！
祁岁猛地转身拉住了要进屋的护士，“你等等！你刚刚真的没看见我身边那个人吗？”

# 第一卷 第53章 S级：红金医院7

她刚刚明明看见护士眼里的躲闪！
这个护士说谎了！
就算纪欢喜的突然消失和护士没关系，她也一定知道些什么！
可护士始终垂着眼，咬死不承认的话，她拿护士也没什么办法。
祁岁冷冷地看了护士一眼，没再多说一个字，转身离开了。
“我们走。”
话音落下，夏米几人立刻跟上。
走廊里阴风阵阵，白炽灯忽明忽暗，两侧病房偶尔传出奇怪的嘶吼声。
祁岁走在最前方，眉头紧锁，脑海里飞速梳理刚刚发生的一切，试图回忆起纪欢喜何时消失。
“我们先去护士说的那间房休息一晚，恢复体力，明天我要找这个副本的boss。”祁岁边走边对几人说。
唐凛有些好奇地追问道：“找boss？为什么找她？”
祁岁回道：“我想收购红金医院。”
此话一出，所有人都愣住了。
最先反应过来的是唐凛，她哈哈大笑着，嘴里不停说着对祁岁赞赏的话。
“祁姐就是祁姐，我支持祁姐拿下红金医院！”
一旁的牙牙附和道：“我前一阵子听红金医院离职的员工说过，医院现在的效益不怎么好，许久未亲自下场的boss也进剧情里工作了，收购这件事，可谈。”
夏米：“就像你们噗通鱼塘？”
牙牙轻咳一声，“是的。”
唐凛扁扁嘴，语气里带着一丝无奈，“如果不是效益太差，A级以上的boss很少有亲自参与副本剧情的。”
祁岁默默记下几人的话。
没多久，几人来到了二楼最里的一间房。
祁岁抬手推门，屋内空荡干净，没有异味，窗户紧闭，看上去就是一个普通的病房，与这一路看见的其他有黑影的病房完全不同。
几人刚坐下休息，夏米便发觉不对劲。
“祁姐，有人来了！”夏米压低声音提醒。
虽说她们是诡异，但这不是她们的副本，而且宴说了，红金医院是年岁公司的死对头，所以她们更不能轻举妄动。
祁岁闻言快步走到门边，透过门缝往外一看，脸色瞬间沉了下来。
门外站着的，是那三个绑她的男人。
没想到他们还活着？！
此刻，三人身上的伤口已完全愈合，衣衫虽乱，却气息沉稳。
“老大，这个就是今晚的安全区。”蓝运动指着祁岁几人所在的房间低声说着。
白西服男人满意地点了点头，“我们今天先休息，明天再找奖励，还有那两个该死的女人！”
“好。”
几人准备推门进去，却没想房门被祁岁先打开了。
“是你？！你居然在这里！”白西服男人愣了一瞬，瞬间回过神并后退半步，警惕地盯着祁岁。
祁岁冷笑一声，靠在门边，“我也没想到你居然来这里了，那诡异没杀你们？比我想的差劲啊。”
白西服男人恶狠狠地盯着祁岁，声音冰冷刺骨，带着浓浓的恨意，开口道：“之前你害我们被诡异重伤，差点死在走廊里，这笔账，今天必须算！”
黑风衣男人闻言立刻开始活动着手腕，关节发出咔咔的脆响，语气嚣张又凶狠，“我们已经恢复全力，今天就让你知道得罪我们的下场！乖乖出来，不然我们破门而入！”
蓝运动服男人也附和道：“别以为躲在里面就没事，这破病房挡不住我们，赶紧出来受罚！”
三人堵在门口，语气嚣张，势在必得。
没有直接冲进去是担心房间损坏会影响今晚的安全。
祁岁嘴角勾起一抹冷冽的弧度，没有丝毫惧意。
之前没功夫跟他们纠缠，让他们侥幸逃脱，如今主动送上门，正好新仇旧恨一起算，省得日后再被他们暗中使绊子。
祁岁没有丝毫犹豫，猛地一把推开病房门，迈步走出，直面三人。
夏米紧随其后，快步站到祁岁身侧，眼神冰冷，周身气息紧绷，随时准备出手。
唐凛也跟了出来，站在两人身后，警惕地盯着对面三人。
“要算账，就动手，别废话。”祁岁语气平淡。
白西服男人闻言，脸色愈发阴沉，怒极反笑：“死到临头还嘴硬！今天就让你看看，我们恢复体力后，你根本不是对手！兄弟们，上，狠狠教训她，先废了她的手脚，再把她丢给外面的诡异！”
话音落下，黑风衣男人率先冲了上来，拳头带着劲风，直逼祁岁面门，出手狠辣，招招致命。
蓝运动服男人紧随其后，从侧面包抄，想要牵制祁岁的动作。
白西服男人则断后，防备夏米等人出手相助。
三人配合默契，显然是经常联手，加上体力完全恢复，攻势迅猛，瞬间将祁岁围在中间。
夏米见状，立刻上前，想要帮祁岁分担，却被白西服男人拦住：“你的对手是我！”
两人瞬间缠斗在一起，夏米身手利落，虽占不到上风，却也能稳稳牵制住对方。
如果不是担心闹大了会引起boss的不满，她直接用诡异的力量秒杀这人，完全没必要和他肉搏战。
祁岁面对两人夹击，神色始终平静，没有丝毫慌乱。
她本就因副本boss身份获得了身体增幅，力气、速度远超常人，对付这三个普通人类，根本不费吹灰之力。
侧身躲过黑风衣男人的重拳，祁岁反手抓住对方的手腕，微微用力，只听“咔嚓”一声脆响，男人发出一声凄厉的惨叫，手腕直接被捏断。
“啊——”
不等蓝运动服男人反应，祁岁抬脚一脚踹在他胸口，力道十足，直接将他踹飞出去，重重撞在墙上，一口鲜血喷涌而出，瞬间失去战力。
不过短短数秒，两人便被祁岁轻松解决，前后不过三招，干脆利落，没有半点多余动作。
白西服男人看着倒地的两人，脸色骤变，满眼不可置信，他没想到恢复体力的兄弟，竟在祁岁手里走不过一招，心底瞬间涌起恐惧，攻势也乱了分寸。
夏米抓住破绽，反手一击，击中他的肩膀，白西服男人踉跄后退，祁岁快步上前，一把揪住他的衣领，眼神冰冷如刀：“我说过，我不会放过你们。”

# 第一卷 第54章 S级：红金医院8

见此情景，白西服男人低下头，悄悄从身后拿出一张卡片，牙牙注意到后，瞬移到他身后，抬手抓起他的手臂，顺势抢走了他手中的卡片。
将卡片捏在手里，牙牙冷笑道：“c级的诡异道具？这种过家家的东西也拿出来丢人现眼？”
“c级道具怎么了！还不是成功把这个女人抓进来了！”白西服男人不甘心地回答。
牙牙闻声立刻加重手下的力度，直接抓断了男人的手臂。
“啊——”
惨叫声令祁岁不满地皱起眉。
白西服男人浑身发抖，再也没了之前的嚣张，满脸恐惧：“我错了，放过我们，我们再也不敢了……”
“晚了。”祁岁语气淡漠，抬手将他狠狠甩出去，撞在墙上，昏死过去。
不过片刻功夫，三个前来复仇的男人，全部被解决，瘫倒在地，再也没有反抗之力。
祁岁拍了拍手上的灰尘，神色平静，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
夏米也收了手，走到她身边，低声道：“没事吧？”
“没事。”祁岁摇头，目光扫过倒地的三人，眼底没有丝毫波澜，“我们要见红金医院的boss，没有见面礼怎么行呢。”
夏米发觉祁岁的状态不太对，但没多说什么，只是转身，默默将三人拖到走廊拐角的空病房，关紧房门。
几人重新回到之前的病房，祁岁关上房门，靠在墙角慢慢睡去。
夜色渐深，医院里的诡气愈发浓重，一道黑影在众人未察觉到的时候贴在窗外静静地看着她们，片刻后又悄悄离开。
——
天刚蒙蒙亮，窗外的雨势稍稍变小，灰蒙蒙的光线透过玻璃窗勉强照进病房。
祁岁打了一个哈欠起身，“我们去护士站问问boss的情况吧。”
几人没有异议，跟着祁岁前往一楼护士站。
护士站的门依旧半掩着，粉色护士看到她们再次出现，脸上的温和笑容僵了一瞬，随即又恢复如常。
“我们想见红金医院的院长，能帮我们联系吗？”祁岁开门见山。
护士指尖摩挲着药盒，神色犹豫，支支吾吾道：“院长……院长这段时间不在医院里，出去处理事务了，至少要等两天才能回来。”
“不在？”看着护士的反应，祁岁有些怀疑，“真的吗？”
“我没骗你，千真万确。”护士连忙摇头，急得眼圈泛红，“我只是个值班护士，确实不清楚院长具体去向，你们再等两天，一定能等到！”
祁岁盯着她看了几秒，试图分辨真假。
护士的眼神虽有些闪躲，但这次没有明显躲闪，反而有些莫名的焦急。
她转念一想，继续问护士也问不出结果，不如自己先想办法联系一下红金医院的院长。
思考后，祁岁对护士说道：“把院长的联系方式给我，这个可以吧？”
护士愣了一下，随即点头，转身回护士站拿出了一个本，上面记着几组电话号。
她将本子推到祁岁面前，伸手指向其中一组号码。
“这个就是院长的联系方式。”
祁岁点点头，拿出自己的手机搜索那组号码。
看见祁岁的手机，护士瞬间瞪大了双眼，不自觉地咽了咽口水。
其实她刚刚并不觉得祁岁能加上院长，毕竟院长是boss级的诡异啊，可看见这个手机，护士的想法被完全推翻。
对方很快便通过了祁岁的好友申请，祁岁立刻给对方备注【红金医院院长】。
【祁岁：院长您好，请问您什么时候回来。】
对方停顿了三秒才显示[正在输入……]。
【院长：两天后吧，如果快一点，或许明天能回去。】
【祁岁：那好吧，我是年岁公司的老板，我有一些事想找你谈，在你回来之前，我希望能有一个安稳的住处。】
【院长：临时病房已在住院部三楼最内侧，编号307，你们可以先去那里落脚。】
【祁岁：好。】
关掉手机，祁岁转身对夏米几人说道：“我们去307等院长回来，现在先去把礼物拿好，带到307。”
几人跟着夏米前往昨夜关押三个男人的病房。
然而，当她们推门进入后，里面早已空无一人。
地上只剩下干涸的血迹和破碎的衣服，三人不见了踪影。
“跑了？”夏米有些诧异，随即是无尽的愧疚，“是我的错，居然让他们跑了……”
“不怪你。”唐凛的目光扫过空荡荡的病房，解释道：“救走他们的，是诡异。”
众人一怔。
唐凛继续道：“你昨晚用规则之力困住的他们，只有A级以上的诡异才能突破那个力量，所以救走他们的绝对是诡异。”
来红金医院前，唐凛几人已经知道此刻的祁岁恢复了部分正常的认知，所以说起话来不用像以前那样遮掩。
她知道自己是诡异副本的老板，但依旧认为自己是人类。
除了夏米，她知道其他熟悉的“人”都是诡异，但因为某些她本人还不知道的原因，她并不害怕诡异。
夏米眼神微凝，细想之下确实如此，是她刚刚太激动才忽略了这件事。
“先这样吧，我们先去307，只要那三个人还在医院，我们就能找到他们，只是时间的问题。”祁岁说道。
随即，几人先前往住院部三楼的307病房。
这是一间独立的豪华病房，比之前的落脚处宽敞许多，甚至还备着新的干净被褥。
“先在这里安心等两天吧。”祁岁说道，靠在窗边，心里却始终惦记着纪欢喜。
病房里安静了片刻，夏米刚想开口说什么，突然，病房门被轻轻敲响了一声。
“叩叩。”
声音很轻，在这寂静的病房里格外清晰。
祁岁瞬间警惕，和夏米对视一眼，两人同时快步走到门边，祁岁抬手缓缓拉开房门。
就在这时，走廊尽头传来一阵急促的脚步声。
“祁岁！祁岁！”
一个熟悉又陌生的声音穿透了走廊的阴冷，越来越近。
祁岁、夏米、唐凛同时看向门口。
门被推开，一个身影踉跄着冲了进来。

# 第一卷 第55章 S级：红金医院9

是纪欢喜！
她身上的衣服沾了些灰尘，头发有些凌乱，身上却没什么伤，手里还攥着半张皱巴巴的病历纸。
看到祁岁的瞬间，她眼睛一下子亮了，扑过来一把抱住祁岁，声音里带着颤音与劫后余生的庆幸。
“我可算找到你了！昨晚差点吓死我！”
祁岁浑身一僵，随即抬手轻轻拍了拍她的背，语气里带着不易察觉的放松：“你去哪了？昨天在护士站，怎么突然就消失了？”
“我被一团黑雾掳走了，醒来发现自己又回到了太平间，不过那个懒人座椅害怕你，就把我放走了，我还找到了——”
她的话还没说完，突然发现屋子里有很多陌生的面孔，脸上立刻出现警惕之意。
纪欢喜低声继续道：“这几个人是新进副本的吗？”
祁岁闻言回眸看了眼夏米几人，收回视线对纪欢喜解释道：“她们……是，我们刚刚互相介绍了，现在也算认识了。”
“你和她们组队了？”
“算是吧。”祁岁摸了摸鼻尖。
“小心一点啊，我听说S级副本里的诡异都很恐怖，有时候会伪装成人类靠近闯关者。”纪欢喜说着还拉了拉祁岁，试图把祁岁拉到自己身边。
可落在祁岁眼里，此刻的纪欢喜，才是最违和的那个。
一夜之间凭空消失又凭空出现，前脚刚被诡异掳走，后脚就能安然无恙从太平间出来，甚至还拿到了缺失的第八条规则。
偏偏就在昨夜，那三个绑她们进来的男人也悄无声息地消失了。
这两件事，真的只是巧合吗？
“她们值得信任。”祁岁不动声色地抽回胳膊，语气平淡，听不出情绪。
纪欢喜扁扁嘴，没再揪着这个话题，转身把手里攥了半天的病历纸“啪”一声拍在桌上。
她双手叉腰抬着下巴，一脸求表扬的模样看着祁岁。
“你看我厉害不，找到了第八条规则！快夸夸我！”
如此性子，确实是纪欢喜。
祁岁暂时压下心底的怀疑，先看了看纪欢喜带回来的线索。
【8、请牢记你是健康的人类。】
这条规则写在病历上，整张病历上只有这一条规则，而且字迹歪歪扭扭，看上去是什么人在匆忙中写下的。
规则内容也非常普通，普通到不知道能用在哪里。
“你这规则在哪里找的？”祁岁将皱巴巴的规则还给了纪欢喜。”
纪欢喜扬起下巴，得意地解释了起来，“我昨夜从太平间出来，突然看见一个黑影！我好奇的跟上去，结果你猜怎么着！
我发现那黑影居然是诡异！但那诡异好像不是这个副本的，我就继续跟着。
结果发现，那诡异居然是抓我们进来的那三个男人的诡异道具！
我一路跟着，找到了他们藏身处，那三个家伙睡得跟死猪一样，我趁机用仅剩的一张隐身道具卡，把他们浑身上下都搜了个遍。
最后就在其中一个人的兜里，翻到了这张写着规则的病历纸！”
祁岁听完沉默不语。
这番话听起来没什么问题，可她就是觉得哪里不对劲。
但规则不规则的，不重要，她要给院长送的“礼”才重要。
于是祁岁轻咳一声，“那三个男人在哪里，你还能找到吗？”
“啊？”纪欢喜下意识惊呼，挠了挠后脑勺，眼神有些飘忽，“应该……能找到吧？但我出来的时候他们还在睡，说不定现在已经换地方了。”
望着纪欢喜的脸，祁岁突然意识到哪里不对劲了！
纪欢喜和她一样，都是被那三个男人强行绑进来的，那对他们自然没什么好感，怎么可能轻易放过他们？
“带我去找他们。”祁岁往前走了半步，语气不容置喙。
“这……”纪欢喜眼神晃得更厉害了，脚步下意识往后退了半步，支支吾吾的，半天没说出一句完整的话。
祁岁突然伸手，一把攥住了纪欢喜的胳膊，指尖用力，语气瞬间冷了下来，“怎么了？有什么问题吗？”
“你抓疼我了！”纪欢喜猛地甩开她的手，不满地扁了扁嘴，“去就去！我带你去找他们就是了！”
说完直接向走廊远处走去，脚步快得像是在逃避什么，头也不回地朝着走廊深处走去。
祁岁看着她几乎落荒而逃的背影，眼底的疑虑又深了几分。
心底已经越来越怀疑，眼前的纪欢喜并不是她认识的纪欢喜。
回头对着夏米几人递了个眼色，示意众人保持警惕，随时准备应对突发状况。
夏米几人立刻会意，悄无声息地跟在祁岁身后，一行人隔着几步的距离，跟着纪欢喜往走廊深处走。
走廊里的光线越来越暗，头顶的白炽灯滋滋作响，忽明忽暗，两侧的病房门大多敞开着。
黑洞洞的病房里时不时传来细碎的抓挠声，可纪欢喜却像是完全没察觉一样，脚步不停，越走越快，甚至连方向都越来越偏。
这是祁岁之前从未踏足过的区域。
“你带我们去哪？”祁岁突然开口，脚步顿住，声音在寂静的走廊里格外清晰。
走在前面的纪欢喜身子猛地一僵，停下脚步转过身，脸上带着不自然的笑。
“就……就是他们藏身处啊！这三个家伙精得很，专门找了个没人去的破地方躲着，我也是跟着那黑影才找到的。”
祁岁往前走了一步，目光紧紧锁着她的脸，满是疑惑。
纪欢喜挠了挠头，依旧是那副没心没肺的模样：“别怕！我都来过一次了，里面除了那三个家伙，连个鬼影都没有，安全得很！”
她这话一出，祁岁心底的疑惑更重了，可她只是点了点头，语气平淡地说：“行，带路吧。”
纪欢喜闻言明显松了口气，转身继续往前走。
只是这一次，她的脚步慢了不少，时不时回头看一眼祁岁，像是在确认她有没有跟上。
没过多久，一行人便走到了西侧楼的尽头，最里面的一间废弃手术室大门紧闭，门缝里透着淡淡的黑雾，还隐隐传来男人的说话声。

# 第一卷 第56章 S级：红金医院10

“就是这里了。”纪欢喜停下脚步，指了指手术室的门，压低声音对祁岁说：“他们就在里面，我昨天就是在这里找到他们的。”
祁岁没说话，抬手示意众人噤声，自己缓步走到门边，侧耳听着里面的动静。
里面传来的，正是白西服男人和黑风衣男人的声音，语气里满是焦躁。
“那东西到底什么时候起效？院长马上就回来了，要是被她发现，我们都得死！”
“急什么？只要等那女的过来，我们就能借着她的手，把院长拉下来，到时候这医院就是我们的天下了！”
“可纪欢喜那边靠谱吗？她真的能把祁岁带过来？”
祁岁的瞳孔骤然一缩，猛地回头看向身边的纪欢喜。
纪欢喜脸上的笑意早已消失得无影无踪，眼神冰冷，哪里还有半分之前的模样？
她手里不知何时多了一把泛着黑雾的匕首，正对着祁岁的后腰，而手术室的门，也在这时“哐当”一声被拉开，三个浑身缠绕着黑雾的男人站在门口，脸上带着阴狠的笑。
“祁岁，好久不见啊。”白西服男人冷笑一声，“没想到吧？你最信任的同伴，早就和我们站在一起了。”
祁岁看着眼前的纪欢喜，心底最后一丝侥幸彻底消失，眼前的纪欢喜果然换人了。
“你到底是谁？”祁岁的声音很平静，听不出情绪。
纪欢喜握着匕首的手紧了紧，眼神复杂，却还是冷声道：“我就是纪欢喜啊，之前救你的是我，现在出卖你的还是我。”
祁岁蹙眉，不理解纪欢喜的变化。
看着祁岁的疑惑，纪欢喜深吸一口气，大声解释道：“祁岁，你也别怪我，这是S级副本，我的力量太渺小了，只有和他们合作，我才能活着走出这个副本！我想要活下去，就只能不择手段！”
“所以，你消失的那一夜，根本不是被黑雾掳走，是主动去找了他们？”祁岁问道。
“是。”纪欢喜咬了咬牙。
看着纪欢喜眼底的复杂神色，祁岁沉默了，可下一秒，她突然笑了。
抬眼扫过在场几人，语气里带着一丝嘲讽，“所以，你们费了这么大劲，把我骗到这里，准备怎么杀我呢？”
“很快你就知道了！”白西服男笑眯眯地拿出一张道具卡。
随后，手术室里突然涌出浓黑的雾气，之前追杀她的医生从黑雾里缓缓走出，猩红的眸子死死锁定祁岁，发出一声震耳欲聋的咆哮。
祁岁挑眉，笑道：“真巧，又见面了。”
“吼——”
医生怪叫一声，周身的黑雾瞬间暴涨，朝着祁岁扑面而来。
纪欢喜也在同一时间，握着匕首狠狠刺向祁岁的后腰。
可就在这时，祁岁突然动了。
她没有躲闪扑面而来的黑雾，反而猛地转身，一把攥住了纪欢喜握着匕首的手腕，微微用力，匕首“哐当”一声掉在地上。
同时，她双眼渐渐变红，周围的黑雾快速向她靠拢。
一团浓厚的黑雾包裹住祁岁，紧接着，祁岁周身萦绕着一缕缕的黑雾，缓慢走了出来。
“想杀我？试一试啊，哈哈哈！”
祁岁迅速移动，速度快得连医生诡异都追不上。
夏米、唐凛几人发现了祁岁的不对劲，不知道祁岁继续这样发展会怎样，她们顾不得其它，立刻施展诡异的力量困住了那三人和医生。
祁岁瞬移到纪欢喜面前，抬手掐住她的脖子，冷声道：“为什么要这么做呢？”
被那双猩红的眸子注视着，纪欢喜只感觉毛骨悚然。
就在祁岁缓缓收紧手下的力度时，被她扼住的纪欢喜突然变成一缕黑雾从她手中逃走，随即站在不远处静静的注视着她。
祁岁看了看空空的手，又看了看不远处的纪欢喜，嘴角不自觉地上扬。
“原来，你是诡异啊。”
话音还没落地，祁岁的身体已经出现在纪欢喜身后。
她瞳孔微缩，再次化成黑雾消散在原地。
“我——”
“咚——”
不等纪欢喜开口，祁岁紧随其后，追上她直接给了她一拳。
纪欢喜再次逃走，同时用黑雾为自己生成一个保护盾。
“你别急，你先听我说，我——”
话说到一半，纪欢喜突然听到身后护盾碎裂的声音，她难以置信地转头看去，结果迎面又被祁岁打了一拳。
“咚——”
重重地倒在地上，纪欢喜也不挣扎了。
她躺在地上看着天花板，心里怎么也想不明白，祁岁不是人类吗？怎么是诡异啊，而且看她的能力，似乎还是boss级的诡异……
见纪欢喜没有再起身，祁岁也停手了。
她走到纪欢喜面前，猩红的眸子紧紧盯着她，“不打了吗？”
那语气里还带着一丝跃跃欲试，似乎刚刚单方面的殴打并未让她满意。
纪欢喜扯了扯嘴角，躺在地上连连摆手，“不打了，我打不过你。”
夏米几人立刻匆忙地跑到祁岁身边，她们还是第一次看见祁岁这样。
夏米有些担忧地问道：“祁姐，你感觉怎么样？”
祁岁扭头望去，眨着眼睛问道：“怎么了，我很好啊。”
夏米看了看祁岁那双猩红的眸子，有些不知道怎么说，一旁的唐凛走上前继续问下去。
“祁姐，你还记得我们吗？还知道我们在做什么吗？”
祁岁眨眨眼，有些怪异地看着几人，“你们怎么了，是我有什么不对劲的地方吗？”
不对劲的地方，那可大了，唐凛很想说，但想到宴的叮嘱，她只能委婉地回答，“祁姐，你现在的样子……很强。”
“我知道，好像是我成为年岁老板后得到的提升，不过我还不是很清楚怎么使用这个力量，刚刚也是无意中激发了。”
“嗯……这样啊……”唐凛尴尬地笑了笑。
这哪是因为成了boss才出现的啊，这是祁岁本身就有这么强的力量，不然也无法担任boss一职呀，但很可惜，祁岁还未意识到这件事。
纪欢喜听着她们的对话逐渐明白了什么，但她仍不敢起身，生怕祁岁再追着打她。

# 第一卷 第57章 S级：红金医院11

于是纪欢喜只能继续躺在地上和祁岁说话，这次开口，语气里还带着一丝难以置信，“祁岁，你是年岁公司的老板？”
祁岁点头承认。
她并不认为自己是诡异副本的boss是一件拿不出手的事，正相反，她有这个身份，还可以给部分人类提供安全的庇护所，这是一个很好的身份。
纪欢喜眉头紧锁，想要起身说话，但却注意到祁岁身形微动，她立刻稳稳地躺回去。
“其实我不是故意针对你的，我也是没办法。”纪欢喜试着解释。
祁岁点点头，毫无感情地淡淡回道：“没关系，我不怪你。”
听到这话的纪欢喜还以为祁岁如此轻易就原谅她，可正当她要再次开口，祁岁已经瞬移到她脸前，身侧是一把黑雾凝聚的利刃，正抵在她喉间。
纪欢喜浑身瞬间僵住，连呼吸都下意识屏住，喉间的黑雾利刃带着刺骨的寒意，仿佛下一秒就要划破她的皮肉。
她瞬间红了眼，眼泪毫无预兆地滚落，声音抖得不成样子，连带着身体都轻轻发颤，“祁岁，我错了……我真的知道错了。”
祁岁垂着眼，居高临下地看着她，脸上没什么多余的表情。
“哦？你有什么错吗？”
“我真的没办法，你也知道了，我是诡异，我需要完成任务，如果完不成任务我就是死路一条！”纪欢喜哭得哽咽。
抽泣停顿片刻，她又道：“我太怕了，我只想活着，我脑子一热就做了傻事……祁岁，你再给我一次机会，我再也不会了，我一定老老实实跟着你，你让我做什么都可以，我绝对不会再背叛你！”
她一边说，一边小心翼翼地抬眼看向祁岁，眼底满是惶恐和愧疚，还有一抹藏得极深的平静与算计。
祁岁盯着她看了许久，久到纪欢喜的后背都浸出了冷汗，才终于缓缓收回了抵在她喉间的黑雾利刃。
“确实是你职责所在，起来吧，地上凉。”祁岁淡淡开口。
她转身看向被夏米几人困住的三个男人，“至于你们，你们可是我准备的礼物，可不能死在这里。”
三人你看看我，我看看你，并不明白祁岁的意思，他们能算什么礼物？
但他们已经见识过祁岁的厉害，更发现夏米几人都是诡异，与这么多诡异作对，那就是找死！
于是他们笑嘻嘻地应承着祁岁的话，也不管话里内容什么含义。
这反应倒是给祁岁看懵了。
怎么这群人都不怕死？
纪欢喜连忙撑着地面爬起来，用力抹了把脸上的眼泪，重重点头，随后亦步亦趋地跟在祁岁身后，像个做错事的孩子。
除了这几位，还有一个追杀她的医生，此刻也没了张牙舞爪的模样，正乖巧地站在黑雾囚笼中。
见祁岁走了过来，医生顿时露出了笑容，“美丽的女士，您有什么需要我帮助的吗。”
祁岁静静地打量着医生，脑子里却在想别的事。
这毕竟是别人的副本，况且她还想收购红金医院，医生怎么说也是这里的员工，做的也都是boss吩咐的事，没理由直接消灭他。
思前想后，祁岁轻咳一声说道：“我想给你们院长送一份礼物，但我暂时没有合适存放礼物的房间，你可以帮我找一个房间吗？”
“啊？”医生一愣，看着祁岁冷漠的双眸，立刻回道：“可以可以，402房就很安全，我会吩咐其他员工不要去那里打扰您。”
“好，那辛苦你了，再见。”
祁岁给了夏米一个眼色，示意夏米放了医生。
直到被释放离开，医生仍不敢相信，自己就这样被放走了？
不过仔细想想也对，对方可是一个强大的诡异，想找他完全不费力。
医生离开后，夏米走近祁岁身侧，随手指着地上那三人，“祁姐，他们怎么办？”
“一起带到402，关起来，接下来等院长回来这两天，我正好有点事想问问他们呢。”祁岁扫了三人一眼，眼底寒意翻涌。
一行人很快来到了402号房，夏米打了个响指，一个黑雾囚笼便牢牢困住三个男人。
唐凛则在病房门口布下了简单的预警结界，但凡有诡异靠近，或是里面的人有异动，都会立刻触发警报。
等到夜里守夜，祁岁故意让纪欢喜值后半夜。
凌晨时分，所有人都睡熟了，纪欢喜站在窗边打了个哈欠，指尖轻轻划过玻璃，窗外游荡的诡异瞬间悄无声息地四散而逃，连一丝气息都不敢留下。
纪欢喜见状“咯咯”的低声笑了笑，自以为没人察觉她的无聊，却没发现，卫生间门口的阴影里，祁岁正靠在墙上，将这一幕尽收眼底。
祁岁没出声，默默退回了房间，心里对纪欢喜的猜测又多了一份，她不仅是诡异，在这座副本里的地位，也绝对不低。
接下来，祁岁便开始审讯这三个男人。
而这期间，纪欢喜始终寸步不离地跟在她身边，像极了认错的乖宝宝。
一开始，她把三个男人挨个从卫生间提出来，分开审讯。
可三个男人嘴硬得很，要么闭口不言，要么满嘴胡话，翻来覆去就是“我们也只是执行任务，别的什么都不知道”，甚至还反过来威胁祁岁，说他们背后的协会势力庞大，就算祁岁是诡异，她惹不起！
祁岁没跟他们废话，直接让夏米把三人扔进了隔壁一间游荡着低阶诡异的病房，并让唐凛守在门口。
不到半个小时，三人就被里面的诡异吓得鬼哭狼嚎，再被拖出来的时候，脸上没了半分嚣张气焰，只剩满满的恐惧。
“现在，能好好说了？为什么这么急着进红金医院，为此还不择手段地把无辜人抓进来凑数。”
祁岁坐在椅子上，指尖轻轻敲着桌面，看着瘫在地上的三人，语气平静。
白西服男人浑身抖得厉害，喘着粗气率先开口。
“我说！我全说！是协会的任务，协会哨员说，红金医院濒临倒闭，里面的诡异少了很多，这次进副本难度一定会降低！是拿奖励的好时候！”

# 第一卷 第58章 S级：红金医院12

“至于抓人……这也是没办法的，毕竟不够人数无法进入副本啊，所以我们兄弟三个只能在副本外寻找倒霉蛋了……”
说到后半句，白西服男人还悄悄瞥了祁岁一眼，毕竟祁岁就是他说的这个倒霉蛋之一。
“哨员？那是什么？”祁岁抬眼问道。
“是协会间负责信息收集的职位，他们会从复杂的信息里获取有价值的信息，然后在协会寻找适合的人去获利！”黑风衣男人连忙接话。
一旁的蓝运动服男人不甘示弱地补充道：“这次任务比较特殊！哨员说了，如果能拿到副本的通关奖励，能活着离开这个S级副本，协会就会给我们掌控低阶诡异的能力！
还有能自由进出所有低级诡异副本的诡异道具！
甚至……甚至能让我们也拥有一个属于自己的小型副本，再也不用怕被诡异追杀，反过来能靠副本赚钱！”
这话一出，旁边站着的纪欢喜眼底飞快闪过一丝嘲讽，快得没人察觉。
她适时地往前凑了半步，一脸气愤地开口，“你们疯了？就为了这点虚无缥缈的东西？人类想控制诡异？”
三个男人低着头，不敢接话。
虽然那听起来是虚无缥缈的东西，但万一呢？
祁岁没有理会纪欢喜，她继续问几人，“你们协会一直有这种奖励吗？”
白西服男人反问，“你是指给我们一个小型副本当奖励？”
祁岁轻声“嗯”了一句。
对方继续回道：“那不是，这个奖励也是最近才有的，我们的哨员从明日协会那里听到了一条线索。
有一个琼花的人，就是因为进了一个S级副本，在里面得到了什么，出来后就将明日协会改造成小型副本了！
现在，那里可以一直安全生活，还可以赚钱！
她们协会的人就掌握了这种办法，并卖给了我们协会的会长。”
说到这件事，跟着夏米她们一起进来，却始终没说话的那两个女人终于开口了。
其中一人柔声道：“这件事我也听我们协会的哨员说了。”
另一人也附和着：“是的！我们协会也是。”
祁岁一开始注意到这两人了，但没在意，只以为是自己公司的员工，毕竟这副本要五个人才能进。
唐凛神情凝重地追问：“你们两个协会的哨员，是什么时候听到这个消息的？”
“我进副本前。”
“我也是。”
两人的回答令唐凛的脸色变得更难看了，她总结后对祁岁说出了这件事的核心问题。
“祁姐，这件事不对劲，除了副本boss，人类不可能有控制副本的能力，那个叫琼花的是故意散播谣言。”
说到琼花，祁岁和夏米对视一眼，后者立刻对唐凛解释，“不是琼花的问题，是明日协会里的有心人。”
“嗯？”唐凛挑眉，“怎么说？”
夏米把她陪祁岁去明日协会的经历都讲给了唐凛，听完这一切的唐凛顿时明白了。
她之前在自己的鱼塘副本最喜欢的就是考验人性，所以她立刻想到原因了，这就是琼花手底下的人不服气，散播谣言让其他协会的人进副本。
等死的人数多了，那些协会的管理者就会找琼花的麻烦，到那时，琼花就要退位。
但这群人的想法还是太简单了。
琼花是被诡异罩着的人，明日协会更是变成了年岁协会的附属，换句话说，琼花也算得上一个小boss，只不过是人类身份。
boss是受到规则之力保护的，人类无缘无故攻击boss，那会受到所有副本诡异的攻击。
虽说明日协会没什么诡异驻扎，但只要明日协会出问题，年岁公司会第一时间发现异样。
“真是有趣的人类呢。”想通一切的唐凛不由得轻笑一声。
那两个女人听了这一切，恨不得自己是聋子。
她们深知，在诡异面前知道的越多越不安全的道理，可眼下无法逃避。
祁岁也慢慢想明白了。
一直没说话的纪欢喜，这时端了杯温水递过来，小声道：“那哨员传递这信息，对我们副本诡异来说，毫无害处，根本不用在意。”
祁岁接过水杯，指尖触碰到杯壁的瞬间，清晰地感觉到了一丝极淡的诡异气息，和纪欢喜身上的气息一模一样。
她抬眼看向纪欢喜，对方脸上满是真诚和担忧，一副完全为她着想的模样。
祁岁点了点头，接过水杯放在桌上，一口没喝，“你是诡异，我不是，不要用“我们”这个称呼。”
纪欢喜疑惑地挑眉，但没说什么，只是笑着点了点头，转身去收拾床铺了。
接下来的一天，祁岁又反复审讯了三次，三个男人的口供前后一致，再也问不出新的东西。
第二天傍晚，祁岁的手机突然震动起来，打开一看，是院长发来的消息。
【院长：我已回到医院，明早九点，顶楼院长办公室，有什么事我们可以面谈。】
消息发送过来的瞬间，病房里的灯光突然闪了一下。
窗外的诡异嘶吼声骤然变得密集，又在短短几秒内彻底安静下来，像是有什么存在，瞬间安抚了所有躁动的诡异。
纪欢喜站在窗边，背对着祁岁，嘴角勾起一抹无人察觉的笑意。
而她身后，祁岁正靠在墙上，目光落在她的背影上，眼底满是冷意。
她不知道明天见院长会发生什么，但她很清楚，纪欢喜一定会搞点什么。
也不知道纪欢喜的目的到底是什么，不过无所谓，她已做好了万全的准备。
祁岁将视线挪回到聊天信息上。
【祁岁：好的院长。】
合上手机，祁岁早早入睡，
第二天早上八点，祁岁准备提前去顶楼办公室等院长，这期间纪欢喜一直跟在她身后。
祁岁侧目打量了一瞬，突然问道：“你觉得你们副本的院长是一个什么样的存在？”
“啊？院长……”纪欢喜有些懵，“挺好的，她是个好诡异。”
祁岁闻言轻笑了一声，笑得纪欢喜一头雾水。
“那我向院长请求，你去我公司工作，你说你们院长能同意吗？”祁岁笑眯眯的又问。

# 第一卷 第59章 S级：红金医院13

纪欢喜闻言怔了一瞬，注意到祁岁眼底的笑意才反应过来，这是祁岁试探她的话，祁岁已经开始怀疑她了吗？
纪欢喜心底轻笑一声，表面淡然地回道：“当然没问题了！我也想去大公司工作呢！福利有保障！”
“好啊，那一言为定了。”
祁岁勾起唇角，转身继续向院长办公室走去。
纪欢喜突然有点心里没底。
祁岁好像一副什么都掌握的模样让人感到害怕，如果她知道了一切，那……
纪欢喜摇摇头，没有继续想下去。
跟上来的唐凛几人看向纪欢喜的目光带着一抹探究，尤其是夏米。
自从她发现祁岁的状态不太对劲，她便紧张地打量着祁岁身边的一切，最奇怪的就是纪欢喜。
明明是红金医院的诡异，却始终粘着祁岁。
就算她害怕祁岁也不至于这样，毕竟这个副本不是祁岁的主场，她完全可以找副本boss求救，高级副本里，每一个员工都来之不易，boss会帮她的。
一行人向院长办公室走去。
走廊里的消毒水味混着挥之不去的血腥味，越往院长办公室的方向走，空气里的粘稠感就越重。
头顶的白炽灯忽明忽暗，灯管发出“滋滋——”的电流声。
墙面上斑驳的褐色污渍在光影里缓缓蠕动，整条走廊都透着令人窒息的压抑。
牙牙走在队伍最后，负责押送那三个男人，如今他们诡异的身份已不用再瞒着祁岁，牙牙索性直接用黑雾生成一条链子，拴住了三人。
三人还不知道自己要被带到哪里，一路上还在低声窃窃私语。
“我们一会儿找机会分散逃。”
“明白！”
对此，牙牙只是懒洋洋地回头看了一眼，并未在意他们的“越狱计划”，毕竟，他只要勾勾手，这三个男人就会被铁链拽回来。
没多久，一行人停在了顶层走廊尽头那扇深棕色的实木门前。
门牌上“院长办公室”五个字被血污糊了大半，却依旧透着一股令人胆寒的压迫感。
祁岁抬手敲了敲门。
里面传来一阵慌乱的桌椅碰撞声，随即一个细弱的女声响起：“请……请进。”
祁岁推门而入，身后的人依次跟了进来。
纪欢喜走在最后，进门的瞬间下意识扫过办公桌后的院长。
办公室里的景象有些出乎唐凛几人的预料。
没有想象中阴森诡异的布置，反而整洁得过分，白墙一尘不染，办公桌上的文件码得整整齐齐。
只有墙上挂着的几面锦旗透着一丝诡异，锦旗上“妙手回春”四个大字，似乎是用干涸的血迹写成的。
而坐在宽大办公椅后的人，却穿着一身洗得发白的护士服，脸上还带着怯生生的神情，正是他们之前在病房区遇到的那个护士！
护士怎么在这里？
这里没有其他人，那刚刚允许她们进来的也是这个护士？
难道红金医院这个S级诡异副本的院长，就是这个看起来毫无攻击性的护士？
祁岁神色不变，随手拉过一把椅子坐下，抬眼看向办公桌后的护士，唇角勾起一抹浅淡的笑意，“院长，你好呀。”
护士的身体猛地一颤，藏在桌下双手紧紧攥在一起，眼神慌乱地飘向祁岁身后，嘴唇蠕动着，半天说不出一句完整的话。
“你……你好……”
“今天过来，是有一件事想跟你谈。”祁岁开门见山，抬手示意牙牙。
牙牙立刻会意，控制黑雾铁链，将三个男人拽到了办公桌前。
祁岁撇了一眼笑道：“在我们谈事前，院长先看看这份见面礼够不够诚意。”
三个男人就算再蠢也知道怎么回事了，他们就是祁岁提到的见面礼！
三人瞬间瘫软在地，哭喊着求饶，却被牙牙狠狠一拽，门牙同时磕掉，说话开始漏风，只能含糊不清地呜咽着。
护士的目光落在三人身上，脸上闪过一丝无助，手指无意识地抠着桌板，眼神一次又一次地瞟向祁岁身后的纪欢喜，像是在等待什么指令。
纪欢喜站在阴影里，对上护士投来的目光，微微点了点头。
尽管纪欢喜动作很小、很快，但还是被祁岁精准地捕捉在了眼里。
她端起桌上不知放了多久的水杯，指尖摩挲着冰凉的杯壁，眼底的笑意深了几分，心里的猜测彻底落了实。
护士接收到纪欢喜的指令，顿时松了口气，连忙抬手，一股暗红色的血雾从掌心涌出，瞬间裹住了地上的三个男人。
紧接着，三人呜咽的声音戛然而止，在原地瞬间消失。
“谢……谢谢你的见面礼，我很……很喜欢。”护士的声音依旧带着怯意，却比刚才稳了不少。
祁岁放下水杯，身体微微前倾，再次无意识地释放出属于副本boss的威压，整个办公室的温度都似乎降了几度。
“见面礼收下了，那我们就谈谈正事吧，我要收购红金医院。”
此话一出，办公室里瞬间陷入死寂。
唐凛笑眯眯地看着祁岁。
牙牙一脸欣赏地看着祁岁。
夏米则是瞪大了眼睛，她以为祁岁只是随口说说，没想到居然是真的。
可祁岁现在还以为自己是人类，收购一个诡异副本要做什么？
夏米百思不得其解。
至于那两个人类女人，她们这一路已经被惊讶够多了，现在就算祁岁说，她有本事统一诡异世界与人类世界，她们也不会觉得多奇怪。
护士的脸瞬间白了，额头上渗出细密的冷汗，双手死死地绞在一起，支支吾吾地开口：“这……这件事……我……我做不了主……”
“你是红金医院的院长，你还做不了主？”祁岁挑眉，语气里带着淡淡的嘲讽，目光却始终锁着她脸上的神情。
顿了一瞬，祁岁又道：“还是说，真正能做主的人，从来都不是你？”
护士的身体抖得更厉害了，眼神再次不受控制地飘向纪欢喜，嘴唇哆嗦着，半天挤不出一句完整的话。
“我……我需要时间考虑……收购的事情，不是小事，我……”
“哦？”祁岁直接打断护士的话。

# 第一卷 第60章 S级：红金医院14

“考虑？”祁岁指尖轻轻敲着桌面，每一次都像是敲在护士的心上，“你是要考虑，还是你要等你背后的人给你一个准话？”
护士张了张嘴却又不知道怎么回答，二人就这样僵持住了。
护士的脸白得像纸，眼看就要撑不住了。
就在这时，祁岁突然站起身，缓缓转过身，目光直直地落在了一直站在阴影里、一言不发的纪欢喜身上。
“纪欢喜，”祁岁的声音很轻，却带着不容置疑的穿透力，“你觉得，这家医院，我能不能收购？”
纪欢喜的身体猛地一僵，脸上维持了一路的淡然瞬间崩裂。
她抬眼对上祁岁的目光，那双眼眸清澈又锐利，像是早就把她的一切都看得透透的，让她无处遁形。
夏米几人有些疑惑，目光齐刷刷地转向纪欢喜，看着一脸为难的纪欢喜，她们想到了一种可能。
或许，红金医院的院长，其实是纪欢喜！
纪欢喜低着头，指尖攥得发白，指甲深深嵌进掌心，沉默了许久，终于自嘲地轻笑了一声，浑身放松地舒展开，往前走了两步，站到了祁岁面前。
办公椅上的护士瞬间站起身，恭恭敬敬地低下了头，连大气都不敢喘。
“你什么时候发现的？”纪欢喜抬眼看向祁岁，眼底翻涌着复杂的情绪，有慌乱，有不甘，还有连她自己都理不清的纠结。
看着一脸挣扎的纪欢喜，祁岁缓缓解释了起来。
“从你消失时我就发现不对劲了，毕竟人类不会无缘无故消失，当然，不久后也证明了，你确实不是人类。
再就是你突然回来的时候，黑雾是诡异力量，它不会无缘无故绑走你，诡异更不会让你在副本里随意乱走，如果你有在副本里横着走的本事，自然不会被黑雾绑走。
除此之外，你居然毫不在意那三个人把你强行拉进副本，那么好的报仇机会你就这样放了他们，这只能证明，你有把握他们死在这里，所以不急于一时。
还有——”
“够了！”纪欢喜打断了祁岁的话。
她深吸一口气，终于把藏了许久的心思全都说了出来。
“我没想到我的破绽这么多，但仔细想想也对，毕竟我很久没有演过戏了，就像他们说的，我这地方，确实要倒闭了。”
自嘲地笑了笑，纪欢喜抬眼，平静地看着一脸冷漠的祁岁。
“一开始我在副本外招聘员工，没想到被这三个男人抓住了，心里便生起把他们做成新员工的想法，就这样任由他们把我带进来。
看见你的第一眼，我只当你是个倒霉的人类玩家，但在太平间时，我发现你的不同，你居然能让我副本里的诡异害怕你。
我从来没见过这么有意思的人，就想把你留下来打工，所以接近你，想让你永远在红金医院里陪我。
可我后来才发现，你根本不是什么人类玩家，你是隔壁年岁公司的老板，是我的对家！”
说到这里，纪欢喜的声音开始发颤，她抬手指着祁岁，声色俱厉道：“你知不知道啊！我的医院就是因为你们公司最近升级，提高了福利待遇，所以我的员工都被你的公司吸引走了！”
纪欢喜眼底闪过一丝狠戾，却又很快黯淡下去，“知道你身份的时候，我满脑子都是搞死你！只要你死了，你的副本就会乱，我就能吞了你的地盘，成为这一片最厉害的诡异。”
“可是……”她的声音低了下去，眼眶微微发红，“我狠不下心。我们一起躲过医生的追杀，一起逃到了护士站！
你在我被其他诡异围攻的时候还救过我！这是我很久未体验到的同伴之间的感觉！
这些事，我都记着！
我一边想着怎么弄死你，一边又忍不住想靠近你，我自己都快被自己逼疯了。”
办公室里一片安静，只有纪欢喜带着哽咽的声音在回荡。
夏米几人微微蹙眉，没想到纪欢喜心路历程这么复杂。
夏米抬眸看向祁岁，见她一脸不解，她便知道，她的祁姐肯定没想那么多，估计救纪欢喜要么是顺手，要么是纪欢喜之前帮了她。
祁岁看着眼前红着眼眶的纪欢喜，眼底的冷意慢慢散去。
“被我收购，你就不用纠结了。”
“你还想着收购？”纪欢喜猛地抬头，眼里满是错愕。
祁岁点头，“对啊，我的目的就是收购这里，但你放心，就算我收购红金医院，这里也还是你管理，而且这样一来，你以后都不用一个人守着这个冷冰冰的医院，也不用担心员工流失的孤独。”
纪欢喜怔怔地看着她，咬了咬唇，憋了许久，终于闷声问了一句：“你说的是真的？不会骗我？依旧让我管理？”
“当然不会骗你，之前在走廊里说好了，要带你去大公司，福利有保障，你不记得了吗？”祁岁冷静地解释。
纪欢喜想起了之前那句玩笑般的约定，原来那个时候，她就猜到了这一切。
“好，我同意了，我答应你收购的要求。”纪欢喜扬起下巴，又恢复了那副张扬的样子，眼底却带着藏不住的笑意，“不过丑话说在前头，要是你的福利不到位，我随时带着医院跑路。”
祁岁点点头，唇角的笑意越加深了。
大概是纪欢喜心情好了，窗外的天光透过布满血污的玻璃照进来，驱散了办公室里大半的阴冷。
一旁的唐凛走上前，伸手搭在纪欢喜的肩膀上，“你不用纠结，祁姐公司福利很好的，你看我的鱼塘，我都是求着祁姐收购的。”
“啊？”纪欢喜呆愣地看着唐凛。
她完全没想过唐凛会是一个副本的boss。
唐凛笑眯眯的点点头，靠近纪欢喜耳边低声道：“我有预感，咱们这个老板未来会做大做强，先入职的一定有好处，说不定后续的副本求着祁姐，祁姐都不收购呢。”
纪欢喜还是不太信，但副本确实无力运转，已经快要解散了，不然她也不会亲自出来工作。
就算结果再坏，也不会比现在差了吧。

# 第一卷 第61章 S级：红金医院15

坐在院长办公室内，祁岁拿出手机将自己这面的情况和宴说了一下。
【祁岁：事情就是这样，你准备合同吧，我让纪欢喜加你。】
对面停顿了片刻才发来消息。
【宴：嗯……我有她好友，让她把我从黑名单里拉出来就可以。】
祁岁一怔，挑眉笑了笑。
想到纪欢喜说年岁公司是她的死对头，她放下手机，好奇地问向忙碌的纪欢喜。
“年岁公司怎么得罪你了？”
听到这话的第一时间，纪欢喜还以为祁岁不满她之前和年岁公司的敌对状态，抬眸瞬间咽了咽口水，缓缓放下手中的文件。
“呃……是我当时年纪太小，以后不会了。”
听到这回答的祁岁瞬间皱起眉，想了想又道：“那你和我说说以前都发生了什么吧。”
看着祁岁的表情变化，纪欢喜发现好像是她理解错了，顿时松口气，将两个副本之间的恩怨情仇都讲给了祁岁听。
原本两个邻近的副本关系很好，那时的纪欢喜刚刚当上红金医院的boss。
值得一提的是，她虽然是boss，但红金医院的院长真不是她，后来因为员工出走，她才兼任院长的职位。
两个副本一开始都是B级，好学的纪欢喜甚至经常住在年岁公司学习如何让副本发展更好。
那时年岁公司的老板是祁岁的好闺蜜鹤岁。
比起本就是诡异的纪欢喜，鹤岁带来的人类理念确实让年岁公司好了许多，二人很快成了朋友。
但在某天，纪欢喜谈起了恋爱，而鹤岁却将那个男人抢走了！
纪欢喜一气之下与鹤岁绝交了，并扬言两个副本水火不容。
也是从那时起，两个副本变成了死对头。
听纪欢喜提到了鹤岁，祁岁乖巧地举起手，就像要回答老师问题一样。
纪欢喜眨眨眼，示意祁岁发言。
祁岁沉声道：“鹤岁应该是为了帮你斩断烂桃花，那个男人是不是渣男？”
纪欢喜沉默了。
事实确实像祁岁说的那样。
与鹤岁绝交后，那个男人来到了纪欢喜的副本，发现纪欢喜是诡异，他立刻拿出诡异道具要杀了她。
纪欢喜非常伤心。
花前月下时，她曾问过男人【“如果我是诡异，或者日后因为某些事变成了诡异，你你还会爱我吗？”】
男人当时斩钉截铁地回答了会，并表示他对纪欢喜的心天地可鉴。
【“欢喜，你和别的女孩子不一样，我真的很爱你，如果我背叛你，就让我死在你手里！”】
当时的纪欢喜还傻傻的捂住了男人的嘴，热泪盈眶地扑进男人的怀里。
而男人的话也在日后应验了。
纪欢喜面无表情，但却流着泪，她亲手抓出了男人的心脏，终结了他的生命。
那时的她已经知道鹤岁是为了她好，但她碍于面子一直没找鹤岁道歉，后来她想通了，但鹤岁也离开了。
尽管她联系了鹤岁，但不知为什么，鹤岁换了联系方式。
这很不对劲，诡异间只有boss级以上的才有联络器，而且联系方式无法更改。
“我想，鹤岁大概是遇到了什么麻烦，已经不在了，而我一直没机会找她道歉……”纪欢喜说着说着低下了头。
祁岁拿出手机，快速问了宴。
【祁岁：你能联系到鹤岁吗？】
另一边正在年岁公司处理违规人类的宴，听到专属祁岁的提示音，他立刻撇下手中的尸体，还撕下尸体一角衣服擦了擦手，这才拿起联络器回复祁岁。
【宴：可以是，但鹤小姐不经常在线，回复可能要很久。】
【祁岁：你确定能联系上她对吧？】
宴岁虽感疑惑，但还是给出了肯定的回答。
【宴：是的，但鹤小姐目前因为某些原因只能用邮件联系，无法用在线聊天。】
【祁岁：好滴，你继续忙吧。】
结束对话后，祁岁一脸严肃地对纪欢喜说：“她没事。”
纪欢喜不满的扁扁嘴，“你怎么知道她没事，虽然你是年岁公司的新boss，但和你交接的是宴，而不是鹤岁。”
祁岁拿出自己原先用的手机，找出鹤岁和她的往来邮件，随后递到纪欢喜面前。
“鹤岁是我唯一的好闺蜜，我们一直有邮件往来。”
看到邮件的那一瞬间，纪欢喜立刻变了脸色，看向祁岁的眼神也多了一抹敬畏。
或许祁岁并未注意，但纪欢喜清楚地看见了，来自鹤岁的邮件上标着一个黑色的玫瑰，那是神级诡异才有的标志。
鹤岁已经变成神级诡异了？
纪欢喜难以压制心底的诧异，如果真的那样，那鹤岁就是在她沉迷情爱的时候完成了晋级。
合同交接完成得很快，为了更好地改善副本状况，祁岁决定亲自走一遍自己改造完的副本。
听到祁岁的想法，其他几人都不赞同。
“祁姐，没必要的，你要是想体验改造完的副本就要和新进来的人类一起闯关，这种事交给专业的测评员就行。”纪欢喜说。
唐凛赞同地点点头，“对啊祁姐，这种小事何必自己做呢。”
牙牙虽然没说什么，但已经站到了唐凛身边，他也赞同唐凛的想法。
祁岁看向夏米，夏米眉头紧锁，纠结后才给出回答，“祁姐你喜欢就好，只要是你喜欢的，我都会支持你。”
熟悉的人都表明了自己的立场，祁岁又将视线挪到了那两个女人身上。
见到祁岁的目光，二人立刻站直身体，有些急切地抢着回答。
“我支持老板！”
“我也支持老板！”
她们已经决定留在年岁副本里，现如今知道祁岁是副本的boss，她们肯定不能这时候得罪老板。
祁岁满意地点点头，“现在三比三了，我是第七票，我投同意。”
祁岁说着开始呲牙笑。
唐凛和纪欢喜对视一眼，均无奈地摇了摇头。
这件事说大不大，说小也不小，毕竟是副本boss要亲自走剧情，她们还是要提前准备一下。
“祁姐，既然你都想好了，那就试一试吧，我去把这件事告诉对应剧情的诡异，别再有不长眼的冒犯了祁姐。”

# 第一卷 第62章 S级：红金医院16

纪欢喜说着就要走，但却被祁岁拉住了胳膊，她疑惑地转身望去，见祁岁笑嘻嘻地摇了摇头。
“不用，那样就没意思了，你不用担心，我在年岁公司做过这种“微服私访”的事，我有经验。”
“呃……”纪欢喜哑然。
扭头看向夏米几人，她们也是一副无奈的反应。
明白了，无人能更改祁岁的想法，既然这样，那就随她去吧。
纪欢喜深吸一口气，换上了笑容，“好呀，那祁姐你什么时候开始？”
“现在。”祁岁回答。
纪欢喜：……
她就知道！
纪欢喜没说什么，转身离开了，她要去准备放人进来了。
唐凛看着纪欢喜离开的背影，莫名感觉到了一股任劳任怨的意味。
她用胳膊肘轻轻撞了撞牙牙，低声问道：“我记得这个纪欢喜，去年好像还是十佳副本boss之一吧？”
牙牙侧目望着唐凛，点了点头。
得到回答的唐凛顿时轻笑一声，“啧啧，那混得还真惨呢，去年十佳，今年副本却要倒闭了，哈哈哈！”
牙牙摇头笑了笑，靠近唐凛同样低声道：“你别忘了，我们的鱼塘，去年也是十佳……”
此话一出，唐凛的笑容僵在了脸上。
是啊，她怎么把这件事忘了……
祁岁站在顶楼窗边，笑盈盈地望着明媚的医院花园。
这才对嘛，这样才会吸引更多的人类来，才会让人类降低警惕心。
哎？不对啊？
祁岁收起了笑容，抬手抵着下巴沉思起来。
她记得……自己一开始要收购副本的目的是什么来着？
只是改造副本吗？
好像不是这个目的啊，那是什么来着？
不知道自己最近怎么忘性这么大，祁岁有些懊恼。
但自己的朋友们都在身边，这就够了。
这时，夏米向祁岁走来，停在祁岁身侧，顺着她的视线望去，见到了被温暖阳光照耀的花园、崭新的健身器材、翻新的大门，无论从哪里看，这都不像一个危险的S级副本。
“祁姐，你这么做是想保护人类吗？”
夏米的问题让祁岁愣住。
保护人类吗？好像曾经有过这个想法，但她为什么会有这个想法？
“唔——”
祁岁闷哼一声抱住了头，无数思绪在脑海里纠缠，她感觉自己的脑子要炸开了。
见到祁岁的痛苦，夏米紧张地伸手抱住了祁岁，“祁姐，你怎么样？”
“我，保护人类……不……不对……”
夏米张嘴还想问些什么，但却感觉自己身体里的力量正被祁岁吸收！
继续这样，她会死的。
夏米眉头紧锁，狠心推开了祁岁。
她可以为了祁岁死，但不能死在这种无用的事情上。
在夏米离开后，祁岁依旧维持吸收黑雾的状态，周围的黑雾不受控制地向她涌来。
感受到力量波动的唐凛和牙牙快速走到祁岁身边，只是一眼，唐凛便明白了祁岁的情况。
“牙牙，你把她们先带去帮纪欢喜。”
唐凛冷声吩咐牙牙，牙牙也意识到事情不对，点点头带着那两个人类女人离开了。
“唐姐，这是怎么回事？”夏米继承的记忆里并没有相关的信息。
唐凛挥挥手，帮祁岁将周围的黑雾引了过来，这样能让她吸收得更快。
解决问题的同时，唐凛回道：“她的状况和我们都不一样，她是诡异，但自己认知没跟上，这就导致她无法完美地控制属于她的力量，因此会时不时地被动吸收周围的规则之力。”
听唐凛说到这里，夏米便明白了。
诡异需要吸收规则之力来强大自己，通常这都是诡异主动的行为，尤其是诡异boss，更需要强大的力量，但祁岁没有这方面的认知，这就导致她无法主动吸收力量。
无论怎么说，祁岁都是boss级的诡异，就算她不主动吸收，规则之力也会被动地钻进她的身体。
听起来没什么问题，但实际上，如果祁岁无法好好吸收这股力量，她就会被力量反噬。
处理不当的情况下，她很可能成为诡异世界第一个因无法控制力量而被反噬的boss级诡异。
“我能做什么吗？”夏米心急如焚，但她只是一个A级诡异，不像唐凛这个boss级诡异懂那么多。
唐凛神情严肃，“我在这里守着她，你去守住周围，一旦被别的诡异发现，祁姐有被吞噬的风险。”
“吞噬？”夏米挑眉，她实在太急了。
虽然成为诡异以后获得了一部分诡异的知识，但诡异并不是共享同一个大脑，高级诡异有高级诡异的传承，只有她达到那个高度才能解锁那些知识。
唐凛继续解释道：“boss级诡异虽然是高级诡异，可以镇压低级诡异，更是低级诡异不敢冒犯的存在，但这一切的前提都是，boss级诡异是清醒的。”
她越说神情越严肃，手中释放黑雾的速度也越来越快。
boss级诡异受到重伤会力量溃散，这是低级诡异吞噬其最好的机会，所以大部分boss级诡异都会培养自己的心腹，无论是契约还是利益，总之能保证心腹不背叛就可以。
听完这一切，夏米二话不说，直接夺门而出，用自己最大的力量在房间周围生成了一圈黑雾结界，只要有诡异靠近，她第一时间就能发现。
忙完一切的纪欢喜恰好在这时回来。
看着站在门口如临大敌的夏米，她笑道：“你这是怎么了，被祁姐赶出来了？”
夏米没有回答，她只是一个A级诡异，能做出结界已经很勉强了，此刻根本没有多余的精力回应纪欢喜。
纪欢喜看出了不对劲，想要进屋，但却被夏米的结界弹开。
“夏米？你在干什么？”
她伸手想要碰夏米，但却被一双骨节分明、修长的手抓住了胳膊。
顺着来人的胳膊望去，纪欢喜见到了牙牙。
牙牙沉着脸，周身黑雾涌动，一抹猩红已爬上双目。
“纪小姐，看出来不对劲了就不要再闯了，可以吗？”
牙牙虽然不是副本boss，但他也是boss级诡异，对上同为boss级诡异的纪欢喜，他有与之一战的能力。

# 第一卷 第63章 梦境1

纪欢喜讪讪地收回手，耸耸肩抬手轻拍牙牙的肩膀，“你别紧张，我已经是祁姐的人了，不会怎么样的，我只是担心祁姐的状况。”
“哦？真的只是担心？”牙牙依旧红着眼盯着纪欢喜，战斗姿态还未解除。
“对呀！”才怪！
她只是想在祁岁面前好好表现自己，担心肯定也有，但不是最多的。
红金医院现在正是改革的时间，如果祁岁这时候出事了，那医院该怎么办，是解散还是换新boss？
除此之外，如果祁岁没事，她能在祁岁面前表现出足够的关心，那祁岁恢复后肯定会记住她在这期间的表现，日后在公司，她也好拿到更高的话语权。
牙牙完全不知道纪欢喜心里所想，只是看她还算诚恳，这才慢慢收起战斗姿态。
“你去忙你的吧，祁姐这里有我们就够了。”
既然牙牙下了逐客令，她再留下就有要害祁岁的嫌疑了。
虽然不甘心，但纪欢喜只能暂时离开。
而屋子里的祁岁，此刻正陷入一场噩梦。
——
黑漆漆的空间里充斥着刺鼻的烧焦味，祁岁茫然地站在原地，不知道自己在哪里，也不知道自己要去哪里。
“叮铃——”
身后突然传来了清脆的风铃声，祁岁扭头看去，一团刺眼的白光突然出现，让人不得不闭上眼睛。
祁岁抬手挡住眼前的白光，从指缝间艰难地查看不远处的情况。
“岁岁，怎么还不回家啊。”
好熟悉的声音啊，是谁……
祁岁缓缓放下遮光的手，一个黑影站在光源门口正向她招手。
“岁岁，快来。”
这声音……是她妈妈的声音！
“妈妈！是你吗，妈妈——！”
祁岁开心地向黑影跑去，但却渐渐发现一丝不对劲。
她的妈妈，早就抛弃了她，况且妈妈也不会这么温柔的对她，眼前这个人绝对不是她妈妈！
察觉到祁岁的抗拒，黑影直起身，向光源所在的门内走去。
木门慢慢合上，出于对黑暗的恐惧，祁岁快步跑向那道黑暗空间里唯一的光。
在木门即将闭合前，祁岁抬手搭在了门上，眼神坚定地踏进了光源。
刺眼的白光闪过，祁岁渐渐能看清门内的情况。
这里，是她曾经的家！
“嘀嘀——”
鸣笛声吸引了祁岁，她快步跑到窗边，楼下车水马龙，热闹非凡。
这正是她初中之前的家！
“怎么会这样……”祁岁难以置信地后退。
她不想回到这里，她讨厌这里！
这是她当年拼了命才逃离的恐怖，为什么突然回来了！
祁岁的脑子里不受控制地涌现出年幼时的记忆。
那时她家里所有人都重男轻女，没有任何一个人喜欢她，不喜欢到什么程度呢，家里的狗有名字，叫小黄，而她，没有名字，家里人叫她只会叫她丧门星。
因为那时候太小了，所以她不知道别人家的孩子是不用挨打的，而她，无论做了什么，做对还是做错，她都会挨打。
随着年龄的增长，她逐渐知道了，爸爸妈妈不爱她。
她那时一直不理解，为什么她是爸爸妈妈的孩子，可爸爸妈妈却对舅舅家的儿子给予无比细致的关心和爱护。
为了照顾舅舅的儿子，她被允许跟着一起上学，哪怕表哥对她颐指气使，她心里也是感谢表哥的，毕竟没有表哥，她都无法上学。
可上到初中后，表哥去了别的城市，她也被家里禁止继续上学。
那一年，她去城里打工了，接触的多了，知道的也就多了，爸爸妈妈向她索要工资，她以为赚多多的钱就能得到家人的喜爱，但结果还是她想多了。
爸妈并未因为她的钱财就对她释放爱意，反而越来越过分，最后甚至连一毛钱都不让她留。
她真的累了，不想再证明爸妈到底爱不爱她了，她更需要活着。
这时，她打工结识的朋友提议和她一起逃跑。
她同意了。
哪怕被抓住会被打死，她也想跑。
她想活出属于自己的生活。
后来二人成功逃出了那个城市，去了一个很远的城市，朋友也变成唯一的闺蜜，闺蜜的名字叫做鹤岁。
因为那时的祁岁没有名字，所以她的名字也是鹤岁取的。
鹤岁说：我不会取名，但我希望我能在你七岁那年救你，所以叫你祁岁。
她也曾好奇地问过鹤岁，为什么是七岁那年。
鹤岁当时笑着答道：“因为七岁那年，我才从原生家庭里跑出来呀，嘿嘿。”
两个小可怜就这样抱团取暖，共同成长。
随着时间的推移，祁岁已经把那段不幸福的记忆深埋在脑海里，没想到如今再次回到了这个地方。
“丧门星！你怎么还在看热闹！今天的饭呢！”
祁岁闻言猛地转身，看见了一张熟悉却又不想认识的面孔——她的妈妈。
“妈……”祁岁下意识想叫对方，但理智瞬间拉回了她。
不对！这不是她妈妈，这里也不是她的家，一定是诡异搞的鬼！
祁岁并未理会进屋的女人，而是在屋子里四处转了转，路过镜子的时候，她突然停住脚步折回到镜子前。
看着镜子中小小的自己，她一时之间有些恍惚。
难以置信地抬手摸了摸自己的脸，又低头看了看自己的身体，她居然变成小孩子了？
“怎么会这样……”祁岁喃喃自语着。
进屋的女人不满地走到祁岁身边，抬脚直接将她踹倒。
真实的痛楚从手掌传来，祁岁抬起手掌看了看，那鲜红的血液仿佛在提醒她，这不是梦。
这怎么会不是梦呢！
祁岁倏地站起来，冷脸与女人对视，结果被女人又踢了一脚。
“贱蹄子！我让你干活你是不是听不懂，想死吗！”
祁岁再次站起身，这次直接撞向女人。
不过她太小了，完全造成不了伤害，女人只是踉跄地后退了一步，紧接着，祁岁头顶传来了愤怒的咆哮。
“我看你是真的想死了，好啊，今天就成全你！”
女人拎起祁岁，将她甩在墙角，随后转身拿起拖把，恶狠狠地看向祁岁。

# 第一卷 第64章 梦境2

祁岁疼得直皱眉，可女人毫无怜惜之意，向角落走了一步，拿起拖把，随后用拖把棍重重地打向祁岁，每一下都奔着打死她去的。
“赔钱货！如果不是你，我能被瞧不起吗！就是因为生了你，我才无法继续生的！打死你，我打死你！”
祁岁忍着疼，一声不哼，脑子里正在快速回忆之前发生的事。
她记得自己在红金医院副本，本打算看一看整改后的副本怎么样，结果一转眼就到了一个黑漆漆的空间，紧接着就走到了这里。
那……这是什么地方？
这绝对不是她的家，她也不可能还是小孩子的状态。
如果此刻这一切是真的，难道她记忆里那些过往都是梦吗？
不！绝不可能！
“今天居然不求饶，有点本事了啊，我看你能忍到什么时候！”
女人一边说着一边更用力地殴打祁岁。
祁岁紧咬嘴唇，正思考怎么逃走，模糊的记忆里隐约记得是有这样一天，而这天，舅舅来了。
只要撑到舅舅来，她就可以找机会逃走了。
先不管这是怎么回事，此刻的祁岁确实感受到了生命的威胁，那些痛楚也刺激着她的大脑，一直警醒她，这一切都是真的，人真的会被打死。
“我愿意做饭！”
祁岁突然出声，女人殴打的动作停滞了一瞬，紧接着又是暴雨般的殴打。
“现在才说愿意做饭，早说什么了！啊！”
“我刚才看见神了！”祁岁突然想到一个办法，“神说，你还有机会生男孩！”
此话一出，女人瞬间停下了手里的动作。
“你说什么？”
见自己的说辞有效，祁岁故作镇定地从地上爬起来，望着那张不想见的面孔沉声道：“那个神把你生男孩的办法告诉我了，并叮嘱我，一定要帮你完成你的愿望。”
“真……真的吗？”
“真的。”祁岁坚定地点头。
不管这一切是怎么回事，她确信这时候的“妈妈”依旧很想要孩子，也确信“妈妈”看见她如此反常一定会相信她。
现在的她可不是当年的她，自然也不会再像当年那样索求爸妈那虚无缥缈的爱。
“你怎么证明？”女人将信将疑地盯着祁岁，手中还紧紧握着拖把。
祁岁毫不犹豫地回道：“为了帮你，神给了我一部分先知的力量，过一会儿，你哥哥会来，信与不信，你一会儿就知道了。”
“妈妈”没再说什么，她实在太想要一个儿子了。
就算祁岁说的是假的，她也可以之后找她算账，但如果是真的，她绝不能错过这个机会！
只是等一会而已，不会有什么损失。
“好，我就看看你说的是不是真的！”女人支着拖把，耐心地等着。
“咚咚——”
“小妹，开门，是我。”
刚过了五分钟，门口便传来了敲门声，女人惊讶地看了眼祁岁，随即快速走到门口打开了房门。
“二哥？”
“好久不见了啊，哈哈哈。”
女人震惊地看着二哥，还时不时回头瞥了眼祁岁。
她心底的喜悦已经要按捺不住了。
能算准别人什么时候来，这肯定是先知的能力，也就是说，祁岁真的能帮她生儿子！
“二哥快进来，你今天怎么有空来了。”
“我来这里办工作，顺路看看你。”
“啊这样啊，那……”
二人热络地聊了起来，祁岁也终于有了喘息的时间。
她走到角落静静地坐了下来，试着感受自己身体，发现之前增强的全都消失了。
仔细想想也正常，毕竟她现在的身体都变小了，力量消失也是很正常的。
既然“妈妈”相信了她，那她就不急着离开了，或许能在这里找到离开的线索。
想着想着，祁岁渐渐睡着了。
她现在的身体本就脆弱，刚刚又被毒打一顿，此刻放松下来很快就入睡了。
而此刻的红金医院，唐凛正沉着脸检查祁岁的状况。
进来的牙牙看着周围不断向祁岁身体涌入黑雾，他渐渐黑了脸。
“她这是被魇神大人抓走了？”
“看上去是，毕竟是boss级诡异，能吸引到魇神也是正常的。”唐凛眉宇间染上一抹忧愁。
牙牙又道：“如果无法从梦境中走出来，那她就彻底变成魇神大人的养分了。”
“哎。”唐凛叹了口气，继续帮祁岁输送纯粹的规则之力，“梦境里都是那些埋在记忆深处的场景，很多人都沉溺其中，无法脱离，也不知道她能不能撑过去。”
牙牙没再说什么，他对祁岁的感情不深，追随祁岁完全是因为鹤岁的债。
与此同时——
远在无法触及的混沌空间里，一个活泼的妙龄少女正和一个穿着黑袍的黑影对峙着。
“魇怪！你居然抓了我的宝贝闺蜜！”
“没礼貌的小丫头，叫我魇神。”黑影不满地训斥，但没什么举动。
少女冷笑一声，伸出手，掌中瞬间出现一条黑雾凝聚的长鞭，“魇什么神，你是不是当太久神级诡异就以为自己真的是神了啊？我今天就让你清醒清醒！”
“我不想和你打，你——哎！等等！”
少女可不管黑影罗里吧嗦说什么，她直接展示自己的武力。
“你等等，听我说，我知道那是你朋友，我——”
“啪——”的一声，鞭子甩到了黑影的身体上。
黑影接下这一击后，抬手抓住了少女的鞭子，语气里满是宠溺，“小鹤，你听我说，我知道那是你朋友，我不会伤害她的。”
“那你还把她拖进梦境！”
“我是想帮她快点重塑认知啊，你没发现吗，她并不是认知不清，而是认知不全，她的认知支离破碎，不抓紧修复会很危险。”
黑影的声音充满了无奈，看着气势汹汹的少女，他又只能耐心地解释。
“认知破碎？”少女蹙眉，“我确实不知道。”
“这件事你不知道也很正常，等时机到了你就清楚了，现在请相信我，我是在帮她。”黑影柔声解释。
少女纠结了片刻，最终，手中的长鞭变回黑雾，在她手中消失。

# 第一卷 第65章 梦境3

祁岁是被“妈妈”轻声唤醒的。
这是她记忆里从未出现过的情况。
揉了揉眼睛，祁岁睁眼便见到满脸笑容的“妈妈”，她见祁岁睁眼，立刻伸手温柔地将她抱起。
“得上凉，来床上睡。”
怕祁岁抗拒，她还特意解释了一句。
祁岁刚睡醒，脑子有一瞬间的宕机，回过神，想到睡着前都发生了什么，她瞬间清醒。
“不必如此，我现在的任务就是帮你生出男孩。”祁岁从“妈妈”怀里挣扎到地上，冷冷地说了这一句。
“妈妈”闻言，脸色有些难看，但祁岁的话说到了她心坎，她换一副笑容，语气温柔地和祁岁沟通。
“好，太好了，你就是咱们家里的福星。”
听到“福星”二字的祁岁只觉得讽刺。
她最渴望得到妈妈关心的年纪并未得到，如今在这个奇怪的地方反倒是得到了。
但现在的她已经不需要了。
“不必，你叫我祁岁就好，这是神给我的名字。”祁岁冷漠地拒绝了这个称呼。
“祁岁？但你爸爸姓陈啊……”女人脸上的笑容不受控制地僵住，但想到自己还要生儿子，又艰难地扯出一抹笑容。
祁岁闻声冷眼看去，女人被她冰冷的视线吓住了。
“从今天起，你需要按时服用我给你拿的药，还有那个男人，让他跟我去医院检查，我需要知道他最近的身体情况再拿药。”
祁岁脑子里想到什么就直接编了出来。
如此冷漠的态度是女人从未见到的，她相信真正的女儿是不敢用这种语气和她这个“妈妈”说话，心底更相信此刻的祁岁了。
“好好好，都听你的！”
“爸爸”回到家便看见“妈妈”满面笑容地照顾祁岁，对祁岁嘘寒问暖，他有些疑惑地拉过“妈妈”。
“你失心疯了，居然伺候这个丧门星？”
女人立刻捂住男人的嘴，还心虚地看了眼屋子里的祁岁，见祁岁视线挪了过来，她讪讪地笑了笑，随后拉着男人来到屋外。
哪怕已经不在屋子里了，女人还是有些不放心地回头看了眼。
“你干什么？”男人不满地甩开女人拉着他的手。
女人伸出手指对男人“嘘”了一声，低声解释道：“我们有儿子了！”
“爸爸”：？？？
“你是不是失心疯了？被丧门星影响了？”男人黑着脸盯着女人。
女人撇撇嘴，继续耐着性子，把祁岁身上的变化都讲了出来。
男人听完虽然觉得哪里不对劲，但祁岁又确实算出今天二哥会来。
心情复杂地从窗户望向屋内的祁岁，恰好见到祁岁投来的冰冷视线，他立刻收回目光，回到女人身前。
注意到男人的变化，女人笑道：“怎么样，是不是和以前不一样了，除了神的指引我想不到别的原因。”
男人附和地点了点头。
那眼神绝不可能出现在一个七岁孩子身上，除了神的指引，他确实想不到别的原因。
又悄悄看了眼祁岁，男人把女人又向门外拉了两步。
“我们先看看怎么回事，万一是这个丧门星在外面学了什么，我们可不能被她糊弄。”
“放心吧，我做事你还不放心吗。”女人笑靥如花地回着。
此刻在屋子里的祁岁虽听不见二人说的什么，但大致也能猜出来。
如果这两个人都是按照她记忆中的父母生成的，那她的推测就不会出问题。
目前不清楚这里到底是什么地方，那第一步先保证自己的生存，接下来就是出门探索。
凭借自己的记忆，祁岁用了一天就让这两人完全相信她，并对生儿子这件事更积极了。
二人第二天便去医院检查，出于对“神”的信任，他们甚至将房门钥匙都交给了祁岁。
祁岁站在门口，看着手中的钥匙，突然无声地笑了。
无论这两人是不是她的父母，她都要给他们上一课。
祁岁拿了家里的钱，雇了人当自己的父母，随后利落地联系了废品公司，把屋子里一切能卖的都卖了。
将卖废品得来的钱和屋子内搜刮的钱揣在兜里，去商场给自己买了一身新衣服，在那两人回来之前，祁岁已经坐车离开了这座城市。
她要去试着找鹤岁，她记得鹤岁提到过，老家是H城的。
除了找鹤岁，她离开也是为了测试这个世界有没有不对劲的地方。
坐在车子前往H城的途中，祁岁还真发现了不对劲的地方。
目光所及之处，近距离没问题，但远距离就有些模糊不清，甚至是“空白”。
就像玩游戏加载不出来那样的“空白”。
“大哥哥，你能看清那面吗？”
祁岁笑嘻嘻地问了身侧最近的一个年轻男人。
男人顺着祁岁手指的方向望去，收回视线笑眯眯地揉了揉祁岁的头，同时回道：“能看见呀，你看不清了吗，年纪这么小，要保护好视力哦。”
祁岁眨眨眼，继续问道：“那面有什么建筑吗？”
“你是指红色的高楼吗？”男人问。
祁岁挑眉，再次看向自己手指的位置。
在她看来那里就是“空白”，哪有什么红色建筑？
况且红色高楼是不是太奇怪了，哪有人设计这种颜色的楼房啊。
哎？不对！
祁岁突然想到了什么。
红色的大楼并不是没有，她记得自己曾构想过一个世界，那个世界里的楼就是红色的。
但这只是一栋，还是她看不见的一栋。
或许只是巧合吧。
转了转眼珠，祁岁又问男人：“你见过飞天的扫帚吗？”
男人没有丝毫惊讶，认真地点点头，还一本正经地解释了起来。
“不是所有人都能得到飞天扫帚的，只有那些有天赋的魔法师才能拿到。”
祁岁哑然。
飞天扫帚也是她曾经的构想，那天，她在街道上的影片里见到了魔法师，那时她就想，要是能飞该有多快乐啊。
男人的反应证实了祁岁心里所想。
这里的一切，都是基于她的认知和记忆创造出来的，只要是她曾经幻想过的，都会在这个世界展现出来。

# 第一卷 第66章 梦境4

换句话讲，她对这个世界可谓是全知全解，就如同商品后那个“最终解释权”一样。
但她从未想过七岁的鹤岁是什么样，也没想过鹤岁的家乡是什么样的，那她能见到鹤岁吗？
带着疑惑，祁岁安静地坐在车上，没多久便到了H城。
下车的那一刻，祁岁停在了原地。
眼前白茫茫一片，像浓雾，也像未建模的区域。
祁岁试着伸手，神奇的是，她的手碰到白雾的一瞬间，一块一平米范围内的白雾都消失了。
地面出现了嫩绿的草地，一股泥土的味道从地面浮了上来。
顿了一瞬，祁岁再次抬手去碰其他位置的白雾，结果都如这块区域一样，露出了地面，出现了“建模”。
祁岁快速地跑着，同时用手触碰周围的白雾，这片白茫茫的区域就这样被她“开垦”出新建筑——H城。
看着眼前和自己预想中完全一样的H城，祁岁停下了脚步，无声地笑了。
“也算是在这里体验到了当神的感觉。”
她继续轻快地跑着，抬手触碰那些白雾，创建属于自己的世界。
正沉浸在“建模”的新奇中，身后突然传来一道熟悉的声音。
“岁岁。”
这声音令祁岁的身体微微颤抖，缓缓转过身，见到了她朝思暮想的人——鹤岁。
鹤岁穿着一身粉色小裙子，扎着两个可爱的麻花辫，正笑嘻嘻地对祁岁招手。
“鹤……阿鹤……”祁岁难以置信的张嘴唤了一声。
站在马路对面的鹤岁“嘿嘿”一笑，快速向她跑了过来，直到她站在祁岁面前，祁岁仍觉得这一切难以置信。
她之前没想过鹤岁的七岁是什么样的，但刚刚看见这一片白茫茫，她心底便开始设想鹤岁的七岁。
本以为这世界的一切都是基于她以前的认知和记忆，没想到现在的设想也可以？
真成创世神了啊？
在祁岁思考的时候，鹤岁抬手在她面前晃了晃，“你怎么了，看起来傻呆呆的，是不是太久没见我太想我了啊，哈哈哈。”
是她记忆中那个大大咧咧又活泼开朗的鹤岁。
见祁岁依旧不回答，鹤岁脸上染上一抹担忧之色。
“岁岁，你是不是哪里不舒服啊，我陪你去医院吧？”
祁岁没有回答，心底思绪翻涌，在鹤岁担忧的目光中紧紧抱住了她。
鹤岁一愣，抬手轻轻拍了拍祁岁的后背，柔声道：“没事的，有什么不高兴的都可以和我说，我在这里，我一直在这里。”
如果当时真的能遇到鹤岁就好了。
“阿鹤，我没事，你有没有想玩的，我带你去玩啊。”
祁岁记得鹤岁说过，她的童年遗憾就是没能好好地玩一场，没能体验过小孩子应有的快乐，所以在这里，她想弥补鹤岁的童年。
“嗯……也没什么想玩的，你怎么突然要带我去玩？”
“既然你没什么想玩的，那就陪我去玩吧。”
“啊？”
不等鹤岁回答，祁岁拉着鹤岁，伸手在面前未开拓的白雾轻轻一点，一个大型游乐园就这样出现在二人面前。
对于这突然出现的游乐园，鹤岁没有一点惊讶。
已经大致摸清这个世界的祁岁拉着鹤岁跑进了游乐园，此刻的她不想探究这个世界的本质，也不想费力寻找离开的方式，她只想和七岁的鹤岁好好玩一场。
与此同时——
混沌空间内的鹤岁，正挨着黑袍黑影坐着，透过眼前一片黑雾所化的“屏幕”，观看祁岁在梦中世界的一举一动。
“岁岁她居然想着带我去玩，就因为我当年随口的抱怨……”鹤岁心中百感交集。
黑袍看了看鹤岁，发现她的泪水在眼眶里打转，犹豫了一瞬，他抬手伸向鹤岁身后，想要将她搂住，但这时的鹤岁突然亢奋地起身。
“我相信岁岁可以通过你的梦境！也相信你确实不是故意要害岁岁的了！”
黑袍讪讪地收回手，轻咳一声点了点头。
鹤岁并未察觉黑袍的异样，仍在自顾自地说自己的话。
“是我一开始对你的偏见太大了，我给你道歉，但其实也不能怪我，毕竟你这样子看上去不像好人，都是人贩子才怕被人看见，要我说……”
鹤岁顿了一瞬，突然瞬移到黑袍面前，抬手掀开了黑袍的兜帽，露出了黑袍精致的容颜。
他有着高挺的鼻梁、清晰的下颌线、深邃的眼眸、薄唇紧抿透露出一丝惊讶和慌张，红色的碎发与他的呆萌形成了清晰的对比。
见到黑袍的面容，鹤岁“哇”的一声捂住了嘴，眼里满是兴奋之色。
而回过神的黑袍却快速戴回自己的兜帽，微微侧身，不敢面对鹤岁。
“嗯？”鹤岁拧眉，“你怎么不让看，你长这么好看就是给我看的！”
黑袍闻言，身子微不可见地晃了晃，随即转身闷声问道：“你真的觉得我好看吗……”
鹤岁连忙跑到黑袍身边，歪着头打量他的样貌，嘴角不自觉地挑起一抹笑，可爱的小酒窝出现在脸颊上。
“当然了，我之前活着的时候去夜场打过工，里面的帅男模都没有你帅，嘿嘿。”
鹤岁和祁岁一样，最大的爱好就是美男和钱。
“男模？那是什么……”
黑袍是诡异世界的原生诡异，并不知道人类世界的男模是什么。
鹤岁“啊”了一声，心虚地笑了笑，转了转眼珠，心里顿时出现一个想法。
她抓住黑袍的胳膊，神情地望着黑袍，“你有女朋友吗？”
“女朋友？没……没有……”
虽然不是人类转化的诡异，但有些词，他还是清楚的。
听到鹤岁的问题，黑袍感觉自己胸腔里有什么东西跳得很快，快到要飞出来一样。
而此刻的鹤岁，听到黑袍没有女朋友，心里别提多高兴了。
心里美滋滋地暗道：太好了，这样就可以泡美男了！还是神级诡异呢，哈哈哈！
“那好，以后你就是我小弟了。”鹤岁继续说。
黑袍有些疑惑，胸腔里的异样也渐渐平息。
当小弟需要问有没有女朋友吗？

# 第一卷 第67章 梦境5

他不懂人类的想法，但在这片混沌空间里这么久，他有些明白鹤岁的想法，看鹤岁那笑容，他就知道自己被坑了。
那是鹤岁成功坑人才会露出的笑。
可他并未失去什么呀。
黑袍搞不懂，索性不想了。
他和鹤岁都是因为犯错而被规则之力拖到这片混沌空间的，他在这里已经不知道生活了多少年，久得都忘了自己之前因为什么被拖到这里。
而鹤岁，是三年前来到这里的，他记得很清楚。
鹤岁是一个人类转化的诡异，并在两年内飞速成长，但不知道做了什么，被规则之力强行拖到这里坐牢。
一开始他根本看不上这个小丫头，可架不住鹤岁的软磨硬泡，再加上这里没有藏身之处，他只能认命地听着鹤岁每天在他耳边“嗡嗡嗡”。
久而久之，他还有点习惯这个小丫头了。
不过这个小丫头也是他见过最大胆的诡异，其他诡异见到他都要称一声“魇神大人”，唯独鹤岁，生气的时候就会叫他魇怪，开心的时候就会叫他小帅哥。
其实这三年里，他从未让鹤岁见过他的容颜。
他隐约记得，自己的样貌是不被世人所接受的。
看着呆愣住的黑袍，鹤岁跑到他面前，趁着黑袍不注意，再次掀开了他的兜帽。
黑袍本能地释放出黑雾想要攻击，但理智拉回了他，让他认识到眼前的人是鹤岁，不是敌人。
但鹤岁还是被他的反应吓了一跳。
“你干嘛！你都是我小弟了，不能这样对大哥，明白吗？”
“我不是你小弟。”黑袍无奈地回答。
鹤岁扁扁嘴并不争辩，但很明显不服黑袍的话。
——
祁岁带着鹤岁在游乐园里玩了一整天，看着渐渐昏暗的天色，祁岁脑海中涌现出一个想法。
“阿鹤你说，如果现在的白天能长一点，是不是可以玩得更开心啊？”祁岁抬头望着天。
刚从旋转木马下来的鹤岁坐到祁岁身边，学着她的模样看向天空。
“是啊，那样我们就可以玩得更久了。”
“你也想继续玩下去吗？”祁岁收回视线扭头看向鹤岁。
鹤岁也看向她，眼睛弯成了月牙，笑道：“你知道的。”
是啊，她知道的。
鹤岁想不想玩都是取决于她的想法。
再次看向天空，祁岁轻笑了一声，低声道：“阿鹤，我们再玩一会儿吧，我好想你，不知道再见你要什么时候呢。”
“好啊，那我要去玩那个！”
鹤岁站了起来，伸手指向不远处的跳楼机。
祁岁起身拍拍屁股上的草叶，拉起鹤岁快速跑向跳楼机。
是鹤岁想玩？
不，其实是祁岁。
她一直认为过去的自己不够勇敢，而鹤岁是她的勇敢。
当年如果没有鹤岁，她也不敢逃离那个地狱一样的家。
可以说，没有鹤岁就没有今天的她，没有鹤岁，她今天依旧会在父母的掌控下，做父母一辈子的奴隶。
其实她一直是一个胆小的人，不敢做出选择，不敢面对现实。
但好在她有鹤岁。
没多久，祁岁拉着鹤岁疲惫地躺在游乐园里的草地上。
因为祁岁的意念，天色迅速转黑，星星挂在天上一闪一闪的。
“阿鹤，谢谢你。”祁岁看着夜空，唇角不自觉地上扬。
“嗯？怎么这么说？”鹤岁扭过头看着祁岁。
祁岁伸手指向天上的星星，“就是谢谢你，谢你的一切，你看，那颗星星亮不亮。”
顺着祁岁手指的方向看去，鹤岁“嗯”了一声。
祁岁继续道：“那是我送给你的星星。”
“哈哈哈，你这样说得过于浪漫了。”
“阿鹤。”祁岁突然坐了起来，鹤岁紧跟着也坐了起来，随后，祁岁忽然抱住了鹤岁。
“谢谢你，真的很谢谢你，我想，我大概知道我为什么会来到这里了。
来到这里之后，我的头脑从未如此清晰，也想起来了许多被我无意中忽视掉的细节。
我已经……不是人类了，对吧。
虽然不知道什么原因，但是无所谓，是人还是诡异，只要你还在我身边就够了。
之前因为我不愿承认世界已经被诡异入侵了，导致我的认知缺失，可看见你出现后，我什么都明白了。”
祁岁的声音越说越小，周围的场景也在这时发生了变化。
游乐园渐渐化成泡沫消散在空中，所在的位置又被浓雾重新填满。
怀中的鹤岁轻笑一声，抬手拍了拍祁岁的后背，“岁岁！我等你，来见我。”
祁岁闻言猛地抬头，鹤岁正笑着对她挥手。
是真的鹤岁出现了！
“阿鹤！是你吗！阿鹤！”
祁岁激动地抓住鹤岁的手，想要用自己的意志留下鹤岁，但鹤岁还是和周围的场景一样，渐渐化成泡沫。
“是我呀岁岁，你不用难过，我相信你可以找到我的，我在混沌之地等你来。”
“阿鹤——”
祁岁伸手想抱住鹤岁，但此刻的鹤岁已经完全化成泡沫消散在空中。
周围的一切都被浓雾所替代，祁岁就这样站在一片浓雾中垂着头。
“阿鹤……混沌之地……”
她默默记下“混沌之地”这个名字，心里有了目标。
浓雾渐渐向她聚拢，随即又向外扩展，当浓雾渐渐消散后，祁岁面前出现了“爸爸妈妈”的身影。
他们二人正怒视着祁岁。
看见祁岁出现的那一瞬间，不客气的责骂铺天盖地地袭来。
“你这个丧门星！你居然把房子卖了，我今天就要打死你！”
“早知道你这么讨厌，当初就该掐死你！”
“本想着让你当儿子的丫鬟，没想到因为你，我没办法生儿子了！”
“我们老陈家的香火到你这里就断了！丧门星！”
面对二人的责骂，祁岁只是神情淡漠地注视着二人。
这是她的世界，所以这二人骂出来的话都是祁岁认为他们会骂的。
但如果真的面对他们，祁岁相信他们骂得会更难听，只不过她想不到他们还会说什么，这才只有这些不轻不重的责骂。
“骂够了吗？”祁岁抬眸，清冷的声音传遍周围。

# 第一卷 第68章 情绪爆发、全认知恢复

对面二人愣在原地，面露疑惑地盯着祁岁。
祁岁对他们太熟悉了，以至于在这个世界里，他们比祁岁还像真正的人。
“你们如果真那么讨厌我，那当时就真的掐死我，而不是后来才说这种话，你们无非就是想让我在痛苦中感谢你们！”
“你的身体无法再生儿子真的就是我的错吗？难道不是上天给你一次看清一切的机会吗？”
“你真以为生了儿子，你的情况就会比现在好？”
“还有你！你就是最大的废物，你保护不了我妈妈，你也保护不了我，虽然你没有儿子，但女儿差在哪里吗？”
“我赚的钱比表哥他们赚的都多，我把钱都打给你们却还要受到你们的责骂，我到底做错了什么？我真的有错吗？”
说了一堆，祁岁深吸一口气，脸上的神情也渐渐恢复平静。
她望着被她这番言辞说得满脸震惊的二人，冷声又补了一句。
“我不需要你们的爱了，你们也不再需要我这个女儿了。”
注意到二人眼中闪过的愧疚，祁岁突然笑了，笑声中夹杂着一丝凄凉。
“我的潜意识里居然还以为你们会因为我这番话而愧疚？真能因为这些话就感到愧疚，你们也不会那么对我。”
摇摇头，祁岁抬头轻轻一挥，眼前的二人瞬间变成泡沫，在空中慢慢消散。
白雾再次向祁岁聚拢，她面无表情地抬手，指尖轻点正面的浓雾，一闪老旧的木门从浓雾中浮现。
“嘎吱——”
木门缓缓打开，祁岁毫不犹豫地抬脚走了进去。
一阵白光闪过，祁岁感觉脑中一阵刺痛，再睁眼，发现自己已经回到了红金医院，唐凛正撑着头靠在她身边休息。
察觉到祁岁的气息不对，唐凛猛地睁开双眼，结果对上一双毫无感情的双眸，冷冽的神色令她胆寒。
“祁……祁姐？”唐凛试探性地叫了一声。
她无法确定苏醒的人是祁岁还是魇神。
祁岁点点头，低声道：“是我，放心吧。”
“祁姐你有没有感觉哪里不舒服？”唐凛说着站起身，总感觉苏醒的祁岁哪里不太对劲。
“没有，我有些事想和夏米说，你让她进来。”祁岁揉了揉眉心，那个世界带给她的情绪一时之间难以消化。
“好。”
唐凛一步三回头地离开了房间，片刻后，夏米回来了，祁岁能清楚地感觉到，周围有一股诡异的力量消失了。
“祁姐！你终于醒了，呜呜呜。”
夏米想要扑进祁岁的怀里，但见到祁岁那冰冷的面孔，这个想法瞬间从脑海中飞走了，她就这样慢慢停下脚步，尴尬地停在祁岁身前。
祁岁缓了会儿，意识渐渐回笼，抬眸注意到停在她面前的夏米，这才发现自己的表情有点冷淡。
轻咳一声，祁岁唇角慢慢向上弯，“夏夏，是你一直用规则之力保护我？”
“祁……祁姐……”
听到“规则之力”四个字，夏米不由得瞪大了双眼。
怎么会提到这个，祁岁不是还没有完全认清这个世界和她自己吗！
“不用这么惊讶啦，我只是睡了一觉想明白了很多，有很多之前没注意到的细节也回忆起来了，以及……我知道我是诡异了。”
说这段话的情绪过于稳定，导致夏米以为祁岁出现了什么问题，想问又不知道从何问起。
而祁岁，虽然恢复了完全的认知，但因为最初没有吸收规则之力，因此错过了诡异的传承。
此刻的她，只知道自己是诡异，以及之前都发生了什么，对于诡异们传承的知识，她两眼一抹黑。
“祁姐……你……你真的还好吗？”夏米说着慢慢靠近。
祁岁的状态太平静了，平静的有些异常。
离开年岁公司前，宴再三叮嘱不能让祁岁知道自己的状况，否则会发生很严重的后果。
能让副本管理员都说很严重的后果，夏米认为那一定很可怕，但现在的祁岁看起来没有任何异样。
“我真的很好，有些事不知道怎么给你解释，但你相信我，我有问题不会强撑着的。”祁岁笑着回答。
听她这么说，夏米暂时松了口气，但还是很在意祁岁的状态。
梦境里那些事不太好对夏米说，祁岁只能不谈及。
“你知道混沌之地吗？”祁岁突然问。
夏米在知识中搜索了一番，摇了摇头，“我只是一个A级诡异，知道的并不多，祁姐你可以问问唐姐，她是boss级诡异，或许知道你的问题。”
问唐凛吗，也不是不行，但暂时没有完全相信她。
思考后，祁岁决定回去问宴，毕竟宴是阿鹤给她挑选的“管家”，既然是阿鹤信任的人，她也信任。
“先不急，我们回公司吧。”祁岁起身就要离开。
这跳跃性的转变让夏米“啊”了一声。
转过身发现祁岁已经向门外走去，她顿了一步立刻跟上去。
唐凛和牙牙都在门外等着，听祁岁要回去，他们虽然惊讶但没什么意见，反正在哪里都是工作。
发现“结界”消失，纪欢喜第一时间跑到门口，迎面撞见了要回年岁公司的几人。
看着冷若冰霜的祁岁，她不由得咽了咽口水。
总感觉祁岁哪里不一样了。
缓缓靠近祁岁，纪欢喜眨眨眼问道：“你要去哪里啊祁……老板？”
她本想直接称呼“祁岁”，但转念一想，自己已经成了对方的下属，直呼其名不太礼貌，只能生硬地改口老板。
如果纪欢喜没来，祁岁差点忘了还有这么一号人，从那个世界回来后，她还没有完全恢复，有很多事都不在脑子里，只有看见对应的人或物才能想起来。
“我们先回一趟公司，你副本整改的状态你自己验收就可以，后续我忙完了会来找你。”
“啊？”纪欢喜一怔，她本来就不想让祁岁检查成果，倒不是因为别的，只是员工担心老板抽查的心理。
如今祁岁主动提起这件事，她自然是愿意的。
“好的老板，那我等你哦～”

# 第一卷 第69章 晋升or成名？

祁岁几人回到了年岁公司，刚踏进公司的大门，面前便出现一团黑雾，紧接着，黑雾中走出了一脸焦急的宴。
“老板，你怎么样？有没有受伤？现在感觉还好吗？”
不等祁岁开口，宴问出了一大串问题。
在祁岁昏迷期间，唐凛抽空把这件事通过联络器汇报给了宴。
知道这一切的宴急得想离开副本，但boss和管理员不能同时离开副本，他只能在副本内着急地等结果。
如今看见祁岁完好无损的回到了副本，他悬着的心才放下一点。
见到如此担心她的宴，祁岁心里暗道：阿鹤找的就是靠谱，如此担心老板，是个好员工，加鸡腿！
“我没事，你跟我来办公室，我有事要问你。”
祁岁说完直接伸手拉住了宴的胳膊，宴不自觉地望向祁岁那只修长的手，脑子里顿时空空的。
下一秒，宴发现面前出现一团黑雾。
还不等他想清楚这是谁的力量，祁岁直接将他拽进了黑雾。
等他回过神，顿时反应过来，这是祁岁的力量！
祁岁怎么会使用诡异的力量？
难道……
宴心里有了一个猜测，但他不敢承认：如果真是那样，祁岁会因为接受不了这件事而发生认知冲突啊！
悄咪咪抬眼看了看祁岁，发现她似乎没什么异样。
没发觉自己是诡异？
总不能是无意中学会使用规则之力了吧？
宴百思不得其解，但面上还是一片波澜不惊，让人看不出他的情绪。
来到办公室，祁岁直接坐到老板位上，随手拿起桌子上的工作汇报看了眼，发现最近进副本的人虽然少了，但留下来的人变多了，变相提高了副本的“收入”。
合上文件放到一旁，望着微微蹙眉的宴，祁岁笑道：“你不用纠结了，我确实知道这个世界怎么回事了，之前辛苦你一直帮我隐瞒。”
“老板……你都知道了？”宴的手指不自觉地攥着衣角，因用力骨节微微发白。
祁岁点点头，伸手撑在桌子上，支着下巴，笑眯眯的解释道：“我应该是被阿鹤帮助了，进了一个很奇怪的空间，在那里，我变成了创世神，也因此发现了之前未留意，甚至说可以被我主动忽略的那些细节，随后就明白一切了。”
听着祁岁的描述，宴瞬间想通了。
他知道鹤岁被带到了混沌之地，也知道混沌之地有另一个强大的神级诡异。
而那位神级诡异拥有的能力叫“梦魇”，因他能力强大，被一众诡异尊称为“魇神大人”。
按照祁岁的形容，她进的那个空间应该就是魇神的能力空间，通常被称为梦境。
而魇神又和鹤岁在一起，尽管祁岁是boss级诡异，魇神也不会无缘无故地将她拖进梦境。
这一切大概率是因为鹤岁。
宴悬着的心彻底放下了，脸上恢复了往日温和的笑容，起身走到祁岁左手下的沙发坐下。
“明白了，老板没事就好。”
祁岁盯着纪欢喜眨眨眼，柔声问道：“混沌之地在哪里？”
此话一出，宴瞬间愣住，忍不住倒吸一口凉气追问道：“老……老板，你问这个做什么？”
想到宴是鹤岁选的人，祁岁没有过度纠结，直接回道：“我要找阿鹤，她就在混沌之地。”
宴闻言瞪大了双眼，很想再问祁岁怎么知道鹤岁的下落，但转念一想，以鹤岁的本事，将这件事告诉祁岁也不是难事。
思虑后，宴将自己知道的和盘托出。
“我不清楚混沌之地的具体位置，我只知道，想要去混沌之地，首先要成为神级诡异，或是犯了很严重的错。
只不过这个犯的错是指什么，我并不清楚。
除了这个办法，再就是成为诡异世界里数一数二知名度的诡异，这样你向秩序之神提出你想去混沌之地，对方会通过。”
祁岁转了转眼珠，追问道：“我现在是boss级诡异？”
宴点头。
祁岁：“那我和神级诡异之间差多少？”
依旧是因为没获取诡异知识，祁岁对诡异间的等级并不清楚。
宴清楚祁岁的状况，耐心地解释。
“最低级的诡异为F，向上是E、D、B，然后是A级，这已经算高级诡异的范围了，向上是S、SS、SSS诡异，这都属于高级诡异的范围。
再往上是boss级诡异，通常都要达到这种等级才能担任一个副本的boss和管理员，在这之上还有R级，然后就是神级。
能成为神级诡异，那已经是能参透规则之力的存在了，能够获得意想不到的力量，并被其他诡异称为神。
刚刚我提到的秩序之神，便是一位神级诡异，他成为神级诡异后，获得了秩序力量，而那位魇神，获得的便是梦魇力量。”
顿了一瞬，宴又道：
“诡异想升级必须吸收足够的规则之力，这是诡异力量的主要来源，但到boss级诡异这一步，想升级就不仅仅是吸收规则之力，还需要参悟属于自己的本源力量。
这一步是最难的，大多数诡异便止步于此了。”
这个回答直接掐断了祁岁想通过升级的想法。
那就剩第二个办法了——“成为知名企业家”。
这是祁岁理解的。
成为诡异世界知名度数一数二的诡异，要么足够弱，要么足够强，这对未继承诡异知识的祁岁来说，都太难了。
但成为诡异世界知名企业家，对她来说就简单多了。
那就是！收购！收购！收购！
只要她收购足够多的副本，影响力自然而然就扩大了，到那时，她就在诡异世界有了名声。
想到这里，祁岁谨慎地将自己的想法说给了宴。
宴听完认真地想了想，随即点头赞同了祁岁的想法。
“老板你这个想法是目前最好的，毕竟boss级诡异晋升之路不只是难的问题，还需要说不清的命运成分。”
“那好！”祁岁突然拍桌而起，突然的动作令宴抖了一下，“我们接下来的目标就是收购！”
“好，对了老板，诡异的影响力可以在个诡面板查看。”

# 第一卷 第70章 个诡面板

听到“个诡面板”四个字，祁岁顿时感觉自己好像在玩游戏，不过她只听过“个人面板”，还是头一次听说“个诡面板”。
“个诡面板……是什么？”
宴笑着在面前轻轻挥手，一团黑雾浮现在祁岁眼前。她只能看见黑雾里闪着若有若无的红光，并未发现别的异常。
宴再次挥手，同时解释：“用诡异之力在眼前划过，脑子里想着‘个诡面板’两个字，就可以看见了。
除此之外，boss级诡异还可以用联络器查看个诡面板，也算比较方便。”
祁岁点点头，先试了试第一种方式，学着宴的动作在面前轻轻一挥，一个黑雾框框突然出现。
【姓名：祁岁
种族：诡异
年龄：23
等级：boss
影响力：16938
影响力排名：9999+
拥有副本：[S级：年岁公司]、[A级：噗通鱼塘]、[A级：红金医院]
资产评估：96428诡币（其中年岁公司评估66428诡币、噗通鱼塘评估16000诡币、红金医院评估14000诡币】
这面板给祁岁带来了很多疑惑，她想问宴，但想到宴看不见，于是又试着拿出手机，找到了个诡面板。
随后用指尖指向种族一栏，问道：“转化成诡异就彻底是诡异种族了吗？不显示前种族一类的吗？”
宴顺着祁岁指尖所点看去，看到种族一栏顿时怔住。
他头一次感觉自己身为boss级诡异，却知识储备量不够。
纠结片刻，注意到祁岁满含期待的视线，他轻声开口道：“理论上，这里只有原本就是诡异的诡异，才会写着诡异，如果是人类转化的诡异，上面会写[诡异（人类转化）]，我也不清楚老板你这个怎么回事。”
祁岁挑眉，又看了看种族一栏。
如果不是面板bug，那就证明她本身就是诡异？
这怎么可能呢？
祁岁暂时压下心中疑惑，反正已经是诡异了，这个不是那么重要了。
随后指尖又指向资产评估一栏。
“那这里呢，为什么那两个都是A级，价值却不一样？”
宴解释：“因为老板你收购的这两个都是濒临倒闭的副本，价值本来就不高，正常营业状态的A级副本评估价值应该是3到4万诡币。
而我们公司这种S级副本，评估价值通常是5到6万诡币。
我们公司升级后的评估价值是7万，但因为老板你收购了两个濒临倒闭的A级副本，导致我们公司评估价值微微降低，这才变得有零有整，不然都是很整的数额。”
祁岁闻言不由得咂舌。
难怪纪欢喜没有多说什么就同意收购了，祁岁还以为自己捡便宜了，没想到是纪欢喜捡便宜了啊。
以后收购副本一定要擦亮眼睛！
既然宴懂这么多，又是boss级诡异，对诡异知识的掌握也多，那下次进其他副本应该带着他。
“宴，你能和我一起去下一个副本吗？”祁岁直接问。
宴没想到祁岁话题的跳跃性这么大，愣了一瞬回道：“暂时没办法，因为副本里的管理员和boss不能同时离开。”
如果能离开，他早就冲到祁岁面前了。
他也说不上来为什么那么担心祁岁，要说是担心鹤岁的责骂和惩罚，倒也不算是。
也许是祁岁这个新boss比较有趣？
嗯，没错。
毕竟在诡异世界很少能见到人类转化的boss级诡异。
祁岁转了转眼珠，脑子飞速运转，下一秒忽然想到了好办法。
她望着一脸温和的宴，笑眯眯地问道：“那一个副本能有几个管理员？”
宴顿时明白了祁岁的意思，笑着回道：“一个。”
“啊？为什么嘛！老板应该有得力的左膀右臂！应该最少两个管理员啊！不然忙得过来吗！”
宴猜到了祁岁的回答，轻声笑了笑，不再逗祁岁，认真地回道：“一个副本只能有一个管理员，因为管理员是副boss。
不过老板你现在有三个副本，因为所属权都是你的，所以boss只有你一个，但管理员，可以有三个，且三个管理员在你的授权下可以管理彼此的副本。”
听到这话，祁岁的双眼顿时亮了起来，她呲着牙，露出两个可爱的小酒窝，“那你跟我去下一个副本！”
“好，那老板准备安排谁管理年岁公司呢？”
祁岁想的是夏米，不过夏米不是boss级诡异，更不是管理员。
那只剩纪欢喜和唐凛这两个选择。
和这两个诡异的接触都不算太深，不过想到她陷入危险时唐凛对她的保护，显然唐凛比坑过她的纪欢喜更可靠一点。
“唐凛吧，她进公司比纪欢喜早，代替你管理也合情合理。”
“好，那这件事我会通知唐小姐，老板准备什么时候去下一个副本，想去哪个副本，我提前准备一下。”宴说着拿出了联络器，将消息发给了唐凛，随后又调出副本名单递给祁岁。
未曾想祁岁直接将联络器推回到宴手里，笑嘻嘻地回道：“我们主打一个缘分。”
“嗯？”宴微微挑眉，没理解祁岁的“缘分”是什么打算。
祁岁“嘿嘿”一笑，解释道：“不能急于一时，万一我们去了一个设定好的副本，结果我们去了，对方要倒闭了，那不就被骗了吗。”
宴想了想，觉得这个想法有点道理，毕竟诡异副本可能上一秒还是盈利状态，下一秒就变成濒危状态。
但联络器上的数据会实时刷新呀。
“老板，我们的联络器可以实时刷新其他副本的数据。”
祁岁微微一怔，“这么智能？”
宴无奈的点头，“诡异的力量都来自规则之力，规则之力会实时监测每一个副本的状态，因此能达到实时刷新。”
在祁岁离开年岁公司的这段时间，宴恶补了人类的知识，此刻已经能用人类的语言给祁岁解释诡异世界的一切。
“那……那你拿来我看看吧。”
“好。”
宴调出副本名单，再次递到祁岁面前。
祁岁接过看了看，抬手不自觉地咬住手指甲，宴见状伸手温柔的拿下了祁岁的手，并温柔地说道：“老板慢慢看，不用着急。”
祁岁抬眸望向温柔的宴，“嘿嘿”一笑，点头继续看名单，没多久便找到一个感兴趣的副本。

# 第一卷 第71章 S级：秋秋农场1

她手指点在[S级：秋秋农场]上，抬头呲笑着说道：“就这个吧！我看看这个农场能不能好玩！”
“好，那我联络一下对面。”
宴说着就要联系对方。
“不用！”祁岁果断拒绝，“我们依旧像人类进副本一样，这样才能看见最真实的副本状况。”
宴想了想，点点头，只要祁岁愿意就好。
把重要的事情叮嘱给唐凛后，宴跟着祁岁离开了年岁公司。
夏米依依不舍地站在公司大门口目送祁岁离开。
唐凛和牙牙站在夏米身后对二人招手告别。
前来接人的司机依旧是笑财。
看着boss和管理员一起出来，笑财脸上闪过一丝诧异，毕竟副本有规定，能看见这两人一起出来还是很难得的。
宴打开车门，抬手护住车门框，扭头对祁岁笑着示意上车。
笑财暗叹管理员的贴心，随即学着管理员的样子为管理员护住车门框。
二人上了车，笑财驱车缓缓驶进浓雾。
行驶的过程中，祁岁又想到了一个好主意。
她侧身靠向宴的肩膀，说道：“我们进副本后，对外宣称你是我哥哥，这样就算分任务，除了规则也没人能拆开咱们了。”
宴脸上带着愉悦的笑，轻轻点头答应了祁岁的提议。
车子从浓雾中缓缓驶出，车身挂着一缕黑雾停在了庄园外的荒地。
“老板，宴老大，到了，我只能送你们到这里了。”
“没问题，结束的时候辛苦你来接我们哦。”
祁岁笑着摆摆手，快速跳下车。
宴无奈地摇了摇头，跟着祁岁下了车。
二人站在荒地边静静望着笑财驱车离开，正要转身向目的地走去时，身后传来一道陌生的声音。
“你们也是来秋秋农场的吗？”
这声音带着一丝胆怯，二人闻声转身，见到了一个一脸胆怯的少年。
他额头留着碎发，双眼氤氲着雾气，像林间小鹿，见祁岁二人转过身还不自觉地后退了半步。
祁岁很难想象，这种性子的少年怎么敢主动开口询问？
宴护在祁岁身前，声音里带着浓浓的冷漠与疏离，“是。”
少年闻言顿时喜笑颜开，想要上前一步却顾及宴的冷脸，只能勉强扯出一抹笑，在原地继续说下去。
“我也是，但我自己一个人有点害怕，可以和你们组队吗？”
少年满眼期待，那楚楚动人的模样惹人怜爱，叫人不忍心拒绝。
但可惜啊，他遇到的一个是满脑子“收购”的祁岁，和一个冷漠的诡异。
二人异口同声地拒绝了。
祁岁：“抱歉啊，我们两个就可以。”
宴：“不组。”
少年眨着眼，泪水在眼眶里打转，但却笑着擦了擦流到眼角的泪。
“我不会拖后腿的，其实我还是很强的，我刚通关了S级副本。”
本以为自己搬出“战绩”就能成功组队，却未曾想祁岁拒绝得更果断了。
“你都通关S级副本了，还找我们做什么？你自己加油。”
说完便拽着宴的胳膊要离开。
少年再次拦住二人，这次微微收起了他那惹人怜爱的眼神，伸着胳膊挡住二人去路。
在二人冷漠的目光中，少年红着脸拿出一张道具卡。
“这是A级诡异道具卡，请你们和我组队！”
祁岁挑眉地看着少年，又带着询问的目光看向宴。
那道具卡对他们没有任何用，他们本身就是诡异，无需道具卡就能使用规则之力。
可这少年一直缠着他们，很明显不对劲，祁岁有些纠结要不要留下他。
宴的想法和祁岁差不多。
看着一脸真诚的少年，宴重新打量了一番，扭头对祁岁柔声道：“可以试一试，如果他太废物了再把他丢下。”
“也可以，那就先留下。”祁岁点头附和。
虽然成功加入队伍，但少年低头时，嘴角忍不住抽了抽。
他很想问问这两人，就这么光明正大地讨论踹掉他，真的好吗？
就算有这种心思，那也要等他听不见的时候再说吧。
少年望着二人的眼神快速划过一抹算计，瞬间被他湿漉漉的双眼盖住。
讨论完少年的去留，祁岁转身面向他，眼中的打量毫不遮掩。
“我叫祁岁，他是我哥哥，叫祁宴。”说完便默默地盯着少年。
明白祁岁这是要让他介绍自己，少年抽噎一声，道：“我叫余温，今年十八岁，生日那天，世界被诡异入侵了，也是生日那天，我第一次进了副本，我——”
“好了，说点有用的。”祁岁拧眉，眼神里带着一丝嫌弃。
刚才怎么没见这少年如此聒噪。
余温嘴唇嚅动，眼含泪水，深吸一口气继续道：“我在论坛买了秋秋农场的攻略，这个算有用吗？”
“攻略？”祁岁看向宴。
对方立刻解释：“有些通关高级副本的玩家，会把自己通关的方式通过论坛卖出去，但副本并非一成不变，那些攻略无法保证时效性。”
这么一听，祁岁就明白了。
她清了清嗓子，瞟了眼眉心微蹙的余温，冷漠地说道：“还算有用，先进副本吧，边走边给我们介绍吧。”
“好。”
三人一同向荒地外的庄园大门走去。
放眼望去，满是各色的植物，祁岁仔细看了看，发现庄园里居然还有不同颜色的土地！
庄园大门大敞四开，门口还站着两个戴着草帽的伯伯，似乎正在热情地迎接进入庄园的挑战者。
“欢迎各位来秋秋农场工作。”
伯伯们的眼睛眯成一条缝，嘴角上扬，欢快地向众人招手。
见此情景的祁岁向宴靠近一步，余温见状立刻悄悄贴上来，这时的祁岁低声问道：“宴，你提前打招呼了？”
宴摇摇头，“没有，应该是这个副本的特色吧，看上去很和善。”
祁岁赞同地点点头。
这两位伯伯的迎接确实让这个副本看上去没那么恐怖，悬着的心也不由自主地放下。
三人踏进庄园大门，耳边顿时响起那熟悉的机械声，只不过这次的机械声异常活跃。
【欢迎各位面试者来到评级S的秋秋农场！】

# 第一卷 第72章 S级：秋秋农场2

在其他副本听到的机械声总有一种疏离感，完全没有活人感，而这个副本的机械声却充满情绪。
就像那块热爱工作的黄色海绵！
与庄园外的温暖不同，踏进庄园后，一股阴冷顺着脚底迅速攀升到头顶，祁岁不自觉地打了个冷颤。
发觉祁岁的状况，宴本想释放诡异之力驱赶这股寒冷，但却想到了祁岁的吩咐，不能暴露身份，于是他立刻脱下自己的外套，披在祁岁身上。
祁岁拢了拢衣服，对宴呲牙一笑。
“我也冷，祁哥。”
跟在二人身后的余温突然颤巍巍的开口，还向宴靠近了半步。
宴瞬间冷了脸，略带一丝不耐烦地推开余温，并冷声道：“你冷什么？”
余温扁扁嘴，眼睛再次氤氲上雾气，转过身但肩膀却微微抖动。
宴的脸色更难看了。
他总觉得这个叫余温的人有点病。
祁岁并未在意二人的“交流”，拽紧衣服，抬脚向庄园深处走去。
一片一眼望不到尽头的田地出现在祁岁眼前，田地中间有一座巨大的古堡，古堡和田地完全是两种风格。
而且古堡给祁岁一种格格不入的感觉，就好像古堡是从别的地方挖来的。
挑眉沉思片刻，祁岁打量起古堡外围。
从外观上看还不错。
从风水角度看，也是招财方位。
再看周围田地的面积，也很大。
接下来是设施评价。
古堡前有一片柏油路，祁岁快速走到柏油路边缘，蹲下身子观察田地里的设备。
“滴水灌溉，这副本还挺与时俱进啊，就是不知道古堡的风格为什么还是这么老。”
随口吐槽了一句，祁岁又起身去看其他的设备。
来秋秋农场的途中，祁岁在车子上恶补了许多农业知识，也是为了最后能更好地和副本boss沟通收购的问题。
来这里先检查农场也是为了观察农场符不符合她心里的收购条件。
看完设备，祁岁拿出了手机，找到副本排行榜的搜索，输入名字后看了看秋秋农场的排名。
【副本排行榜：
……
9687：秋秋农场[特点：能种出让不同诡异都满足的作物]
……】
是一万以内的。
祁岁突然好奇自己公司排多少，抬手又输入了‘年岁公司’。
【副本排行榜：
……
9999：年岁公司[特点：留下的员工都说好！]
……】
没有秋秋农场高？！
祁岁差点以为9999名是一万开外，仔细一看才发现后面没有加号。
“祁姐，你在看什么？”
一只白嫩的手突然搭在祁岁肩膀，突如其来的声音吓得祁岁差点丢掉手中的联络器。
反应过来是余温的声音，她立刻将联络器揣进衣服内兜，随即扭头拧眉回道：“没看什么，但你怎么像鬼一样走路没声音啊？”
余温闻言摸了摸鼻尖，“不是啊祁姐，我刚才动静很大的，是你在看什么没注意到我。”
祁岁没有争辩，望了眼站在柏油路侧边观察的宴，收回视线，清了清嗓子对余温冷声道：“你和我们先说说，这个副本要怎么通关吧。”
“好。”余温毫不犹豫。
说着从自己的斜挎包里拿出了厚厚的一沓纸，伸手刚要翻页却突然袭来一阵狂风。
“哎！我的攻略！”
余温手中的攻略被强风吹到了天上，如同天女散花般在田地上空落下。
“啊！呜呜呜……”
余温瘫坐在地上，双手捂住脸，声音凄厉低沉。
祁岁抽了抽嘴角，看了眼强风中夹杂着的一缕黑雾，那风很明显不是自然风。
回眸看了眼宴，见他同样一脸无语，便知道不是宴做的。
那就是这个副本里的诡异了。
想来也是，余温如此大张旗鼓地拿出攻略，诡异肯定看不下去。
祁岁正犹豫要不要出言安抚余温，却见上一秒痛哭的余温突然直挺挺的站了起来，抬手又从斜挎包里拿出一沓白纸。
祁岁：？？
随即，余温在宴和祁岁注视下跑到他们身边。
“我还有一份攻略！哈哈哈！”
祁岁：……
“你进副本前没看攻略吗。”祁岁沉声问。
余温摇摇头，一本正经地解释，“这攻略太厚了，我打算进副本后遇到难题再找解决办法。”
“那要是找不到对应的解决办法呢？”祁岁追问。
“啊？”余温挠了挠后脑勺，似乎顺着祁岁的设想思考下去，双眼渐渐不受控制地蒙上一层水雾。
“你说的对啊，是我太没用了，呜呜呜，我怎么没想到这个啊！”
余温说着又要哭出来。
对于他的反应，祁岁脸上的漠然没有一丝变化。
正常人可不会随便找人组队，她现在已经恢复认知，答应余温组队是因为她不担心余温有能力伤害她，想顺便看看他要做什么。
发现自己的可怜激不起祁岁的保护欲，余温只能慢慢停止抽泣，紧接着又像什么都没发生过一样，换上一副笑容站到祁岁身侧。
“祁姐，刚才是我不好，情绪太激动了，其实这个攻略还是很全的。”
祁岁淡淡地看了眼余温，忽然转身向观察地形的宴走去，停在他身边，贴到他耳边低声问道：“这个余温不会是秋秋农场的boss吧？”
已经经历太多“副本boss竟在我身边！”的戏份，祁岁现在有点ptsd了。
宴闻声回眸看了看余温，见他满脸疑惑，笑了笑收回视线，对祁岁摇摇头。
“秋秋农场的boss我参加年会时见过，不是他。”
“那就好。”祁岁顿时松口气，但紧接着反应过来，“你们还有年会？”
宴闻声点头继续解释：“按照人类时间计算，每到年底就会有年会，到那时会选出十佳副本和十佳boss，秋秋农场的boss是去年十佳boss，我就是那时见过他。”
“原来如此。”祁岁点头回应。
这么说来，诡异世界和人类世界真的很像，无论是构造还是生活方式。
“祁姐，祁哥，可以别丢下我吗，我刚看了攻略，这个奇遇，多人组队更容易通关。”余温怯生生地再次靠近。
他手中正拿着刚找出的有关组队的那张攻略，此刻正递给二人看。

# 第一卷 第73章 S级：秋秋农场3

祁岁也没客气，拿过余温的攻略认真看了起来。
这一页的攻略上写着：
[副本内的任务多是种地，且为小组模式，小组内人数不限，故而越多人组队，通关的效率越高。
除此之外，规则多要求同组人员共同出行，例如去厕所、去食堂，故而同理。]
看完内容，祁岁把攻略还给余温。
“我们已经组队了，我们也没说要丢下你，你不用这么担心，走吧，进去看看庄园。”
“好！”余温把攻略随意揣进挎包，与取出时的仔细完全不同。
注意到这一点的祁岁并未多说什么。
踏进古堡大门，里面还站着其余十几人，祁岁三人似乎是最后进场的，导致其余十几人纷纷望向她们。
人群中有一位带着草帽的中年男人，见祁岁三人走来立刻迎了上去。
“各位是来面试的吧，请先站到这里，负责人马上就来。”
祁岁点点头，站到指定的空位。
等他们进入人群后，大厅走廊内的一扇房门“嘎吱”一声，缓缓打开。
像是许久未经过修缮与打扫，一股霉味从门内快速涌出并蔓延至每个人的鼻腔。
在众人都不满的皱眉时，房间里走出来一个穿着破旧白色短袖、黑色长裤、头戴草帽的婆婆。
婆婆手里还提着一个土篮子，正向他们走来，每走一步还会止不住地咳嗽一声，明明只有几米远，却仿佛隔着一条宽阔的大路，很久才停在众人身前。
“咳咳……各位好，我是咳咳……这里今天的负责人，你们都是……咳咳……来参加面试的，因为我们这里实在缺人，咳咳……也不和你们说没用的了，你们都可以……咳咳，留下！”
短短的一句话，因为婆婆的咳嗽被拆成了大长句。
听到他们都能留下，祁岁明显地感觉周围的人松口气。
也对，毕竟被淘汰的结局只有一个，那是所有人都不想看到的。
婆婆说完把手伸向臂弯挎着的土篮子，从里面拿出了一堆沾满泥土的身份卡丢在地上。
“你们一人拿一个，咳咳……然后去那边拍照，咳咳……放进去。”
站在最前面的人先去地面捡了一张身份卡，随后退回人群中，用袖子擦了擦上面的泥土。
有一个人做表率，其余人都一个接一个地去地面捡起身份卡。
余温站在祁岁前面，他也学着那些人的模样，去地面捡起一张身份卡，随后回到祁岁身侧。
下一位应该是祁岁，可她却站在原地不动，引得余温频频回头。
注意到婆婆的目光停在祁岁身上，余温向祁岁挪了两步，低声提醒道：“祁姐，你怎么不去拿身份卡？那个负责人在看你呢。”
祁岁没有回答余温的话，而是走向负责人，祁岁看着在原地咳嗽不停的婆婆，声音冷漠道：“我们是来面试工作的，不是来被你羞辱的，把地上的身份卡捡起来递给我，或者放在桌面上。”
此话一出，除了宴，所有人同时倒吸一口凉气。
这是正常人类能和诡异说话的态度？
这人是不是找死啊？！
有一些人感觉自己已经看见祁岁下一秒就要鲜血淋漓了。
可想象中的画面并未出现，那个负责人听到祁岁的话，静静地与她对峙片刻，轻笑一声，弯腰捡起了地上的身份卡。
“咳咳……你这个小丫头，有脾气，我喜欢，咳咳……要不要做我手底下的员工？”
祁岁挑眉，追问：“你手底下的员工？也就是说，其他负责人手底下也有属于他们管理的员工？”
婆婆赞赏地点点头，但并不准备继续这个话题说下去。
“如果你想知道具体信息，只要你答应成为我的员工，我就告诉你。”
想要把祁岁纳入自己的阵营，婆婆说话不咳嗽了，大气不喘，面色也红润起来，比年轻人还精神。
祁岁微微蹙眉，摇摇头，“不必了，我还是想再看看农场怎么样再决定。”
婆婆叹口气，没再劝。
“也请给我一张身份卡。”宴跟了上去，向负责人提出了与祁岁一样的要求。
婆婆看着宴，又看了看祁岁，冷哼一声，“你们真以为我老婆子好欺负？自己拿！”
宴本想发火，但被祁岁拦住，祁岁冷漠的面庞换上了笑脸，“婆婆，这是我哥哥，如果你还想让我去你的队伍，那就完成我哥哥的请求。”
其实祁岁也不知道自己这么说能不能威胁到对方，她只是不想让宴在这里发火，那样容易暴露他们的身份。
一旦被这个副本里的boss发现，她就无法看到副本真正的生态状况，收购事业就会受到阻碍。
婆婆闻言确实有些犹豫。
这是祁岁没想到的。
也就是说，站队是一件很重要的事，不仅对进副本的人类重要，对诡异也很重要！
祁岁顿时有些好奇，想知道副本boss设置了什么有趣的“游戏”。
婆婆没有回答，但用实际行动给出了答案。
她弯腰捡起地面最后一块工牌，还蹭了蹭上面的泥土，但并未交给宴，而是递给了祁岁。
“小丫头，来我的手下做事吧，不会亏待你的。”
祁岁笑眯眯地接过工牌，没有多说什么，转身将干净的工牌塞到宴的兜里，旋即转身再次和婆婆沟通。
“我会优先考虑的，但你也清楚，我刚来这里，还没看见其他候选人。”
婆婆目光晦暗不明，静静的看了眼祁岁，好似要把她的面容牢牢地刻在心里。
众人都以为婆婆要发怒了，但婆婆只是冷哼一声便离开了。
一开始站在大厅里那个戴草帽的中年男人，立刻走到婆婆的位置，接替婆婆继续宣布接下来的事。
“各位，农场有农场的规则，你们需要严格遵守，还有一些区域有隐藏性的规则，你们需要自行探索。
各位现在可以跟我去选择你们心仪的宿舍，每间宿舍仅能容纳三人，男女不限，给你们一分钟商讨时间，一分钟后，我带你们选宿舍。”
随着男人的话，在场众人纷纷开始组队。
提前组好队的自动站在一团，没组队的开始匆忙组队。
在这期间，有一个油光满面的男人向祁岁走了过来。
他露出一个自以为很迷人的笑，压低声音发出磁性的声音说道：“美女，和我组队吧，我带你赢。”
不等祁岁开口，宴已经先一步走到她身前挡住了油腻男人，并冷漠开口。
“滚开。”
“你算什么东西，你是她男人？”
宴顿了一下，解释道：“我是她哥哥！”
听到回答的油腻男瞬间笑了，还不自量力地伸手扒拉开宴，对祁岁再次发出邀请。
“小美女，如果你愿意跟着我，我也可以大方一点，让你哥哥和我们组队，保证你们离开，但是吧……”
说到这里，男人故意顿住，随即抬手伸向祁岁，同时继续说道：“但是你总要付出点什么作为报酬啊，你说对吧。”

# 第一卷 第74章 S级：秋秋农场4

说着说着，男人不再掩饰自己的目的，抬手直接摸向祁岁的脸颊，但在途中就被祁岁抓住了伸过来的手。
看着满面笑容的祁岁，男人忍不住舔了舔嘴角，“小美人，你这是想明白了？很好哦，识时务者为——啊——”
不容男人说完话，祁岁突然用力，直接掰断男人的手，疼的男人瞬间惨白了脸，额头上冷汗直流。
“你……你这个臭婊子！打！给我打啊！”男人一边后退一边吩咐自己人上前找场子。
祁岁冷哼一声，毫不在意，反而从兜里拿出一个本，用黑笔在上面写上。
【1、需要增加闯关者之间和平共处的条例，尤其是对于咸猪手的惩罚】
写完合上本子，揣进兜里，毫不在意冲上来的人。
明白她意思的宴立刻横移一步，从兜里拿出一张金色的卡片夹在指尖。
既然不能暴露他们的身份，那就只能用诡异道具解决这些麻烦。
看见金卡的一瞬间，冲上前的那群人纷纷停下了脚步。
他们你看看我，我看看你，一时之间竟没有一个人敢上前了。
“怎么？不打了？”宴冷笑了一声。
“上啊！还愣着干什么，你们——”
微微恢复的油腻男从人群中挤出来，也见到了宴指尖的金卡，声音戛然而止，呆呆地看着他。
“boss级诡异道具……”呢喃了一声还倒吸一口凉气，“撤！今天我心情好，不追究了，兄弟们，准备选宿舍！”
有了油腻男的命令，那些原本就想撤退的手下瞬间散开，仿佛刚刚的围堵只是宴的幻觉。
这一幕给宴看笑了，他视线挪到指尖那张道具卡，唇角向上弯，收起金卡与祁岁并肩而行。
“没想到这道具卡这么好用。”宴对祁岁说着。
祁岁点点头，“我也没想到，还以为要使用才能让他们知难而退呢。”
听着这二人的谈话，余温趁机插了一句，“你们真是不种地不知粮食贵啊！你那是金卡！boss级诡异道具啊，谁没事想试一试金卡的能力啊，只要有点眼力的都会想办法撤退。”
“说的也有道理，毕竟boss级诡异道具不多。”宴难得地附和了余温。
一分钟时间结束了，戴草帽的中年男人领着他们二人来到古堡。
明媚的阳光从巨大的窗户透进来，照在地面还能看见光柱，可走廊却阴森冰冷，踏上走廊便感觉一股寒意从脚心向上钻。
祁岁和宴身为诡异倒是没多大反应。
不过从其他人的反应也能猜出这走廊不对劲。
“一共十二个房间，第一个白羊房，你们谁去。”
草帽大叔的目光扫过众人，油腻男率先举手，“我！我和我的兄弟们！”
“好，这是你们的钥匙，把它放进你们的身份卡里就可以使用了。”
大叔将四张薄薄的黑卡递给油腻男。
油腻男笑呵呵地接过，和其余三人开始研究如何使用这些黑卡。
大叔并未多做停留，带着剩下的人继续挑选房间。
第一个叫白羊房，祁岁以为那是用农场里的动物命名的，虽说这里不是牧场，但站在古堡外观察时，她还是见到了一些动物，因此有动物也算不上奇怪的。
可随着房间挑选，祁岁脸上的表情越来越古怪。
不是按照动物，而是按照星座……
这副本的boss真有想法啊。
要多向这副本的boss学习一下！
祁岁对这个副本的整个流程更期待了，但也隐隐有些担心自己能不能成功收购。
毕竟这是一个排名比年岁公司高的副本，boss还这么有想法，也不是濒临破产的，这收购真不是那么容易谈的啊。
想到未来可能出现的困难，祁岁忍不住叹口气。
宴注意到她的异样，低声问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
“没有，就是想到一些事。”祁岁摇摇头，恰好这时大叔停在新一间房前。
“这是天秤房，你们谁来？”
余温轻轻扯了扯祁岁的衣服，“祁姐，我们选这个吧，攻略说这个好。”
“行。”祁岁应下后举起手，“我们三个选这个。”
“好，其余人跟我走。”
将三张黑卡递给祁岁后，大叔再次带着剩余的人向前走。
祁岁发现这十二个房间并不是按照星座顺序排的，就比如这个天秤，在五号房，四号房是水瓶，六号房是摩羯。
顺序上看不出有什么线索。
三人装好黑卡，依次走进宿舍。
这比祁岁想的条件差很多。
看着质朴典雅的古堡，还以为宿舍内多少也是干净整洁的，没曾想刚进屋就闻到霉味混杂着血腥味。
墙壁上满是红褐色未干涸的液体，窗台上还有一些未处理干净的碎肉。
祁岁揉了揉太阳穴，转身出了宿舍。
正收拾床铺的余温顿时傻眼，看着站在窗边望风景的宴，他咽了咽口水，壮着胆子走上前问道：“祁哥，祁姐去哪里了？我们不跟着她吗？”
宴收回视线看向余温，微微歪头冷声道：“你很担心她？”
余温点头，“你……你不担心吗，祁哥，这里这么危险，祁姐她……”
“这里，那里，都打扫干净。”
余温的话还没说完，祁岁的声音便从门口传来，只见祁岁使唤草帽大叔给她打扫房间。
余温瞬间瞪大双眼。
伸手揉了揉双眼，再看眼前的场景还是那样。
真是太梦幻了……
闯关者居然抓诡异干活？
“祁……祁姐，这能行吗？”
这次不是余温故意结巴的，他是真没想到祁岁这么大胆。
祁岁点点头，继续指挥草帽大叔，同时又拿出兜里的本子，在上面记下内容。
【2、住宿条件需要整改】
离祁岁最近的余温悄悄瞟了一眼本子上的内容，本以为是线索，没想到是一条整改意见。
记这个做什么？
难道祁岁是副本boss！
余温被自己这个想法吓了一跳。
但仔细想想也不对。
就算副本boss想整改副本，也不会把副本朝着干净整洁的方向整改，应该是向着更阴森恐怖的方向才对。
想到这里，余温顿时松口气，心里暗道：自己吓自己～
草帽大叔一脸幽怨地听着祁岁的使唤，他本来不打算管的，可想到婆婆那个样子，他只能咬牙坚持。
经过打扫，屋子里焕然一新。
这不是简单的打扫就能完成的，必须同时使用诡异的力量，这也是祁岁把他抓来的原因。
“现在可以了吧！”草帽大叔阴沉着脸，屋内也适时吹起一阵阴冷的风。
“可以，你去忙吧，有事我再找你。”祁岁毫不在意，一边打量打扫完的房间，一边不客气地赶人离开。
虽然祁岁的态度不怎么样，但总算能离开了。
草帽大叔转身，一只脚踏出房门，另一只脚还留在屋内的时候，身后再次传来了祁岁的声音。
“等一等。”
听到这声音，草帽大叔的身子瞬间僵住，机械式的转过身，咬牙切齿地看向笑眯眯叫他的祁岁。
“还有什么事吗！”

# 第一卷 第75章 S级：秋秋农场5

看着一脸不耐的草帽大叔，祁岁撇撇嘴，冷声道：“我就是想问问你，除了婆婆还有哪些候选人。”
原来不是找他干活。
草帽大叔瞬间高兴了，意识到自己对祁岁的态度太凶了，他转了转眼珠，连忙找补。
“你别误会，我刚才只是有点累了，不是针对你。”
“嗯，不怪你。”祁岁毫不客气。
这回轮到草帽大叔抽嘴角了，不过想到婆婆还需要祁岁，他便忍着怒气说了下去。
“一共三位候选人，往年都是婆婆获胜，我希望你能想明白。”
草帽大叔说完快速离开了，他并不打算把其他两位候选人的信息告诉祁岁。
但离开后他心底暗暗想道：无论选谁，等你选完，我就让你知道使唤我的代价是什么！呵呵……
祁岁站在宿舍门口，望着离开的草帽大叔，发现他周身涌现出淡淡的黑雾。
摇头叹口气，“真是沉不住气啊，这就想着怎么报复我了。”
边说边拿出小本子。
【3、加强员工培训，不合格的员工必须开除！】
站在屋内的余温看着焕然一新的宿舍，再看看一脸平静的祁岁，心底莫名觉得这次好像组队组对了！
“我喜欢睡上铺。”祁岁指着左侧床位对余温说。
余温没有意见，正要点头，结果宴插过来说道：“我要睡她的下铺，你去那边吧。”
“呃……”余温下意识想故技重施，用“可怜”让宴给他让位置。
但转念一想，自己为什么非要这个位置？
“好的祁哥，那我睡那边。”
余温乖巧地坐到另一侧床铺上。
祁岁坐在宴的床上打量着身份卡，他们现在还缺一张照片。
正面是名字和照片，背面印着副本规则。
【欢迎来到秋秋农场，为了保证你获得良好的工作体验，请严格遵守以下规则
1、不要破坏田地内的任何植物，如需除草，请向你所属的负责人申请；
2、宿舍是完美休息地，能且仅能同组成员进入你所属的房间，如你进入他人房间，会受到很严厉的惩罚，其他人同理；
3、不同星座房对田地有不同增益效果，如需其他房间的增益效果，可击杀其所在房间内所有成员，令房间变为无主宿舍，即可占领并得到房间增益；
4、不允许私下斗殴，如有问题需武力解决，务必向你所属的负责人申请，违者会受到严厉的惩罚：
5、在田地内时，不可说庄稼的坏话，违者后果自负；
6、请切记，每次进入田地区域必须佩戴所属阵营的草帽，违者后果自负；
7、田地内的农作物都是你的孩子，不能抛弃任何一个孩子，如果孩子无法挽救，可向所属负责人申请，切勿偷偷扔掉，违者后果自负；
8、午夜00：00-3：00不可进入田地区域，违者后果自负。】
一共八条规则，大多数都是针对农田的，整体看上去还算宽松，对人的限制并不多，甚至第四条规则还是保护人的。
祁岁仔细想了想，暂时没发现有什么需要补充的。
刚看完规则，宿舍突然响起广播。
【“各位员工你们好，想必你们已经熟悉自己的宿舍了，现在是上午十点，下午两点前可自由活动，请两点准时到大厅集合，届时将为各位分配工作任务”】
“滋啦——”
广播声刚要结束，突然“滋啦”一声，刺得人耳朵疼。
祁岁不满地蹙眉，揉了揉耳朵，起身道：“我们去拍照片吧。”
“好。”余温立刻附和。
宴没有说话，但已经起身，用实际行动表达自己的回答。
三人出门，祁岁没有急着去大厅拍照，先走到走廊的尽头，数了数房间。
“12个？”祁岁感觉有点不对劲。
余温：“我数是12个。”
宴：“我也是。”
祁岁看了看走廊尽头最后一间房，后退两步又看了看前面的房。
“虽然数了是12个，但为什么有个没有星座名字的空房间？”祁岁提出疑惑。
这话提醒了余温，他再次抬眼望向走廊内的房间，伸出手指一个接一个地数了一遍。
十二个，但有个房间没有名字，可十二星座的名字又确确实实的都在。
多一个房子，但好像又不多。
余温低下头，敛下眼底复杂的神色，随即换上一副茫然和惊恐的表情望向祁岁。
“祁姐，我们怎么办，我有点害怕。”正说着，眼泪又开始在眼眶里打转。
祁岁不喜欢他这模样，微微蹙眉，冷漠地说道：“你在我面前别这样，我不喜欢。”
余温的表情僵在脸上。
祁岁和宴没有再理会余温，而是开始认真地分析这条走廊里的十二星座房间。
“应该是用了触发机制，必须到某个节点才能触及第十三个房间的任务或线索。”宴解释。
祁岁摇摇头，“应该不止，你看这个门。”说着抬手握住门把手，“我们能看见，也能摸到，唯独数数时它就不见了。”
宴再次打量第十三间门，微微垂眸，很快抬起头，神情严肃，“是一个陷阱。”
在宴开口的那一瞬间，祁岁的手已经从门把手拿下来了。
她也想到了这一点。
听到宴的话，更印证了她的猜测。
点点头，她道：“规则三说，不同的房间对田地有不同的增益效果，尽可能获取房间所属权会更好，而这间空房间没有人入住，有些人可能会为了获得增益，在不调查的情况下住进去！”
宴点头，“不过这个陷阱不太厉害，只要来这里的人能冷静思考，都不会直接进去，况且这间房也没有名字。”
“怎么会没有名字呢，它应该是……蛇夫座。”
祁岁话音落地，十三号房门上突然出现一小团黑雾，随之出现了一块门牌，上面写的正是【蛇夫座】。
也是这时，草帽大叔从门内开门走了出来，本是一脸严肃，但见到门外的人是祁岁，他脸上的表情变得很精彩。
“居然是你……有点本事。”
草帽大叔莫名其妙地说了这样一句话。

# 第一卷 第76章 S级：秋秋农场6

祁岁正要问“是我，怎么了？”，但草帽大叔继续说了下去，打断了她的话。
“恭喜你们小组找到了隐藏宿舍，十三号蛇夫座房间现归属于你们，不入住的情况下，十三号房依旧不会显示房名。
如果你们想入住十三号房，也需要选完阵营再入住，详情可以看这个。”
草帽大叔从兜里拿出一个小本递给祁岁，上面记载着十三号房里的规则。
粗略翻看一遍，上面记载的并不像身份卡后面那种规则，这规则看上去，大多都像是要做陷阱用的。
比如草帽大叔说的，不入住的情况看不见‘蛇夫座’三个字，这就能引人进来，对方进入他人宿舍就会违规。
可以说这上面的规则针对的不是“住户”，而是外来者。
如果后续副本内容需要员工之间竞争，那这是一个好手段啊。
祁岁收起规则，准备有时间再细看，目前暂时用不上这间房。
“好，知道了，你去忙吧。”
草帽大叔点点头，转身回到了蛇夫座房间。
进屋后，他突然发现一丝不对劲。
这人的话听起来怎么像领导说的？
一定是他干活累了，都恍惚了。
祁岁三人去大厅准备拍照，他们来时已经排起了队伍。
“看来我们来得最晚啊，这群人对这古堡没有探索欲吗？怎么直接来拍照了？”祁岁好奇地嘟囔了一句。
离她比较近的余温听到了，笑眯眯地上前一步解释起来。
“毕竟这是危险的S级副本，多说多做都可能多错，所以不如按照现有的安全规则做事。
规则虽未提及探索古堡的内容，但也不代表完全安全，他们自然不想做多余的事。”
“好吧。”祁岁闷声应下。
余温正要去排队，余光却注意到，祁岁听完他的话，居然又拿出了那个小本本。
想到祁岁之前写的那些规则，他转了转眼珠，好奇地贴过去。
【3、员工互动性不够，探索性不够，需要加强体验】
这写的都是什么？
为什么祁岁要写这种东西？
真的不是副本boss吗？
余温再次怀疑祁岁的身份，但她看上去真的不像这个副本的boss。
如果她真的是boss……
余温眼神阴翳地看了祁岁一眼，再抬眼已经恢复了正常。
三人站在队伍后排队，拍完照片，祁岁开始在古堡里闲逛。
她想找工作人员问问其他两位候选人，结果找不到一个能说得上话的。
她在远处还能看见员工，可向那人走去时，对方便会离开，就好像所有员工都在躲着她一样。
估计是草帽大叔的警告吧。
祁岁撇撇嘴，准备回宿舍等两点去大厅集合。
令她意外的是，余温居然不打算回宿舍。
“祁姐，我也想探索一下这个古堡，要一起吗？”余温星星眼地望着祁岁。
祁岁点点头，“走吧，一起。”
三人继续在古堡里闲逛，中午去食堂吃完饭又继续探索。
祁岁很满意余温对古堡的好奇，走到古堡三层时，她略带一丝引诱语气问道：“你有工作吗？”
“啊？”余温一愣，“没……没了，如果是诡异入侵前，我是个记者。”
“记者？”祁岁重复了一遍，并重新打量余温。
嗯，确实很适合。
余温这一秒变脸的技能，真的太适合这个工作了。
“怎么了祁姐？”余温眨眨眼追问。
祁岁轻咳一声，“嘿嘿”一笑，靠近余温小声问：“有没有兴趣工作？就是那种不用再参加副本，可以一直安稳活下去的工作。”
“还有这种好事！”余温不自觉地升高了音量。
发现三层的工作人员都齐刷刷地看向他，这才意识到自己的声音太大了。
咽了咽口水，向祁岁挪了半步，那些工作人员的视线才从他身上离开。
“祁姐，是哪里的工作？”余温继续星星眼地追问。
祁岁刚想回答，却突然想到自己现在还不能公布自己的身份。
先不说会不会吓到余温，单说她现在还没完成收购，就不能让宴以外的人知道她的身份。
虽说余温不是副本boss，但如果他是这个副本里的诡异，那也会影响她的计划。
于是到嘴边的话被祁岁话锋一转，低声道：“你真想干我就告诉你，但不是现在，我们通关了再说吧。”
“啊……那好吧，我肯定是真想干的！祁姐你一定要告诉我啊！”
“放心。”
古堡一共三层，二层是他们的住处，一层只有大厅开放，走廊两侧都需要刷卡才能进入。
三层就很普通了，甚至没有一点诡异副本的感觉。
这里有植物标本室、种子储藏室、还有各种展览室。
要说这一层唯一像诡异副本的地方，那就是——历届优秀员工展示墙。
上面都是曾经进入副本的人类。
祁岁不知道他们如今是否都活着，但可以确定有几位优秀员工已经入职秋秋农场了。
比如这上面名叫李文明的男人，正是负责接待众人的草帽大叔。
还有这个叫甄淑秀的女人，是一开始见到的婆婆。
成为远处的优秀员工并留下来，这是一个很好的办法啊。
可以采用！
祁岁拿出小本子。
【4、优秀员工采用方案很好，可总结归纳看看是否需要整改】
三层没有奇怪的地方，一层又没办法探索，祁岁不想浪费体力了。
“我们回去休息吧，等两点去大厅集合再看。”祁岁提议。
“好。”宴果断附和。
余温还有些纠结，但看祁岁已经下定决心要离开，他想了想，决定跟着一起回去。
“我也回去！”余温举手。
三人目标达成一致，立刻回二楼宿舍休息。
但没想到回去的时候恰好撞上之前见到的那个油腻男人，他身后还跟着另外三个室友。
“小美女，真巧啊——”
油腻男人秉承着不忘本的理念，再次上前准备对祁岁动手动脚，可余光注意到阴沉着脸的宴，瞬间想到了宴手里有boss级会议道具。
男人的手就这样停在半空中。
“怎么不说了？”祁岁冷笑道。

# 第一卷 第77章 S级：秋秋农场7

被祁岁的言语刺激到，男人立刻挺直腰板，语气里满是不屑。
“我抬手就是为了给你看看，这就是感受的手！只要你愿意跟我，我保证你每天都能摸一下我的手。”
祁岁：？……
变脸大师·余温听到这话都没了表情管理，嘴角不受控制地抽了一下。
谁会想摸他这个油腻男的手啊？
祁岁看出男人这番话是为了给他自己找借口，但这借口也太离谱了。
白了男人一眼，祁岁绕开他准备回自己的宿舍，却没想到男人还敢出言拦她。
“小美女，你真的不打算跟我吗，我跟你讲，我虽然看上去不像好人，实际上我是一个很好的人。”
男人一本正经地介绍自己。
祁岁脚步未停，但仍忍不住向上翻白眼。
这次没等宴上前，余温已经懂了他们这个团体谁是核心。
惹了祁岁，那就是惹了他！
于是这次换成余温走到祁岁身后，正面男人。
“兄弟，你是不是听不懂人话啊，如果你听不懂话，我也略懂些拳脚。”
余温说着便开始活动手腕。
想象中震慑住男人的情况并未发生，男人只是用看白痴的眼神看着余温。
“你什么意思！”
“蠢货，规则都说了，不能私底下打架斗殴，你在这里装什么啊。”男人冷哼一声。
余温瞬间熄了火。
他记得规则，但他以为这个油头满面的男人不记得。
似乎看出了余温内心所想，男人冷笑一声又道：“你是不是看我这样，因为我什么都不懂啊？”
余温没有回答，但却快速眨眨眼。
男人继续道：“蠢东西！这是S级副本，能在诡异入侵后活到现在，并能进到S级副本的人，能是简单的？”
余温闻言缓缓歪头，对男人露出一抹渗人的笑，下一秒，他出现在男人身后，伸手搭在男人的肩膀上。
冰凉黏腻的感觉瞬间爬满全身，男人身体不受控制地颤抖着，脸上的肥肉一晃一晃。
他慢慢扭头斜睨余温，咽了咽口水，努力让自己保持冷静，但仍是支支吾吾的。
“你……你不能私底下斗殴……”
余温贴近男人，“嘿嘿”一笑，“我当然知道了，就像你说的那样，能走到今天这一步的，没蠢货。”
“那你要干什么，啊——”
男人话还没说完便感觉脖子上一阵刺痛，但刺痛感很快消失，取而代之的是冰凉舒适感。
余温也离开了男人身边，回到了祁岁身侧。
男人摸了摸自己的脖子，有些惊恐地抬头望向余温，“你对我做了什么！不能私下斗殴！”
因为情绪激动，他身上的肉都跟着抖了起来。
余温眼睛弯成月牙，嘴角向上扬起，“我没有和你斗殴，你不要总纠结规则不放，想杀你不一定要打你啊。
比如说，你永久地睡在这里，虽然活着，但应该比死亡还痛苦吧。”
余温故意带着一抹天真的语气为男人解说，吓得男人更害怕了。
他颤抖着手臂指向余温，“你！你到底对我做了什么！”
余温耸耸肩，没有回答，转身笑呵呵地对祁岁道：“祁姐，你放心吧，这个家伙以后也不会来烦你了。”
祁岁没有回答。
她看了看余温，又看了看不远处急得满头大汗的男人，突然笑了一声，抬手搭在余温肩膀上，轻轻拍了拍。
“有前途，等出了这个副本，我介绍你去我说的那个工作。”
“好！”余温开心地应下。
三人就这样进了宿舍，完全不理会在他们身后狂喊的男人。
“你们到底对我做什么了！”
男人身后的三个成员你看看我，我看看你，竟同步地离男人远了一步。
其中一人停下后还不客气地说起风凉话。
“陈靖，你明知道到现在的人都不好惹，你还要去挑事，那漂亮妹妹是你能染指的吗？”
有人开口就有人附和。
“对啊对啊，我就说不能那样挑衅人家，你看，出事了吧。”
男人睚眦欲裂地看着说话的这两人，颤抖着手指指向他们。
“你们说什么呢！明明一开始就是你们让我把那个妹妹拐来的啊！我做不到，你们就把自己摘干净了？”
“尤其是你！冯晓！”男人指向第一个开口的人。
冯晓冷笑一声，并未与男人争辩，转身推开房门进了宿舍。
“陈靖，你太过分了吧。”
“薛目！你又在这里装什么好人，当初让我去搭讪的，没有你？”陈靖不客气地继续回怼。
薛目白了陈靖一眼，也进了屋。
从始至终都没有说过话的男人走向陈靖，停在他身边笑道：“陈哥，我知道不是你的错，他们两个撺掇你的时候我在场，我可以为你证明！”
终于有人愿意帮他说话，陈靖的气稍微顺了点。
他长叹一口气，拍了拍男人的肩膀，“白勇啊，就你最懂我，你放心，我带你离开副本！奖励也分给你！”
“陈哥！你说这个不就见外了吗！我又不是奔着那些去的，我就是觉得你人好！比他们实在！”
陈靖开心地拍了拍白勇的后背。
“草，真后悔和他们一个宿舍，如果有机会，我带你换。”
“好的陈哥！我跟着你！”
陈靖领着白勇回宿舍，却没注意到他转身之际，白勇眼底一闪而过的算计。
时间过得飞快，祁岁在宿舍眯了一会就到一点五十，宴伸手轻轻拍醒她，一行人去了一楼大厅。
他们又是最后一组到位的。
草帽大叔李文明一脸平淡，可其他人却纷纷对祁岁三人露出不满的表情。
这状况让祁岁怀疑起草帽大叔，除了他搞鬼，想不到其他原因。
站到人群末尾，草帽大叔轻咳一声，开始讲述候选人有关的事。
“各位既然到齐了，那就开始说正事吧，秋秋农场创始人秋秋小姐早就定下了工作准则，各位需要选出心仪的负责人，只有跟着负责人才能开始任务。
本次共有三位负责人，你们选完负责人需要为负责人工作，听负责人的话……”

# 第一卷 第78章 S级：秋秋农场8

说到一半，李文明故意停下来，目光扫过在场所有人，旋即继续说下去。
“如果途中想更换负责人，那需要找到接受你的下一个负责人，如果你从当前所在的负责人手下离开，却找不到接受你的负责人，那你下场只有一个，被遣散！
被遣散意味着什么，不用我多说了吧，所以你们一定要注意哦。
你们的一切评分都由负责人执行，因此，请严格遵守负责人的命令。
接下来，请各位选择你们心仪的继承人。”
随着李文明的话，那需要刷身份卡才能进入的走廊里，走出三个人。
一个是之前见过的婆婆，祁岁记得她叫甄淑秀，她头顶戴着和李文明一样的草帽。
不出意外的话……加入她的阵营的人应该都会配备这样一个草帽。
第二个是一个小女孩，她穿着白色连衣裙，怀里抱着一个褐色小熊。
祁岁不记得历届优秀员工里有小孩子，只能先继续看下一人。
是一个中年男人，头上戴着粉色的草帽。
难道说，加入他的阵营，需要戴粉色的草帽？
再看男人的样貌，祁岁瞬间想到了他的名字，他也在历届优秀员工榜单上，名叫郭兴。
“接下来是负责人先发言。”李文明站在一侧，高声宣布。
最先介绍的是甄淑秀。
她走到最前面，笑眯眯地看着众人，“我是……咳咳，水果区的负责人，你们想……咳咳，种水果的，跟……咳咳，我……”
李文明立刻上前轻拍甄淑秀的后背，并扶着甄淑秀走到刚刚的位置。
接下来是那个女孩。
她抱着棕熊玩偶向前走了一步，甜甜的声音自然带着一种蛊惑人心的力量。
“我叫冯软，别看我年纪小，我可是很厉害的，我负责蔬菜区，来加入我，保证饿不死哦。”
简单介绍完，她蹦蹦跳跳地回到原位。
接下来是郭兴。
他冷着脸向前一步，“各位好，我叫郭兴，是全植物种植区的负责人，我的区域比较全面，你们看着选吧。”
生冷的态度将人远远推走。
李文明走到三位负责人面前，“各位可以开始选择了。”
随着李文明的话，每个人都开始认真思考。
祁岁发现甄淑秀的视线一直在她身上，似乎很期待她能加入她的阵营。
这三个负责人除了负责的区域不同，还有其他区别吗？
思考之际，身边的人已经开始选择他们心仪的负责人。
余温从队伍后走上前，停在祁岁身侧，“祁姐，我们怎么选？”
“首先，我不选甄淑秀，因为我之前得罪了她，别看她表面一副期待我去的样子，还不知道我真去了会怎么样呢。”
余温赞同地点点头。
祁岁继续道：“其次，那两个，我觉得都一样，一个装的可爱亲人，一个装的冷漠，选哪个都不是好东西。”
“呃……”余温没想到祁岁分析得这么直白，而且毫不掩饰地直接说出来。
声音不大不小，但却正好能让冯软和郭兴听见。
二者的脸色变得有些难看。
甄淑秀一开始也很生气，但听到祁岁对其他二人的评价，她顿时露出了笑容。
“综合来看，我还是选甄淑秀吧。”祁岁最后做个总结。
说着向甄淑秀走了过去。
宴自然跟着祁岁选，也抬脚走了过去。
余温还在愣神，反应过来也快步追了上去。
三人的到来对甄淑秀来说完全是意外之喜，她惊喜过后是疑惑。
尽管祁岁看上去没什么表情变化，但甄淑秀不相信她是一个如此突然的人。
这个选择一定是她深思熟虑后的结果。
如此想来，要想对她做什么，或许她也早就想到了对策，那就不能按照自己想的那么做了。
甄淑秀眸色越发深沉，看着祁岁的眼神变得警惕许多。
其他人也选好了自己的负责人。
李文明再次走到众人最前方。
“既然各位已经选好了负责人，那之后的日子里就努力工作吧，成为优秀员工可以获得难以想象的奖励！
每周一次测评，实行末位淘汰制，最后一组会被淘汰，为期共三周！届时将为各位展示最后的工作测评！”
话音落地，周围一片哗然。
一周淘汰一组，他们一共十二组，最后还能剩九组！
这对他们来说，是一个生存率极高的副本。
可有些人并不认为这是好事。
明面的制度只能淘汰这些，可S级副本不会这么简单，也就是说，这三周内，还会有其他方式淘汰人。
想到这一点的人，纷纷望向自己选择的负责人。
或许……得到负责人的青睐，能更容易活下去。
祁岁也有这个推测，但她不准备讨好甄淑秀，毕竟这可能是她未来的员工，如果此刻她去讨好甄淑秀，未来收购这里后，还怎么在员工面前立威。
甄淑秀完全不知道祁岁脑子里想的什么，她只见到祁岁表情由冷漠变得更冷漠，莫名觉得自己接下来这三周可能不太好过。
但机遇与危险是并存的！
她需要留住祁岁！
甄淑秀阵营一共两组，除了祁岁一组，还有一组全女四人队。
冯软阵营一共七组，队伍内有各式各样的人。
从表情判断，其中一些人觉得小女孩好哄骗，会更安全。
还有一部分似乎觉得冯软扮猪吃虎，可能有杀手锏可以活到最后。
选择郭兴阵营的共三组，表情很统一，估计也是认为郭兴冷漠的面孔下是铁腕手段，或许能活到最后。
在没有更多信息的情况下，他们只能盲选。
但好在途中还可以更换负责人，他们并不是盲选定生死，所以大部分人看上去都比较轻松。
“你们跟我来。”甄淑秀冷声令下，带着两组向走廊深处走去。
其余两队同样离开。
走到特制门前，甄淑秀拿出自己的身份卡贴在门锁上。
“嘀——”
特制门应声缓缓打开。
里面是一条黑漆漆的走廊，一股冷风吹过，带出一股腐败味与铁锈味。
祁岁挑眉，好奇地问：“里面腌制尸体了？”

# 第一卷 第79章 S级：秋秋农场9

虽说副本里的诡异确实有可能做这种事，但直接说出来也未免太不合适了。
余温已经习惯祁岁语言中的“魅力”了，但另一组成员显然没想到祁岁会说这种话。
其中一个女人发现甄淑秀脸色渐渐变黑，担心祁岁的言语刺激到甄淑秀，然后波及她们，她立刻出言想要弥补祁岁说的话。
“呃……这位小姐的意思大概是，这里面长时间不通风，味道不太好，没有别的意思，不是，我的意思是……”
她越说发现自己说的话越奇怪，还不如一开始就不解释，现在好像让事情向更奇怪的方向发展了……
她的队友立刻将她拉到队伍里。
祁岁看了眼女人，又看向甄淑秀，“我的问题怎么了？”
甄淑秀撇撇嘴，没有回答，转过身咳嗽着向深处走去，同时还不忘给她们介绍。
“这里是我们的区域，咳咳……我们的种子、种成的水果，咳咳……还有其他用品，咳咳……都在这里。
“对了，咳咳……只有我们的身份卡才能刷进来，所以这里的安保性很好，咳咳……如果有什么东西丢了，那一定是内鬼做的！”
祁岁挑眉，语气里带着一丝不悦。
“甄婆婆，你明明就能正常说话，能不能不要一直咳嗽呀？这样很影响我们听清楚啊！
如果因为你咳嗽，我们没有听清规则，到时候违规了，是不是还要算在我们自己身上？
你可以坑人，但是你不应该用这种方式去坑人，你说你都是诡异了，怎么可能还一直咳嗽不好呀？”
她并不喜欢用这种方式来套路人类，想到甄淑秀可能是自己未来的员工，她没忍住，直接就提出了整改方案。
说完之后，她有些后悔了……
自己这么理直气壮地和诡异说话，肯定会引起其他人类的注意，就连这期副本里的诡异可能也会注意她。
算了，说都说了！
甄淑秀听到祁岁的话，一口气就这样噎在嘴里。
“呃……好，既然你们已经是我阵营的队员了，那你们的要求只要不让我感到生气，我都会尽量满足你们的。”
甄淑秀突然有点不知道怎么面对祁岁。
要想杀她？
可是现在祁岁也没有违规，想杀她也没有理由。
贸然动手，规则之力也会保护祁岁，她无法成功，还会打草惊蛇。
况且……接下来，三个负责人的比拼，大概率还需要她。
想到接下来的比拼，再看祁岁，甄淑秀顿时轻松了。
也应该让那两个家伙感受一下，这个奇怪的人类！
“因为今天已经很晚了，你们今天下午没有其他任务，就听我讲一下咱们小组需要做什么就可以了。”
甄淑秀一边走一边讲解每个房间的作用。
“这个很简单，就是存放种子的，所以叫种子室，你们都能明白吧。”
“这个同理，叫水果储藏室。”
“这个，里面放的都是往届获得的奖杯，所以叫战利品储藏室。”
“还有这个，这个是最特殊的，也是和你们有关的。”
甄淑秀停在一扇金灿灿的房门前。
这房门实在是太耀眼了，祁岁不得不怀疑这个房门是不是黄金做的。
“这里面是其他两组的农作物，这可是嫁祸他们的好证据，你们带出去的时候，一定要保护好这些东西。”
祁岁听出了甄淑秀话里的意思。
这是让她们在后续的比赛里，用这种东西去栽赃他们呀。
她有些好奇，所以举起手。
甄淑秀见到她举起来的手，有些无语地挑了挑眉。
她可不觉得这个小丫头是什么守规则的人，现在突然举手，总让她心里感觉毛毛的。
“你说……”甄淑秀咽了咽口水，示意祁岁开口。
祁岁眉眼沉静，语气里带着一丝冰冷，“为什么要陷害他们？”
没想到是这么正常的一个问题，甄淑秀本来已经做好应对奇怪难题的打算了。
“呃……这个……是因为必须要竞争呀，你们别忘了是末位淘汰制。
每一周都会淘汰一组，你们两组也不想被淘汰吧？
那就只能想办法让别人淘汰了。
除了这个原因，还有一个原因是，就算你们不陷害他们，他们也会想办法栽赃你们，想要自证清白几乎是不可能的事，所以最好的解决办法就是，在他们陷害你之前把他们投出去。”
本以为祁岁听完这个解释会说点什么来和她犟嘴，但没想到祁岁听完之后只是安静地站在原地，没有一点要挑事儿的意思。
“那我们比拼的任务是什么啊？”
一开始试图帮祁岁解释的那个女生，颤巍巍地伸出手提问。
甄淑秀看了女生一眼，淡淡地解释道：“这里是农场，比拼任务肯定是种地啊，还用想吗？”
“甄婆婆，你之前为什么想让我加入你的阵营？我到现在为止没有发现三个阵营有什么奇特之处。”祁岁再次追问。
甄淑秀轻咳一声，“你别急，该说的东西我还没说完呢，你继续听下去就明白了。”
甄淑秀不咳嗽了，讲话也有劲了。
她告诉两组成员，虽然三个阵营比拼只是看种地，但种地也需要很多能量，其中最主要的就是每个宿舍获得的不同能力。
“你们所在的宿舍所拥有的力量是种地必须的能量。
但植物生长的过程中还会需要其他能量，那是你们宿舍没有的，你们就需要去剥夺其他宿舍的能力！”
听到这里，祁岁明白了。
甄淑秀刚讲的“陷害”，实际上也是为了让她们更好获得其他宿舍的能力。
毕竟宿舍没了“主人”，其他人就可以入住该宿舍了。
如此说来，这个“种地”还是很激烈的。
就算她们不想与人为敌，可另外两个阵营的成员不一定会这么想。
“差不多就这些了，剩下的就是种地的问题，等明天正式开始种地再讲就来得及，你们有什么不懂的可以随时问李先生。”
“李先生？”另一组的女生好奇地呢喃了一句。
“是我，各位好。”

# 第一卷 第80章 S级：秋秋农场10

突然出现的声音吓了众人一跳。
祁岁一记眼刀看去。
注意到祁岁目光的李文明不自觉地摸了摸鼻尖。
“甄婆婆平时还有其他事要做，所以带领你们种地的是我，接下来有需要可以先找我。”
讲到这里的李文明停了一下，看着两组成员，一组认真地听他说，另一组已经开始打量周围了。
望着心思不在他身上的祁岁，李文明轻咳一声，继续道：“有些人不认真听，事后再问我，我是不会管的。”
“别拐弯抹角，直接说我就行。”
祁岁冷脸回应。
她并不是没听李文明说话，眼睛和耳朵又不是必须关注同一件事，她打量周围环境又怎么了。
这个副本里，诡异的掌控欲有点太强了。
想到这，祁岁又拿出小本子。
【5、员工的掌控欲不能太强，要在员工培训中重点提出！】
对祁岁小本子好奇的余温悄悄靠了上来，见到内容又讪讪地缩回脖子。
他就知道！
祁岁这本子记的都是这些事！
正叹气，突然感觉后背有一道冰凉的视线，缓缓扭过头，发现祁宴正盯着他，古怪地笑着。
难道是因为他偷看了祁岁的本？
想到祁宴对祁岁的保护，余温愈发觉得自己的猜测很合理。
他又后退两步，这次退到了祁宴身边，低声道：“祁哥，我没别的意思，就是有点好奇，而且我这个人忘性大，哎？我刚才说什么来着？”
余温说着立刻来一场即兴表演。
宴依旧没什么表情变化，只是淡淡地盯着他，在余温快要撑不住的时候，宴突然抬手搭在他的肩膀上。
“记性太差也不好啊，你这样以后怎么去岁岁给你推荐的地方工作。”
他知道祁岁看中了余温，想把余温弄到自己的副本里，刚刚那样看余温，只不过吓吓他。
余温闻言眨眨眼，脑子里已经彻底乱了，想不明白祁宴说这话是什么意思。
他只能笑着点头附和。
管他呢，先示好总没错。
李文明又说了一堆罗里吧嗦的话，祁岁听得都觉得烦了，简单概括就是要注意安全，别被其他组偷袭，种地的规则需要明天再说。
说来说去都是这些。
“好了，今天就说这么多了，你们先回去休息吧，如果好奇怎么种地的，可以跟着我去田地里看一看，但你们不能踏入田地区域，只能在道路上看，明白了吗？”
“明白了！谢谢李先生！”
另一组女生乖巧地回应。
祁岁没太多情绪变化，但同样点了点头。
她们都跟着李文明去了田地。
古堡前面的田地和后面的田地完全不同。
前面看起来非常温馨，宁静。
地里生长着各样植物，但后面……
推开古堡大门，迎面而来的是刺鼻的腐烂味，黑土地里某些位置还露出了白白的胳膊，杂乱无章的成熟果实就这样堆在一起。
祁岁指着那节白白的东西，问李文明，“那是人的胳膊吗？”
李文明回眸无语地望着祁岁。
这人怎么这么直白？
“是……”
“为什么不埋进土地，是为了营造恐怖氛围？”祁岁追问。
李文明抽了抽嘴角，看了看另一组四个女生，再看看祁岁三人一副好奇的模样。
他突然觉得带祁岁真是一个麻烦的事。
“是……”李文明硬着头皮承认。
以往进来的人，没有问这种事的。
祁岁不赞同地摇摇头，“你这个不对，这样乍一看很恐怖，但实际上，能活到现在的人都不会害怕这种东西，你这就是无效装饰。
你应该在人们充满希望的时候给他们绝望，在他们开心的时候给他们悲伤。
例如，种的萝卜被白臂替代，可他们没发现，最后比拼的时候输了。
又或者，直接将白手臂嫁接在植物上，那样更有视觉冲突。”
祁岁认真地分析可以改进的方向，一抬头突然发现，除了自己身后二人，其余几人纷纷一脸诧异和难以言喻地看着她。
她摸了摸自己的脸，“怎么了？我脸上有什么东西？还是我说得不对？”
沉默半晌都没有人回答。
当祁岁的视线挪到李文明身上，他这才艰难开口道：“对……很对，我只是诧异你居然有这么多……好想法。”
李文明真不知道自己应该怎么形容祁岁。
说她不是正常人？
但她除了有一种把副本当成她的所有物的感觉，别的似乎也没什么不正常的。
可正常人会把副本当成自己所有物吗？
他之前也当过人，没有这种想法啊！
大概是他接触的人类还是太少了。
李文明在心底暗叹一口气，换上一副笑容继续道：“你提的这些都很好，我会向甄婆婆汇报的。”
祁岁满意地点点头。
意识到自己还没收购，她微微蹙眉，深吸一口气。
自己真是太着急了，看见优秀的副本就想据为己有。
她只是贪点小财，这能有什么错呢。
“你……还有别的整改方向吗？”
不知道李文明从哪里掏出了一个本。
祁岁摇了摇头，没有回答。
她可不打算把自己的想法都说出来，万一最后没谈成收购，那她的灵感不就是白白奉献了。
她可不做亏本的买卖。
李文明有些遗憾地收起本子。
“我要去地里工作了，你们可以看一看。”
说完便走向田地。
土地分为不同的颜色，有黄、红、黑还有很奇特的金土地。
李文明走到黄土地，从田地里捡起一个锄头开始工作。
其余几人只能远远地望着，不能进。
祁岁看见田地里不同颜色的土地上插着不同的牌子。
她回到宴身边，指着黄土地上的牌子问道：“你能看见那上面的字吗？”
宴抬眼望去，收回视线摇了摇头。
“太远了，想看也不是没办法，只不过现在不适合。”宴解释。
祁岁顿时明白。
用诡异之力肯定能看清，但这里还有这么多人，就算没有其他人，在别的boss的副本里使用诡异之力，也很容易被发现。
叹口气，祁岁抬手搭在眉骨上方，向远处瞭望，突然发现黑土地上升出一团浓厚的黑雾。

# 第一卷 第81章 S级：秋秋农场11

黑雾升到半空中，瞬间向下伸出无数长手。
那些长手在田地上方胡乱伸抓，一些植物因此被黑雾攥在手里碎掉。
黑雾除了乱抓植物，它也不分自己下面的是活物还是死物，就连李文明也差一点被黑雾抓到。
如果他躲得慢一点，黑雾就能把他抓到空中直接碾碎。
李文明拿着锄头一边躲避黑雾的捕捉，一边在地里锄地。
他看起来很累，但脸上的表情又很游刃有余，似乎已经习惯这种情况了。
他一边锄地还一边对站在道边的她们讲解起来。
“这个东西无时无刻都会存在，只要有人进地里，他就开始工作。
所以你们要做的不仅是在这里耕地，还是要学会怎么在这个黑暗之手之下保护好自己、保护好种子。
毕竟最后参加评选的可是种出来的植物的新鲜度哦。”
听了李文明的话，另一组人纷纷倒吸一口凉气，都感觉这是一个不可能完成的任务。
但她们别无选择，只能认真地听李文明的讲解，以此来尽可能地保证自己成功通关。
自从看见那个黑雾生成了长手，祁岁便一直好奇地打量着它。
她很好奇这个东西的作用是什么。
如果只是用来给比赛增加难度，那未免有点太鸡肋了……
而且这也没有恐怖的氛围呀！
作为一个好奇宝宝，她有疑惑就自然而然地提了出来。
只不过，她想到李明文之前的态度，这次举起了手。
李文明看到她举手，心瞬间悬了起来，顿时涌出一股不好的预感，但他现在又不得不给这两组成员解释。
毕竟现在还没有正式开始小组比拼，就算想以不专心比拼的名义去斥责祁岁也没有办法。
他想要找祁岁的麻烦，最快也要等比赛开始。
在心底无声的叹口气，李文明有一种心死的感觉，“有什么事！说吧！”
得到李文明的回答，祁岁才开始回答。
“我想问一下上面这个被你叫做黑暗之手的东西有什么作用？
如果只是为了装饰，那是不是有一点影响我们工作呀？
如果它的目的是影响我们工作……这是不是有一点不合理呀？
还是说这个东西，其实是其他小组装在我们上空的？”
祁岁一次性问出了许多猜想。
李明文听完，一时之间竟不知道该从哪里解释。
难道他要说这个东西，是他们自己装上去来阻止他们自己小组的？
好像有点神经啊。
以前没有觉得哪里不对劲，现在这么一想，感觉好像确实有些不对劲呀。
转了转眼珠，又悄悄抬眸瞟了眼祁岁，他回道：“这个东西主要的作用是为了督促你们，毕竟有一些人在田地里工作会偷懒，
黑暗之手的主要作用就是监督！
你们放心，就算是被抓走了，也不会被淘汰，不会死亡，只是会受到一点小小的惩罚。”
回答完这个问题，李明文越发觉得自己真是太聪明了，居然能一瞬间就想到合适的应对之策！
至于被黑暗之手抓到到底会不会死，那还不是由他说了算。
祁岁点点头，没再多说。
如果只是为了督促，那确实还是挺合理的，毕竟种地这么多人，其中有一些人肯定会偷奸耍滑。
“好了，其他的事情就不要在意了，你们继续看我怎么做。”李文明怕祁岁继续问一些奇怪的问题，继续开始下一轮的掩饰。
接下来的演示倒是没有什么奇怪的，就是普通的种地过程。
祁岁看得津津有味。
可渐渐地，她发现事情变得有点不对劲了，
田地里被李文明种下去的植物很快就长了出来！
这也就算了……
问题是……长出来的植物根本就不像正常植物！
那个张着大嘴把旁边刚种好的土豆苗吃掉的是什么东西？
还有那个从地里突然窜出来，长了有三米高的西红柿苗，又是怎么回事？
这也就算了……
旁边那个本应该果实长在地里的萝卜，结果如今却是果实向上，绿叶在地里！
至于祁岁为什么知道绿叶在地里，那是因为，萝卜旁边的茄子……爬架足足两米高的茄子苗，伸出嫩绿的一叶，把萝卜拔出来了……
它……就这样水灵灵地拔了出来。
祁岁这才看见萝卜的绿叶在地底下，还粘着新鲜泥土。
看到这一幕的时候，她还揉了揉自己的眼睛，以防是自己太累产生了幻觉。
结果发现眼前一幕真的是这样！
她还有些不信邪地用胳膊肘轻轻碰了碰身侧的余温，低声问道：“你看见地里的植物长什么样了吗？”
余温也是一副震惊的表情。
他想过诡异副本里的植物不会太正常，但是没有想过这里的植物居然这么不正常！
听到祁岁的声音，他这才回过神。
咽了咽口水，拉回思绪回道：“看到了……好像是有一点特别哈，有点……嗯……过于的健康？”
余温已经不知道应该怎么表达自己看见的这一切了。
祁岁无声地叹口气。
这是过于健康的问题？
不过仔细想一想，这里是诡异副本，无论植物变成什么样子，其实也都是正常的。
看着那些非比寻常、颠倒常理的植物，祁岁的脑袋里突然生出了许多新的想法！
为了防止自己的灵感消失，她把自己的小本子再次拿出来，快速在上面写写画画。
【5、要把植物的多样性更好地发展！】
余温这次没有好奇过去，反倒是宴看祁岁写写画画这么多次，产生了一丝好奇。
他慢慢贴过去，没想到祁岁突然转身，正好撞到他怀里。
“唔——”
祁岁闷哼一声，怎么也没想到自己转身会撞到这么硬的地方。
揉了揉鼻子，抬眼一看，这才发现自己撞进了宴的胸膛。
她立刻后退半步，有些不好意思地半低着头：“抱歉啊，我没注意你在……”
宴温和地笑道：“没事，你有没有受伤？”
问完这句话，他才发现自己问得有多么的多余……
祁岁是诡异，哪有那么容易就受伤了……

# 第一卷 第82章 S级：秋秋农场12

不过祁岁正处于撞人的愧疚中，并没有意识到宴这句话问得有多么离谱。
她抬眸眨眨眼，“没事的，我没受伤。”
一旁的余温看着明明是兄妹，两人却如此客气，脑子里顿时想到了一种可能！
难道他们并不是兄妹？
但如果不是兄妹……为什么要伪装成兄妹呢？
是情侣还是朋友？
无论哪种关系，似乎都没有需要伪装成兄妹的理由啊？
一时之间余温也想不到更好的解释，只能先把这个疑惑压在心底。
这时，李文明回到了几人身边。擦了擦额头莫须有的汗，一本正经地对几人说道：“地里的那些作物就是你们以后需要种植的，虽然他们看起来有些不对劲，但实际上还是很温顺的。”
祁岁好奇地追问：“我们种植的不是水果吗？”
李文明点头，“你这个问题问得非常好，我们种的确实是水果，那么我们没有蔬菜种子，地里却出现了蔬菜的种子这是怎么回事呢？”
说完这个问题，他略带期待地扫过所有人。
这次先开口的是另一组的女生，还是之前试图帮祁岁辩解的那个女生。
她有些害怕，支支吾吾地回道：“是……是为了栽赃其他小组。”
说完这句话还心惊胆战地瞟了一眼李文明。
见李文明脸色如初，她才微微放心。
李文明先是面无表情的盯着女生看了一会儿，直到女生开始害怕地退缩，李文明才鼓掌表示鼓励。
“你说得很对，确实是这个原因，但你的表现不够好！你应该更坚定，更有勇气，更自信一些！
不然你说完这话谁会相信你的话？
他们肯定会以为是你故意栽赃他们的！
虽然他们没有办法证明你能从他们严格的保密室里偷走种子，但这足以让他们心生疑虑并前来质问了，明白了吗？”
女生有些诧异，随后点点头，但立刻想起李文明的话，让她有了些底气。
她瞬间挺起脖子，眼神坚定地回答：“明白了，就是他们想破坏我们的土地！破坏我们种植的成果！”
“很好！”李文明赞赏地鼓了鼓掌。
祁岁看着眼前这一幕，总觉得哪里有种说不上的怪异。
接下来，李文明把地里长出的这些颠倒植物的特性，讲给了众人，没有其他事就让她们回宿舍里休息。
祁岁回到宿舍倒头就睡。
速度快得让余温愣在原地。
看着快速爬到床上直接睡着的祁岁，余温有些担心地看宴，“祁哥，祁姐这样真的没问题吗？”
宴也觉得有些奇怪，但抬眸一看，发现屋子里周围的黑雾正渐渐向祁岁汇聚。
他瞬间明白，这是祁岁非自主性地吸收周围的规则之力。
这对提升她的实力，养护身体有很大的帮助，现在打断她并不是一个好时候，但又不能让余温知道祁岁的异样。
垂眸想了想，宴摇头回道：“没事的，她就是太累了，我们两个现在一起去检查一下那第十三个房间吧，这样也省得岁岁辛苦。”
余温自然是没有什么意见的，反正他现在也睡不着，而且，自从跟在这两人身边，他就有一种莫名的安全感！
于是他欣然答应跟宴一起离开了房间。
宴离开前还用自己的力量将周围外溢出的规则之力全都束缚起来，这样就可以防止副本里的诡异发现祁岁的异样。
而此刻的祁岁，又进到了那个梦境，只不过她现在已经能熟练地控制梦境。
她试着在这个空间里创造自己的东西，把一切清零，从头开始。
不知道自己在这里待了多久，等她睁开眼睛已经是第二天早上了。
感觉自己干了一夜活，有点小小的疲惫。
宴轻轻地拍了拍她，温柔地唤起床，“岁岁，我们现在要去田地里了，不然就算弃权了。”
岁从床上坐起，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，伸了一个懒腰，换上外套便跟着他们一起去了田地。
田地和昨天有些不太一样。
今天的田地里没有那些奇怪的植物，每个人面前都配备了一把锄头。
除了他们水果组的人，蔬菜组和混合组的人也都在这里。
李文明走到众人面前，高声道：“你们接下来所有人都会在彼此能看见的位置进行种植，这一片是水果区。”
他指了指离他最近的一片区域。
也是祁岁她们昨天看见的那个区域，随后又指向紧挨着水果区的那一片土地。
“那里是植物区。”
再之后，他指了更远的地方，“那是混合种植区。”
收回自己的胳膊，他继续讲下去：“你们每一个小组都有不同的种植区域，想必你们应该已经清楚自己需要种什么，并且也知道从哪里取种子了。
那么接下来！我要讲的就是种地的规则了！”
“请看这里！！”
李文明指了指身后的黑板。
那上面写着土地等级和升级需要的条件。
【积分获取方式：
种植植物——卖出植物——获得积分——升级土地——更好的种植植物
土地等级：
黄红黑金白
（最高级的土地几乎是一个小时就能让农作物完全成熟！）】
祁岁看到最后一行，一个小时就能让农作物完全成熟，那真是非常bug级的存在！
只不过这上面没有写每升一级土地需要多少积分。
不止祁岁好奇，其他人也有好奇的，且人群中有人胆子比较大，直接举手提问。
“李先生，请问每升一级土地需要多少积分呀？这上面没有写详细的积分情况呀。”
李明文点点头，“不要急，这上面确实只是一部分，接下来请看这里！”
说着将黑板转了个面。
另一面写的是积分升级土地的详细信息。
【土地升级积分：
黄土地：10积分/块
红土地：30积分/块
黑土地：80积分/块
金土地：300积分/块
白土地：1000积分/块
种植农作物可获得积分：
黄土地：20积分/块
红土地：120积分/块
黑土地：480积分/块
金土地：3000积分/块
白土地：12000积分/块】

# 第一卷 第83章 S级：秋秋农场13

这确实写得够详细了，没有人再质疑了。
李文明扫视一圈儿，发现他们都很安静，这才继续讲了下去。
“比赛一周为一期，星期日的时候，我会来统计每个组的总得分，然后发布排名，请注意，末尾最后一名会被淘汰哦。
没有其他多余又复杂的规则，各位可以开始研究，如何才能更好地种地！”
李文明说完这番话便没有再理会众人，直接走出田地区域。
停在田地旁的路上，不知从哪里拿出了一把椅子，就这样惬意地坐了上去。
余温看了看其他阵营的人，又看了看自己阵营的人。
种地肯定是一个体力活，人多的话，怎么说也是比较好的，可他们这两组在人数上面并没有任何优势。
想到这些，余温缓缓靠近祁岁，低声问道：“祁姐，我们接下来怎么办？就这样任劳任怨地种地吗？还是想什么其他办法？”
祁岁没有急着回答，而是先抬眸看了看其他几组的人。
发现他们同样没有急着种地，都在彼此打量着。
其中冯软阵营的人最多，可能做的小动作也最多。
而郭兴那个阵营只有三组，比她们这个只有两组的阵营也好不到哪里去。
“先种地吧，还不知道他们会有什么手段，我们可以先静观其变，到时候再决定。”
说完转身看向和自己同阵营的另一组，不知道祁岁想到了什么，抬脚向她们走了过去。
“你们好，我叫祁岁。”
祁岁脸上挂着一抹温和的笑，同时伸出手向几人表示自己的友好。
四个人你看看我，我看看你，最后先伸出手回应祁岁的，依旧是那个之前想为她辩解的女生。
“你……你好，我叫赵丽。”
女生先伸出指尖轻触祁岁的手，发现祁岁的手有点凉，但她没太在意，轻颤一下，完全握了上去。
随后，祁岁侧身望向赵丽身后的三位女生，笑道：“你们好。”
三人互相对视一眼，慢吞吞地走了过来：“你好，我叫刘诗。”
“我叫杨果。”
“我叫吴文文。”
对方都介绍完了，祁岁这边几个人也开始介绍。
余温又展示出他那副我见犹怜的模样，“你们好，我叫余温。”
介绍的同时双眼又不自觉地蒙上一层雾水。
那四个女生哪里见过这种可怜的少年，对他的好感度立刻提高！
宴走到祁岁身侧与她并肩而站，冷声道：“祁宴。”
双方均已介绍完毕。
赵丽看着满面笑容的祁岁，觉得她应该是一个很好说话的角色。
于是她颤巍巍地举起手，小心翼翼地说道：“我们这两组的人是这三个阵营里最少的，我们现在应该怎么办？你们有什么好想法吗？”
祁岁等的就是这句话，她立刻把自己想了好久的主意直接说了出来。
她先对那四个女生挥挥手，示意她们围过来，随后靠近她们，低声说道：“我确实有一个主意。”
说完这句话，她还看了看那四个女生的反应，确认她们没有太大的变化，才继续说下去。
“只不过这个主意听起来嗯可能不是那么太好。”
赵丽四人互相看了看。
现在她们哪里管得上主意好不好呀？获胜才是重点！
毕竟被淘汰的那组可是会死亡的！
于是她们都竖起耳朵仔细听祁岁要说什么。
祁岁嘿嘿一笑，说道：“既然田地里能种出那么多奇怪的植物，那我们就把那些杀伤力大的植物先种在交界处，这样它们就可以把对方的植物啃掉！
然后把我们那些比较脆弱的植物种在田地中央，让那些凶猛的植物保护它们。
只不过我能想到的这个，对方应该也能想到，这并不算是什么很奇特的主意。”
见几人没什么反应，祁岁这才继续说下去，“然后，就是考验演技的时候了。”
顿了一瞬，祁岁狡黠地看着四人，看她们脸上出现沉思，嘴角不自觉地勾起一抹笑，又继续说。
“就像你们说的那样，我们现在的人不够多，那就只能想办法让我们这一方变得人多一点！
还记得李文明说的话吧，途中是可以更换阵营的，只要阵营的负责人同意。”
杨果最先明白祁岁的意思，她看了看其他阵营的人，然后慢慢靠近祁岁可，用蚊子大小的声音说道：“你是让我们想办法把其他这样的人骗过来，然后给我们当苦力？”
祁岁的眼睛亮晶晶地闪着，微微点头。
这确实是一个很好的办法，可以弥补人数不多的问题。
祁岁指尖抵在唇边，眼底满是笑意，“算不上骗，是各取所需。”
她抬眸扫过不远处各自抱团、互相提防的几组人，又道：“现在所有人都清楚，最后一名直接淘汰，没人不怕死。
冯软那边人数太多，内部本就参差不齐，肯定有人怕沦为牺牲品。
郭兴那一组人手紧张，看着抱团稳固，实则漏洞不少。”
赵丽四人的视线跟着祁岁的目光望向另外两大阵营，听得格外认真。
“我们表面安分种地，装成毫无能力、只会埋头干活的弱势方，这样可以打消他们的警惕。
平时只种普通农作物，进度也慢一点，让他们觉得我们构不成威胁，彻底放松防备。”
一旁的余温立刻接话，眉眼柔柔弱弱，还刻意垂下眼皮，完美贴合自己伪装出来的模样：“这个我擅长，到时候我装得再无力一点，看着就像根本撑不住种地的样子，谁都不会提防我们。”
宴始终沉默站在侧边，眼神落在祁岁身上，好似完全没听她说什么。
祁岁轻轻点头，继续往下说：“然后我们分头留意，一部分人挑那些在自己阵营里被排挤、心里恐慌，担心自己拖累团队、最终被淘汰的人。
另一部分人挑那些比较强大的，担心其他人拖累自己的。
不用强行拉拢，只需要假意闲聊，透一点甜头就行。”
“什么甜头？”刘诗眉头微蹙，小声发问，“我们手里什么都没有。”

# 第一卷 第84章 S级：秋秋农场14

“希望就是甜头。”祁岁勾了勾唇，像小狐狸般的笑着，“想办法旁敲侧击地告诉他们，我们这边都很弱，没有钩心斗角，需要人来做主心骨。
再隐晦提他们一句，这位有杀手锏，不会走到被淘汰的地步。”
说着将宴拉了过来。
宴还在欣赏祁岁自信放光，突然被拉，一时之间都没反应过来。
杨果瞬间明白了，笑道：“这样一来，他们有些人，很大概率会主动申请更换阵营！”
“没错。”祁岁轻轻应了一声。
吴文文迟疑了一下，压低声音：“可万一那些人心思不纯，进来之后反过来算计我们怎么办？”
这点祁岁早就想好，不慌不忙开口：“所以需要演技，前期我们一直示弱，让人觉得我们好拿捏，可实际上……”
祁岁故意顿了一下，目光扫视众人，“你们真的好被拿捏吗？”
四人没有回答，只是神色各异。
祁岁笑了笑，就知道是这样。
她抬眼看向田的交界处，继续说道：“先把外圈防御做好，凶猛作物悄悄扎根边界，但注意，整体工作进度一定要慢。”
赵丽点点头，“明白，我们现在就开始。”
“不急。”祁岁抬手拦住，视线远远瞥了眼不远处正在偷偷打量这边的冯软阵营的人。
“先随便翻土，做做样子，有很多人正盯着我们呢，别露出破绽。”
几人瞬间会意，纷纷收敛神色，散在田地之中，拿起农具慢悠悠翻着泥土。
看似什么都没在意，余光却都死死注意着另外两大阵营的一举一动。
远处的李文明慵懒靠在椅子上，半睁的眼眸将这片细微动静尽收眼底，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
赵丽四人刻意分开站位，两两一组，隔着不远的距离假意埋头松土，眼角余光死死锁着斜前方冯软的阵营。
冯软那边足足有七组，可此刻压根没人正经干活。
几个人围成一团低声窃语，眼神时不时轻飘飘扫过来，带着毫不掩饰的打量与轻蔑。
另一侧郭兴阵营几组人的气氛明显紧绷得多。
他们个个面色凝重，埋头快速翻地，分工利落，看得出来戒备心极强，只想靠着勤恳种地稳住积分，安稳苟过第一轮。
余温握着木锄，肩膀微微耷拉着，额角故意挤出一层薄汗，呼吸放得偏急，一副体力不支、撑不住劳作的柔弱模样。
他余光瞥见冯软那边投来的视线，还特意轻轻踉跄了一下，指尖无力搭在锄头上，完美演出了柔弱病美人。
边上的祁宴始终站姿挺拔，双手握着锄头，翻土动作干净利落，不快不慢。
祁岁假装随意翻动脚边泥土，慢慢走到田地交界线旁，赵丽正在那里。
因为有规则一，所以人类无法直接破坏植物。
【1、不要破坏田地内的任何植物，如需除草，请向你所属的负责人申请】
但这规则可没说，植物之间不能彼此攻击。
她弯腰，指尖捻起一捧湿润泥土，目光漫不经心扫过两大阵营的中间地带，低声对赵丽说道：“记住分寸，边界只浅浅松土，不要急着播种攻击性植物。”
赵丽一边机械刨土，一边小声回话：“为什么不趁早种下？越早长成，越早能护住地界。”
“太急了。”祁岁指尖松开，泥土落回地面，“现在所有人的注意力都紧绷着，我们一旦率先种下异常植物，立刻就会被盯上。
冯软阵营人多，说不定也会因此立刻种上攻击性的植物进行破坏，郭兴那边也是一样。
所以我们不急，先磨时间。
让那两个阵营沉浸在互相算计里，我们苟发育。
等再过一会儿，大部分人放松警惕了，我们再悄悄播种子。
最好赶在11点50到11点59分播种，这样最不容易被发现。”
赵丽明白了。
按照规则八，那个时间很容易“擦边”，大部分人肯定早就回宿舍了。
【8、午夜00：00-3：00不可进入田地区域，违者后果自负】
吴文文从另一边缓步靠过来，压低声音提出顾虑：“那拉拢人的事，我们从谁下手？”
祁岁视线精准落在冯软阵营里一个身形瘦小的女生身上。
那人站在人群最外围，一直插不上话，全程低着头，手里的锄头动一下停三下，眉眼满是焦虑，明显是发生了什么。
其他组的人只顾着和同组几人商量怎么种地，完全不在意这个落单的组员。
“就她。”祁岁下巴微抬，示意众人看去，“但是别急，微微试一试就行，我还有方案B呢。”
居然还有planB？
几人闻言都有些惊讶。
刘诗顺着祁岁目光看去，问道：“等她自己心态崩了，主动来换阵营？方案B是什么？”
“差不多，方案B不用急，我说了，宴有杀手锏。”说着指向一旁的宴。
真有杀手锏？
几人懵了，还以为那是祁岁胡乱说的呢，居然是真的啊。
就在几人诧异时，不远处突然传来一阵不小的动静。
冯软阵营里，两个不同组的男生起了争执。
“这是我们组先来的！”
“我们可是同一个阵营的，你要抢？”
他们为了一块土地吵得面色难看，语气越来越冲，完全看不出是一个阵营的。
这一幕被那个瘦小女生看得清清楚楚，她握着锄头的手指骤然收紧，眼底的惶恐又重了几分。
祁岁将这一切尽收眼底。
她轻轻偏头，对着身旁几人低声吩咐：“都继续做样子松土，第一个突破口可能就来了。”
几人立刻低头，恢复成散漫无力的模样。
椅子上的李文明缓缓掀开眼皮，淡漠的目光掠过那场争吵，最后落回祁岁身上，停顿两秒，又慢悠悠合上。
祁岁已经想明白了。
先试着拉拢人，人多力量大，能种出的植物也就更多。
如果不行再破坏他们的植物。
就算不破坏，也可以利用规则让对方无意中违规。
无论怎么想，祁岁都觉得这个关卡还算轻松，毕竟不是所有人都能想到同一处。
而在她锄地时，突然发现地面猛长出一株野草。

# 第一卷 第85章 S级：秋秋农场15

按照规则，哪怕只是野草，也不能随意地除掉。
【1、不要破坏田地内的任何植物，如需除草，请向你所属的负责人申请】
祁岁只能暂时停下自己手中的工作，有些疑惑地看着地面那株野草。
她想过这里的农作物会奇怪，但没有想过这里的野草也会这么奇怪呀。
瞬间生长，那它肯定会抢走正常农作物的养分，如果不除掉它，它们就没有办法种成农作物来换取积分。
想到这些，祁岁看向那株野草的眼神都变得有些不善。
她将锄头扔到地上，拍了拍身上的灰向道边的李文明走去。
赵丽几人看见祁岁的动作，纷纷停下自己手中的工作，也是这时，她们脚下的田地里也长出了许多野草。
那些野草长得疯狂，很快就变成一米高的野草，吓了几人一跳。
见到这种情景，她们也瞬间明白祁岁向李文明那里走去是为了什么了。
停在李文明面前，祁岁面露不悦。
“你没有跟我们讲过田地里的杂草会长这么大吧？”
李文明悠闲地躺在摇椅上，面对祁岁的质问并没有一丝惊讶，也没有一丝害怕，而是略带一丝嘲讽意味的反问。
“那你也没有问我呀？”
祁岁的脸色变得更难看了。
她努力压住心中的怒气，艰难地扯出一抹笑容，追问道：“你说过了，没有其他复杂的规则，这野草突然长出来，难道不算规则中的一部分吗？”
她想象中的副本，应该是以硬规则、强逻辑来让人们感到害怕，而不是这种半遮半掩规则的方式。
“这怎么能算规则的一部分呢，你平时没有种过地吧？
这田地里长出杂草不是很正常的事情吗？
你想除杂草直接去找甄婆婆不就好了，汇报后你就可以除草了呀，在这里和我生气又有什么用呢？”
他越说越开心，好像终于报了之前那口气不顺的仇。
祁岁冷笑一声，没有再说什么。
她离开田地，去古堡内寻找起甄淑秀。
或许是甄淑秀没有想到祁岁会突然出现，又或者是甄淑秀没有来得及离开，总之，祁岁正好堵到了坐在一层办公室里的甄淑秀。
“甄婆婆，你好呀。”祁岁靠在墙上，笑眯眯地对甄淑秀挥了挥手。
突然听到声音的甄淑秀还吓了一跳，转过身发现来人是祁岁，她这才松了口气，“你这是干什么？这个时间你不应该在种地吗？”
“这个时间我来找你，肯定是来申请除草呀。”祁岁理所当然地回答。
她没有想过申请除草是一个多么麻烦的事，以为来这里找甄淑秀汇报一下就可以了，却没想到之前对她态度一直很好的甄淑秀，想都不想就拒绝了她的请求。
“不行，地里的每一株植物都是有生命的，你没有权利把它们杀掉。”
祁岁：？？
甄淑秀没有任何要补充的意思。
祁岁有些愤怒。
她上前直接拉住了要离开的甄淑秀，阴沉着脸，低声问道：“你的意思是，我没有办法除掉田地里的杂草，就只能任由那些杂草抢夺农作物的养分，是吗？”
甄淑秀微微抬起下巴，冷漠地回道：“那是你自己需要想的办法，问我有什么用？”
祁岁听到这话有些懵，规则一不是说让她来找负责人吗？
祁岁想了想，还是问了出来：“难道我不应该来找负责人吗？”
甄淑秀心虚地转了转眼珠，没有否认，但也没有承认，她看了祁岁一眼，想要偷偷逃走，但她的意图被祁岁发现了，直接拦住了她的去路。
“甄婆婆，你……不打算同意，是吗？”
“对！”甄淑秀承认了，“我就是不同意你除掉田地里的各种植物！有问题吗？”
祁岁渐渐发现了甄淑秀的不对劲。
她似乎一直不愿意承认田地里的杂草是杂草，始终叫它们是植物。
这个话乍一听起来没有什么问题，但如果仔细想一想就会发现，甄淑秀过于维护那些杂草了。
祁岁沉思片刻，突然说道“杂草。”
“什么杂草？”甄淑秀反问。
祁岁继续道：“就是地里面那些杂草呀。”
“那不是杂草！”甄淑秀渐渐有些急躁。
祁岁“嘿嘿”一笑，重复道：“杂草，杂草，杂草。”
她每说一句“杂草”，甄淑秀的脸色就变得难看一分。
这彻底印证了祁岁的猜测，甄淑秀就是很袒护那些田地里的杂草。
可这是为什么呢？
难道那些杂草和她的某些利益有挂钩。
但她现在确实想不到杂草能和哪些利益挂钩。
“你怎么就那么喜欢那些杂草呢？”祁岁再次追问。
“那不是杂草！”甄淑秀大声怒吼。
“你难道是那些杂草的大王？”祁岁随口吐槽了一句，却发现甄淑秀因此，眼神有些躲闪。
祁岁挑眉，靠近甄淑秀一步，眯了眯眼，质问道：“你……不是甄淑秀！你把甄淑秀弄到哪里了！”
甄淑秀彻底慌了。
“你胡说什么呢，我就是甄淑秀啊，你是不是想找麻烦呀？我没有时间在这里陪你玩，我还有很多事情要忙。”
“甄淑秀”说着便推开齐岁想要离开，却没想到祁岁伸手用力地拽住了她的胳膊。
她全身的力气都在向前走，因此踉跄了一步，差点摔倒在地。
“你干什么！”站稳后，“甄淑秀”不满地瞪着祁岁。
祁岁没有回答甄淑秀，可是淡淡地唤了一个名字。
“宴。”
她眉头紧锁，用力地想要甩开祁岁的手，可祁岁的手却像一个铁钳一样紧紧地钳住她，无论她怎么挣扎都没有任何效果。
“耶？你什么意思呀？在这里嘲笑我？！”她喘着粗气，胸腔大幅度起伏。
而这时，她面前突然出现一团黑雾，一个挺拔的身影迈着修长的腿，从黑雾里走了出来。
“岁岁，怎么了。”宴的声音出现后，祁岁瞬间觉得安心了不少。
对付诡异，还是宴更有经验。
她抬手，葱白的指尖指向“甄淑秀”，冷声道：“困住她。”

# 第一卷 第86章 S级：秋秋农场16

宴没有询问原因，直接按照祁岁说的，困住了“甄淑秀”。
“干什么！你凭什么这样对我！”
祁岁狡黠地笑了笑，慢慢靠近“甄淑秀”，“我要让你看见，你那些杂草小弟们是怎么死掉的！”
“你敢！”她脱口而出，说完却瞬间后悔了。
因为她发现祁岁这句话在故意试探她！
“我真的有些好奇你是个什么东西。真正的甄淑秀又被你弄到哪里去了？”祁岁伸手摸了摸自己的下巴。
“我……我就是甄淑秀！”
见她如此嘴硬，祁岁摇了摇头。对身侧的宴勾勾手，“有没有不违规的办法，能帮我从她嘴里问出答案？”
宴点点头并走到甄淑秀身前，伸出一只胳膊，摊开手，掌心渐渐出现一条黑雾凝成的鞭子。
“啪——”
宴二话不说，直接抽到“甄淑秀”的身上，“甄淑秀”瞬间痛得大叫。
“啊——你不可以这样！”
宴连一个眼神都不愿意施舍给她，他一只手慢速抽打着“甄淑秀”，身子慢慢靠在墙壁上。
祁岁走到“甄淑秀”身前，笑嘻嘻地再次询问：“你想好了吗，真正的甄淑秀在哪里了？”
“甄淑秀”疼得蜷缩起来，黑雾鞭子带来的不是外伤，而是刺骨的阴寒。
她死死咬着唇不肯松口，眼底却已经藏不住慌乱。
宴见她依旧嘴硬，手腕微收，黑雾鞭子再次落下。
祁岁脸上的笑意淡了些，语气平静却带着压迫：“我没兴趣跟你耗着，再硬撑下去，吃亏的只会是你。”
“我就是甄淑秀……”她声音虚软，已经没了底气。
祁岁叹口气，不明白，都已经这样了，她为什么还要强撑着。
宴起身来到祁岁身边，伸手捂住了祁岁的双眼。在祁岁的迷惑中解释道：“交给我。”
“好。”
祁岁点点头，没有拿开宴的手，就这样静静地站在地上。
之后没再听见甄淑秀的痛苦的吼叫声，过了几分钟，宴的手拿走了。
祁岁最先见到的是他温柔的面孔，紧接着是甄淑秀急不可耐的回答。
“你想知道什么？我都告诉你，你想找真正的甄淑秀是吧？
她其实就在办公室里！是她让我在这里伪装她的！
这是你们每个人都需要经历的挑战，你们这两组需要找到真正的甄淑秀，其他组就需要找到真正的其他负责人。”
祁岁不知道宴用了什么办法，但效果很好。
可知道这一切真正的原因后，祁岁顿感无语。
这种故意为难人的戏码有什么好看的？
她最不喜欢这种。
示意宴收起黑雾长鞭，她转身向走廊深处走去，推开门走进了办公室。
甄淑秀看见祁岁的到来并没有多大的惊讶，脸上反而挂着淡淡的笑意。
柔声道：“你来得很快，比我想的要早一些呢，用了什么办法能和我说一说吗？”
看着甄淑秀一副运筹帷幄的模样，祁岁气不打一处来，向前走了两步，拉开甄淑秀办公桌前的椅子直接坐了上去，与她面对面对峙。
“为什么要弄这种真假负责人的戏码，很好玩吗？”
“不好玩吗？这可是我成为负责人的丰富履历！就是凭借这个想法我才当上负责人的。”甄淑秀一脸骄傲。
祁岁忍不住抽了抽嘴角，在甄淑秀的注释下，从包里拿出了那个小本子。
【6、甄淑秀女士的员工培训需要额外加强！如果无法完成培训，只能遗憾地辞退她。】
甄淑秀有些好奇地望了眼本子上面的内容。
因为祁岁是趴在桌子上写的，也没有任何想要遮挡的意思，所以甄淑秀只要想看就能看清上面的内容。
见到“辞退”两个字，甄淑秀顿时感觉有些害怕，可很快就反应过来了，祁岁又不是她副本里的boss，根本不能决定她的去留，有什么可害怕的？
害怕过后就是无语，她伸手想要撕碎祁岁手中的本子，刚抬手却被宴拦住了。
她看了眼宴，语气冰冷：“我劝你不要多管闲事，不然怎么死的都不知道，没必要为了她人搭上自己的性命吧。”
宴没有任何解释，可他的行动已经表明了他的立场。
甄淑秀冷笑一声，周身立刻释放黑雾，本以为宴会被她吓住，却没想到宴的身后也同样出现了一团黑雾。
且黑雾的浓度比她更盛！
她这才意识到，祁岁身边这个男人居然是诡异！还是一个等级比她高很多的诡异！
这次可真是踢到铁板上了。
可新的问题来了，诡异为什么会来到副本里？
这个时间，工作都不好找，这么强的诡异，难道不应该在副本里努力打工吗？
“你在这里吓唬我有什么用？我又没有任何违规的地方，你本来就没有办法对我动手。”祁岁慢悠悠地说着。
“你想要什么。”
“除草。”祁岁回答。
听到这个回答甄淑秀愣了一瞬，她甚至有点怀疑自己的耳朵出问题了。
“什么？”她没忍住又问了一遍。
祁岁微微蹙眉，“除草。”
这两个字有这么难理解吗？
“除草？就为了除草？！”甄淑秀忍不住大声反问。
祁岁的眉头皱得更深了，“对啊！不然我这个时间来找你，还能是为了什么？难道就为了让他吓唬你吗？”
宴非常配合，在祁岁说到“吓唬”两个字的时候，故意将身后黑雾向甄淑秀挪动两分。
甄淑秀咽了咽口水，意识到自己刚刚的情绪有些太激动了。
她的语气软了下来，“不是的，我只是没有想到，你的诉求居然这么……简单……”
甄淑秀想了很多形容，却还是没有找到一个合适的词，只能用“简单”来形容。
“那这个诉求可以满足？”祁岁问。
甄淑秀连连点头，“可以。”
说着拉开了办公桌的抽屉，从里面拿出了一张纸递给祁岁。
祁岁起身接过，拿在手中看了看，上面写着【除草许可证】。
祁岁：……
除草还需这东西？
有些过于正式，不过也合理。
祁岁拿着许可证准备离开，但转身却被甄淑秀叫住。

# 第一卷 第87章 S级：秋秋农场17

“我只有一个请求，希望你可以答应。”甄淑秀已经没有了之前的狂妄，语气里还夹杂着一丝哀求。
祁岁停下脚步却并未转身，站在原地冷声问道：“有什么直接说。”
甄淑秀瞟了一眼祁岁身侧的宴，咽了咽口水。低声道：“能不能不要把我如此狼狈的事情说出去啊？”
祁岁闻言微微侧身，斜睨了甄淑秀，“什么狼狈？是我来这里不是找负责人拿除草许可证的吗？并不知道你说的狼狈是什么。”
顿了一瞬，又道：“同样的，我也希望甄婆婆不要把我哥哥是诡异的事情说出去，那样对你没有任何好处。”
这句话和甄淑秀的语气完全不同，甄淑秀是恳求，而祁岁却是威胁。
祁岁说完便和宴推门离开了。
留在办公室里的甄淑秀久久无语。
片刻后，她长叹一口气，转身看向窗外已经走出古堡的祁岁二人。
宴跟在祁岁身后，想到他刚才的强大，可在祁岁身边却像个保镖。
“农场要变天了。”
她很想把这件事上报给boss，可想到祁岁的话，她又不敢真的去那样做。
她能从那个男人身上感受到和boss同样恐怖的威压。
而能制住这样一个恐怖的存在，让他心甘情愿地在身侧做保镖，那祁岁恐怕比那个男人还要恐怖许多。
只不过因为一些原因，现在并没有暴露自己的真实实力。
如果她没有按照祁岁说的那么做，恐怕她的结果不仅仅是失去这份工作这么简单。
可能还会从诡异世界里彻底消失……
想到这里，甄淑秀不由得打了个冷颤。
多一事不如少一事，她就当今天没看见不就好了吗，反正副本boss也没有要求她们把副本内的所有异常都上报。
祁岁带着许可证回到了田地。
注意到躺在摇椅上舒适惬意的李文明，她转了转眼珠，带着除草许可证走了过去。
李文明还以为她又来找事了，微微起身准备应对祁岁可能带来的麻烦，结果一抬头却见一张除草许可证出现在了他面前。
祁岁捏着除草许可证，冷声道：“我们现在有这个东西了，可以清除田地里的杂草了吧？”
李文明看了看除草许可证，发现这确实是甄婆婆下发的，他略微有些惊讶。
能得到这个东西的人很多。
但能这么快得到这个东西的人可就不多了。
他心里对祁岁的不满又多了一些。
如果祁岁最后能通关，说不定会成为甄婆婆手底下的人。
那样一来祁岁很有可能会威胁到他的地位，毕竟如今他才是甄婆婆手底下最得力的助手，一旦他的地位被祁岁所取代就糟了！
想到这些，李文明看向祁岁的目光有些不善。
他正想要借机找麻烦，宴却跟了上来。
宴将祁岁护在身后，阴沉着脸上前拉起李文明的衣领，冷声道：“你最好不要搞什么花样，如果你想搞花样，建议你先去问问负责人。”
如果他同意了，你再做你那些小动作，否则你的下场会很惨。”
他已经把警告说得很清楚了，这么做也算是卖给甄婆婆一个面子。
如果李文明依旧想要找死，那就不能怪他了。
虽说这里并不是他的副本，但想要弄死李文明这样一个诡异也不算难。
李文明并不在意宴的威胁。
在他眼中，宴就算再厉害，就算手中握着再多的诡异道具，他也只是一个人类。
人类妄想和诡异抗衡，那简直是天方夜谭。
他不是原生诡异，是从人类转化过来的，也因此比其他诡异更清楚，人类和诡异之间的差距在哪里。
面对宴的威胁，李文明起身迎了上去，贴近后冷笑道：“你别忘了，你只是一个人类，妄想以人类之躯来抗衡我，真是可笑。”
“也许吧。”宴没有争执。
祁岁也不想解释什么。
他们转身回到了田地里，宴捡起丢在地上的锄头继续工作。
有了除草许可证，他就可以把那些野草铲除。
可一回来拿起锄头准备工作的时候才发现，这些野草长得真是太快了！
离开之前也就一米左右，可现在已经长到了三米高，周围那些被同阵营另一组四个女生种下去的普通植物，刚发芽就被这些野草张嘴吃掉。
现在除了野草，田地里没有任何其它农作物。
祁岁也发现了这种情况，抬头看了眼其他区域那几组人，发现他们也是如此。
粗略地数一数，他们的人数也少了，那些人应该也是去找对应负责人索要除草许可证了吧。
想到甄婆婆搞出来的真假负责人，祁岁推测，那两个负责人大概率也会搞点什么东西来为难他们。
原来这种地的难度不仅仅在于其他组的人来搞破坏，还有田地本身带来的危险。
除掉野草只是第一步，还不知道后面会出现什么奇怪的东西呢。
那四个女生见祁岁直接开始除草，纷纷围了上来，杨果最急切，“我们现在能除草了，不用担心规则一了吗？”
祁岁点点头，从兜里拿出除草许可证，给她们四人看了看。
见到除草许可证的时候，四人均不约而同地抽了抽嘴角，她们真没想到有一天除野草还需要有这个东西。
“祁岁，我们刚刚发现你说的那个女生有些想加入我们的意图。”刘诗又向祁岁靠近了一些，低声说出自己的发现。
祁岁点点头，“如果她要加入，拒绝她。”
此话一出，四个女生都懵了，就连同组的余温也有些疑惑。
余温：“祁姐，我们一开始的打算，不是要吸纳更多的人来为我们当苦力吗？为什么不要了？”
祁岁叹口气，“因为我之前的猜测不太对。
我以为我们三个阵营之间比拼的危险是来自彼此，所以只要想办法瓦解对方的实力就好。
可是你们刚才也看见了，这地里面的杂草可是比他们要危险得多。
甚至躲避不及时，那杂草可能连农作物旁边的人类一起吞掉。
这种时候，我们还能分出精力，去应对那些可能对我们背后捅刀子的人吗？”

# 第一卷 第88章 S级：秋秋农场18

几人你看看我，我看看你。
赵丽叹口气，追问道：“那我们现在不用人海战术，还能用什么呀？”
“走一步看一步吧，这里种地远没有我们想的那么简单。”祁岁揉了揉太阳穴。
她发现自己真的是小瞧了这个副本。
这个副本和之前进的那些都不一样。
或许也是因为那两个副本都是濒临倒闭的，而这个正蒸蒸日上。
四人没有意见，毕竟现在所有阵营都遇到了同样的麻烦，而她们目前还算是领先的那队。
毕竟有了除草许可证，她们可以把那些恐怖的野草除掉，那些野草虽然看起来很猛，但用锄头还是可以轻松解决。
另外两个阵营，此刻连除草许可证都没拿到，如果让他们的人加进来，那属于她们带飞他们，似乎也没有什么必要。
此时此刻，她们都意识到，人数上面占优势，并不算什么优势。
甚至有时候还会因为人数太多，导致他们意见无法统一，甚至产生一些内讧。
怪不得一开始分组的时候，那群负责人并没有对自己组内人多人少有什么情绪变化。
七人齐心合力，将她们这片区域里的杂草全都除掉了。
随后也不再掩饰自己，将那些凶猛的植物种在边缘，然后将较温和的植物种在田地中央。
至于她们是如何分清哪些种子是凶猛植物的，哪些种子是温和植物的，这也要多亏昨天甄婆婆带她们去了种子储藏室。
祁岁已经将所有的种子和特征都记了下来，那四人虽然并未全都记下来，但四个人加在一起互相弥补，也将所有种子都记得七七八八。
种植的过程很顺利，期间就算土地里长出了杂草，她们也可以快速清除。
唯一的缺点就是她们必须有人盯着田地，不然那些杂草的长势太快，就会把那些幼苗给吃掉。
时间一转眼来到了下午。
忙了一天的人们都很饿，但没人敢离开，都想见证那些农作物长出来。
只要等那些农作物长大，那些杂草就不再是它们的天敌。
祁岁休息的时候还时不时观察其他两队的情况，发现他们离开的人一直没有回来。
有些按捺不住的小组又派了新的人离开，结果一样没有回来。
如今算下来，只有她们所在的甄淑秀阵营里的人还都在。
郭兴阵营的三组人，一共十二人，目前还剩十人。
但祁岁仔细观察了，发现他们少的那两人是两个不同小组的，依旧三组。
而冯软阵营共七组二十四人，如今剩二十人。
祁岁观察后确定，少的那四人是单独的两组，其他五组人都是满编。
或许正是因为这两组人数不足，所以他们才被冯软阵营那些人欺负，导致他们整组出去找除草许可证。
“岁岁，饿不饿？”
一道阴影笼罩在祁岁身前，她瞬间感觉周围都变得凉快了许多。
回眸望去，宴手中正拿着一颗红彤彤的苹果，那苹果看上去不像是水果，倒像是某种肉质食品。
虽说祁岁已经认清自己变成诡异这一现实，可她暂时还是没有办法接受食用这种东西。
宴立刻看出了祁岁的纠结和犹豫，连忙解释道：“这个是猪肉！因为我不会做其他的东西，所以……”
宴说到后面还害羞地挠了挠头。
听到这个像苹果的东西是猪肉做的，祁岁便没有担忧了。
毕竟宴是她好闺蜜给挑的，她百分百信任闺蜜，也因此百分百信任宴。
见祁岁听完他的话便不再担忧，他的心头顿时涌上一股说不清道不明的情绪。
他没有想到祁岁只凭他一句话就如此相信他。
他怎么想也想不到，祁岁对他的这份完全信任其实是来自鹤岁。
吃了猪肉版苹果的祁岁，顿时觉得身体有了力量，拿起锄头又去田地里工作。
刚把植物旁边的杂草除干净，离她最近的那个萝卜秧突然“唰”的一下长大了，长大的同时还伴随着音效。
祁岁抬手放在额头上向上望去，感叹道：“这萝卜长得真快啊。”
其他几人身边精心照料的植物也瞬间长大，只不过不同的植物各有不同的音效。
杨果：“这是茄子？”
刘诗：“你那个算什么？你看看我这个，这是辣椒？”
吴文文：“哎？你们那个只是大一点，但是你看我这个呢，这个东西有点像香蕉啊，但是它是土豆诶……”
赵丽弱弱地举起手，脸上的表情说不清是哭还是笑，她正伸手指着自己身侧的植物。
“这……这是葱吗？”
一个十多米高、一米宽的葱白出现在众人的视野里。
“这些植物真是让人不知道怎么形容啊。”余温闷声开口。
他正蹲在田地里看着自己一米高的植物突然变成了十厘米，再看看其他人那些变大的植物，他心里顿时感到了落差。
其余人也发现了余温植物的异样。
别人的植物都是变大或者是颠倒，又或者是在其他方向上的变异，可唯独余温他的植物非常正常……除了小……
祁岁走到余温身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“没事的，你这个看起来这么特殊，说不定最后是最强的那个呢。”
“好吧。”余温闷闷地回了一句。
就算他再难过，也没有办法改变这株植物没有变大的结果。
昨天晚上看见植物的变化，他就已经想好了！
既然普通大小的植物都能变那么大、那么猛，那么他选一个原本就很高大的植物岂不是会变得更大，所以他选了豆角。
倒不是说豆角本身有多么大，而是因为豆角需要爬藤啊，所以总体看起来豆角还是很高的。
结果没想到，种出来的豆角刚爬了一米高的藤，却突然一下变成了只有十厘米高。
“我们这些庄稼好像都熟了？”
杨果伸手抵着下巴，静静地观察这些农作物。
吴文文附和道：“是的，我种过地，就是熟了，只不过……这么大，我们怎么采摘？”
七人望着巨大的农作物，一时之间都陷入了沉默。

# 第一卷 第89章 S级：秋秋农场19

面对不好解决的问题，那四个女生纷纷望向祁岁。
祁岁确实正在思考解决办法，但突然感觉到四道灼热的视线，顿时让她压力有点大。
回身看向四人，祁岁眨眨眼问道：“你们怎么这么看着我……”
吴文文“嘿嘿”一笑，跑到祁岁身侧，亲昵地挽起她的胳膊，轻轻晃动，语气里带着一丝撒娇。
“祁姐～你有办法了，对吧。”
自从几人开始种地，祁岁的主意最多，她们四个已经不知不觉中把祁岁当成了主心骨。
祁岁并没想到办法，但是看着四人“嗷嗷待哺”的眼神，她不自觉地点了点头。
刘诗立刻贴过来，“祁姐就是最厉害的！需要我们做什么！”
“别急，我去找个帮手。”
祁岁带着宴离开了，回到古堡再次找上甄淑秀。
见到二人，甄淑秀眉头紧锁，心里已经预演了无数种可能发生的不好的事。
“甄婆婆，我们还有一些事需要叨扰你。”祁岁这次满面笑容。
这毕竟是额外的事，求人还是要有个求人的态度。
“你们说。”甄淑秀回答。
她也不能回答“别说”，祁岁的问题完全多余，直接说诉求就可以。
祁岁走到窗边，抬手指向她们负责的区域，“我们需要收获的工具。”
甄淑秀挑眉，有些不确信地追问了一遍，“收获的工具？”
祁岁点头并解释，“对，我们的农作物已经成熟了，我们需要收获去换积分，但农作物太大了，我们无法采摘，所以来问问有什么可收获的工具。”
居然只是这么简单的需求？
“这个简单，你们直接找李文明就行，就说是我的命令，对了，这个给你。”
甄淑秀一边说着一边从抽屉里拿出了一张白纸，祁岁接过一看，发现是【采摘许可证】。
这……
怎么这农场干什么都要许可证啊。
将采摘许可证拿在手里打量，随即问向甄淑秀，“给李文明这个，他就能帮我收获？”
“是的，他负责采摘，只要有这个许可证，他就会采走成熟的农作物并帮你们记录积分。”
祁岁点点头，带着采摘许可证离开了古堡。
回到田地区域，四个女生纷纷围了上来，连信任她的余温都有些好奇，她能找到什么办法把这些巨大化的农作物采走？
只见祁岁又拿出一张纸。
几人靠近后发现上面写着【采摘许可证】，他们一时之间说不出来自己是什么感受。
有点无语……
又有点合理……？
祁岁解释道：“有了这个东西，我们就可以让李文明帮我们把这些巨大化的农作物采下来。
他会一起算下积分，我们就可以继续种植下一批的农作物了。”
这话一出，几人又是一愣，真的能让李文明帮他们工作吗？
那个不是负责他们所有阵营的监工吗？
让监工给他们工作……不得不说还得是祁岁有办法。
“那……这件事就拜托祁姐了。”
他们可没有人敢拿着这个采摘许可证去找李文明。
虽然说这是规则允许的范围内，可他们用这个东西去对付诡异，还是有点害怕。
祁岁原本也没有打算让他们去做这件事。
祁岁拿着许可证来到正半眯着眼睛，躺在摇椅上休息的李文明面前。
对方缓缓睁开眼睛，见到来人又是祁岁，他冷着脸问道：“你来找我又有什么事？”
祁岁闻言拿出采摘许可证递到李文明面前给他看。
并说道：“我有这个，现在请你把我们地里成熟的农作物采摘下来。”
李文明仔细看了看【采摘许可证】，确认这的确是甄淑秀发放的。
他脸上的表情顿时变得很精彩，有些不明白，为什么祁岁能轻而易举地从甄淑秀那里得到这个东西？
之前的【除草许可证】也是太过轻松了，难道甄婆婆真的打算让她来接替他的位置了吗？
那可不行！
李文明顿时想给她找点麻烦，可祁岁确实有甄淑秀拿来的许可证，他就不能在明面上给她使绊子，只能想办法在暗地里给她找点麻烦，而且还不能得罪甄婆婆。
拿着【采摘许可证】打量了一番，李文明放下后从摇椅上起身，不紧不慢地伸了个懒腰。
来到田地里，抬眼望了望田地里已经长出来的成熟农作物，只是轻轻挥手，一缕黑雾从他的指尖飞出，将那些农作物瞬间采摘干净，田地里顿时光秃秃的，什么都没有了。
见此情景的四个女生纷纷有些惊讶，也有些害怕，如果这种恐怖的力量用在她们身上，她们现在真的还能有活路吗？
余温则是满脸惊喜地看着被收走后的光秃秃的地。
他有些惊讶地发现自己种出来的那个豆角并没有被收走。
他立刻举起手示意李文明，在李文明看过来的时候，用手指了指自己脚边的农作物，大声喊道：“我这里还有一个没有收走的，这个也成熟了，你别看它小，但它真的成熟了！”
李文明闻言都没有抬眼，直接转身离开，但还不忘回了余温一句。
“没有长大的肯定是没有成熟的农作物，不要捣乱了，抓紧培育你们的农作物吧。”
说完回到了原位，拉过一旁的小黑板，示意祁岁过来看他算积分。
他先敲了敲黑板，然后上面的粉笔便自动开始写写画画。
【S级农作物：2——可获得2积分
A级农作物：4——可获得1积分
B级农作物：100——可获得5积分
C级农作物：300——可获得1积分
共获得：9积分】
看着上面那么多农作物，祁岁感觉有点不对，她们并没有种出那么多农作物。
秉承着有疑惑要弄清楚的想法，祁岁直接问李文明：“我们似乎没有种那么多农作物吧，你这个算法真的对吗？”
李文明闻言回眸看了看祁岁，冷笑道：“就算给你们算多了，对你们不也有好处的吗？怎么你还不愿意了？”
祁岁听这番话，总觉得李文明挖了坑，尤其是李文明的表情。

# 第一卷 第90章 S级：秋秋农场20

祁岁转了转眼珠，抬手指向C级农作物那一行：“我们种的作物，虽然不知道有什么等级，但所有总数加一起来也不会有这么多。
你最好把这个数好好算一算，如果之后出了什么问题，我们是不会担责的。”
李文明听到这话瞬间黑了脸，“怎么？偷偷帮你了，你还不乐意？在这里装什么假正经啊！
我帮你们也是看在我们同属于甄婆婆手底下做事，你别不知好歹！”
听李文明居然真的故意算错，虽然说是为了帮她们，可她总觉得这里面有诈。
祁岁一脸冷漠，语气里带着一丝寒气，回道：“我不需要，你帮我把这上面都改成正确的就可以。”
还是刚才那句话，如果你这上面的数据有问题，我们这两个组的人都不承担。
你要是想把锅甩到我们身上，到时候我会去找甄婆婆理论。”
李文明并不相信甄淑秀会完全帮助祁岁，尤其是在证据不足的情况下。
他可是甄淑秀的得力助手，祁岁还不一定能成功通关，甄淑秀怎么可能放弃他去选择祁岁？！
所以李文明梗着脖子回答：“有什么不满，那你就去找呀！反正我是在帮你们，你们不知好歹也就算了，居然还用这种语气和我说话！
那好啊，我直接给你们算零，这样你们是不是就高兴了？”
听到李文明要给他们的成绩算成零，那四个女生瞬间慌了，立刻跑了过来。
“不！不是的，别清零！我们愿意接受！”杨果说着还拉了拉祁岁，低声道：“你怎么不同意呀？他这可是给我们多加积分呢。”
吴文文拽了拽杨果，示意她表情太明显了。
刘诗也低声附和道：“对啊，我们好不容易种了这么多，给我们多算一点积分又能怎么样？”
赵丽的表情很明显不是太赞同，可她张了张嘴却没说什么。
祁岁看着这四人，原本还想着邀请她们留下来工作，可是看她们这个样子，此刻确定这三个人至少绝对没有留下来的资格，至于赵丽，还可以再考核一段时间。
见三人的态度如此坚定，祁岁也不打算再劝什么。
她双手抱臂看着三人，笑了笑，问道：“你们确定要让他给你们多算积分？”
三个人互相对视一眼，齐齐点头。
她们认为三票对一票怎么也可以获胜，况且多加积分不仅对她们有好处，对祁岁也有好处，完全想不到祁岁有什么拒绝的理由。
祁岁又扭头看向赵丽，同样问道：“你也是这么想的吗？”
赵丽支支吾吾半天也没说出一句完整的话。
祁岁扭过头不打算再问，而这时，赵丽却突然出声道：“我……我不认为应该这样……”
听到赵丽的话，祁岁转过身，嘴角噙着笑，“哦？好，我知道了。”
“李先生，你可以多加积分，但这并不是我们这组和赵丽同意的，你可以只把这积分加在她们三个人的身上，我们几个可以清零计算。”
李文明挑着眉，一脸怪异的看着祁岁，冷笑一声道：“你以为你是谁呀？还在这里使唤起我来了，我刚才已经说了，你们这一个阵营的积分只能按零算，想要获得积分就继续去种地吧。”
听到这话，吴文文几人急了。
杨果抓住李文明的胳膊，语气温柔，“别呀，李先生，我们好不容易才种起的这些植物，如果直接给我们算零分，那我们岂不是太亏了，你就想办法帮帮我们吧，好不好？”
不等李文明回答，祁岁突然说道：“既然你们这么想要这些积分，那你们带着这些积分去加入其他队伍吧。”
“这……”
说起去其他队伍，她们又有些犹豫，毕竟这段时间她们也发现了那两个阵营里的人都是什么样子。
过去肯定不会比这里好，毕竟她们这里一共也只有七个人。
赵丽总觉得在诡异面前走后门不会有什么好处，这里也不是正常的地方，如果因为这种事情违反了某些规则，那就得不偿失了，所以她默默地靠近了祁岁，表明了自己的立场。
李文明饶有兴趣地看着这几个内讧的人，“你们如果想要这些积分，那就按照他说的这样带着这些积分去其他阵营，留在这里肯定是给你们算零积分的，但是我可以允许你们带着积分去其他阵营。”
此话一出，三个女生都有些心动，可其他阵营的状况也不好。
再三纠结后，她们还是决定留下来。
“不了……我们……我们还是留下来吧，毕竟都是同一个阵营的，这个事情虽然吵了，但我们又不是真的想要离开。”吴文文解释。
杨果和刘诗也附和地点头。
“对啊，吵归吵，大家还是一家人嘛。”
“是的，我们还是一个阵营的。”
祁岁冷笑一声，没有理会。
这几个人想得还挺好，看出那两个阵营没有什么获胜的能力，就想跟在她身后继续捡胜利的果实。
怎么可能？！
她又不是那种惯孩子的人！
“好啊，既然你们不愿意离开，那接下来的种植工作就辛苦你们了，我有些累了，要回去休息了。”
祁岁说完转身就走，完全不管她们几个有什么反应。
宴自然是跟着祁岁离开。
余温短暂的愣神后也快速追了上去。
他早就看明白了，只要跟着祁岁，没有什么玩不成的，毕竟这两个许可证都是祁岁得到的。
另外那两个阵营里看起来能人很多，可现在连个【除草许可证】都没有弄下来。
赵丽再三纠结后，也追了上去，但她不是打算摸鱼的，而是拦住了离开的祁岁。
“等等！”
她张开双臂挡住了祁岁的去路。
祁岁本想绕着离开，但突然想看看赵丽要做什么，于是停下了脚步，面无表情地等着赵丽下一步的举动。
赵丽瞬间涨红了脸，“我……我……你别走，我们……是一个队伍的，应该齐心协力。”
“啊？”祁岁瞬间笑了，“可是……现在不齐心协力的是你朋友们，不是我呀。”

# 第一卷 第91章 S级：秋秋农场21

赵丽闻言，脸颊瞬间涨得更红。
她也知道是她朋友们做得不对，可如果现在真的内讧，她们这组可能就被淘汰了。
毕竟其他两队虽说还没得到除草许可证，但植物已经有一部分成功长大，只要收获就能得到积分。
那样一来，没有积分的就只有她们这组，而祁岁从头到尾都一副漫不经心的模样，想来是早有应对之策。
如此下去，最后会淘汰哪组已经很明显了。
“我朋友她们也是担心积分不够被淘汰，才一时急糊涂了，没有别的恶意。”赵丽连忙再次开口解释。
祁岁只是静静盯着她，没有说话。就在这时，另外三人也快步围了上来。
杨果连忙堆起笑容：“祁姐，我们真不是故意要跟你吵的，只是太害怕被淘汰了……有积分才能活下去，我们不想死。”
吴文文也跟着附和：“是啊祁姐，之前种地的时候我们一直都听你的，刚刚真不是存心跟你作对。”
刘诗也连忙表态：“既然祁姐你不在意那些积分，那我们也不要了，大家不能因为这点小事就闹得四分五裂。”
三人态度转变得太快，好得近乎刻意，让祁岁心底隐隐生出一丝不对劲。
可赵丽却丝毫没有察觉异样，只当她们是终于想通了。
她转过身迎上祁岁的目光，语气带着恳切：“祁姐，我们几个从大学起就是室友，我最了解她们了。她们本性不坏，平时还经常救助流浪小动物，刚刚一定是被淘汰的恐惧冲昏了头，你就再给她们一次机会吧。”
在赵丽求情之际，祁岁注意到杨果眼底一闪而过的算计。
大学室友？救助小动物？
恐怕这背后还有赵丽看不见的吧。
其实她们三个怎么样都和她没有关系，就算她们勾结这副本里的诡异对付她，她也毫不畏惧。
毕竟就算最差的结果，也只是大不了放弃收购这个副本。
怎么说，她也是一个副本boss，完全不可能在同等级的其他副本里被诡异欺负。
只是眼下，她暂时还不想打乱收购副本的计划，不能把三人逼得太绝。
于是祁岁点点头，看上去像是接纳了三人，实际上却已经有了其它打算。
“既然话说开了，那就继续做事。”
祁岁收回目光，转身朝着田地的方向走去，仿佛方才那场争执从未发生。
赵丽长长松了口气，连忙回头对着三人使了个眼色，示意她们别再多言。
可在赵丽转过身之后，那三人却互相对视了一眼，眼里的算计毫不掩饰。
祁岁虽然在田地里重新开始种地，可她还是注意到了三人的眼神。
她有些不明白，她们三个为什么明明让赵丽加入了，却要背着她算计其他事。
既然没有把赵丽当成自己人，那一开始就不带着她组队不是更好吗？
祁岁想不明白其中的原因，摇摇头继续种地。
新一批的农作物很快就种出来了，她拿着采摘许可证再次找到了李文明，结果还是和之前一样。
李文明把她们的数量记了很多，比刚刚那一批还要多。
可这一批的农作物数量很明显没有上一批多。
祁岁看着黑板上的数字冷笑一声。
“李先生，我真是不知道你为什么要这样对我，我们之间有什么矛盾吗？
还是说你会平等地对待每一个人呢？目的是全杀死吗？”
李文明笑而不语，躺在摇椅上悠闲地晃着，一句解释都不肯说。
祁岁想了想又问了一句：“你确定要这样对我们吗？”
李文明依旧闭眼在摇椅上晃着。
祁岁没再说什么，直接向古堡走去。
既然李文明这样对她，那就找一个李文明上面的人，如果上面的人也不管，就只能她自己出手。
但在别人的地盘里去插手人家的事总归是不太好的，所以祁岁心底很希望甄淑秀别让她失望。
甄淑秀看见祁岁来了，又是不由自主的心头又是一颤。
但想到祁岁刚刚也没有找她什么麻烦，想来这次应该也是来要什么许可证的。
于是甄淑秀换上一副笑容，热情地问道：“怎么了，遇到什么麻烦了吗，有什么我能帮你们的吗？”
祁岁点点头，直接把李文明的所作所为一字不落地讲给了甄淑秀听。
甄淑秀听完陷入了沉默。
理论上来讲，李文明做的这些是为了害更多的人，从诡异的角度出发并没有什么问题，可现在新的问题是，来找她的人，不是普通的人类，而是身边有一个强大诡异的祁岁。
如果她解决不好这件事，恐怕祁岁身边那个男人就会解决了她。
于是甄淑秀嘿嘿一笑，回道：“这样吧，我出去帮你们计算积分。”
祁岁微微挑眉，有些疑惑地问道：“你确定你一个负责人去帮我们统计这个可以吗？”
其他两个阵营的负责人并没有做这种事情，这就证明负责人不管这件事。
甄淑秀其实也不想做这种事情。
这样做了，在其他两个负责人面前就落了下风。
但她不做又能怎么办呢？
只是拿什么东西去表明给祁岁好好算积分是她的命令，李文明是不会信的。
就算李文明信了，但只要是他不想做的，他也会选择性地不相信。
李文明在她手底下工作这么长时间，她非常清楚李文明是一个什么样的人。
以往的李文明也曾做过这种阳奉阴违的事，但因为多留下一些人，对她的阵营也是有好处的，所以她并没有给李文明任何惩罚，只是随口敷衍了两句，让他下次注意。
祁岁警告了她，不能透露祁宴的身份，所以她没办法把他的身份告诉李文明，亲自算积分也是不得已的选择。
虽然不得已，但这已经是她能想到的最好的办法了。
可对上祁岁的疑问，她只能笑着回答：“没关系的，能为你们做点什么也是很好的嘛。”
“那好吧，辛苦你了。”
祁岁没想到，甄淑秀心里会有这么多权衡利弊，她只以为甄淑秀这么做是规则内的。
毕竟李文明的行为，肯定会让一些人来找甄淑秀珍。
甄淑秀如果不做出表态，也和李文明一样为难求援的人，那这个副本可就没有什么通关的可能了。
规则是不会允许这种情况出现的。

# 第一卷 第92章 S级：秋秋农场22

看着甄淑秀跟着祁岁出来，李文明先揉了揉自己的眼睛，发现眼前的一幕不是他眼花，他这才匆忙地从摇椅上起身。
“甄婆婆，您怎么来了？有什么事情交给我做就可以呀，怎么还麻烦您老呢。”
李文明的表情可以说是极尽谄媚。
可他的讨好并未得到甄淑秀的欢喜，甄淑秀抬手就是一巴掌。
“啪——”的一声。
李文明当场愣住，瞪大眼睛难以置信地望着甄淑秀，嘴唇翕动，说不出的委屈从心底翻涌而出。
甄淑秀揉了揉眉心，冷声问道：“你为什么要给她们的农作物多算几分？知不知道这样有袒护的嫌疑？”
李文明一愣，没有想到甄淑秀居然是为了这件事出来的。
他有些疑惑地看向甄淑秀身后的祁岁，怎么也想不明白，祁岁到底有什么本事，居然能让甄淑秀一而再，再而三地袒护。
难道甄淑秀真的打算让祁岁顶替他了吗？
想到这种可能，李文明顿时感到一阵惊慌！
如果甄淑秀不愿意重用他，那他在这里就得不到可观的薪水。
又因为曾是甄淑秀手底下的人，他也没有办法去其他阵营的负责人手底下做事。
到最后，他只能离开这个副本，去其他副本打工。
而其他副本他并不知根知底，再加上他并非原生诡异，所以那些副本里的原生诡异也会欺负他。
想到这些黑暗的未来，李文明顿时感到一阵害怕。
也顾不得还有其他人类在田地里种植植物，直接跪在地上拽着陈淑秀的裤腿，声情并茂地恳求道：“婆婆！我一直跟在你手下做事，你不能因为这件事就不要我啊！”
甄淑秀听得一阵懵，她刚刚说什么了？有提到让李文明离开吗？
好像没有吧……
她又不是真的年纪大了，不可能记不住啊！
发现周围的视线里有冯软和郭兴，甄淑秀轻咳了两声，先把李文明扶起来，可李文明却执拗地跪在地上，怎么也不肯起身。
甄淑秀的脸色因此变得越来越难看，可李文明像是一点都没察觉到一样，依旧在那里自顾自地说着求情的话。
“婆婆！如果我哪里做得不对，你给我一次机会让我改正可以吗？”
甄淑秀揉了揉眉心，她以前怎么没有发现李文明听不懂话呢？
“我没有让你离开，我已经给你改正的机会了，把积分好好算。”
“好！”李文明如获大赦地从地上站了起来，开始认真地给祁岁这两组好好算积分。
甄淑秀在一旁看着他的举动，再看祁岁满意的表情，她这才放心。
担心李文明又自作主张，搞什么事情，甄淑秀离开前还特意叮嘱了他两句。
“你不要想那些没有用的，你现在只要乖乖地按照祁岁说的话做就可以了。”
李文明听到这话，以为甄淑秀又不打算让他在她手下工作了。
正要再次哀嚎求情，但甄淑秀早就知道他的德行，直接伸手捂住了他的嘴，并补了一句。
“我说了不要想没有用的，你始终都是我手底下的人，这一点你尽管放心。
至于其他的事，我自有我的原因，你不要问，明白吗？”
甄淑秀已经把话说到这种地步了，李文明就算不明白，也只能说明白。
见李文明点头回应，甄淑秀才离开，但也一步三回头，很不放心地盯着他。
直到甄淑秀完全离开，祁岁几人也回到田地里工作，李文明这才松口气。
不过他坐在摇椅上，情绪很低落。
冯软抱着一个棕色小熊蹦蹦跳跳地来到了他身边。
李文明见到冯软立刻起身让开了摇椅，笑道：“冯小姐，请坐。”
冯软也不客气，直接坐了上去，并用甜腻的声音问道：“你怎么了？看起来很不高兴啊？”
李文明只能笑着回道：“没有啊，多谢冯小姐关心。”
冯软看了看甄淑秀离开的方向，突然靠近李文明对他勾勾手。
李文明虽不情愿，但又不能忤逆。
哪怕他们并不是同一个阵营，可冯软的地位在他之上，如果忤逆了冯软，他的结果也不会好到哪里去。
在李文明贴近后，冯软笑嘻嘻地低声道：“要不然你来我这里工作吧？我保证给你的待遇比那个老太婆给你的待遇好，怎么样？”
李文明虽然很想去，但他不敢去，他在副本里这么久，很清楚这里的诡异都是什么样的性子。
他之所以一直在甄淑秀手底下工作，那是因为甄淑秀和他一样，都是人类转化的诡异，可冯软不一样。
她是原生诡异。
哪怕已经在这个副本里这么久，和冯软同等级的甄淑秀也没有冯软的地位高。
在副本boss面前也是如此。
甚至可以说，农场里的诡异能有如今的结果，正是因为副本boss的允许和授意。
秋秋是一个非常看重“血统”的诡异，她不喜欢那些人类转化的诡异，但原生诡异不够用，她不得不用转化的诡异。
看着冯软甜美的笑容，李文明只能咽了咽口水，尽可能委婉地回道：“谢谢冯小姐的好意，但我的工作能力比不上您手下的那几位，就不去给您添麻烦了。”
“拒绝我？”冯软嘴角扬起一抹稚嫩的笑，但在李文明看来，却感到了一丝恐惧。
“是我能力不足！不然我肯定想为冯小姐效力！”李文明回答。
冯软看着李文明害怕的反应，“咯咯咯”地笑了起来，随后抱着小熊从摇椅上起身。
“别怕啦，我逗你玩呢，那个老家伙用过的，我才不喜欢呢，等我找秋秋姐帮我弄更好玩的。
对了，我看你们阵营里那个女人就很好玩，我一会儿就去找秋秋姐。”
冯软抬手指向正在田地里工作的祁岁，而祁岁仿佛也有所感应，竟抬头看了过来。
二者视线交汇，不自觉地擦出了火药味。
宴感觉到了祁岁的异样，抬眸望去，见到了满面笑容的冯软。
他放下手中的锄头，快速走到祁岁身边，用自己的身体挡住了祁岁的身影。
冯软见状更开心了。
李文明发现冯软看中的人也是祁岁，心里顿时生出一股说不清道不明的意味。
为什么两个负责人都喜欢祁岁。
这个叫祁岁的人类就那么好吗？

# 第一卷 第93章 S级：秋秋农场23

再想到甄淑秀离开前，居然让他听祁岁的指挥。
凭什么！
他是这个副本里的诡异！仅次于boss和负责人之下的诡异，凭什么听一个人类的！
冯软走到边缘，张望着祁岁与宴，抱着棕色小熊“哈哈”大笑，同时还对祁岁招招手。
“我等你来加入我的阵营！”
邀请后，冯软抱着小熊，一蹦一跳地离开了。
刚刚并未注意到冯软说的是谁，见冯软离开，祁岁从宴身后探出头，侧头看向宴，“她怎么突然邀请你？”
宴笑着叹口气，“邀请的是你，不过，不必理会，她看起来就不正常。”
“那我们继续种地吧，我还想知道下一轮是什么游戏呢。”
祁岁说着从宴身后出来，弯腰捡起地上的锄头开始工作，宴也紧随其后，跟着她认真工作。
其他两个阵营的人虽然消失了几人，但还是有人拿回了【除草许可证】与【采摘许可证】，进度一下子追了上来。
当土地升级到金土地，事情开始变得不对劲了。
祁岁指着李文明身后那块黑板，质问道：“上面写了，白土地才需要十二星座加持，为什么金土地就有了？”
李文明摊摊手，解释道：“我这次可没有针对你哦，所有人都是这样的，毕竟那两个阵营和你们都持平了，不增加难度怎么选出最后一名。”
“你！”
明知道李文明就是强词夺理，可祁岁已经不想和他争执什么了。
从一开始，李文明就各种针对她，她实在是搞不明白李文明的想法。
“李先生，你想好了，一定要这样吗？”
“当然！我并未违规，所做的一切都公平合理！如果不服，你就去找甄婆婆！”李文明扬起下巴，毫不在意祁岁的威胁。
祁岁被气笑了。
她并未找甄淑秀，而是拿出了自己那个小本子。
【特别记录：开除李文明】
这样的员工，她可真是用不起。
哪怕最后未能收购，她也会劝这个副本里的boss辞退李文明。
这样的员工虽然能暂时提高副本里留下人类的数量，但他这么做，这个副本的难度会被迫提高，最后能留下的人便越来越少。
开除李文明不仅仅是因为祁岁的愤怒，更是为了这个副本长久发展的考虑。
李文明见祁岁拿出个本子写写画画，完全不在意，甚至还出言嘲讽。
“你以为拿个画画的诡异道具就能杀了我？不要那么天真了。”
祁岁转身离去，并未理会李文明。
那四个女生见祁岁从李文明那里回来，纷纷围了上去。
杨果一脸期待地看着她，“怎么样了祁姐，说明白了吗？”
祁岁摇摇头，杨果脸上的笑容瞬间垮掉，身旁的吴文文用胳膊肘碰了碰她，她这才反应过来自己的态度有点差，又立刻勉强扯出一抹笑容。
“祁姐，我没别的意思，我就是没想到李文明这么油盐不进，之前来的甄婆婆已经警告过他了，结果他还是这样，真是不可理喻！”
刘诗附和道：“对啊！这种人，不对，是这种诡异！就应该给他点教训！祁姐，你再去找找甄婆婆，让甄婆婆给他点厉害瞧瞧！”
吴文文同样“嘿嘿”一笑，劝道：“祁姐，不给他点厉害，他还是会欺负我们的，这种人我见多了。”
赵丽听着三人的话，总觉得哪里不对劲，可一时之间又说不上来。
“你们别这样对祁姐，她肯定有她的打算，再说那甄婆婆也是诡异，怎么可能一直帮我们。”赵丽并不赞同三人的劝说。
吴文文立刻拉了拉赵丽，示意她闭嘴，可赵丽却像不明白一样，反而甩开了吴文文的手。
“吴姐，你干什么，我说的不对吗？”赵丽的语气里夹杂着一丝不满。
“没有，你说得对。”
吴文文胸口堵着一团火，但祁岁还在这里，她又不能直接对赵丽发作。
祁岁懒得看她们四个争吵，低着头继续种地。
直到傍晚，新一批的农作物也没有长大，四个女生很着急，那三人来祁岁面前劝了又劝，却没能说动祁岁分毫，到最后，她们的态度也变得越来越恶劣。
杨果：“祁小姐，我们是一个阵营的，你不能因为那点事就不为阵营出力吧？”
吴文文：“我们尊敬你，称你一声祁姐，并不是让你以这个身份在我们面前耀武扬威的。”
刘诗：“我们知道你很厉害，既然这么厉害，为什么不能出出力呢？”
祁岁看着这三个讨伐她的女生，突然笑了，“还有别的想说的吗？”
她这反应看得三人都懵了。
犹豫后，杨果又说了一句，“如果你真的不喜欢和我们组队，那你就去别的阵营，不要带走我们的劳动成果。”
此话一出，赵丽想要捂住她的嘴都来不及了，她眉头紧锁，一副看傻子一样的表情看着杨果。
“杨果！你疯了？”赵丽忍不住吐槽。
她们四个里，杨果最小，但因为杨果和吴文文玩得最好，所以在四人小团里，赵丽的地位最低。
见杨果被赵丽骂了，吴文文立刻上前护住她，冷脸望向赵丽。
“赵丽，你怎么说话呢？”
“我怎么说话？我用嘴说话啊！”赵丽气鼓鼓的，“你们怎么可以这么说祁姐！她为我们做了那么多！”
“为我们？你这话说的，好像她不用通关一样！说到底，她还是为了她自己！”刘诗插了一嘴。
吴文文三人顿时站在一起，同仇敌忾地看向赵丽。
赵丽满脸诧异，似乎从未想过会有这么一天。
而一旁处于漩涡中心的祁岁却像没事人一样，始终笑嘻嘻地看着这场闹剧。
见四人都望向她，她眨眨眼，笑道：“怎么啦，不继续了吗？”
她这反应令赵丽露出一副寒心的表情：“祁姐，我在努力维护你，而你却一脸不在乎，是觉得我这样很搞笑吗？””
面对赵丽痛心疾首的质问，祁岁微微勾起唇角，反问道：“你和她们，不是一伙的吗？”
此话一出，赵丽瞬间怔住，连忙否认，“我和她们是一伙的？祁姐！我从一开始就在帮你啊！你怎么可以这么说，我会很难过的！”

# 第一卷 第94章 S级：秋秋农场24

听完这番话，祁岁更是忍不住笑出了声。
她看了看一脸悲愤的赵丽，又看了看那三个神色各异的女生，深吸一口气缓缓恢复冷静。
再抬眼，她眼底没有一丝情感。
“赵小姐，你说你在帮我说话，这难道不是你们早就定好的计划吗？”
赵丽闻言瞬间黑了脸，不自觉地后退半步，“什……什么意思，什么计划……”
“就是一开始，你们准备让我成为你们手中那把利刃的计划。”祁岁笑眯眯地解释。
赵丽顿时瞪大了双眼，“你……你说什么呢。”
“还是不愿意承认吗？”祁岁歪头追问，“没关系，你们承不承认都不重要，因为就像你们说的那样，我准备换组了。”
祁岁说完这番话转身离去。
宴紧随其后。
至于余温，他没有急着跟上去，而是留下出言讽刺了四人。
“你们是不是以为你们演技很好啊？祁姐一开始没理你们是不想那么麻烦，没想到你们不乖啊。”
余温双手放在后脑勺，悠闲地追向祁岁。
田地里留下四人面面相觑。
看起来懦弱无能的赵丽一改常态，眼底闪过一抹阴狠之色。
“计划失败了，那换之前准备好的备用计划。”赵丽冷声吩咐。
其余三人点点头，没有任何一个人敢质疑。
回到宿舍后，余温迫不及待地问祁岁，“祁姐，你怎么知道那个赵丽不是好东西啊？她之前看起来一直很好呀，还处处帮你说话。”
其实余温并未发现赵丽的不对劲，刚刚那番说辞只是为了给祁岁出口气。
祁岁爬到上铺，解释道：“很简单啊，如果她在四人小团体里真的那么没地位，她自然不会三番五次地出来维护我，而那三个人又没有任何还嘴的意思。
所以，这个赵丽绝对不简单，我只是不想把精力浪费在这上面，我还有更重要的事情要做。”
只是听祁岁说了几句，余温便想明白了。
那个赵丽一开始就帮祁岁说话，只不过那时的她，支支吾吾的解释还没解释明白。
后来又帮了几次，可并没有实质性的帮助，都只是动动嘴皮的事。
而另外三个人，虽然看起来很排挤赵丽，可实际上，她们却不敢抛下赵丽，这已经很能说明问题了。
一个在小团体内长期被排挤的人，怎么可能有勇气帮别人说话？
而且现在已经是被诡异入侵的末日，这个小团体怎么可能还带着被自己欺负的人一起组队呢。
多个不正常加起来就更不正常了。
祁岁在床上躺着眯了会儿，决定去找冯软。
刚刚在田地里，冯软正好向她伸出橄榄枝，不管冯软是什么意思，她都不担心，正好可以去其他阵营看看情况。
知道每个阵营的状况才能更好地进行改善。
决定好后，祁岁猛地从床上起身。
“我要找冯软换阵营，你呢？”
祁岁望向余温，她无需问宴，毕竟宴是陪着她来考察这个副本的，根本不在意获胜。
余温看了看一旁的宴，见他面无表情地起身准备和祁岁一起离开，他瞬间回道：“我也一起！”
“好。”
做好决定的三人立刻去找冯软。
但这件事说起来容易，做起来并不是那么容易，他们现在所在的区域是总宿舍，这里不归任何一位负责人管理。
如果要想找冯软，那就需要去冯软负责的区域，而她们最大的问题就是，如何才能进入冯软的区域？
甄淑秀负责一楼K3区，冯软负责K1区，没有对应的身份卡，没有办法进入K1区。
祁岁站在K1区门外思考，是抓一个能进去的人比较好，还是在这里等冯软出现比较好。
就在她纠结的时候，冯软从不远处走了过来，看见站在K1区门口的祁岁还有些惊讶。
她拎着小熊快速地跑向祁岁，停在祁岁身边，对她热情地打了打招呼。
“你怎么来这儿了？是准备加入我的阵营了吗？”
祁岁直接承认了自己的打算。
面对儿童模样的冯软，她点头回道：“是这样的，不知道你有没有准备好接受我呢？”
冯软得到回答，双眼顿时放光。
看了看祁岁身后的人，有些不确定地问道：“他们两个也是和你一起要加入我的阵营吗？”
祁岁头也不回地点承认了。
冯软立刻面露为难，“如果要带他们一起加入，那就不是这么简单的了，你需要付出一些东西。”
“例如呢？”祁岁追问。
冯软甜甜地笑道：“你的自由。”
怕祁岁不知道他的意思，冯软又进一步地解释了几句。
“我想让你加入我的阵营，可不是因为其他，只是因为你是那个老家伙阵营的人。
我觉得把你要过来能气到她，毕竟她那么看重你。
可是这两个人就不一样了！
我并不觉得那个老家伙对他们有多重视，所以他们来我这里很可能会给我拖后腿。
我这么说你应该明白了吧。
你要是想留下，就要永远成为我的奴仆。”
冯软说完这番话还高傲地仰着头，盯着祁岁，似乎断定她一定会同意。
祁岁听完冯软的话顿时露出了笑容。
她来的目的并不是想要完全脱离甄淑秀阵营的，她是有其他打算的，更何况还让她成为奴仆，怎么可能！
没想到冯软看起来像个小孩子，说出来的话，却完全不像小孩子想到的。
“你这个要求我无法答应，我不会成为任何人的奴仆，如果你不想接受我，那我回去就好了。”
祁岁回答时，脸上的表情没有太大的变化，说完就要走。
而她的反应完全出乎了冯软的预料，冯软有一瞬间的错愕，下意识地开口叫住了祁岁，“你等等！”
祁岁停下，转身不解地望向冯软。
冯软不自觉地用力攥紧手中的小熊，小熊的毛发都被她揪成一团。
“你离开我这，是要去找郭兴吗！他不会同意你加入的！”冯软大声说着。
祁岁挑眉，不明白冯软为什么这么自信。
如果郭兴这么听她的话，那他们也不会分成两个阵营，祁岁不认为副本boss会把一个听从其他诡异的诡异提升为负责人之一。
冯软扭捏着，另一只手紧攥衣角。
从来没有任何一个人类敢这样果断地拒绝她。
之前见过的那些人类，就算想要拒绝她也不会这样。

# 第一卷 第95章 S级：秋秋农场25

从未在人类面前受到这种折辱，今天一定要让她知道厉害！
冯软心里想得越来越好，却没想到祁岁毫不畏惧。
“对，我要找他。”祁岁回答。
得到回答的冯软瞬间笑了，夹着小熊叉着腰，“我已经告诉你了，找他没用，我劝你还是好好考虑留在我身边吧。”
“可以啊，那你当我的小弟，我就答应你的要求，勉为其难地留下来当你的老大。”祁岁语气平淡地回着。
冯软短暂的宕机了。
她听见了什么？
祁岁要当她的老大？
她刚才问的是这个问题吗？
她不是说，让祁岁当她的奴仆吗？
哪个环节不对劲……
冯软百思不得其解，又看了祁岁一眼，单看上去，祁岁是正常人啊，难道有什么隐晦的问题？
想到这种可能，冯软在心底暗骂甄淑秀，居然看中这样一个人，果然脑子都有问题。
祁岁当然知道冯软的意思，但她绝不可能那样做，不如好好气一气冯软。
见冯软沉默着，祁岁又道：“怎么了？你还没考虑清楚吗？”
“等等，我们谈的不是这件事吧，是你当我永远的奴仆！”冯软试图修正问题。
祁岁摸了摸鼻尖，笑道：“我拒绝哦，但是你可以当我的奴仆。”
冯软：……
说不通，继续说下去只会气自己。
于是冯软又梗着脖子望着祁岁，下巴抬起，高傲得不可言喻。
“你去吧，就算你去找郭兴也没用，没有我的允许，他不敢收下你的！”
“你确定？”祁岁笑吟吟地追问。
不知道怎么回事，冯软总感觉祁岁这个语气不太对，可现在是她的主场！有什么可怕的！
冯软掐着腰，万分肯定，“没错！”
祁岁嘴角的笑意更盛，冯软心中不好的预感也越来越强。
“你……你笑什么！傻了吗！”
“我要去找你们boss举报你，身为同级的负责人居然听你的话，证明你能力很大哦，甚至，可能想篡权夺位呢。”
说着还轻轻拉了拉宴。
她毕竟没有诡异知识的传承，想要完善这个恐吓还是有点困难，但她身边可是有同为boss级的宴，他可以完善这个恐吓。
在祁岁伸手拉住他的那一瞬间，他便明白了她的意思。
一股阴风吹过，连身为诡异的冯软都感到一丝恐惧。
宴上前半步，冷声道：“虽然boss一般不在意手下的人如何，但如果你真的表现出威胁，并出现想要夺权的意图，你说boss会不会放过你？
就算你解释了，boss能相信吗？”
“你们胡说什么！我没有那些想法！”冯软矢口否认。
宴冷笑一声，又道：“boss是你姐姐吗？”
冯软摇头。
“是你亲人？”
冯软再次摇头，并无语地解释：“你以为我们是人类转化的那种垃圾诡异？我们可是原生诡异！”
此时此刻，冯软已经完全忘了自己正面对的是两个人，竟将对方当成同类。
“既然没有关系，boss面对你这种可能夺权的诡异，凭什么放过你？
反正你只是副本里打工的诡异，换掉你还有其他诡异可以顶上，并不是缺你不可，你说boss会怎么做？”
这番诛心的话令冯软有一瞬间的惶恐，可随即又反应过来，自己是诡异，面前是两个人，想绕开规则杀了他们简直太简单了。
自己居然会被两个人类威胁？
回过神的冯软突然觉得自己很可笑。
“喂，你们两个，是不是太拿自己当回事了！”
冯软说话的同时，身后出现了一团浓厚的黑雾，走廊里因此变得森冷，一股寒气从冯软身后飞去卷向祁岁二人，所到之处遍地生霜。
但冯软得意的笑容很快就消失了。
她看见寒霜到祁岁面前不远处突然停住了，随后一股更强势的寒霜反推向她。
倒地的冯软诧异地抬头望去，见祁岁和宴身后出现一团浓厚的黑雾，那力量如同副本boss才有的那般强大。
“怎么会……”她喃喃自语了一句。
这时的冯软已经走到了她身前，居高临下冷冷的看着她。
“我们确实拿自己太当回事了，但是你也拿自己太不当回事了吧。”
“你们不是人！”冯软脱口而出。
祁岁唇角向上弯了弯，躬身贴近冯软，“怎么还骂人呢。”
“你们不是人！你们是诡异！你们是哪个副本的诡异！我们没有收到你们拜访的消息，你们来这里是为了什么！”冯软眼中流露出一丝惊恐。
普通诡异无所谓，但级别较高的诡异前往其他boss的副本前，必须提前报备，否则很容易发生冲突，boss会认为其有图谋不轨的可能。
如果两个诡异之间的关系本就比较好，那是另一种说法。
可冯软在这副本里生活了这么久，根本没见boss有什么其他副本的好友，所以面前这两个强大的诡异绝对不是boss的好友。
那就只剩一种可能了——来挑事的！
冯软想逃走，把这件事汇报给副本boss，可祁岁二人根本不给她逃走的机会。
在冯软用黑雾遮挡二人视线准备逃跑之际，一个黑雾囚笼从天而降，精准地扣住了逃走的冯软。
“你们！啊——”
冯软想要闯出去，但却被黑雾囚笼灼伤了皮肤。
她倒在地上，手中的小熊也因此被烧得焦黑，孤零零地躺在地上。
“boss不会放过你们的！”
祁岁再次走近冯软，微微歪头询问，“你们boss在哪里？”
冯软闻言瞳孔一缩。
寻常诡异听到副本boss多少也会有些忌惮，可祁岁似乎很急着找boss。
难道她强到这种地步了？
莫非她是R级诡异？仅次于神级诡异的强大诡异？
“问你话呢，你怎么不回答了？”祁岁追问。
冯软紧咬牙齿，想不通为什么会有R级诡异盯上她们副本，规则之力不会允许R级诡异强行掠夺其他诡异的副本。
也就是说，祁岁不是R级诡异……
那就只能是boss级诡异！
没错！一定是这样！
她的威压和boss带来的威压一样，她和这个男人都是boss级诡异！
但就算和副本boss一样，同为boss级诡异，可她们有两个，而boss只有一个人，人数上完全不对等啊。
“你想什么呢，眼珠子滴溜溜地转，是不是想什么坏主意呢？”祁岁再次打断冯软的思绪。
冯软抬眸，压下心中恐惧，壮着胆子冷笑道：“你以为你们战无不胜？”

# 第一卷 第96章 S级：秋秋农场26

这又是哪来的想法，她们什么时候觉得自己战无不胜了。
看来，这个冯软终究还是小孩子。
在某些方面和她沟通有些困难。
想到这里，祁岁不打算和冯软耗费时间了，转身问宴，“能不能清除她这段记忆啊？”
宴点点头，“可以的，她只是一个S级诡异。”
“那清除吧，懒得和她废话了，怎么说也说不通。”祁岁随意地摆摆手。
宴点头并来到冯软面前。
冯软挣扎着想要逃走，但她一个S级对上boss级，中间还差着SS和SSS级，并不是简单的越级挑战。
“不要！你们到底想做什么！”
冯软怒吼着，极力抵抗宴释放出的那团要清除她记忆的黑雾。
祁岁回身解释，“我想加入你的阵营呀，之前不是告诉你了吗。”
“你——”冯软哽住。
就这个要求？
“是你一直让我当你奴仆，我不同意，你还要动武，我这都是出于自卫的反抗呀。”祁岁又解释一句。
冯软更没有话说了。
早知如此，一开始直接同意就好了！
等祁岁来了她的阵营，她一定能发现她的不对劲，到那时再通知boss就好了啊！
不对啊，她能发现祁岁的异样，那个老太婆也应该可以啊。
虽说她瞧不上甄淑秀，可甄淑秀也是同为S级的诡异，更是三大负责人之一，不可能看不出！
所以……甄淑秀故意的？
想到这种可能，冯软猛地望向祁岁，质问道：“甄淑秀帮你隐藏了身份？你今天来这里是不是都是她的授意！你到底想做什么！”
祁岁撇撇嘴，对宴摊摊手，意思是‘你看，和她说不通吧’。
宴摇头笑了笑，抬手加重诡异之力，无论冯软如何抵抗，能力差距摆在那里。
她无力抵抗，就这样被清除了记忆，瘫软地倒在地上，暂时处于昏迷状态。
祁岁想和宴离开去找郭兴时，却发现拐角有人在偷窥。
二人交换了眼神，宴瞬间化成一团黑雾从原地消失。
暗处的人正在观察，见冯软倒地忍不住倒吸一口凉气，而这时，突然有人在他身后拍了拍肩膀。
“看够了吗？”
一股阴冷的寒气从脚底向上蔓延，来人缓缓转身，宴因此看清了对方的样貌。
是郭兴。
“你们对软软做了什么！”郭兴极力控制自己的颤抖。
祁岁饶有兴致地看着郭兴，他这个反应有点奇怪啊，他和冯软应该只是同事关系吧，为什么这么担心冯软？
“我……对他做什么和你有关系吗？”祁岁故意猖狂地笑着。
“你们！”郭兴用力地攥着双拳，骨节因用力而泛白，一副随时准备战斗的模样，却始终不敢对二人动手。
祁岁挑起嘴角，伸手随意把玩着发梢，漫不经心地说道：“你和冯软什么关系啊？如果你乖乖回答，我就让你过去见她，不然你之后见到的可能就是尸体了哦。”
一旁的宴有些诧异的看着祁岁，想不到祁岁恢复认知后，居然变得这么古灵精怪，真可爱啊。
看着看着，宴的嘴角不自觉地露出一抹宠溺的笑。
“我没没关系！”郭兴梗着脖子回答。
“哦，那行，那我去杀了她。”
祁岁说着就要转身，但却被郭兴拦住，“等等！”
祁岁转身停下。
郭兴看了看不远处躺在地面生死未知的冯软，又看了看笑眯眯的祁岁。
虽说他刚刚看见了祁岁二人的举动，但距离太远，没听见她们都说了什么。
从冯软刚刚对峙的情况看，他想从这二人手中逃走，那真是天方夜谭。
再三纠结后，郭兴松开了紧攥的双手，像泄了气的皮球一样，叹了口气，说出了二人的关系。
“她是我妹妹……”
“妹妹？”祁岁眉毛上扬，“冯软说了，她没有亲人，她是原生诡异。”
郭兴张了张嘴，随后苦涩地笑了笑，“她并不是原生诡异，她是我死去的妹妹，因为某些原因，我带她来了这里。”
郭兴没有说全，祁岁也没心思追问他人的过往。
听了郭兴的解释，她这才知道冯软为何如此笃定郭兴会听她的话。
“行，你去吧，她只是晕过去了。”祁岁说着让开了位置。
郭兴赶忙跑了过去。
祁岁对宴使了个眼色，宴立刻用诡异之力将郭兴的记忆清空。
郭兴刚跑到冯软身边，伸手准备抱起冯软，结果眼前一黑，身子一软，直接倒向侧面地上。
确认郭兴与冯软的记忆都清除了，祁岁二人才离开。
回去的路上，祁岁渐渐泛起愁容。
“你说，我们没办法加入其他阵营，就没办法了解那两个阵营的状况，这样最后不好谈收购啊。”
祁岁寻求地望向宴。
宴温柔地笑了笑，柔声回道：“还有个办法。”
“嗯？”祁岁顿时双眼放光，“什么办法！我听听！”
“她这个副本主要是三大负责人管理，如果你将这三个负责人都带走，她短时间内没办法找到合适的员工来接替位置，这样就容易收购了。”宴解释。
“为什么呀？”祁岁追问。
“因为短时间内，如果副本boss无法将副本提到合适状态，规则之力就会审核该副本不满足进人条件，慢慢的，进来的人就会少，副本就会变成濒危，那样不如被收购。”
听完解释，祁岁心里跃跃欲试。
不过这个办法听起来有点不道德啊，但……
这就是商战！
祁岁顿时有了力气！
“好，那我们就这样，回去把甄淑秀拿下！然后再去搞定冯软和郭兴！”
“好。”
宴笑盈盈地跟在祁岁身后。
二人一起去了甄淑秀的办公室，轻敲房门，里面传来了甄淑秀的声音。
“进。”
见来人又是祁岁，甄淑秀已经渐渐习惯了，抬眸看见是祁岁，她便继续低头处理手上的工作，同时询问，“怎么了，这次需要我帮你做什么？”
“我想聘请你去我公司做事。”
“哦，这就来——”甄淑秀下意识地回答，随即猛地抬头，“啊？我去你公司做事？”

# 第一卷 第97章 S级：秋秋农场27

甄淑秀没有怀疑祁岁话里的真实性，毕竟她身边有一位那么强大的诡异，她多半也是某个副本的boss。
她诧异的是，祁岁为什么突然邀请她。
她并不认为自己有什么优秀的能力能让祁岁突然邀请她，况且，她之前还差点对她们动手，更没有让祁岁邀请她的理由。
该不会是什么鸿门宴吧……
祁岁并没有发现甄淑秀的担忧，她还在热情地介绍自己的公司。
走到甄淑秀办公桌前，祁岁侃侃而谈，“我们公司人数众多，福利体系也非常完整，节假日更有双薪和三薪，不同节日的奖品也都一应俱全。
而且你很有经验，来我们公司也不用从底层做起，你当习惯了负责人这个位置，我也可以给你一个类似的位置。
只要你答应，今天就可以办理入职，怎么样？”
甄淑秀蹙眉眨眼，脑中思绪翻涌，做出了无数种假设。
如果祁岁说的这些都是真的，那她跳槽过去确实可以，而且今天就能办理入职，也不存在被欺骗的可能。
如果祁岁说的这些都是假的，一旦她想跳槽的想法被秋秋boss知道，那她之后的生活可就难了。
可以说，她不仅没有办法去祁岁说的“假公司”里入职，更没有办法留在秋秋农场。
她以后的诡生将会非常艰难！
看出甄淑秀的犹豫，祁岁看向了宴，后者立刻拿出了合同。
普通的人类合同没有办法约束诡异，只有蕴含规则之力的合同才能对诡异生效，也能让诡异感觉有保障。
这种合同必须由boss级及以上的诡异创造，在这个等级之下的诡异，创造出的合同是没有保障的。
宴拿出合同递给祁岁，祁岁接过后走到甄淑秀办公桌正前方，非常正式地递给甄淑秀。
“甄女士，我代表年岁公司期待你的加入。”
感受到合同上传来的规则之力，甄淑秀颤抖着双手捧起了那份合同，翻开第一页仔细地看了看，呼吸都变得急促了起来。
上面写着——【年岁公司，S级副本，潜力评价SSS】。
也是一个S级副本，潜力评价很高，只要入职，就有一个很好的前景。
祁岁没有骗她！
可为什么？
一个潜力SSS，等级S的副本，应该有很多强大的诡异想入职，她在一众竞争者中并没有优势，为什么选她？
带着疑惑抬眸，却见到了笑眯眯的祁岁。
“这……我真的能入职？”甄淑秀的声音止不住地抖着。
祁岁点点头，不明白她怎么这么激动，好奇地回身看向宴，对方俯身贴在她耳边。
“我们的公司现在很强，虽然排名没有农场靠前，但综合实力比农场强很多。”
有了宴这番话，祁岁顿时明朗。
“当然是真的，甄女士，你愿意加入吗？”
祁岁对甄淑秀伸出手。
甄淑秀毫不犹豫地伸手握住，并快速在合同上签了自己的名字。
一笔一划，字迹工整。
名字签上后，合同顿时生效，甄淑秀悬着的心也落了地。
但很快，她脸上的笑容慢慢消散了，抬头看着祁岁，一副要说什么却又不敢说的样子。
祁岁收起合同递给宴，示意甄淑秀把心里的话说出来，甄淑秀这才支支吾吾地开口。
“我……我想问问，能不能带着李文明一起入职……”
尽管甄淑秀已经是诡异了，但提出这个要求时，她还是能感觉自己的心“砰砰”乱跳，好像要从胸膛里跳出来。
祁岁笑了，“带李文明？”
甄淑秀低下头，抿着唇。
她也知道这个要求有点过分。
年岁公司能邀请她入职已经是她意外收获，结果她还要带着一个人入职。
“他也不是不行，但需要通过考核，而这个考核，你不能插手。”祁岁沉声回答。
李文明这个人虽然针对她了，但总体方向也是为了把人类留在副本里，可以说他是一个为公司考虑的人。
但他工作的方式有问题。
一旦惹了某些惹不起的人，他的行为可能会给副本带来危险，所以祁岁还要对他考核一番。
听到李文明也有机会进年岁公司，甄淑秀非常诧异地抬起头，眼里不自觉地泛起了泪花。
“谢谢！真的太谢谢了！”
甄淑秀激动得不知道说什么来表达自己的感激，只能一直重复“谢谢”两个字。
祁岁无所谓地摆摆手，义正言辞道：“你别误会啊，我也不只是因为你求情才给他考核的，也是因为他这个人愿意为公司考虑。”
“好的，好的。”
甄淑秀脸上露出了发自内心的笑。
这令祁岁感慨，虽说是强大的诡异，可仍要为了工作而努力，该怎么说才好呢。
轻叹一口气，祁岁和宴离开了。
停在走廊，祁岁靠在墙上长叹一口气，低着头小声问宴，“你说，人和诡异有什么区别呢？”
发觉祁岁沮丧的情绪，宴走到她身侧，和她并肩靠在墙上，温柔地回道：“为什么一定要纠结有什么区别呢，无论有什么区别，都只是为了活下去。”
听到这番解释，祁岁缓缓抬头，看着宴那张明媚的笑脸，她仿佛明白了什么。
是啊，为什么纠结那些呢。
世间万物，无论是人还是诡异、无论是动物还是植物，本质上都是为了活下去而努力。
只是为了活着。
有什么区别呢？
祁岁嘴角向上扬起，伸手拉起了宴的手，盈盈笑道：“对，那就为了更好的活下去而努力吧，接下来去找冯软和郭兴！”
宴就这样呆愣地被祁岁握着手拉走了，这一路，他都在看自己和祁岁的手，那只手没有他的大，但很软，虽然没有体温，但他莫名地感受到了温暖。
胸腔里有什么正在不受控制地跳动，他伸出另一只手轻轻压在胸口，感受里面传来的跳动。
这是他之前从未有过的状况。
为什么会这样，身体出了问题吗？
宴想了一路也没想明白。
直到祁岁松开了他的手，他仍在疑惑中。
“宴，我们直接冲进去？”

# 第一卷 第98章 S级：秋秋农场28

祁岁拉着宴蹲在走廊角落，看着K1区紧闭的大门，回身问了一句，却发现宴在原地愣神。
她收回探出去的头，转身抬手在宴面前晃了晃。
回过神的宴下意识地抓住了祁岁的胳膊，“我没事，刚刚在想点事。”
“哦哦，那你说，我们是直接冲进去？还是等她出来蹲守她？”祁岁再次询问。
宴抬头望去，正思考这两个方案可能带来的结果，却见一道熟悉的身影，鬼鬼祟祟地停在K1区门口。
“岁岁，你看，那是不是赵丽。”
宴的声音吸引了祁岁，她抬手搭在宴的肩膀上，从宴身侧探出头望去。
只见赵丽在门口东张西望，偷感极强，抬手在铁板大门上有节奏地敲了几下，敲击结束，大门也开了。
祁岁与宴对视一眼，在大门关闭前悄悄地跟了进去。
赵丽进了K1区，挺直了腰板，轻车熟路地来到了冯软的办公室。
“冯姐，我来了。”
“进来。”
赵丽轻推房门走了进去。
祁岁歪头示意宴，二人一起跟上，停在门口偷听里面的谈话。
而走进屋子里的赵丽，正谄媚地笑着，站在冯软办公桌正前方。
“冯姐，我确定那个祁岁会转组，如果她不转，我也会再想办法，这样甄淑秀那一阵营就没有人了。”
“哦？没有人了？不是还有你那三个室友吗，她们也是人啊。”
冯软躺在老板椅上，伸出手指，打量自己刚涂好的指甲油。
她脚边还坐着郭兴，正任劳任怨地给她的脚涂指甲油。
看到这一幕的赵丽立刻低下头。
提到自己的三个室友，赵丽脸上闪过一丝阴狠之色，语气冷漠地回道：“她们很快就是尸体了。”
“哈哈哈，你这个人，下手挺狠，那三个人和你可是四年室友啊，你真的舍得吗？”冯软笑着追问。
赵丽的脸色变得更黑了，像是想到了什么不愉快的经历，她紧咬牙齿。
“四年，是啊，我就这样被她们凌辱了四年，欺负我是一个孤儿，对我用了那么多羞辱我的方式。
如果不是诡异第一时间入侵了我们学校，我根本没办法解脱。”
冯软眨眨眼，踢开了郭兴手中的指甲油，从椅子上坐直身体，双手交叠支在下巴，饶有兴趣地注视着赵丽。
“继续讲，你怎么把她们三个驯得这么乖巧。”
想到那段经历，赵丽的脸上不自觉地浮现出笑容。
“我们四个进了学校副本，我得到了一件诡异道具，就是凭借那件道具，她们三个只要想活，就要对我俯首称臣。
看见她们跪在我面前的那一刻，我感到了快乐！哈哈哈！
终于轮到我来报仇了，她们曾经对我做的，我都一一还了回去！”
冯软揉了揉耳朵，又躺了回去，并示意郭兴继续给她的脚涂指甲油。
“行了，别讲了，没意思，你把甄淑秀那阵营的人都弄没了就行，事后我会让你留在我手下做事，免去你不停进副本。”
“谢谢冯姐！”
“回去吧。”
冯软打了个哈欠，转身扭进郭兴的怀抱渐渐睡去。
赵丽非常识趣地退出办公室，轻轻关上了房门。
想到以后美好的日子，赵丽转过身想要离开，却没想到一转身撞到了祁岁和宴。
她瞬间瞪大了双眼，想要叫人，但张嘴却发现自己发不出声音。
祁岁“嘿嘿”一笑，低声解释道：“你别担心，你只是暂时的哑了，不会一直这样，你给我说说，你怎么投靠了冯软？”
赵丽惊恐地摇着头。
双手摸着自己的喉咙，慌乱地后退，伸手搭在办公室门把手上想要压下去，但怎么也压不动。
“你想进去？我帮你。”
祁岁走到赵丽身侧，伸手拿开她握在门把手上的手，随即将自己的手搭在上面，轻轻一压。
“咔哒——”
房门打开，赵丽瞬间冲了进去，踉跄地摔倒在办公桌前，也没注意办公桌前是谁，只是呜咽着指着祁岁。
祁岁每靠近一步，她便在地上快速向冯软挪动一步。
“冯小姐！杀了她！杀了她！！”
赵丽疯狂地喊着，全然没了往日的冷静与和善。
她面目狰狞地指着祁岁，一副恨不得生吞活剥了祁岁的模样令祁岁很是不解。
她们之间没有什么深仇大恨吧，至于这样吗？
就仅仅因为她撞见了对方投靠冯软？
“冯小姐，杀了她，甄淑秀那阵营剩下的人我都可以解决！快杀了她！”
无论赵丽如何呼唤，身后始终没有动静，她伸手扒在办公桌边缘，用力向上探头，结果发现冯软正一脸复杂地看着祁岁。
“冯姐！”赵丽又喊了一声，这才发现冯软身后有一缕黑雾。
那缕黑雾停在她白皙的脖颈上，像一把淬了毒的匕首，威胁着她的生命。
“别喊了，我要是能杀她，我能不动手吗？”冯软对着赵丽翻了个白眼。
在祁岁闯进来那时，她还抱着看好戏的心态，没有任何应对措施，但没想到祁岁身边那个男人，居然是诡异。
如今自己被威胁着，别说帮赵丽了，她自身都难保。
真讨厌这种被威胁的感觉。
看向祁岁和宴的目光变得愈发怨毒，但又不能做出实质性的抵抗，这令她万分难受。
这时，一旁沉默的郭兴突然开口道：“你们……之前是不是来过这里？”
此话一出，办公室里的人均是一愣。
祁岁和宴对视一眼，后者立刻再次释放一缕黑雾悬在郭兴头顶。
见到宴的举动，郭兴便知道自己猜对了，但他不明白。
“你们什么时候来的，为什么我们一点印象都没有，难道……你消除了我们的记忆？”
说到这件事，连郭兴自己都觉得有点诧异。
毕竟能做到这一点的，只有boss级以上的诡异。
而boss级以上的诡异，通常都是一个副本的boss，怎么会跟在一个人类身边供她驱使呢？
郭兴眸色深沉，眼里满是打量。
祁岁回头看了看宴，思考后，她挥了挥手，示意宴先把赵丽带走。

# 第一卷 第99章 S级：秋秋农场29（4月加更）

看见祁岁的手势，赵丽以为自己要被带下去处死，拼命地喊了起来。
“不要杀我！放了我！求你了，我没有害过你，我没做过害过你的事！给我一次机会，我愿意为你做任何事！”
祁岁不耐烦地挥挥手，宴立刻把赵丽丢到门外暂时困住。
本想继续大喊大叫的赵丽发现自己没死，这才渐渐冷静。
而屋子里的几人，也开始正式谈判。
祁岁走到办公桌右下方坐下，双腿交叠在一起，笑吟吟地看着仍被威胁的二人。
“我这有个交易，不知道你们有没有兴趣。”祁岁随手拿起桌子上的钢笔转了两圈。
祁岁的悠闲与他们二人的狼狈形成了鲜明的对比，冯软心中的怒火更盛。
“交易？你对我们这样，还想和我们交易？别做梦了！我告诉你，你要么弄死我们，要么等我们自由了，一定第一时间杀了你！”冯软呲着牙。
可她一副儿童模样，属实没什么威慑力。
祁岁嘴角噙着笑，看向沉默的郭兴，继续道：“你呢？也是这么想的？”
“我——”
“别急着回答，毕竟，妹妹还是要考虑的。”祁岁打断郭兴的话。
刚刚郭兴那么果断的开口，肯定是要说什么附和冯软的话，她才不给他们那个机会呢。
听到“妹妹”二字，郭兴瞳孔微缩，到嘴边的话也被迫咽了回去。
他转了转眼珠，快速思考着。
为什么这两个人会知道他妹妹的事，难道他们在清除他记忆之前问出了他的信息？
怎么会！
就算严刑拷打，他也不可能说出来这层关系啊，除非……
想到唯一的那种可能，郭兴突然泄了气。
“你们想做什么交易。”郭兴轻声开口，仿佛一瞬间老了数十岁。
听到郭兴的话，冯软猛地转过头，因此被宴的黑雾擦伤了脸颊，可她全然不在意，只是愤怒地盯着郭兴。
“你要投诚？我这一辈子都会讨厌你，不会再给你留在我身边的机会！”
郭兴张了张嘴却没说什么。
祁岁起身走到冯软面前，抬起手在她脖颈处量了量位置，最后带着一丝诡异之力打了下去。
“你——”
冯软的话还没说完便软软地倒在了办公桌上。
她身侧的郭兴急得快要冲过来，却被祁岁一句话拦住了。
“只是晕了，别担心。”
郭兴咽了咽口水，一脸冷漠地看着祁岁二人，“你们到底要做什么交易，我只是一个低级诡异。”
“A级？确实不算很高，理论上讲，你这个等级坐不到如今这个位置，可你不仅坐了，还坐得好好的。
副本boss都不是什么良善之辈，没有收留垃圾的义务，所以你能留下来，一定是因为什么，让我猜猜。”
祁岁边说边观察郭兴的表情。
故意停了片刻，在郭兴眼神躲闪时，她又说了下去。
“因为你把你自己献祭给了副本boss，以此来换取你妹妹活过来，而你的等级，也是因此下降的，对吗？”
她没有诡异的知识传承，这一切只能凭空推测，不过根据现有的线索，再加上郭兴的反应，猜出这一切也不算难事。
郭兴死死地盯着祁岁，而这时，一道修长的身影挡在了祁岁面前，阴冷的眼眸夺走了郭兴的视线。
对上那双眼睛，郭兴瞬间败下阵来，“你说得对。”
祁岁抓着宴的胳膊，从他身后探出头，笑嘻嘻地说道：“你别紧张啊，我又不会伤害你妹妹，我都说了，只是和你们做个交易。”
“什么交易。”
“好交易，给你们换个工作，怎么样？”
祁岁说着从兜里拿出来时准备好的合同，推到郭兴面前。
看见【雇佣合同】四个字，郭兴懵了，脑子突然转不过来了。
费了这么大的力气，就为了雇佣？
“你……”
郭兴看了看祁岁，不知道说什么，迟疑片刻，伸手拿起了那份合同。
与甄淑秀一样，看见潜力评级那一栏，他的手微微晃动，翻开合同第一页就沉默了。
仔细打量了合同，他慢慢抬眼，不解地问祁岁：“为什么？”
“什么为什么？”
“为什么找我们，我们虽然是农场负责人，但也算不上很厉害的诡异，找我们对你有什么好处吗？”郭兴追问。
祁岁笑了笑，好处肯定不能现在说，她随口胡诌了个理由。
“因为公司处于建设期，需要的不只是强大的诡异，还需要会管理的诡异，而你，正好符合这一点，至于冯软……”
祁岁顿了一下，垂眸看了眼趴在桌子上，仍处于昏迷状态的冯软，唇角向上弯起。
继续道：“她就相当于买一送一，如果没有你在，我就不要她了。”
这纯是假话。
就算没有郭兴，就算郭兴和冯软没关系，她也要把他们两个搞到手，这样才能让副本boss秋秋失去得力助手。
不过骗人入伙怎么能那么诚实呢。
或许因为祁岁的表情太真诚、又或许因为祁岁的外表太有欺骗性。
总之，郭兴信了。
他神情复杂地再次翻看雇佣合同，发现里面的所有条款都很合理，甚至开出的薪水也比现在高了不止一点。
草拟这份合同时，宴并不赞同，可当祁岁说出“等他们没有退路了，到时候再降薪，他们不干也得干！”，宴便觉得自己还是不够狠。
他已经从人类社会学到了很多，却没做到祁岁这一步。
而祁岁说完那句话也发觉自己有点狠了，又笑着说了一句“屠龙者终将成为恶龙啊”。
以前她找不到工作，拼命海投，曾说过，倘若自己有公司，一定做个好老板！
但计划赶不上变化啊。
她真的有公司了，但却没能成为一个好老板。
“我有一个事没说。”郭兴突然开口，打断了祁岁的回忆。
祁岁点点头，郭兴继续道：“我留在这里并不是因为福利待遇，而是因为其他的，秋秋小姐对我有恩，我不会因为你开出丰厚的待遇就背叛她。”
“好！非常好！等的就是你这句话！那我现在还有一个衍生出的交易，你要不要听一听？”

# 第一卷 第100章 S级：秋秋农场30

“衍生出的交易？”郭兴眉头紧锁，完全看不透祁岁的想法。
祁岁笑着点头。
郭兴纠结后，沉声开口，“无论你说出什么样的交易，我都不会背叛秋秋小姐的。”
“不用你背叛，你只需要签下这个，保证你和秋秋农场之后会越来越好！”
祁岁说着又从兜里拿出一份契约，推到郭兴面前示意他看。
郭兴真是搞不懂，祁岁怎么随身带这么多文件。
不过他还是耐着性子拿起看了看，毕竟他真的很好奇这是什么。
打开一看，见到内容，郭兴的眉头皱得越来越深。
【临时保密契约：
本契约内容有效期为24小时
1、不可将年岁公司、祁岁及宴的事向外吐露
2、不可干涉祁岁收购秋秋农场的一切行为
3、不可与年岁公司的一切发生冲突】
不用说别的，只是‘收购秋秋农场’这几个字便令郭兴哑然。
他也明白了祁岁来农场的真正目的。
合上契约，郭兴淡淡的笑了，将合约推回祁岁面前，“我不接受。”
面对郭兴的拒绝，祁岁并未出现一丝不满，反而赞赏地看着他。
“你很好，重情重义的诡异不多，但你可以不接受，冯软呢？”
精致的面孔配上温柔的笑，此刻在郭兴眼里却像恶魔。
他猛地扭头看向冯软，只见昏迷的冯软头顶正悬着一把利刃状态的黑雾。
“你！”郭兴回头怒视祁岁。
“我也不需要你背叛秋秋，你只要睡一会儿就好了，我会帮你照顾好冯软，等你醒了，一切都不一样了。”
随着祁岁的话，一缕黑雾悄然攀上郭兴的后背，在郭兴即将开口之际钻进他的身体，郭兴就这样沉沉地向后仰去，陷入昏迷。
“这个冯软也不太好处理，像个叛逆少女一样，让她和郭兴一起在这里沉睡吧，等一切尘埃落定，他们还是他们。”
“好。”
宴在屋子里设置好结界，跟着祁岁离开了K1区办公室。
事情已经这样了，继续观察每个阵营的状态也没多大意义。
出门看见被关在走廊里的赵丽，祁岁才想起来还没处理她。
赵丽同样看见祁岁出来，瞬间缩到黑雾囚笼的角落，满眼惊恐的盯着祁岁。
“你要对我做什么！”
“你感觉我想对你做什么？”
祁岁饶有兴致地蹲到赵丽身前。
赵丽瑟缩着，身体不受控制地颤抖，望着祁岁那张笑嘻嘻的面孔，她脖子一颤一颤的扭动着。
“你想杀我！就因为我骗了你吗？我也是为了活着，我有错吗！”
她的声音越来越大，后来竟突然扑到囚笼边，紧紧抓着黑雾囚笼，连黑雾释放的微小电流都不在乎了。
“你杀啊！来啊！杀了我！”
看着有些疯癫的赵丽，祁岁回身询问宴的意见。
“放了她？”
“都可以，我们已经闹这么大了，也不担心她会搞什么破坏。”宴轻声回着。
如果祁岁心里已经准备好把赵丽杀掉，就不会多此一举来问他的意见。
既然问了就证明祁岁并不想杀她，宴也不想让祁岁不开心，因此便顺着祁岁的意图说了下去。
而实际上，赵丽的存活也确实不影响他们的计划。
哪怕赵丽将他们的计划告诉了秋秋，三大负责人无力工作是板上钉钉的事，秋秋也没有更好的选择。
“也好。”祁岁回答。
宴挥挥手便取消了黑雾囚笼，恢复自由的赵丽瞬间在走廊里狂奔起来。
看着赵丽远去的身影，祁岁长叹一口气，内心感到一阵唏嘘。
二人再次回到了甄淑秀的办公室。
他们准备亲自去找秋秋谈一谈收购农场的事。
这次再见祁岁出现，甄淑秀的态度明显比之前热情了许多，她笑眯眯地迎了上去。
“老板，有什么吩咐吗？”
“这个副本的boss在哪里？”
提到副本boss，甄淑秀的脸上出现一抹迟疑，斟酌后，抬手指向窗外的田地，“秋秋小姐她……在外面。”
“外面？露天办公吗？”祁岁走到窗边看去，但并没有看见有什么陌生的面孔。
甄淑秀的回答依旧支支吾吾的，在宴冰冷眸光的注视下，她这才硬着头皮说下去。
“其实，秋秋小姐是一株植物。”甄淑秀解释。
此话一出，不仅祁岁沉默了，连一旁身为原生诡异的宴也沉默了。
通过诡异知识传承，他虽然知道植物也能变成诡异，但那是概率极低的情况。
他刚听甄淑秀说这件事还反应了一下，在传承中搜索后才回想起来确有其事，但之前只在传承中得知，没想到自己如今却真的遇上了。
“为什么是植物？”没有知识传承的祁岁开口问了一句。
甄淑秀并不是boss级诡异，再加上她是人类转化的诡异，所以知道的诡异知识传承并不是那么多。
也因此，她并未察觉到祁岁的不知情是一件很奇怪的事。
甄淑秀从办公桌的抽屉里拿出了一个厚厚的白牛皮本子，翻到其中一页，摊开后，推到桌前示意祁岁看。
“就是这个，这是秋秋小姐过去的经历，也是她变成诡异的原因。”
故事并不复杂。
秋秋一开始只是一个普通的榆树。
她在院子里陪着小主人长大，又见证了小主人三代。
这三代对秋秋都非常好，精心浇灌，日日陪伴，这才导致秋秋拥有了灵魂。
本以为日子会这样快乐地过下去，她可以看着小主人这一脉人一代又一代的传承，却没有想到某天闹了饥荒。
小主人这一脉没有什么太出彩的人，家人全都在这场饥荒中被饿死。
没有战争，也没有仇杀，就是时代变迁导致的悲剧。
但秋秋因此产生了强烈的执念！
她认为只要种出足够的粮食，当初小主人的后代就不会死。
也因为这份执念，她在诡异入侵的时候受到了影响，就变成了如今这样。
虽说她可以变成人类的模样，但平日里在自己的副本内，还是喜欢以真身榆树的方式生活。
祁岁听完不由得感到一阵唏嘘。

# 第一卷 第101章 S级：秋秋农场31

果真是世间万物都有灵魂。
“这又不是什么见不得人的事，你刚才为什么一副欲言又止的样子？”祁岁合上记录，还给了甄淑秀。
对方解释道：“主要是因为我不知道怎么向你们解释，一棵树是副本的boss，这听起来还是有些奇怪的。
我怕你们觉得我在骗你们，刚刚只是在想怎么说才能让这件事更有信服力。”
听到解释，祁岁顿时明白了。
甄淑秀毕竟是她为了商战而额外聘请到公司的。
甄淑秀自己也知道，换做正常时候，她不会邀请她进公司的，所以面对某些事情会格外敏感，这也正常。
理解了甄淑秀的意思，祁岁便和晏一同离开了办公室，准备找秋秋谈一谈收购的事。
只不过……如今知道秋秋是一棵榆树，原本想好的谈判之策都有些不太适用了。
祁岁没有和一棵树打交道的经验，不知道对方的思路是什么样的，眼下也只能走一步看一步了。
来到院子，其他两个阵营的人类还在努力种地，为了多得点积分，双方尔虞我诈。
“你们骗我们组！你们不是说双鱼座的宿舍里已经没有人住了吗？为什么我队友进去之后里面有人！”
“因为你蠢啊，居然能相信这种话，活该啊，哈哈哈！”
郭兴阵营一组人与冯软阵营一组人打了起来。
路过时听到二人的对话，祁岁便明白他们是到了十二星座给土地加成的那一环节。
如果她此刻不去找秋秋谈判，她只是一个普通的闯关者，那现在也要为了土地加成而苦恼。
【3、不同星座房对田地有不同增益效果，如需其他房间的增益效果，可击杀其所在房间内所有成员，令房间变为无主宿舍，即可占领并得到房间增益】
好就好在，她手上有两个星座，在加成上比其他阵营的小组都领先一些。
因为规则在前，他们都不敢轻易动手，只能言语上对喷。
【4、不允许私下斗殴，如有问题需武力解决，务必向你所属的负责人申请，违者会受到严厉的惩罚】
又因为祁岁将郭兴和冯软二人囚禁，这群人想要约战也找不到负责人。
双方口水乱飞，双手各种姿态挥舞着，但就是没有人敢动手。
祁岁没有心情看他们胡闹，准备去找榆树秋秋，商谈收购的事。
可那两个阵营的人见到祁岁，像是发现了什么新大陆一样。
彼此间也不争吵了，也不谩骂了，突然默契地来到祁岁面前，拦住了她的去路。
“我记得你，你是那个老太婆阵营的人！”
“我也记得，之前你一会儿拿一个除草许可证回来，一会儿拿一个采摘许可证回来，你手上一定有了不起的道具！”
“大家都是一起进副本的人，你把你的东西拿出来帮一帮大家怎么样？”
“对啊对啊，反正这个副本又不是只能一个人活着出去，你帮了大家，大家记得你的人情，日后若世界副本中再遇到你，彼此也能再帮一把，对你百利而无一害。”
两个阵营的人这时候倒是统一了战线，你一言我一语，叽叽喳喳的，但内容一样，都是为了求祁岁的帮助。
祁岁摊摊手，瞎话随口就来了。
“我没有什么办法，只是那位婆婆想让我成为她手底下的助手，这才给我开了后门。
要知道这后门也不是那么好进的，我可是答应她留在这个副本里做工两年呢！
两年之后我才能离开，哎……
如果你们也想像我一样，你们也可以去和你们的负责人申请，我听婆婆说，这个副本里还挺缺人的呢，你们一定能成功！”
得知祁岁的通关方式，几人脸上的表情都很精彩，但没有一个人提出要去试一试。
虽说在人类世界总要进副本，可那至少还是和人类生活在一起。
如果留在副本里两年，每天都要面对恐怖的诡异，他们能不能活下来还不好说呢，谁还想留下来？！
况且，哪个人想每天和诡异生活在一起呀？
有几个脑子活络的人转了转眼珠，笑嘻嘻地向祁岁靠近，但途中被宴拦住了。
不过这也不影响他们继续发挥。
其中一个男人停在宴的身侧，对其最谄媚地笑道：“小美女，既然你已经答应那个婆婆了，不如你也帮帮我们吧，我上有90岁的老母，下有襁褓中的女儿要养啊！不能留在这！”
有第一个人开口，其他人也有了思路，纷纷卖惨向祁岁求情，
听着那群人的借口，祁岁只觉得无语。
当她是傻子？
这群人就差没把“算计”两个字写在脸上。
“真的没办法呀，我已经彻底是甄婆婆阵营的人，没有办法帮到其他阵营的你们。”祁岁叹口气，一脸惋惜地回着。
“那我们也和你一个阵营呢？你能帮我们吗？”又一个人提出了自己的办法。
祁岁暗叹这群人的“脑子”，能进到S级副本里的能是傻白甜吗？
这样哄骗就能有用？
她没心思陪这群人继续玩下去，冷声回道：“如果你们能加入甄婆婆的阵营，我大概率是可以帮你们的。”
“太好了！那能不能拜托你去向甄婆婆申请我们的转阵营啊？”一开始开口的那个男人，充满希冀地望着祁岁。
祁岁忍不住翻了个白眼。
“转阵营这件事没问题，但你们要想好，两个阵营的负责人会不会因此对你们做什么？
话已至此，如果你们想好了，就去找那边那个男人报名，我会帮你们完成转阵营的申请。”
祁岁说话的同时，抬手指了指正趴在窗台看热闹的余温。
余温正看得高兴，好奇祁岁和宴要去做什么，没想到祁岁突然指他。
“哎？祁姐这是干嘛？”
正纳闷呢，却见祁岁面前那群人纷纷抬头望向他。
“总感觉有什么不好的事啊……”
余温呢喃了一句，微微蹲下身子，试图让那群人的视线从他身上挪走。
那群人看见余温便收回了视线，纷纷对祁岁道谢，“小美女，你真是一个好人，谢谢你啊。”
两个阵营的人纷纷回去和自己小组的人商量。
而楼上的余温看见这一幕，还以为是自己的半蹲有效果了，正在窗边开心地傻笑。
祁岁正要离开，却被杨果三人再次拦住。

# 第一卷 第102章 S级：秋秋农场32

三人一副难言之隐的模样令祁岁感到一丝烦躁。
“有什么事直接说。”
“能告诉我们，赵丽怎么样了吗？”杨果率先开口，一改常态，怯懦地向前走了半步。
“赵丽怎么样，我怎么知道？”
祁岁确实不知道赵丽如何了，她已经把赵丽放了，至于赵丽跑到了哪里，她怎么可能知道。
“求求你了，放了赵丽吧！她是无辜的，她也不是故意针对你的，她只是想更好地活下去。”吴文文也上前求情。
最后的刘诗虽然没说什么，但急切的表情表明了她心底对赵丽的担心。
这三人的反应真是让祁岁看笑了。
按照赵丽和冯软说的话，她们之前似乎并不在意赵丽，甚至很讨厌赵丽控制她们。
为什么现在突然担心赵丽了？
看着祁岁充满怀疑的目光，杨果神情紧张地解释道：“她是我们的朋友，虽然之前发生过一些矛盾，但我们依旧是朋友，我们不能把她自己抛下。”
有猫腻，祁岁推测，大概是赵丽手中握着她们的什么把柄、命脉。
“我不知道，你们可以在古堡里找找。”
说完便不再理会三人，任凭三人在她身后呼唤也不回头。
田地里并没有榆树。
但田地和门口中间有一棵榆树。
那棵榆树所在的位置恰到好处，让人完全感觉不到它是什么机关摆设，更想不到它就是副本boss。
二人向门口的榆树走去，那三人想要跟，却又有些犹豫，最后扭头进了古堡。
停在榆树面前，祁岁先礼貌地打了招呼，“你好，我叫祁岁，有一些关于你这个副本的事情，想和你谈一谈，不知道可否出来与我见一面？”
大榆树遮挡住了附近的阳光，给人带来了一丝阴凉。
祁岁站在榆树下，笑盈盈地望着榆树，结果榆树只是微微晃了晃枝丫，像是拒绝了祁岁的请求。
祁岁不放弃地继续邀请，“无论能否谈成功，我们现在见一面可以吗？”
榆树的枝丫再次晃了晃，还不客气地伸到祁岁面前，将她推出了阴凉外。
虽说现在的阳光算不上毒辣，可榆树的行为还是让祁岁有一丝恼怒。
祁岁忍着心底的怒气，再次柔声劝道：“我来这里并没有破坏副本的一草一木，也按照副本的规则在种地，不知道我做了什么，能让你感到如此不满，更是如此无礼！”
话音落地，宴周身涌现出大量黑雾，随时准备攻击榆树。
或许是见到了宴的能力，又或者是被祁岁这番话说通了，榆树突然停止了晃动。
一缕黑雾从榆树中飞到祁岁面前。
黑雾中很快走出一道优雅的身影。
一个穿着紫色长袍、面容姣好的女人停在了祁岁面前。
她带着一副紫色镜腿的眼镜，停在祁岁面前抬手推了推鼻梁上的眼镜。
“你找我想说什么。”
“你就是秋秋boss？”祁岁追问。
对方微微颔首，“我叫于秋秋，是秋秋农场的boss，你胆子很大，居然敢直接找我。”
“我来找你是为了你的副本。”
祁岁说着从兜里拿出了提前准备好的收购合同，双手紧握合同，递给于秋秋。
瞟了眼【收购合同】，于秋秋没有接下，而是冷言拒绝。
“我不会把我的副本出卖给其他诡异，更何况你是个人类，我们没什么好谈的。”
于秋秋说完便在祁岁面前消失。
祁岁伸手想要拉住于秋秋，但她没有使用诡异之力，想拦住对方是不可能的。
宴俯身低声问道：“需要我把她拉出来吗？”
同为boss级诡异的宴确实有能力做到这件事，但祁岁不想和于秋秋交恶。
轻叹一口气，祁岁摆摆手：“我先试着说一说，反正她不出来也能听见，就算最后真的说不通，我也不想和她有争执。”
“好，那我在这里陪你。”
宴走到李文明身边，对方正站在田地边缘看其他阵营的工作，他便趁机拿走了李文明的椅子，回来后放在祁岁身后，示意她坐下。
祁岁看了眼身后的椅子，又看了看不远处还未发现椅子失踪的李文明，已经能想象过一会儿会发生什么。
坐在椅子上，祁岁语气真诚地劝起于秋秋。
“于小姐，你手下三位负责人如今已无力工作，继续这样下去，你这个副本最后只有被关门一个结果。”
但如果你愿意接受我的收购，我可以保证你依旧拥有副本的管理权，我只是想让我名下拥有很多的副本，并不是想夺走你的权利。
只要你愿意，我可以保证，公司内的资源会优先倾向你的副本，以此来确保你副本的强大。
我也不会干涉你对副本的改造，只会提一些意见，是否实施依旧看你的想法。
总的来说，只要副本能蒸蒸日上，一切都好说。”
说了这么多，发现榆树没有一丝反应，就好像真是一个普通的榆树屹立在院子里。
拧眉沉思片刻，祁岁又道：
“你是不是在想，郭兴不可能背叛你，冯软虽然没有郭兴那么可靠，但依旧不会背叛你，只有一个不确定的甄淑秀可能背叛你。
你想的都对，事实也确实如你想的那样，但你仔细想想，就算我不能策反她们，但只是困住她们，还算是一件容易的事吧。
只要时间够，你的副本依旧会被评为濒危破产，你确定要让你的副本有这样一段历史吗？”
这番话激怒了榆树，无数嫩条伸长抽向祁岁，但都被宴轻松挡下。
祁岁躲在宴身后，对榆树招招手，“你别急啊，你听我说完。”
随后跳到榆树面前，“我也不想和你闹得太难看，我还是很想和你成为朋友的，怎么样？要不要考虑我的收购计划？”
祁岁说这番话的时候，心里就知道，自己已经向标准的商人进了一步。
她想做的事，对于秋秋有好有坏，但目前来说，于秋秋只能感受到坏的部分。
就好比有个人突然来你家，告诉你，我要买走你家，但你还是和以前一样生活。

# 第一卷 第103章 S级：秋秋农场33

正常人都会觉得来的这人有病，并会驱赶。
换做祁岁，她也是这么想的。
但她有她的理由，她需要获得足够的资本才能前往混沌之地。
阿鹤一定在那里等了很久……
为了阿鹤，哪怕变成一个与自己初衷完全相反的商人也无所谓，哪怕用自己曾经讨厌的威胁他人来得到这个副本的所属权也无所谓。
只要，能救出阿鹤。
内心短暂的挣扎后，祁岁已经想开了，再次对上于秋秋，她心中再无纠结。
“于小姐，你考虑得怎么样了？”
祁岁追问。
榆树的枝丫疯狂地抽打祁岁，但有宴的保护，她的攻击都碰不到祁岁。
被祁岁和宴气的无法反抗，于秋秋便变成人类模样，再次出现在祁岁面前。
“你想收购？！做梦！你们两个真是没有道德，居然来我的副本里威胁我！”于秋秋低声怒吼。
祁岁“嘿嘿”一笑，再次掏出收购合同，“你可以不同意，但等你的副本濒临倒闭时，我一样可以过来低价收购，哪怕你找了其他人接手你的副本，我一样不会放弃。
比起那些可能，你不如直接答应我的收购请求，这样你还可以安稳地留在你的副本里生活。”
“你！”
于秋秋气得黑了脸，指着祁岁想要动手，但却碍于宴的存在无法攻击。
她在副本里可以清晰地感受到那三个负责人的状况，与甄淑秀已经断了关联，这代表甄淑秀已经不是她副本里的诡异了。
而另外两个虽然没断关联，但目前也联系不上，很明显是祁岁做了什么。
能把她副本内两个S一个A级诡异搞成这样，真是有本事。
祁岁眼神坚定地看着于秋秋，她确信于秋秋会同意，只是时间长短的问题。
指着祁岁怒视半天，于秋秋像是用尽了全身的力气，对祁岁伸出手并说道：“拿来吧，我签。”
祁岁心里一喜，立刻递过合同。
于秋秋仿佛一瞬间苍老了许多，签下自己的名字瞬间感受到规则之力来带的契约之力。
合同完成，契约生效。
“好啦，别这么沮丧，又不是要你的命，我现在向你正式做个自我介绍。
我叫祁岁，是S级副本年岁公司的老板，也是一个boss级诡异，很高兴你加入我的公司。”
祁岁说着对于秋秋伸出了手。
于秋秋听着祁岁的自我介绍，再看那只伸过来的手，犹豫片刻抬手搭了上去。
“于秋秋，boss级诡异。”
尽管接受了收购，但于秋秋对祁岁仍有许多不满。
看出于秋秋的情绪，祁岁也不打算在这里多留。
她调出个诡面板看了看。
【姓名：祁岁
种族：诡异
年龄：23
等级：boss
影响力：26938
影响力排名：9998
拥有副本：[S级：年岁公司]、[A级：噗通鱼塘]、[A级：红金医院]、[S级：秋秋农场]
资产评估：166428诡币（其中年岁公司评估76428诡币、噗通鱼塘评估16000诡币、红金医院评估14000诡币、秋秋农场评估60000诡币）】
看到影响力排名进了前一万，祁岁心里的喜悦难以掩饰。
她转身紧紧抱住了宴，声音里带着一丝颤抖，“宴！我的影响力进了前一万！9998名！”
宴被她突然的举动吓得僵住，双手顿在身体两侧不知道放哪里才好。
“我离混沌之地又近了一步！等我见到阿鹤，我一定要把发生的这些事讲给她听！”
宴柔声“嗯”了一句，伸手轻轻抱住了祁岁，并轻拍她的后背。
可这时的祁岁突然从他怀中离开。
尽管二人的体温都很冰冷，可宴还是感到了怀中那抹温热突然消失。
胸腔里感觉有什么东西空空的。
听祁岁提到混沌之地，一旁闷闷不乐的于秋秋顿时来了兴致。
“你想去混沌之地？”
祁岁转过身对她点头承认。
于秋秋顿时露出了恍然大悟的表情，“所以你这么急着收购副本，是因为想攒够影响力前往混沌之地？”
祁岁再次点头。
得到回答，于秋秋脸上的表情变得很复杂，有点无语、有点震惊，还有一丝沉默。
“你知不知道混沌之地是什么地方啊，就算你得到了足够的影响力，你真的能到那个地方吗？”于秋秋蹙眉。
祁岁看向宴，后者立刻解释。
“成为数一数二的影响者，向秩序之神提出前往混沌之地的要求，秩序之神会答应，你的知识传承里没有这件事吗？”
于秋秋听到这番话更是无语地撇嘴，“知识传承里确实有这件事，但你见过秩序之神吗？”
宴张嘴想要回答，但却发现自己真的没有见过秩序之神，他只能闭上嘴，默认这件事。
于秋秋冷笑一声，又道：“看你的反应就知道你没有见过秩序之神，既然你没有见过，又怎么知道秩序之神真的存在呢？”
“你见过魇神吗？”祁岁突然问于秋秋。
于秋秋一愣，不明白怎么又突然提到魇神了，但她还是诚实地摇了摇头。
“没有见过，那些传承知识中的神级诡异我都没有见过，所以我认为那些都是假的，只是规则之力为了让我们努力晋升而画的大饼。”
“不，不是大饼，我见过。
更准确地说，不是见过，而是被他的力量影响了。
当然，面对这种问题，你也可以说那个力量可能是其他诡异带来的。
但我见到了我最好的朋友，她就和魇神在一起，所以，魇神是真实存在的，因此，秩序之神也是存在的。”
祁岁的回答令于秋秋感到一阵无语，想要反驳，一时之间却又找不到什么合适的话。
看着执拗的祁岁，于秋秋耸耸肩，“反正我又不去混沌之地，你相信有秩序之神就够了。”
“我要回公司准备收购下一个副本，有什么事你给我发消息就好。”
祁岁说话的同时拿出了联络器，调到加好友页面，一本正经地盯着于秋秋。
于秋秋轻咳一声，拿出自己的联络器，和祁岁加上了好友。
“好了，遇到什么无法解决的事，随时联系我。”
祁岁对于秋秋招招手，准备离开。
只不过刚转身便见到了不远处一脸怒气的李文明。

# 第一卷 第104章 于秋秋哪是慢半拍就够的

他看起来很想过来找祁岁麻烦，可碍于副本boss在她身边，他不敢直接过来。
于秋秋也发现了愤怒的李文明，转眼珠想了想，笑着对他招了招手，李文明这才放心地走了过来。
“老板。”李文明先是恭敬地对于秋秋打了招呼。
“看你像很着急的样子，是有什么事情要说吗？”于秋秋和善地询问。
但李文明并未因为于秋秋温柔的表情就感到放松。
他深知自己的老板可不是看上去的这么和善，因此依旧板着身子恭敬地回道：“老板，她是诡异！但却没有报备就来了我们的副本，您不能放过她！”
因为李文明离他的距离较远，因此并没有听到刚刚祁岁收购了副本的事。
此刻，他如此愤怒地过来，只因为自己被戏弄了！
他本以为祁岁是一个普通的人类，之前那么狂是因为她手里有强大的诡异道具，却没想到她居然是诡异！
既然都是诡异，那还狂什么！
从不远处看祁岁和boss谈话的状态，boss很明显不高兴，这就证明祁岁在boss心里没什么分量！
既然如此，他还有什么害怕的，当然要告状！出了这口恶气！
回眸看了眼空空如也的地面，他被偷走的椅子还没找祁岁算账呢！
于秋秋听了李文明的控诉很明显宕机了片刻，在祁岁和李文明的注视下，她猛地回过神，一脸诧异地望向祁岁。
“你是诡异？”
祁岁：？
她刚才不是自我介绍了吗？
她刚才不是说她是年岁公司的副本boss吗？
人类能当诡异副本的boss？
无数个疑问在祁岁头顶出现，她甚至怀疑是不是自己没说明白，可转念一想，她说的很清楚啊。
也就是说，于秋秋慢半拍？
不，这何止慢半拍啊，她这是慢了一个世纪！
祁岁轻咳一声，斟酌后解释道：“是的，我是年岁公司的老板，也是boss级诡异。”
这次补充的解释足够清晰了，于秋秋应该不会慢半拍了。
听完祁岁的鼓励，于秋秋不由得深吸一口气，眼中的震惊仍未消退。
她突然伸手抓住了祁岁的胳膊。
宴下意识要动手，却被祁岁及时拦住。
感受到于秋秋温和的诡异之力，祁岁瞬间明白了她的意图。
居然不相信她是诡异……
松开手，于秋秋摇头后退，反复打量祁岁却依旧感到诧异。
“我原以为你是人类，没想到你是诡异，你要说你是诡异，我也不会那么抗拒被你收购啊！”
祁岁摸了摸鼻尖，这件事真的能怪她没直说吗，她自认为够直白了。
不过这也算一个好消息，于秋秋没有那么抗拒她。
“等等！收购？什么收购？”
李文明忍不住插了一句。
于秋秋不满地看向李文明，后者瞬间后退半步，微微低头，“对不起老板，我只是太震惊了。”
“下不为例，你去忙你的，等这批人结束，我会公布副本被收购的事，到那时你就知道详细情况了。”于秋秋沉声吩咐。
李文明还想再问些什么，但看于秋秋一脸严肃，再想到她平日里的威严，知道自己再问下去得到的只有惩罚，便放弃了这个想法。
那两个阵营的人看见祁岁和一个诡异聊得这么开心，又见监管他们的李文明也被呵退，立刻察觉到祁岁的恐怖。
但想到不久前向祁岁寻求了帮助，只要他们申请换阵营，祁岁就能帮他们，这令他们心里宽慰了许多。
可那些没有向祁岁求助的人就不一样了。
看着身边同伴长舒一口气，他们却悬着一颗心，连干活都没了动力。
放下手中的锄头，准备向祁岁求助，可想要靠近却被祁岁身后的宴拦住了。
“有事？”
“我们想请这位小美女帮帮我们。”
听到声音，祁岁转过身，看他们一脸有求于人的笑就知道什么意思。
“你们想去甄淑秀的阵营？你们只要和甄淑秀说，是祁岁推荐的就可以，但另外两个阵营的负责人会怎么对你们，我无法保证。”
这也算一次性解决了他们的问题。
“谢谢！真的谢谢！”
来的一群人高兴地回到田地里锄地。
他们中绝大部分人并不是真的想换阵营，只是想给自己留个退路。
收购完成，祁岁急着回去总结，然后快速去收购下一个副本。
“于小姐，你那两位负责人在K1区的办公室沉睡，结界已经撤掉了，你可以抽时间去唤醒他们。”
祁岁留下这句话后，去了甄淑秀的办公室，交代了外面那群人换阵营的事，又叮嘱两句，这才离开。
“你已经是我年岁公司的人了，至于你之前提到的李文明，他还是不够资格进入我的公司，但目前仍在秋秋农场任职，你无需担心。
另外，秋秋农场已经被我收购了，因此，你暂时还是在这里工作，但隶属于年岁公司，福利待遇还是按照合同执行。”
甄淑秀懵懵地点头。
怎么也没想到祁岁这么快就能说通于秋秋。
她刚刚一直在楼上观察祁岁与boss，发现boss的表情一会儿愤怒一会儿平静。
身为秋秋农场三大负责人，他们三个很清楚于秋秋的脾性，也因此更佩服祁岁。
“老板放心，我一定做好工作，有任何疑问我会向总公司汇报。”
“好。”
祁岁拍了拍甄淑秀的肩膀，离开了办公室。
回到宿舍看着趴在窗边的余温，祁岁犹豫片刻问道：“要和我离开吗？”
虽然没听见祁岁和副本boss谈了什么，但余温依旧察觉到一丝不对劲。
如今未通关的情况下被询问离开，余温莫名想到了祁岁之前说过的话。
【“有没有兴趣工作？就是那种不用再参加副本，可以一直安稳活下去的工作。”】
“离开？我们现在可以离开吗，还没有通关呀。”余温挠头傻笑。
但他的心不受控制地快速跳动。
他隐约知道自己会得到什么样的答案。
祁岁点头，嘴角上扬。
“不仅可以离开，还可以一直安稳地活下去，怎么样？”

# 第一卷 第105章 余温的担忧

和她之前说的一样。
“我愿意去！”
余温回答得正式又庄重。
祁岁看上去早就想到会有这个结果，她熟练地拿出一份合同递给余温。
在他查看时，祁岁继续解释道：“我有件事一直没告诉你，其实我和宴不是亲兄妹。”
余温一边查看合同一边叹口气，“我知道，你们那样子看起来也不像兄妹。”
“还有一件事，我们两个，都是诡异。”祁岁继续补充。
“嗐，我知——什么？”
余温也顾不得合同的内容，抬头一脸诧异地看着祁岁。
他的反应令祁岁心情愉悦，故意向他靠近，笑眯眯地低声问道：“怎么？害怕了？那还要不要跟我去工作啊？”
余温不受控制地咽了咽口水，眼睛飞快眨着，脑子里思绪翻涌。
其实他想过这种可能，毕竟祁岁的表现太突出了，突出的不像人类应该有的。
面对危险的诡异，她不仅不害怕，反而认真挑出诡异的不足、挑出副本的不足，更是毫不在意诡异的威胁。
可真当他亲耳听见这件事，一时之间还是难以接受。
但转念一想，和祁岁二人组队的这段期间，他不仅没受到任何伤害，反而获利颇多。
低头轻笑一声，再抬头，余温眼里满是坚定。
“祁姐，我们可是一个小队的，有什么可害怕的，跟着祁姐走，前途坦荡荡！”
这番话逗笑了祁岁。
她轻拍余温的肩膀，解释道：“你和我去工作没问题，但长时间和诡异在一起，你也会受到影响，未来的某天，你也会被迫转化成诡异，就算这样，你也愿意和我离开吗？”
“愿意。”余温毫不犹豫，“我没有什么亲人、朋友，在人类世界也没什么舍不得的，只要能安稳地活着，对现在的我来说就够了。”
“好，那你和我走吧。”
祁岁不再劝，她该说的都说了出来。
余温点点头，转身收拾自己的随身小背包。
收拾好的余温跟着祁岁与宴一同向农场外走去。
路过田地区域，那群人见她向农场外走，均呼吸一滞。
进了副本，未完成前怎么可能离开？
直到祁岁的身影安然无恙地从大门离开，他们全都愣住了。
真能走？
站在农场外等笑财，祁岁突然想到甄淑秀最后说的那句话，不自觉地笑出了声。
宴低头疑惑地望去，柔声问道：“想到什么开心的事了？”
“想到甄淑秀说总公司，我名下已经有很多公司了！这样离见到阿鹤便更进一步！”祁岁开心的仰着头，此刻感觉周围的阴沉都是那么美好。
宴摇头笑了笑，站在祁岁身后。
余温眨着眼听着二人的谈话，脑子里正快速分析当前已有的信息。
“叮叮铃～”
浓厚的黑雾中传来诡异的响声，余温的胳膊瞬间汗毛颤栗。
顺着声音的方向望去，一辆崭新的商务车从黑雾中驶出，车身周围还萦绕着淡淡的黑雾，车辆与普通的豪华商务车没什么区别，正常的有些异常。
余温慢慢靠近祁岁与宴，试图在二人中找到一丝安全感，毕竟他从未在副本通关前离开副本。
通关后通常都直接被传送到进入的地点，他还从来没见过不同副本大门外的景象。
此刻见到这辆过于正常的车，他很担心自己被其他诡异盯上。
在他万分担心时，那辆商务车居然稳稳地停在他们面前。
“哗——”
车门自动打开，主驾驶下来一个身穿黑色衣服的男人，他笑眯眯地走向三人，吓得余温完全缩在祁岁二人身后。
“老板！宴老大，我来啦！”
笑财已经习惯接送祁岁这位新老板，自己的生活也因为这位老板而被宴老大提升了不少，他从心底感激祁岁。
“你今天看起来很高兴呀？”祁岁一边说着一边上了车。
笑财挠了挠后脑勺，“嘿嘿”一笑，“看见老板就高兴。”
等祁岁上了车，宴准备上车时，笑财才发现这里还有一个陌生面孔。
“你是谁？”笑财疑惑的询问。
余温看了看上车的祁岁，想到这个男人称呼祁岁为老板，那大概率是公司里的人。
垂眸沉思片刻，余温笑眯眯地解释道：“我叫余温，是公司的新员工，你好呀。”
打招呼的同时又伸出自己的手。
笑财虽诧异，但想到自己老板的行事风格，从别的副本带个人类回来当员工似乎很合理。
“新同事啊，快上车吧，咱们回公司了。”笑财伸手搭上去，热络地闲聊了一句。
余温笑了笑，跟在宴身后上了车。
车子缓缓行驶进黑雾。
余温坐在车窗旁，看着周围黑漆漆地，心跳不自觉地加速。
虽说他没有后顾之忧，但他怕死啊，他还不想这么早死在诡异手里。
但车子开了很久都没有异样，余温渐渐安心了，可新的疑惑从心底冒了出来——这个人怎么开车的？
周围黑漆漆地，能见度为0，在这种情况下开车，真的不危险吗？
车子在他的担忧与不解中驶离黑雾，再次看见建筑物，第一时间映入眼帘的是【年岁公司】四个大字。
看着气派又不阴沉的大楼，余温发觉自己这次的选择非常正确。
车子停在大门口，车门自动打开，笑财快速下车抬手搭在门框下，以防祁岁下车撞头。
“辛苦了，下次还要麻烦你了。”
“不辛苦！我喜欢为老板服务！”
笑财“嘿嘿”一笑，开车离开了大门。
余温停在门口，感受晴朗天空带来的舒适、感受太阳带来的温暖。
其实诡异完全不害怕太阳，能杀死诡异的只有规则之力，大多数副本搞得阴云密布完全是为了氛围。
但祁岁不喜欢那种氛围。
“走吧，带你见见我的公司。”
祁岁提到“我的公司”时，语气里满是骄傲，这是她好闺蜜给她的公司！
刚踏进公司大门，工作中的唐凛和纪欢喜便察觉到祁岁回来，瞬间化成一团黑雾出现在祁岁面前。
正要打招呼，却见祁岁身后有个陌生面孔。

# 第一卷 第106章 耳根怎么红了

但对方是祁岁带来的，二人只是疑惑地看了一眼便收回了视线。
纪欢喜本是想拉着祁岁去一旁耳语，但想到如今的自己和祁岁的身份并不同级，那么做不太合适。
因此，她收回刚伸出去的手，整个人靠近祁岁，笑嘻嘻地低声问道：“祁姐，这个人是谁啊？”
“我新带来的员工。”
“哦？有新人了，他是哪个副本的？”唐凛好奇地问着。
祁岁没有回答，而是转身看向了余温，示意他自己做自我介绍，
日后余温要和公司里的这群诡异们一起生活，如果什么事情都靠她，那接下来的生活真是没什么盼头。
明白了祁岁的意思，余温主动向前走了半步，脸上露出了精致的笑容，对唐凛和纪欢喜做了自我介绍。
“两位美女，你们好，我叫余温，是祁姐带回来的新员工，我是一个人类，希望日后各位能多多指教。”
看到余温的态度，两人都很满意，但听到余温是人类，二人彼此对视一眼，均从对方的眼里看见了难以置信。
从祁岁接手这个副本开始，她还是头一次带人类回来。
得知祁岁回来的消息，夏米也立刻赶往门口，见门口围着一堆人，她感到一丝奇怪，不自觉地放慢了脚步，走近后正恰好听见余温做自我介绍，听到对方是人类，夏米非常诧异。
她挤到人群前面，见到一脸笑容的余温，瞬间愣在原地。
“夏米？”祁岁发现了愣神的夏米。
她还是头一次见夏米如此失态，好奇地伸手在她面前晃了晃，夏米这才回过神，耳根不自觉地红了起来。
支支吾吾地回道：“祁……祁姐，你回来了，我好想你呀！”
说到后面，她的情绪恢复了，边说边扑进祁岁的怀抱。
一旁的纪欢喜很羡慕夏米和祁岁之间的关系，尽管她们二人之间也是上下级，可夏米在祁岁身边的时间很长，而且二人之间也不简简单单是普通的上下级关系，更是一种她奢望不到的友情。
察觉到纪欢喜的情绪，唐凛伸出胳膊轻轻碰了碰沉浸在情绪中的纪欢喜，回过神的纪欢喜轻咳了一声，对唐凛投去一个感激的眼神。
“好了，有什么事情我们回去再说吧。”
祁岁带着众人来到了办公室。
余温这一路都在打量年岁公司。
他发现这里和其他副本都不一样！
这里完完全全就是正常人能生活的公司！
公司里的规章制度看起来非常正常，没有那些让人晦涩不懂的规则。
每一层都很干净、整洁，没有什么红褐色的污渍，更没有怪叫声。
他越来越觉得自己做的选择非常正确。
虽然这里是一个诡异副本，可和人类的公司没有任何区别，他来这里完全不会感觉害怕，反而对未来充满了憧憬！
跟在祁岁身边的夏米，总是时不时地用余光打量余温，沉浸在喜悦中的余温并未注意到夏米的视线，依旧满心满眼地观察着公司。
但跟在他们身后的唐凛却把这一幕尽收眼底，微微摇头笑了笑。
来到祁岁的办公室，宴先离开，去把之前没有处理的工作处理掉。
唐凛和纪欢喜汇报了工作也离开了，只有夏米和余温仍然留在办公室里。
祁岁仔细想了想。
唐凛和纪欢喜平时有副本要负责，都比较忙，公司里相对来说比较轻松的也就是夏米了。
祁岁的手搭在办公桌桌面，修长的手指一下一下地轻敲桌面，仔细斟酌后对夏米说道：“我还需要去收购其他副本，接下来就要辛苦你先带余温熟悉公司里的工作。”
“啊……”夏米再次红了耳根，“我带吗？我……没有带新人的经验啊。”
恢复认知后，祁岁看事情“清楚”了许多，不再像之前那样。
此刻见夏米一脸害羞，再看一旁仍在专注打量她办公室的余温，不由得长叹一口气。
她怎么也没想到，自己从副本里带来的人类员工居然能让夏米一见钟情。
这倒也没什么的，反正余温之后也要一直在公司里工作，如果他喜欢夏米，她还可以帮忙牵线搭桥。
但现在的问题是……余温这个傻小子似乎对感情之间的事一点想法都没有，那就有点难办了。
虽说他们都是自己的员工，也是自己的朋友，但她也不能包办婚姻呀。
祁岁揉了揉眉心，决定不再想这件事，反正又不是她谈恋爱。
“没关系的，相信你自己，每个老员工也都是从第一次带新员工这样的路走来的。”祁岁回答。
听祁岁这么说，夏米点点头，下意识看了眼余温后，快速低下头，双手不自觉地搅在一起。
余温听到祁岁的声音，强迫自己收回四处打量的视线。
真不是他没见过世面，而是这种豪华气派又正常的办公室，他真的很长时间没有见过了！
桌面干净整洁，墙壁洁白无瑕，对于在副本里经历生死的人们来说，这里就是天堂！
“祁姐放心！我一定会好好跟着夏姐学习的！”余温郑重地保证着。
夏米闻言也像模像样地做了保证，“祁姐放心，我一定会好好带……带小温……”
夏米说完这番话，不仅是耳根发烫，连脸颊都像熟透的番茄。
祁岁叹口气，暗叹夏米太纯情了，挥挥手示意他们出去。
余温乖巧地跟着夏米离开了。
祁岁坐在椅子上休息片刻，打开了聊天，给宴发了消息。
【祁岁：宴，有没有比较合适的副本可以去呀？】
仍在处理公司各种琐碎业务的宴，听到祁岁的消息声立刻放下手头的工作。
【宴：刚出副本就想去继续收购了吗？】
【祁岁：嗯……有点急。】
她哪里是有点急呀，她是很急，超级急，她很想早点见到鹤岁。
宴思考片刻后，还是拒绝了祁岁的提议。
【宴：岁岁，我知道你有你的目标，你很着急，但也不能这么着急，如果你收购的副本们不够稳固，也是会出问题的。】

# 第一卷 第107章 巡查搭档

宴的回答令祁岁沉默了，同时感到一丝疑惑。
【祁岁：副本不稳是什么意思？】
【宴：虽然你现在已经收购了这些副本，这些副本的署名也是你，但正因为署名是你，如果这些副本再像之前那样濒临破产，你的影响力也会受到影响。】
祁岁抬手正要详细追问，却看见宴发来了解释。
她的手顿时停在半空中。
如果她的影响力受到了影响，那离见到秩序之神就远了一步。
那确实不能急了，不然真是偷鸡不成蚀把米。
【祁岁：明白了，那我现在去每一个副本里巡查一遍，如果发现哪些副本有问题，我就及时改正。】
【宴：好，但我现在手上的工作有点多，这次就不能陪你一起去了，你可以让纪欢喜或者是唐进陪你去，如果他们两个你都不想要，那就让夏米陪你去吧。】
祁岁仔细分析了这三个人的状况。
首先排除夏米。
她现在想追求爱情，不能在这个时候破坏她追求爱情。
至于纪欢喜和唐凛……
那就纪欢喜吧！
毕竟之前在纪欢喜的副本，她们二人之间闹得多少有点不愉快，正好可以借此机会缓和一下她们之间的关系。
想好人选后，祁岁通知了宴。
【祁岁：就纪欢喜吧。】
【宴：好，有什么事情随时联系我。】
【祁岁：好（可爱.GIF）】
看着祁岁发来的可爱表情，甚至还是一个动图，宴感觉胸腔那种怪异的感觉又出现了。
伸手贴在自己胸膛，用诡异之力查探了胸腔的状况，却并没有发现哪里不对劲。
祁岁那边已经关上了联络器，起身去找纪欢喜和他一起巡查副本。
找到纪欢喜时，她正在医院副本里装阿飘吓唬刚进来的人，结果那群人里头只有两个人害怕，纪欢喜顿时感到了挫败。
那群人离开后，纪欢喜突然感觉有人拍她的肩膀，吓得她跳着转过身，结果发现是祁岁。
“祁姐？你怎么来了，吓我一跳。”纪欢喜边说边脱下自己的阿飘cos服。
祁岁把自己的来意告诉了纪欢喜，纪欢喜听完有些犹豫，
她现在还不知道应该怎么和祁岁相处呢，毕竟之前的她可是想要杀掉祁岁的，现在跟在祁岁身边，心里多少是有一点不好意思。
“祁姐……其实唐姐比我——”
“我们要去的第一站是明日协会，那里没有诡异驻守，只有琼花自己，虽说已经告诉过她，遇到麻烦让她先联系夏米，但她的性子，不一定会那么做，所以我们要先去看看那里的状况。”
祁岁根本不给纪欢喜推脱的机会，直接说出二人接下来要去的地方。
纪欢喜张了张嘴，最后也只能叹气作罢，“好，我都走吧。”
离开医院时，祁岁发现了一件事。
“欢喜，你这医院……什么时候改的名字？”祁岁停在门口，望着医院的新牌子。
那已经不是【红金医院】了，而是【年岁医院】。
听祁岁对她的称呼变成了“欢喜”，她正懵逼呢，但听到祁岁说的后半句内容，她顿时来了精神。
纪欢喜撸起袖子指着新牌子，笑道：“这个事情我之前就想说，但是突然忘了，这个新牌子好不好看！”
“好看……”祁岁看着歪歪扭扭的牌子，并不觉得哪里好看，可看纪欢喜满脸期待，她又不忍心说实话。
“嗯……不错。”
“嘿嘿！”纪欢喜开心地笑了，“这个牌子可是我设计了很久的！”
见祁岁面无表情地“欣赏”新牌子，纪欢喜继续解释下去。
“之所以改这个名字，是因为我和唐姐商量了一下，觉得我们既然已经成为年岁公司的附属，虽说副本还是我们在管理，但怎么说，所属人也不是我们了，所以副本的名字还是改成年岁开头比较好！包括唐姐的噗通鱼塘，现在也叫年岁鱼塘了。”
“年岁……鱼塘……”祁岁轻咳了一声。
她不知道怎么形容自己的心情。
她们愿意这么做自然是好的，对她扩大影响力也有一些帮助。
可这名字叫起来实在是有点奇怪，大概是因为她听习惯了原来的名字吧。
祁岁没再纠结这件事，和纪欢喜坐着笑财的车来到了人类生活的区域。
再次踏上这片区域，祁岁不自觉地扬起了嘴角。
上次来这里，她还是认知不全的状况，以为明日协会和年岁公司一样，都是一个公司。
可实际上，明日协会是人类幸存者创办的组织，而她的年岁公司却是一个诡异副本。
二人来到明日协会楼下，两位迎宾伸手拦住了她们。
他们均穿着黑色西装，带着深黑色墨镜，祁岁一度怀疑他们能不能看清。
“两位，有预约吗？”
“预约？”祁岁闻言看了纪欢喜一眼，旋即扭头对上迎宾的视线，“我没有预约，但是我和你们老大琼花很熟，麻烦你帮我向琼花汇报一声，就说祁——”
“我管你是什么，你说你和我们老大熟就熟吗？难道每天来这里的人都说和老大熟，就要让他进去吗？你们快起来吧，没有预约就算了。”
迎宾毫不客气地赶二人离开。
“嘿？！你们两个！”
纪欢喜撸起袖子就要教训那两个迎宾，好在祁岁及时拦住了她。
“祁姐你别拦我，我今天就要让他们知道谁是大小王！”
纪欢喜说着又撸袖子。
祁岁轻笑一声，再次拉住她。
“没事，这里毕竟不是我们的副本，他们也只是尽责而已。”
纪欢喜撇撇嘴，对二人冷哼一声。
她不理解祁岁的想法，但她愿意尊重祁岁的做法。
她是原生诡异，而祁岁是转化的诡异，二者在处理事情方面不一样是很正常的，如今的祁岁是她的老板，她自然要听老板的吩咐。
祁岁伸手背在身后。一缕黑雾从她指尖旋转而出，轻轻向上一抬，那缕黑雾便飞向两个迎宾。
“我们要见琼花，你去通报一下，就说——”
“喂！你们两个，去通报琼花，说祁岁来了！让她快点过来见我！”
祁岁的话再次被打断。
声音是从她身后传来的。

# 第一卷 第108章 真假“美猴王”

循声转身看向来人。
对方是一个与祁岁身高样貌相仿的女人，只是气质完全不同，目中无人的气势过于凌厉。
那女人身后还跟着一个男人。
男人双眼无神，眼眶乌青，垂着头，双手无力地垂在身体两侧，远远望去像是一具没有生命的人偶。
走到祁岁二人身边，女人打量的视线充满攻击性，停在她面前，女人冷笑道：“想模仿我？”
祁岁瞬间瞪大了双眼，有些懵得眨眨眼。
这人是在说她吗？
她模仿她？
“你是不是误会了什么？”
不知道对方的来意前，祁岁还是保持着礼貌。
“误会？你看你的外貌，难道不是在模仿我？”再次打量祁岁，女人顿时露出了恍然大悟的表情，“我明白了，你想用我的身份进明日协会！”
“呃……”
“你也不想想明日协会是什么地方，以为琼花分不出真假？我祁岁岂是那么容易被模仿的！”女人越说声音越大。
不等祁岁出声，纪欢喜忍不住了。
“你是祁岁？你开什么玩笑呢？”
“怎么？我不是祁岁，难道你是祁岁？我和琼花在副本共同度过难关的事迹就不应该被你们这群垃圾知道。”女人一边吐槽一边对纪欢喜翻白眼。
“嘿？！你！”
纪欢喜撸起袖子准备动手，可女人突然不和她争执了，直接向前走了一步，催促了看热闹的迎宾。
“你们两个看什么呢，还不快点去通报！小心我让琼花辞退你们！你们也不想失去这份安全的工作吧。”
女人越说越得意，下巴上扬，都不正眼看这两个迎宾。
纪欢喜闻言冷笑一声，“你以为这样就能吓住他们？他们就能进入找——”
话还没说完，那两个迎宾中的一人便匆忙跑进了大楼，狠狠地打了纪欢喜的脸，也令纪欢喜的脸色变得阴沉许多。
祁岁也被迎宾的反应气到了。
如果不允许她们进、不给她们通报，那也不应该给后来的这两人通报。
这女人是不是祁岁，没有人比她更清楚！
“你们在这里当迎宾，是谁的命令。”祁岁冷声问向剩下那人。
那人一脸嫌弃地看了眼祁岁，甚至挪开视线前还白了她一眼。
“和你有什么关系，冒牌货快滚开。”说完又笑嘻嘻地看向后来的女人，“祁小姐，很抱歉啊，最近冒充你的人太多了，我们不得不慎重一点。”
“无妨，给我拿把椅子。”
女人摆足了场面，剩下那个迎宾立刻从门里拿出一把舒适的软椅放在女人身后，还贴心地扶着女人坐好。
抬头发现祁岁与纪欢喜仍未离开，他脸上的笑容顿时消失得无影无踪，挺直身子走向祁岁。
他表情狰狞，走来的同时还伸手掰向他的关节，左右抻了抻脖子，语气不善地开始驱赶祁岁二人。
“和你们说话你们听不懂是吗？滚开，别在我们协会门口待着！碍事！”
不想对方的手碰到自己，祁岁后退两步，眼神冰冷地盯着走来的男人。
那人感到一丝恐惧，下意识顿住了脚步，回过神想再次驱赶祁岁，却怎么也迈不出去这一步。
“你怎么确定她就是真正的祁岁，我说我是祁岁，你怎么知道我不是？”
祁岁忍着怒气，极力克制自己的语气。
男人还想再说些难听的话，但见到祁岁那张脸，他怎么也说不出口，一股恐惧从心底迅速蔓延至全身，他甚至不敢抬头再看祁岁。
“我也不是那个意思……”
“那是什么意思，你——”
祁岁还没说完，那个假冒她的女人身侧的男人突然来到她身边，并伸手将她从迎宾面前拉走。
一股阴寒的气息从男人手中蔓延。
祁岁感受到男人拉她胳膊的那个位置涌现出一丝寒意，她瞬间抬眸看向男人。
这个男人是诡异！
这个模仿她的女人带了一个诡异出来，可看她完全不像能收服诡异的样子。
“我主人说了，你不要在这里碍事。”
男人冷冰冰的话语像深渊的呢喃。
“你主人？她？”祁岁侧头望向仍坐在椅子上的女人，歪头询问眼前的诡异。
诡异男头也不回地否认道：“她不是我主人。”
“那你的主人是谁？”
“与你无关，滚开，别在这里碍事。”诡异男再次毫不客气地驱赶祁岁。
这一个两个都要赶她走，真给她气笑了。
“赶我走？好啊，欢喜，给他点颜色看看。”祁岁退后一步，让开了位置。
诡异男还在思考欢喜是谁，却见祁岁让开位置后出现了一个沙包大的拳头。
还不等他反应过来那是什么，迎面便被打了一拳。
哪怕那拳头打在他鼻梁，他也不觉得一个人类能对他造成什么伤害，直到鼻梁上传来了他无法抵抗的诡异之力，他才察觉到他的对手也是一个诡异。
可就算他反应过来也无济于事，迎接他的是一拳接一拳。
“我让你装！我让你一口一个滚开，没有礼貌是吧！”
“bang——”
“诡异了不起是吧！”
“bang—”
“你主人牛叉是吧！”
“bang—”
从刚才面对那两个迎宾，纪欢喜便憋了一肚子气，此刻得到祁岁的示意，终于能动手了，她绝不会放过这个家伙。
一拳接一拳，诡异男想求饶都没机会开口。
直到打得诡异男无法开口，纪欢喜才停手。
她甩甩手，双手十指插在一起向前伸展，又扭扭脖子，随即抬脚踩在诡异男身上，躬身笑道：“服了吗？”
此刻的诡异男已经无法开口，面对纪欢喜的挑衅只能忍下这口气。
但纪欢喜没这么容易放过他。
“不回答？看来还是不服气啊，那我就打到你服气！”
诡异男又迎来一番毒打。
祁岁站在一旁安静地观察，脑子里正在快速记录纪欢喜的攻击。
她成为诡异后，还没怎么动过手，要真打起来，还不知道怎么应对才好呢。
祁岁认真学习中，而那边坐在舒适椅子上的女人有些坐不住了。
她咽了咽口水站起来，刚起身却被一双强有力的手按回到原位。

# 第一卷 第109章 这是祁岁模仿比赛吗

“你刚才不是很狂吗，你说你叫祁岁？”
琼花笑眯眯地把女人按回座位。
女人不认识来人是谁，仍梗着脖子继续行骗。
“对啊，我就是祁岁，你是明日协会的人吧，快让你们老大琼花出来见我，我和你们老大可是生死之交呢！”
“哦？”琼花脸上始终挂着淡淡的笑意，“你和我是生死之交？我怎么不知道这件事？”
“我和你什么生死之交啊，我和琼花——”
女人的回答戛然而止，她喉结滚动，缓缓抬眸对上琼花那充满笑意的双眸，“你……你是琼花？”
琼花点头，笑意不减反增，“你不是说你和我生死之交吗，怎么不认识我呢？”
“啊……哈哈……”
女人牵强地扯出一抹笑，解释道：“误会，这都是误会，其实我不是祁岁，祁岁是我的老大，我是奉命来的。”
“你的老大？”琼花突然逼近女人，女人害怕地后退，但却被琼花死死地抓住胳膊。
她想挣脱，可琼花的手像一把强有力的铁钳，她无法挣脱一丝一毫。
“对啊，我的老大是祁岁，琼花小姐，你不能伤害我。”
女人咽了口唾沫，挤出这样一句话。
琼花忍不住笑出了声，“你的老大是祁岁？”
女人疯狂点头。
琼花似乎不想理会这个脑子有问题的女人，她挥挥手，身后的手下立刻架起女人。
被带走前，女人仍在不服气地喊着。
“琼花！你今天敢抓我，祁岁不会放过你的！”
琼花站在原地，笑眯眯地对被带走的女人挥手，“谢谢你的警告哦，拜拜。”
“琼花！”
“琼花——”
任凭女人呼喊，琼花也不为所动。
真是笑话，祁岁就在那边，刚才她来的路上还听到了女人对祁岁的诋毁，结果她说她的老大是祁岁。
难道这个女人蠢到连自己的老大都不认识吗。
注意到女人被带走，在地上已经要被打成肉饼的诡异男，不知道怎么突然来了力气，猛地挣脱纪欢喜的黑雾束缚。
纪欢喜一时不慎，被反弹的力量逼得踉跄了几步。
停稳后，她满脸疑惑地望着黑雾远去的方向，走到祁岁身边问道：“这东西怎么突然有力气了，刚才都快被我打成饼了。”
“大概是他那个叫祁岁的老大叮嘱了，不能让那个女人出事。”祁岁望着向她走来的琼花，对纪欢喜柔声解释。
纪欢喜似懂非懂地点点头。
一个狂妄自大却又没本事的女人，诡异男的老大为什么要保护她？
想到女人的样貌，纪欢喜心里有个猜测。
难不成因为那女人和祁岁有几分相像？
如果不仔细近距离看，那女人和祁岁确实很像，不熟悉祁岁的人确实容易被骗到。
而这点，祁岁也想到了。
琼花走到她面前，没有寒暄，她直接问道：“那个女人怎么回事，知道吗？”
琼花本想说两句客套的开场白，没想到被祁岁这句话直接堵住了。
她点点头仔细地解释。
“这周开始，有很多自称是祁岁的人来我这里寻求庇护，我从未透露我们之间的关系，不知道这群人在哪里得到的消息。
一开始都是无组织无纪律的伪装，来求见我的人只说自己是祁岁，无论男女老少，她们都说自己是祁岁。
但从昨天开始，这件事变得奇怪起来，越来越像祁姐你的女人频繁上门，而刚才那个，更是与你有五分相似了。
我推测，明后天应该就有和你八分相似的人出现。”
祁岁听完不自觉地皱起眉。
既然不是琼花说的，那又是谁把她们之间发生的事抖露出去的呢？
当初在鱼塘，知道她和琼花之间都发生了什么的人屈指可数。
唐凛和夏米没理由做这种事。
剩下的就是那群进鱼塘副本的人类。
祁岁不由自主地想到了那个进门就说她是诡异的男人。
除了这个男人，实际上每个人都有可能说出当初的事。
揉了揉眉心，祁岁淡淡道：“你不怕我也是假的？”
琼花笑了笑，摇头回道：“祁姐，我还能认不出你吗，那群人就算再怎么模仿，哪怕和你的样貌百分百相似，但内核是无法模仿的。”
祁岁笑而不语。
“祁姐，我们进去聊吧，你好不容易来一次，我带你看看整改后的明日协会。”
琼花说着伸出手，邀请祁岁进协会内部。
祁岁点点头准备进去，毫不在意一旁被惊呆的两个迎宾。
但纪欢喜就不一样了，她可是很记仇的。
跟在祁岁身后，走到二人身边时故意停下，靠近二人低声道：“不是让我们滚吗，现在还需要滚吗？”
“不……不了……”两个迎宾纷纷心虚地低下了头。
注意到纪欢喜的动静，祁岁停下了脚步，带路的琼花也因此停下了脚步，回身望去。
只见祁岁来到纪欢喜身边，与她并肩而站，看着面露惶恐的两个迎宾，她突然温柔地笑了。
就在纪欢喜以为祁岁要放过他们两个的时候，祁岁却突然收起了笑容，冷声开口。
“你们两个被辞退了。”说完扭头看向琼花，再次换上笑容，“我说的没问题吧？”
虽然是询问，但语气却带着不容置疑。
就算祁岁不施压，琼花也不会忤逆她的决定。
琼花笑眯眯地来到祁岁身边，点头回应道：“当然没问题，这里虽然是我在管理，但实际上是祁姐的地方。”
祁岁满意地点点头。
那两个男人听到自己要被辞退，立刻开口求饶。
“不要！祁姐，给我们一次机会吧，我们不敢了，我们以后一定不会这样了。”
两个男人说着还要下跪，但却被一团黑雾拦住下跪的膝盖。
疑惑的抬起头。
祁岁冷声道：“机会？凭什么给你机会，滚吧。”
说着挥挥手，那团黑雾便将两人拽走，如同那个高仿祁岁被带走时的样子。
“花姐！祁姐！再给我们一次机会吧——！”
二人的声音越来越小，身影也快速消失在众人的视野里。
“琼花，你这些员工需要筛查了。”
祁岁突然把问题指向琼花，琼花一愣，顿感紧张。

# 第一卷 第110章 整改后的年岁鱼塘

琼花浑身肌肉不受控制地绷紧，垂在身侧的手微微攥紧，低声开口：“祁姐，是我没做好。”
她一边仓促解释，一边羞愧地埋下头，不敢看祁岁的眼神。
可下一瞬，祁岁的手突然搭在她的肩膀上，琼花抬头，迎面撞进一个温柔的笑脸中。
“你已经做得很好了，我从没有责怪你的意思。”祁岁的声音平缓温和，话锋微转，“只不过，你在权力管控上，确实还需要再下些功夫。”
琼花瞬间怔住，眼底满是诧异。
本以为迎来的会是劈头盖脸的痛斥，没想到竟是这般温柔的安抚。
带着祁岁在明日协会走了一圈，琼花满眼期待地等着祁岁的“审核”。
祁岁坐在办公桌前，指尖轻翻着明日协会的收益报表与各类运营文件，随着翻阅的内容愈发详尽，她的眉头也渐渐蹙起，周身的气息不自觉沉了几分。
紧绷的氛围里，祁岁缓缓长舒一口气，合上文件夹，抬眸看向站在一旁的琼花，语气平淡：“整体很不错，明日协会被你打理得井井有条，看完这些，我只有一个意见。”
她边说边将文件摊在桌面上，翻到其中一页，指尖点在中间段落处。
“你的权力过于集中，导致底下但凡手握一点小权的人，都开始肆意压榨基层员工，你要做的，是好好平衡协会内部的权力分配。”
“好，这个问题我其实也察觉到了，只是还在斟酌具体的分配方案。”琼花连忙应声。
祁岁满意地点了点头：“既然你心中有数，那我便没别的叮嘱了。”
话音落，她起身便准备离开。
琼花一时愣在原地，半晌才呆呆开口，语气里带着不易察觉的不舍：“祁姐，你这就要走了吗？”
祁岁淡淡应了一声：“嗯，我还有其他事要处理。这次过来，主要就是看看你的情况，见你把协会打理得这么好，我也就放心了。”
琼张了张嘴，还想再说些什么，可祁岁的身影已经转身离去，径直走出了协会大门。
祁岁离开后，琼花的妹妹从里屋缓步走出，轻轻站到她身边，声音温柔又治愈：“姐姐，别难过，以后还有很多机会见到祁姐的。祁姐这么信任你，我们可不能让她失望呀。”
琼花深吸一口气，眼中的迷茫瞬间散去，重重点头：“你说得对！”
——
祁岁和纪欢喜离开了明日协会。
坐在车上，纪欢喜有些疑惑，“老板，只是简单的看一圈明日协会就走吗？”
“明日协会毕竟不是诡异副本，我只是来看看琼花的情况，比起这里，我更在意现有名下的副本怎么样。”
身边几个核心诡异都知道祁岁急着提高影响力，纪欢喜听完这番话便明白了祁岁的意图。
二人下一个目的地是年岁鱼塘，如今经过改造，早已褪去往日的阴森，再也没有难闻的气味。
二人刚踏进鱼塘大门，便有负责接应的诡异快步上前，态度恭敬。
“两位是来鱼塘游玩的吧，请随我这边来。”
接引人穿得干净整洁，言行举止温和得体，没有一丝让人恐惧的感觉，看上去与服务行业的人类别无二致。
跟着接引人向鱼塘内走去，原本脏污的池塘也焕然一新，不仅增加了趣味水上活动，还有亲子乐园。
这都是祁岁在空闲时写下的计划，再交给宴优化后实施的。
看着焕然一新的池塘，祁岁很满意，开口继续问接引人：“这里如今的客流，怎么样？”
接引人有些疑惑，不明白进副本的人类问这个做什么，但经过培训的他深知不能让客人感到不适，于是他笑着回答：“还可以，最近有很多人带着自己的孩子来玩呢。”
说话的同时还抬手指向不远处的亲子乐园。
祁岁抬眼望去，一眼便看出那些“亲子”都是伪装成人类的诡异。
她唇角微扬，勾起一抹浅浅的笑意，心中暗叹这群诡异的扮演能力又上了一层。
继续跟着接引人来到大厅，里面已不像之前那样冰冷滑腻，员工穿着统一的服装在大厅内服务，规则看上去也更合理。
“带我去食堂看看。”祁岁忽然开口，提出新的要求。
接引人心中疑惑更甚，但还是保持微笑服务，带着祁岁二人去了食堂。
改造后的食堂里，聚集着不少性情开朗的诡异，还有几名全然不知情的人类，彼此相安无事，氛围格外和平。
祁岁找了一个靠近人类的位置坐下，静静地听着人们的谈话。
“这里真好啊，现在能找到这种安全的休闲地真不容易。”
“是啊，经常进副本，我感觉自己的精神都要错乱了。”
“你们不觉得这里也是副本吗……”
“胡说什么呢，这里不就是还未被诡异入侵的人类世界吗，你是不是进副本进太多，已经分不清现实和诡异副本了？”
“我看这小子也是，哈哈哈！”
听着这些对话，祁岁心里很是满意，这正是她要求改进的一个方向——打造一个完全看不出是诡异副本的副本。
副本里的规则，始终以保护普通人类为核心，只要不违反规则，人类便能在这里彻底放松，无需整日提心吊胆。
可一旦有人违规，便会被诡异悄无声息地带走，且绝不会被同行的其他人类察觉端倪。
即便日后有人知晓这里是诡异副本，可相较于其他血腥残酷的副本，这里环境温馨、危险系数极低，依旧会有无数人心甘情愿前来。
祁岁从无主动害人的心思，却也绝不会费心去保护那些明知故犯、肆意违规之人。
这就是她的行事准则，也是她准备走的路。
她名下的所有公司，都是用这种方式留下人类来完成业绩。
最初这个提议曾被宴否决，他认为这个方式过于温和，根本留不下人类，副本用不了多久就会“破产”，毕竟副本的交易货币可是人类啊。
可在祁岁的强烈坚持下，他只能同意。

# 第一卷 第111章 决定SSS级副本

可这一系列整改方案实施后，效果和宴预想的完全不同。
温馨的环境不仅没有降低留下来的人数，反而大大提高了人类留下的概率。
哪怕到现在，宴也不理解为什么有这样的结果。
纪欢喜也同样满心好奇，此前一直没机会询问，此刻难得与祁岁独处，她终究还是忍不住问出了心中的疑惑。
“老板，为什么副本取消了播报，把环境改得这么温馨，反而有更多人违规了？”
祁岁抬眸，眼神淡漠，语气里带着几分凉薄。
“因为这就是他们最真实的本性。我定下的新规则，没有严苛到难以遵守，也没有毫无底线的恶意。
比如随手乱扔垃圾超过三次算违规、向池塘投喂粉料算违规，这些都是最基本、最简单的规则，他们却毫不在意，就因为他们觉得这里不是诡异副本，不必遵守规则。
说到底，他们本就是漠视规则、毫无公德心的人，就算有朝一日诡异离开，世界回归正轨，他们也依旧是社会里的蛀虫。
在我眼里，这种人留在我的副本里，已是最好的结局。”
为了避免错判、提升审核的容错率，祁岁还特意让宴培训了一批深谙人类世界规则与生活习性的诡异，这些诡异专门负责审核那些被欺骗、被胁迫而被动违规的人。
对于这类无辜者，这些拥有部分权利的审核诡异会给予他们特权，直接判定其不算违规，以此来保障他们的安全。
这些内容已经下发到她署名下的所有副本。
纪欢喜很清楚这些内容，但之前一直不理解为什么这样，毕竟诡异们一向用奇怪、晦涩难懂、蓄意引导的规则让人类违规，以此让人类彻底留在副本里，成为诡异们的“货币”。
新规出现时，她很抗拒却无法反抗，如今知道原因，她心底的抵触完全消失，对祁岁的仰慕之情又上了一个台阶。
“你是……祁小姐！”
正和纪欢喜交谈之际，祁岁面前突然出现一个熟悉的面孔，是之前为她做饭的主厨先生。
再见主厨，祁岁不由得想起自己认知没恢复前做的傻事。
“主厨先生，好久不见啊。”祁岁语气轻快地打了招呼。
主厨看着神采奕奕的祁岁，虽察觉到她有些不太一样，但具体又说不上来。
他走到祁岁面前停下，笑眯眯地问道：“我最近研究了几个新菜，祁小姐有没有兴趣品尝？”
祁岁摇摇头，“很感谢你的邀请，但我现在还有其他事要做，等我日后有时间，一定来麻烦你。”
“好！”主厨先生也不勉强，笑着应下，看着两人转身离开，才慢慢回到厨房继续工作。
与主厨道别后，祁岁与纪欢喜离开了鱼塘。
第三站是纪欢喜负责的医院，如今叫年岁医院了。
一开始找纪欢喜时，祁岁已大致看了一遍，并未发觉哪里有问题，所以这次再回来，她仔细地打量了一圈。
原先漏风灌雨的窗户已经换上质地坚硬的全新材质，驱散了往日弥漫在空气中的腐朽霉味与血腥味。
医院斑驳的墙壁重新粉刷成洁白，摇摇欲坠的门板也换上结实的新门。
祁岁重走一遍曾经走过的路，原本黏腻阴冷的走廊也焕然一新，消毒水味弥漫在空气中，仿佛这里就是一座再正常不过的医院。
跟在身侧的纪欢喜紧张地攥拳，掌心渗出细密的汗珠，直到祁岁停在顶层，她提着的心悬到了最高点。
“你把这里打理得很好，辛苦啦。”
听到祁岁的评价，纪欢喜终于松口气。
她本以为自己成为其他诡异的下属会不习惯，没想到现在居然很在意祁岁的评价。
“好啦，你负责的副本我也看完了，我们回公司吧。”
“好。”
祁岁刚从秋秋农场出来，宴还没完成整改文件，暂时不需要去农场巡查，二人便回到了年岁公司。
恰好宴也忙完了，直接来门口迎接祁岁。
纪欢喜“嘿嘿”一笑，悄悄地离开了二人身边，把空间独留给他们。
察觉到纪欢喜的举动，宴有些不解，但并未询问。
祁岁更是好奇，但想着纪欢喜平日里负责一整个副本，肯定有很多事情要忙，此刻陪她完成了巡查，回去忙工作也很正常。
“岁岁，我这里整理了最新的、有价值的副本，你看看喜欢哪个？”
宴拿出副本名单递给祁岁。
和之前一样，祁岁看了一遍，最终伸出手指指在其中一行。
“就这个吧。”
宴顺着祁岁葱白的指尖看去，见她选择了一个难度很高的副本【SSS级：废梦之城】。
看到副本的等级，宴眼底闪过一丝诧异。
他筛选副本时，很纠结要不要把这个副本提供给祁岁，虽说这个副本濒临倒闭，危险程度已达不到SSS级，但也能达到SS级。
除此之外，这个副本里的boss，是魇神遗留的一丝分身，不清楚会发生什么超出预设的事。
但只要能收购这个副本，祁岁的影响力会瞬间扩大许多。
曾有许多诡异boss想收购这个副本，但都被魇神的分身击杀，导致这个副本在众多诡异眼中是一个很恐怖又很神圣的副本。
身为掌握一部分规则之力的魇神，他可以用规则之力完全击杀诡异，因此成为诡异中的“神”。
倘若有人能成功收购这个副本，在众多诡异心中的分量绝对不小。
这也是宴把这个副本放进备选名单里的原因。
结果祁岁真的选了这个。
该怎么说呢……意料之中，但他心底并不想祁岁选这个，究其原因，他也说不清楚。
“真的要选这个吗？这副本里有魇神……”
宴将其中的利害都讲得很详细。
说完这些，他心里无比的矛盾。
希望祁岁选这个来提高影响力，却又不想让她面对魇神。
祁岁听完宴的解释，完全没有一丝犹豫，“就这个，既然能比其他副本提高影响力，还有什么可纠结的。”
“这……”看着祁岁坚定的双眸，宴叹口气点了点头，“那好，我陪你一起去。”

# 第一卷 第112章 SSS级：废梦之城1

望着祁岁那双水灵灵的眼睛，宴不自然地轻咳一声，追问了一句。
“岁岁，你不想让我陪你去吗？”宴说这句话时，感觉自己耳尖发烫，喉咙不自觉地发紧。
祁岁摇摇头，轻声道：“我只是担心你，陪我去农场前，你就在忙着处理工作，在农场又陪我那么久，回来后又开始工作，这还没好好休息，我又要进副本了。”
得知祁岁是因为担心，宴顿时松口气，贴近祁岁，温柔笑道：“我不累，我是诡异，更是boss级的诡异，哪怕全年无休也不会感到疲惫。”
这话听起来好像在示意她压榨他。
祁岁这才后知后觉地反应过来，自己接连奔波许久，一直没有休息，但身体没有丝毫疲惫的状态，如今想来，是因为她是诡异。
“那好，辛苦你和我再进一次副本。”祁岁回答。
宴笑着点头。
这次的副本和之前都不一样，祁岁甚至不需要以“探店”为目的前往，因为就算提前知会一声，魇神的分身也不会理会他们。
临行前，宴将副本的事务交给了其他几位boss级诡异，因为祁岁名下的副本多了一个秋秋农场，虽说于秋秋在负责，但总公司这边还是多了很多业务，因此，一直摸鱼的牙牙也被拖出来打工了。
坐上笑财的车，氛围再没有之前那样轻松。
他们都不知道自己进这个副本后会遇到什么，能做的就是尽可能小心谨慎。
车子驶出浓厚的黑雾，笑财将车停在黑雾边缘，先跑下车为祁岁二人拉开车门，抬手挡在车门框。
“老板，宴老大，我只能送你们到这里了，前面有结界，我和这辆车都开不过去。”
笑财有些惋惜的解释。
他原本还想看一看boss和副boss一同闯关的场面呢，如今是什么都看不见了。
“好。”祁岁笑眯眯地对笑财挥挥手，转身和宴一起离开。
面前是一座废弃的城市，越过城区的标志，漫天黄沙扑面而来，粗粝的砂石打得人脸疼，灰蒙蒙的天空笼罩着整座城市，目光所及之处没有半分绿色，也看不见人影。
放眼望去，这里宛如一座死城。
“这里就是副本？”
祁岁正好奇地问宴，二人耳边便传来了冰冷的机械声。
【欢迎来到SSS级副本：废梦之城。】
【本城区只有一条规则，那便是——活下去。】
【通关方式：找到梦核即可离开，城中散落着数百个梦核，足够各位挑战者获取】
这不就是无规则的副本？
无规则约束在某些方面确实很好，但这也意味着这里处处都可能有致命的危机，或许来自城区、或许来自人类。
只要找到梦核就能通关，但梦核是什么东西？
“宴，你知道梦核什么样吗？”
宴抬眼扫过荒芜死寂的城区，沉声道：“没见过，但我们在寻找梦核上还算有优势，毕竟是魇神的分身创造的东西，上面肯定附着着诡异之力。”
祁岁点点头，确实是这样，正想往前走，脚下忽然踩到一块碎裂的骨片，发出清脆的响声。
同一时间，远处坍塌的高楼废墟中忽然传来一阵窸窸窣窣的巨大响声，紧接着，数道身影从黄沙中钻出并向二人快速接近。
宴下意识将祁岁护在身后，周身立刻升起浓厚的黑雾，在那些看不清面孔的黄沙怪物冲到他们面前时，宴抬手释放力量，可那些黄沙怪突然在他们面前半米处瞬间破碎。
散落在地面的黄沙被狂风卷走，空旷的平原仿佛什么都没发生过一样。
宴控制在手中的黑雾也因此停滞在手中。
“这是什么东西……”祁岁蹲下身子查看，伸手捻了捻地面的黄沙，随即抬头对宴继续道：“就是普通的黄沙，没有一点诡异之力。”
宴闻声也蹲下身子查看一番。
结果和祁岁说的一样，这就是普通的黄沙。
如果刚刚的黄沙怪是被诡异之力控制而来的，就算诡异之力消散，黄沙上也不可能没有残留。
如今这种情况只能证明这些只是普通的黄沙。
但普通的黄沙怎么能形成人形怪物？
“我们小心些，先慢慢进城里找找梦核的线索。”宴说着下意识牵上祁岁的手。
祁岁倒没觉得哪里不对劲，但回过神的宴却觉得他的行为有些僭越，不是下属应该对上司的举动，可耳根却不自觉地红了起来，他只感觉耳尖发烫，并不知道自己的变化。
想要松开祁岁的手，可心底却不舍得。
思考后，宴把自己这种心理归结为——担心老板受到伤害。
哪怕近身保护，也没有贴身保护安全。
给自己想到了解释，宴便释怀了，坦然地拉着祁岁在城里探索。
强风无形中增大的前进的阻力。
宴将祁岁护在身后，身前用黑雾撑起一道屏障，以此来保护祁岁免受黄沙的侵扰。
祁岁在他身后也没闲着，正学着宴的样子控制自己的诡异之力。
自从知道自己变成了诡异，她几乎没使用过诡异之力，平时处理事情都是其他诡异代劳，此刻只有她们二人，还是在这个与众不同的副本内，她不能给宴拖后腿。
察觉到身后祁岁的举动，宴抽空回眸看了看，还认真地指导了祁岁。
前往城区的途中，平原上又出现了多次黄沙怪冲击的状况，但无一例外，都在二人身前半米处化成一滩黄沙被强风吹散。
哪怕每次的状况都一样，宴也不敢大意，生怕某次袭来的黄沙怪真的会攻击。
就这样缓慢前进，二人有惊无险地来到了废弃城区内。
这里虽然也有风沙，但被坍塌的建筑遮挡了不少，能见度也好上了许多。
“这个地方的气候真奇怪啊，是魇神做的？”祁岁掸了掸身上沙子，略带一丝疑惑地问向身前的宴。
宴同样抖了抖外套上的黄沙，正要解释，刚开口却被废墟中传来的声音抢先了一步。
“没错，这里不是人类世界原有的区域，是魇神凭空捏造的一个空间，形成了副本。”

# 第一卷 第113章 SSS级：废梦之城2

突如其来的声音令宴感到愤怒，顺着声音转身望去，看见一个灰头土脸的少女正从废墟中爬出。
尽管此刻是白天，但城区上空灰蒙蒙的，与黑天差别不大，少女的状态不由得让祁岁想到一个经典角色。
“哎呦——”
好不容易从废墟中爬出，少女一时不慎，撞到了邻近的土块，摔在地上，额头瞬间鼓起一个红包。
“好疼，呜呜呜。”
少女捂着头从地面站起来，注意到祁岁和宴的视线，她这才想起来还有人在，立刻把呜咽声憋了回去。
“你们好啊，你们刚来副本吧，我叫徐梦，你们呢？”
徐梦的视线在二人身上来回转，视线在祁岁那惹眼的白发上顿了顿，随即笑着对祁岁伸出了手。
祁岁没有扭捏，坦然地伸手握上徐梦的手。
指尖刚碰到祁岁的手，冰凉的触感便令徐梦不由自主地打了一个冷颤。
她连忙抽回自己的手，立刻用另一只手揉搓那只与祁岁相握的手，试图驱散那股不舒服的阴冷。
“美女，你身体有点虚啊，我这里有一份可以帮你增强体质的方子，你要不要？”徐梦笑眯眯地靠近祁岁，低声询问。
“不用了，我叫祁岁，他是我哥哥，叫祁宴。”祁岁语气平淡地介绍。
“哦，原来你们是兄妹啊。”徐梦点点头，目光一转，突然兴致勃勃的向宴贴近，但却被宴不留痕迹地躲开了。
“你干嘛啊，我又不能吃了你，看见帅哥让我摸摸怎么了，还是白毛！”
见对方和自己一样喜欢白毛，祁岁心底对徐梦多了一丝好感。
在副本里组队是一件很平常的事，祁岁并不觉得徐梦的做法有什么不对。
但一旁的宴注意到徐梦和祁岁握手，心里不自觉地涌上一丝不满的情绪。
“算了算了，不和帅哥计较。”徐梦见状也不自讨没趣，转身热情地问祁岁，“组队吗？我在这里副本已经生活八天了，对这里还算比较熟悉，可以让你们少走很多弯路。”
活八天确实很有水平，但就是不知道她怎么活的八天。
徐梦身边没有其他同伴，要么是她本就是孤身一人，要么是，那些同伴都被她送出去当替死鬼了，她才能活到现在，而找人组队，很可能就是在找下一批替死鬼。
诡异道具千变万化，功能也复杂多样，能用他人性命换自己活下来的道具也不足为奇。
但无论什么样的诡异道具，本质都是诡异创造的，所拥有的能力并不会对诡异造成多大伤害。
无论徐梦打的什么主意，身为诡异的祁岁都不害怕。
“组队啊，可以呀，我和哥哥刚来这里，正准备找人组队呢。”祁岁弯眼一笑，语气轻快地应下，像是毫无防备一样。
这个副本与其他诡异副本不同，这里的挑战者不是同一批次结束才能进下一批，这里更像一个开放性的游戏世界，可以随时进人，随时离开。
“那真是太好了，你找我就对了，活到现在的人，多少都有点怪，跟我组队绝对最安全。”徐梦拍着胸脯保证。
祁岁笑了笑，没说什么。
既然活到现在的人都有点奇怪，那她凭什么就是最正常的呢。
“外面那些人形黄沙怎么回事？你知道吗？”祁岁试探性地问着。
徐梦点头，压低声音解释：“那就是障眼法，吓唬人的，那些黄沙人并不会真的攻击进来的挑战者，它们最大的作用就是消耗挑战者手里的道具，这样一来，挑战者进城区后的风险就加大了。”
“原来如此。”祁岁微微颔首。
“既然我们现在是队友了，我给你简单介绍一下这里，你们应该已经知道了，这里唯一的规则就是活下去，所以这是一个无规则副本，你们要小心你们身边的所有人，包括我。”
这番直白又坦诚的话反倒是让祁岁微微一愣，眼底闪过一丝诧异。
她原以为徐梦会说些什么掩饰自己的，博取信任，毕竟她一开始还说其他人有些奇怪，而她却是正常的人。
“这里是魇神的副本，按照名字来思考，这里会有和梦境、幻境有关的东西，所以身边的人也不一定可信。”
徐梦说到这里不自觉地压低了声音，目光扫过周围漫天黄沙，眼神里露出一丝忌惮。
宴始终沉默地站在祁岁身侧，像个守护骑士。
祁岁听着徐梦的话，总觉得自相矛盾。
她抬手抵在下巴，故作疑惑好奇地追问徐梦，“既然同伴不值得信任了，我们还组队做什么？”
“哎！问得好！”徐梦猛地提高了音量，饶是有准备的祁岁也没想到她如此一惊一乍。
“信任确实不在，但单人存活更难，你别看现在阴沉沉的，白天像黑夜，但真到了黑夜，这副本里会出现很多奇怪的东西，那些东西会捕捉落单的人，这便是组队的最大原因。”徐梦介绍。
但她发现自己说完这番话，祁岁两人均一脸怪异地盯着她。
她伸手摸了摸自己的脸，眨眼问道：“你们怎么这么看着我，我脸上有什么东西吗？”
“和你组队，我们没有好处啊，有好处的只有你。”祁岁把玩着发尾，饶有兴趣地盯着徐梦。
“那也不是，我们三个可以轮流守夜呀，进这个副本后，只要进了夜晚，人就会变得异常疲惫，每小时必定睡着。
两个人轮流守夜确实可以，但太累了，三个人就会好很多。
当然，面对这种情况肯定是人越多休息得越好，但人多也不安全，所以我认为三个人算是一个很合理又很安全的数量。”徐梦解释。
“你从哪里得到的结论？”祁岁挑眉看向她。
徐梦神秘兮兮地靠近祁岁，低声解释道：“你不知道吗？三角形具有稳定性。”
祁岁：……
宴：……
还以为徐梦能说出什么大道理，结果说了这么无厘头的一个解释。
看着沉默的二人，徐梦眨眨眼，歪头贴近祁岁，“我说的是真的，你们没学过这个知识吗？”

# 第一卷 第114章 SSS级：废梦之城3

这在诡异副本里算什么有用的知识吗？
况且这个知识点是这么用的吗？
祁岁艰难地扯出一抹笑，轻咳一声换了话题，“好，那你现在有梦核的线索吗？”
存活八天，不可能一点线索都没有。
想知道徐梦提议组队到底什么想法，只要问有关通关的线索就能知道。
被问到梦核，徐梦重重地叹口气，目光望向远处风沙漫天的平原区域，抬手指向那里。
“就在那里，我确定梦核就在那里，但想找到梦核，必须先在城里找到钥匙，否则就算诡异来了，也找不到梦核所在。”
说完梦核所在，徐梦又转身面向破败的废墟城市，张开双臂放在身前，继续讲道：“这座城市里有许多不知名的怪物，还有同样危险的人类，想拿到钥匙是一件非常难的事。”
“既然如此，我们先找钥匙吧，徐梦，你在这里生存了八天，对这里比较熟悉，你觉得我们先在哪里寻找钥匙比较好？”祁岁问。
徐梦认真思考片刻，轻声回道：“就在这片城区外围吧，相对于危险的城区内，这里更适合你们刚进来的人。”
“好。”祁岁没有异议，宴同样如此。
敲定后，三人不再多言，开始在城区外围摸索。
这座破败废墟城常年被风沙侵蚀，断墙歪歪斜斜立在原地，地面散落着碎石和腐朽杂物，偶尔有细碎的异响从阴影里传来，导致徐梦每次都一惊一乍。
徐梦靠着八天的存活经验走在三人身前，时刻留意周遭异动。
宴始终沉默地跟在祁岁身侧。
祁岁看似漫不经心，像旅游一样乱走，实际却在仔细观察四周。
三人在外围区域搜寻，徐梦翻遍了几处之前藏过身的废墟角落，依旧一无所获。
她本就没抱太大希望，毕竟八天里，她早已把外围搜了个遍。
宴只是粗略查看可疑之处，双手始终揣在衣兜，随时准备应对突发状况，压根没浪费多余力气。
没过多久，祁岁忽然在一堵半塌的矮墙角落停下，抬手拨开表层碎石，一把铜色钥匙静静躺在砖石缝隙里。
钥匙样式古朴，柄身刻着扭曲的陌生纹路。
“我找到了！”祁岁拿起钥匙高举头顶，向二人挥手。
徐梦瞬间快步凑过来，看着她手里的钥匙，满脸震惊，声音不自觉地拉高：“你居然这么快就找到了？我在这外围晃了这么多天，连钥匙的影子都没碰到！”
她下意识伸手想去碰钥匙，可指尖快要碰到时，又猛地顿住，眉头紧紧皱起。
她盯着钥匙看了许久，脸色渐渐变得凝重，却始终没说出具体缘由。
祁岁抬眸看她，淡淡问道：“有问题？”
徐梦抿了抿唇，迟疑着开口：“我也说不上来，就是感觉不对劲，但我从没真正见过钥匙，没法确定真假。”
祁岁点点头，对自己的“幸运”也感到一丝诧异。
盯着手中的钥匙想了片刻，祁岁提议道：“我们先去平原区试一试，说不定我运气够好，一下子就找到梦核。”
“反正没有更好的办法，就算找到真钥匙也是要去试，走吧。”徐梦附和着。
三人当即调转方向，朝着远处风沙漫天的平原走去。
越往平原走，风沙越大，狂风卷着沙粒打在脸上，微微发疼，脚下的地面也从坚硬的碎石变成了松软的黄沙，行走起来越发费力。
徐梦走在中间，不停提醒两人：“之前有人拿钥匙闯平原，但大意了，直接被风沙吞噬了，咱们一定要小心点。”
“好。”祁岁低声回应。
刚踏入平原边界，双脚完全踩上黄沙的瞬间，原本平静的沙面突然剧烈翻滚起来，地面传来轻微的震动。
没等三人反应，脚下黄沙猛地向上冲天而起，在半空中快速凝聚、扭曲，最终形成一个三米多高的巨型黄沙怪。
这黄沙怪与他们刚进来时见到的不同，最初那些黄沙怪看起来威胁成分居多，而此刻这些，似乎准备实打实的揍他们一顿。
见此情景的宴立刻护在祁岁身前，虽因徐梦的存在并未释放黑雾，但也将诡异之力凝聚成一把长剑，紧握在手中。
比起两人，祁岁淡然许多。
她正仔细观察黄沙怪的样貌。
它的身体全由细密沙粒组成，轮廓模糊，周身裹挟着锋利的沙刃，只有一双浑浊的沙砾眼眸死死盯着三人。
没给三人任何反应时间，在祁岁观察时，黄沙怪突然挥舞着沙质拳头，径直朝他们砸了过来。
风沙裹挟着强劲的气流扑面而来，祁岁立刻拉着愣神的徐梦往旁边躲。
黄沙怪一击未中，变得更加暴躁，周身沙粒飞速旋转，形成一道道沙刃，朝着三人疯狂扫射。
徐梦躲在断墙后，脸色发白。
“我头一次来这里，不知道怎么应对，我们不会死在这里吧。”
宴手持长剑砍下黄沙怪的胳膊，可下一秒，地面的黄沙再次汇聚在它身上，重新凝聚成一条崭新的胳膊。
“咚——”
黄沙怪每一击都发出震耳欲聋的响声，那根本不是撞击沙地应有的声音。
宴眉头一紧，加快攻击，但黄沙怪仍会再次凝聚。
哪怕他手中的长剑是诡异之力所化，却也不能完全斩杀黄沙怪。
祁岁和徐梦躲在断壁残垣后，她攥着手里的铜色钥匙，目光紧紧盯着黄沙怪。
渐渐地，她发现黄沙怪每次被宴攻击并重新凝聚时，钥匙都会微微发烫。
她心头一动，握着钥匙往前站了半步，举起钥匙丢给宴。
“宴！接住！”
宴听到声音回头伸手。
奇怪的是，本应被狂风吹走的钥匙却稳稳地落在他手里。
那些狂风和黄沙靠近钥匙时，居然生生避开了钥匙，给钥匙周围留出一小片无风空间。
狂风和黄沙似乎很畏惧那把钥匙。
见此情景的宴顿时心里一喜！
可仅仅过了几秒，周围停滞的狂风黄沙突然变得更加狂暴，嘶吼着朝宴冲来，连黄沙怪也陷入异常的暴躁中。
徐梦瞬间反应过来，对被黄沙怪围在中间的宴大喊：“这钥匙根本不是克制它的，反而会招惹它！快丢掉！”

# 第一卷 第115章 SSS级：废梦之城4

祁岁对徐梦的反应感到诧异。
从最初见到这把钥匙，徐梦的反应就不太对劲。
可如果说徐梦明知道这把钥匙有危险，就不应该和他们一起涉险。
所以，徐梦大概率也不知道这把钥匙会有什么危险，甚至无法确定这把钥匙是不是真的。
哪怕宴在和黄沙怪酣战，祁岁也不担心他的安全。
如果不是担心徐梦会发现他们是诡异，宴完全不会如此被动。
此刻，祁岁突然抓住徐梦的胳膊，冷着脸一字一句地问道：“你早就知道那把钥匙会引来黄沙怪？你是故意的？”
徐梦愣住，不明白这种时候，祁岁最先质问的居然是这种事。
她试着挣脱祁岁的手，却发现祁岁力气大得离谱。
“不是！我不是！我只是知道那个钥匙不对劲，但我不知道会引来黄沙怪。”
“那你怎么知道钥匙不对劲！只是感觉两个字可无法解释！”
在祁岁冷漠眼神的注视下，徐梦咬着下嘴唇，说出了自己隐瞒的那部分。
“其实这和我的能力有关……”
徐梦深吸一口气，将自己的能力讲给了祁岁。
诡异入侵时，她发现自己突然多了一种能力——她能察觉所选择的事或物是否异常。
这也是她能在这里存活八天的原因。
但她无法完全判断事物异常的对错，毕竟就算有异常也不一定是坏的异常。
所以最初看见那钥匙，她虽察觉到不对劲，却并不确定是危险还是机遇。
况且，她和祁岁才认识，并不想暴露自己的能力，这才没有说出自己发觉钥匙不对劲。
听完徐梦的解释，祁岁仍有一丝疑惑。
但眼下不是追究徐梦的时候。
这把假钥匙的作用是激怒平原里的黄沙怪，不知道扔掉会不会摆脱黄沙怪的愤怒。
祁岁没再理会徐梦，抬头望向宴，发现他仍拿着那把钥匙。
被激怒的黄沙怪正疯狂追杀宴。
二者所过之处，黄沙翻滚，地面被砸出一个个深坑。
“宴！丢掉钥匙试一下！”祁岁大喊。
“好。”
宴当即丢掉钥匙，但脱手前却在钥匙上包裹一层诡异之力，将钥匙重重地砸进地底。
黄沙怪的攻势弱了下来。
见此情景，宴眼神一沉，快速观察周遭地形，发现不远处有一处塌陷的沙坑。
他立刻朝着祁岁喊道：“藏好，不要让它发现！”
叮嘱完，宴立刻调转方向，朝着塌陷沙坑跑去。
在黄沙怪冲向他的瞬间，他猛地向左侧闪身，黄沙怪来不及“刹车”，径直冲向巨大的沙坑。
黄沙怪踏入沙坑边缘的瞬间，本就松散的黄沙因为它的重量瞬间大面积塌陷。
黄沙怪的下半身直接陷进沙坑里。
它没想到自己会掉进坑里，在坑里疯狂挣扎，周身沙粒不停散落，身子被沙坑吞噬一部分，却又快速重新凝聚。
“它现在动不了，我们快点想办法吧！”徐梦轻扯祁岁衣角，低声说着。
祁岁看着被困住的黄沙怪，又看了看停在沙坑边缘的宴。
“不必担心，交给宴就可以。”祁岁回答。
徐梦闻言难掩震惊。
那个白毛帅哥不是她哥哥吗，怎么看上去一点都不担心自己哥哥的安全？
尽管徐梦想救人，可她无能为力。
陷在沙坑里的黄沙怪疯狂挣扎，塌陷的沙坑已经快要被它填平，眼看就要挣脱束缚。
这时，宴突然跑向二人身边，拉起祁岁的手，“我们立刻返回城区，找不到黄沙怪的弱点就杀不死它，继续在这里也是浪费时间。”
“好。”
三人一路狂奔，直到重新回到城区边缘，远离了风沙区域，才停下脚步稍作喘息。
徐梦心有余悸地拍了拍胸口，看向祁岁，满是愧疚：“都怪我，要是我早点确定钥匙有问题，也不会这样。”
祁岁语气平静地回道：“无妨，你有你的考虑也正常。”
宴并不知道祁岁二人都说了什么，他正利用自己附着在钥匙上的诡异之力感受平原区的动静。
“我们继续找钥匙吧。”宴轻声开口。
徐梦还想说什么，但见二人均冷着脸，她便放弃了自己的想法。
城区内的风沙虽比平原区小上一些，但还是影响了几人寻找钥匙的进度。
离徐梦一段距离后，祁岁试着释放诡异之力来感受周围，还真的被她找到一处异样。
起身向那处异样走去，一把铜钥匙同样被碎石掩埋。
祁岁扒开碎石拿走钥匙，高声呼喊徐梦，“徐梦，你来看看这是不是正确的钥匙。”
正在寻找钥匙的徐梦闻声一怔。
就算找到的是假钥匙，也未免太快了吧？
她快步跑过去，拿起祁岁新找到的钥匙细细打量，心中并未有任何不适。
将钥匙还给祁岁，徐梦皱着眉解释道：“或许……是真的，我没有感觉异常，就算不是真的，也不会有危险，这一点我可以确定。”
“好。”
随着祁岁的声音，手中的钥匙突然发烫，烫到祁岁握不住它。
钥匙落地弹起，祁岁正要捡起钥匙，它却突然飞到半空中。
察觉到异样的宴快速回到祁岁身边，三人齐齐望向浮在空中散发着红光的铜钥匙。
祁岁挑眉，问向身侧的徐梦。
“你见过这种情况吗？”
徐梦也是满脸震惊。
她在城区外围这么久，也见过有人开启钥匙，但却从未见过这种情况。
咽了咽口水，她盯着钥匙解释道：“这……没见过，我之前见别人找到正确的钥匙，确实也会这样，但不是红光，而是蓝光。”
“只有光的区别？”祁岁追问。
徐梦点头，“对，但也不是每一把钥匙都会发光，我还见过不发光的钥匙被她们带到平原区也找到了梦核。”
听着徐梦的解释，祁岁总觉得哪里不对劲。
她这番解释好像解释了，但又没有实质性的作用。
“我们——”
不等祁岁说完，三人突然被一股强大的力量吸走，耳边出现了一道冷漠的机械音。
【已触发梦魇，解锁后可获得梦魇碎片1】
梦魇？那是什么？
等祁岁站稳后，她发现宴和徐梦都不在身边。
此刻她正站在医院的产房门口。
这里坐了一堆人，有老有小，都一脸紧张的看着产房门口，其中有个男人正在原地来回踱步。

# 第一卷 第116章 SSS级：废梦之城5

一位年长的男人看着来回踱步的年轻男人感到一丝烦躁，伸手拉住了年轻男人，语重心长地说道：“你不要急，生孩子是一件很正常的事。”
“但是很危险啊，我担心我老婆。”年轻男人的眉毛揪在一起，紧张地咬住下嘴唇。
年长男人不赞同地冷声训斥，“有什么危险的，所有女人都要经历这些！你是男人，是这个家的顶梁柱，不能轻易让别人看出你的情绪，不然你会被你的敌对势力拿捏。”
“六舅，你说什么呢？那里面是我的老婆，我担心我老婆不是很正常吗，你说什么敌对势力呢？”年轻男人一脸怪异地盯着自己的六舅。
六舅张嘴还想说什么，但手术室里走出了护士，他立刻抛下身侧的六舅，急切地跑向护士。
“护士！我老婆怎么样了？”
护士淡淡地回道：“母女平安。”
得到回答，男人瞬间松口气，脸上露出了久违的笑容。
祁岁看着这一切只觉得莫名其妙。
这就是梦魇？
但这算什么啊？
祁岁想走一走，却惊讶地发现自己只能在这个年轻男人身边移动，自己的视角也只能随着男人移动。
“锁定视角？那梦魇的主角就是这个男人？”
祁岁低声一句，静下心观看这一切。
手术室里推出了女人和孩子，年轻男人立刻上前，将捧了许久的花递到女人身边，眼神温柔地注视着女人。
“老婆辛苦了，我们以后不要了，就这一个女儿，我真后悔，我不应该让你受苦。”
女人闻言虚弱地笑了笑，“没事，这是我们的爱情。”
听到二人的对话，六舅嗤之以鼻，“没生出男孩算什么，还不生了？小飞，你知不知道老陈家就你这一只独苗，不生男孩就断后了。”
陈飞不满地看了眼六舅，大概是顾忌对方是自己的长辈，他并没有多说什么，只是默默地陪着自己老婆离开。
祁岁正好奇地看着这一幕，眼前画面却飞速轮转，最后定格在一间卧室。
一个奶瓶毫无征兆地丢向祁岁。
祁岁下意识闪躲，却听到身后传来了声音。
“你有病啊，疯女人！”
转身望去，见到了陈飞。
而被他称为疯女人的，正是祁岁刚刚在产房外见到的那个女人。
从房间内的环境推测，这大概是女人生完孩子后过了一段时间发生的事。
“你说我有病？有病的是你吧！我在月子中心坐月子，你呢？你也在上面做！你恶不恶心啊！”女人头发凌乱，身材发福，眼神里满是难以掩饰的伤心。
“我怎么恶心了？我已经忍了你十个月了，我也是人，我需要解决我的生理需求！我又不是不爱你了，我怎么了？”陈飞怒吼着。
他看上去并不认为自己错了，反而觉得女人无理取闹。
“你怎么能说出这种话？”女人愣住了。
她颤抖着手指着陈飞，后者却不为所动，捡起地上的奶瓶离开卧室，再回来，手里拿着的奶瓶已经冲好了奶粉。
“对不起老婆，刚才是我太凶了，我给你道歉，我保证以后不会那样了，你知道的，我真的很爱你，再给我一次机会。”
陈飞一改常态。
祁岁看着这一幕，只觉得陈飞大概是被夺舍了。
很显然，女人也没意识到陈飞的反应，短暂愣神后，她长叹一口气，看了眼床上熟睡的女儿，她点点头，可祁岁却感觉她瞬间苍老了许多。
陈飞抱着女人，哄了很久，又说了很多好听的话，女人虽然表示自己会原谅他，但作为旁观者的祁岁还是看出了一丝古怪。
女人好像……不愿意原谅。
既然不愿意，为什么要原谅？
未经历过男女之情的祁岁暂时无法理解这件事。
画面再次发生扭曲变幻，这次看上去大概是过了两三年的样子，祁岁是从小孩子样子判断的。
还不等她寻找女人在哪里，陈飞突然离开了家，她只能被迫跟着男人一起离开。
陈飞开车来到另一个小区，这里看上去比他和自己老婆住得还要好。
他轻车熟路地进了一栋楼的一单元，坐电梯来到了顶楼。
他扫亮门锁，输入密码进入房间。
里面的装修和摆件无一不透露住户的富裕。
陈飞刚进屋便被一道红色身影从身后抱住。
“阿飞～你最近都没来找我。”
一道娇软的声音听得祁岁摸了摸胳膊，转过身，见到了一个貌美的女人，她正穿着性感的衣衫挂在陈飞身上。
陈飞转身抱起女人，二话不说直接去了卧室。
好奇的祁岁跟了上去，很快却红着脸退了出来。
这种少儿不宜的表演真是让她无语，还好她不是必须跟在陈飞身边，距离让她可以勉强躲在门外，算是不幸中的万幸。
里面二人表演完，陈飞穿好衣服离开了卧室，在客厅点了一根烟。
女人随意披了一件衣服出来，走到陈飞身边坐下，柔弱无骨地靠在陈飞身上。
本以为能得到陈飞的怜惜，却没想到陈飞非常冷漠地推开了她。
“你要弄清楚你的身份，我留你在这里只是因为生孩子，不要肖想那些不属于你的。”陈飞的态度异常坚定。
女人撇撇嘴，靠在沙发上把玩着自己的发梢。
“你就那么喜欢那个黄脸婆？”女人的声音里带着一丝嘲讽。
下一瞬，陈飞突然掐住女人的脖子，速度快得让女人来不及反应。
陈飞冷声道：“那是我最爱的妻子，我不允许你这么说她。”
说完这番话，陈飞狠狠地甩开女人，像是碰到了什么脏东西一样，还抽了一张纸巾擦了擦自己摸过女人的手。
女人倒在地上，看着陈飞的举动并不愤怒，而是冷笑了一声。
“你装什么贞洁烈男啊，你没摸过我？哈哈哈。”
陈飞并不理会女人的话，从兜里抽出一沓现金摔在她身上，随后扬长而去。
祁岁看着这一幕只觉得莫名其妙。
跟着男人的视角继续移动，画面也再次发生变化。
祁岁最先见到的是陈飞的老婆，也不知道过了多久，她看上去已经有些老态。

# 第一卷 第117章 SSS级：废梦之城6

她住的地方比以前好太多了，祁岁在可移动的范围内走了走，发现这是一栋别墅。
看来，那个叫陈飞的男人没少赚钱啊。
“老婆，我今天又谈了一场生意！”
“真厉害。”女人笑眯眯地回应着，脸上满是幸福的笑。
而这时，祁岁突然感觉一股巨大的吸力带走了她，短暂的眩晕后，她发现自己还在那栋别墅。
但……她所跟随的视角，似乎变成了女人。
“阿飞，谢谢你一直陪着我。”
女人靠在陈飞身边，舒服得像只慵懒的猫。
“你是我老婆，我肯定会一直陪着你，对了，今天公司还有点事，我出去一趟。”
“好。”
陈飞离开了。
就在祁岁好奇女人在没有陈飞陪伴时会做些什么的时候，女人脸上的笑容却突然消失了。
她一脸冷漠地打开抽屉，里面是各种角度的照片，照片里的主角无一例外都是陈飞，他身边同样被拍的女人始终是同一个，但却不是他老婆，而是祁岁在另一个房子里见到的那个女人。
“陈飞，如果她死了，你会后悔吗？”女人凄惨地笑了一声。
祁岁以为女人要去找那个三报仇，却没想到女人只是计划如何搬走陈飞的财产。
下午，陈飞回来了，对女人无微不至。
之前一直是陈飞的视角，祁岁并没有那么强的感觉，如今从女人的视角看，陈飞确实无微不至地照顾她，根本想不到他外面还有人。
二人坐在别墅院子里，女人靠在陈飞怀里，突然轻声问道：“阿飞，我记得，当初你有精神洁癖，无法接受其他女人的亲密接触，导致很多联姻都无法进行，还因此被家里长辈骂了很久，最后发现确实是真的，他们才放过你。”
陈飞闻言笑了笑，伸手帮女人整理额间碎发。
“对啊，还好遇到了你，你改变了我，治愈了我。”陈飞回答。
女人听完却冷笑了一声，“因为我治愈了你，所以你去找其他女人了？”
陈飞的手一怔，缓缓收回。
女人也从陈飞怀里起身，冷眼盯着他。
见到女人的反应，陈飞便明白了，他叹口气，柔声道：“小柔，我们已经结婚三十五年了，我们都快六十岁了，你现在还要和我纠结这些事吗？”
“我姜柔自问从未做过对不起你的事，你为什么要背叛我？”
“我没有。小柔。”
陈飞极力解释，但姜柔却起身，从拎包里拿出一沓照片摔在陈飞身上，一如陈飞当初将现金摔在那个女人身上那样。
只是瞟了几眼地上的照片，陈飞便不打算解释了。
他拾起地面其中一张照片，淡淡地笑了，“小柔，你想做什么。”
“离婚。”
“离婚？”陈飞仿佛听到了什么好笑的事，“你跟我在一起之后，十指不沾阳春水，你什么都不会，你和我离了婚，你怎么生活？”
“我不是离了男人无法生活，就算死，我也不想和你在一起，陈飞，你令我感到恶心。”姜柔语气平静地说出这番话。
陈飞听完沉默了。
感受到姜柔真的要离开，陈飞叹口气，柔声安抚道：“小柔，你知道的，陈家需要继承人，我必须有个儿子，但我舍不得你再次孕育孩子，生育的风险太大了，我很担心我会失去你。
就算我在外面有了人，但也只是为了陈家的后代，我最爱的还是你啊。
不是说爱在哪，钱就在哪吗？我的钱都在你手上，这还不能证明我的爱吗？
况且，就算我们的孩子是女儿，我也倾尽全力去教育她，从未因为她是女儿就冷落她，我对你们付出了全部的爱啊。”
“恶心，你现在说的这些话都令我感到恶心，如果你真这么爱，你就不会有别的女人，甚至还和她有了孩子！”姜柔一脸嫌恶地看着陈飞。
越说越难受，她深吸一口气，冷声道：“离婚，对你我都好，如果你真的爱我，就离婚吧。”
“不可能，除非我死！”
祁岁正好奇他们能不能结婚，眼前却再次发生了变化。
这次，她出现的地点是墓园。
视角自由了。
她在墓园里逛了一圈，最后发现了姜柔和陈飞的墓地，只不过二人的墓碑并不在一起。
姜柔的墓碑前正蹲着一个女人清扫上面的灰。
“妈妈，我好想你……”
女人擦着擦着，突然落了泪。
这时，祁岁眼前顿时变得一片黑暗。
一团发着白色微光的球体出现在她面前，紧接着，一道空灵的声音从球体里传出。
[“你觉得姜柔和陈飞谁是错的？”]
“你是什么玩意？”祁岁蹙眉询问。
光球闻言明显闪了闪。
[“我是梦魇碎片，获得我，你就可以找到梦核钥匙”]
祁岁才不相信有这么好的事。
她拒绝回答光球的问题，就这样静静地盯着它。
大概是没想到祁岁会这样，光球的光缓缓暗淡下来，似乎在思考如何应对祁岁。
[“我没骗你”]
“哦。”
[“……”]
[“你怎么才能相信我？”]
“很简单啊，你把梦魇碎片先给我，反正你这么厉害，要是我不符合获得要求，你再收回去呗。”
祁岁这番话听起来很有道理，但好像哪里又有一点不对劲。
光球想了片刻，想不到哪里不对劲，看着一脸倔强的祁岁，它只能同意。
[“好，那先交给你。”]
光球回答的同时，球体里飘出一把纯白色发光的钥匙。
钥匙飘到祁岁手中停下，白光渐渐黯淡，直至无光，一把刻着古朴花纹的白色钥匙安静地躺在祁岁手中。
握住钥匙的一瞬间，祁岁便察觉到里面蕴含的诡异之力。
看来这确实是梦魇碎片，就是还不知道这东西有什么用。
收好钥匙，祁岁露出了笑容，抬眸望向光球，笑眯眯地回答了光球刚提过的问题。
“姜柔和陈飞，没有谁对，也没有谁错。”
[“哦？你为什么会这么认为，陈飞背叛了姜柔，却还口口声声说爱她，难道陈飞没错吗？”]

# 第一卷 第118章 SSS级：废梦之城7

漆黑的空间里，听到这话的祁岁沉默了。
光球听不到祁岁的回答，有些好奇地围着祁岁飞了一圈，最后停在祁岁脸前，结果发现祁岁一脸无语，甚至带着一丝嘲讽。
见此情景的光球瞬间抖动着身体，周身微光不自觉地扩大，不久后好似平复了情绪，又将扩大的微光收回。
[“你那表情什么意思？”]
尽管语气平淡，但祁岁还是察觉到，光球有些不满。
“没什么意思，只是觉得你很……可爱。”
祁岁斟酌许久才找到一个温和的词来形容光球的问题。
在光球追问前，她主动解释道：“你这个问题其实很没有价值，他们谁对谁错都和我无关。”
听完祁岁的话，光球周身的微光再次不自觉地向外扩张。
[“那如果一定让你说一个呢！”]
“那就是都有错，也可以说都没错，首先，陈飞确实有问题，但和陈飞日夜在一起，姜柔真的什么都不知道吗？她一定有所察觉，但她不愿意相信，只是到最后，她不得不信。
你这个不知道什么玩意的发光灯泡问我这个问题，是想错误地引导我，想让我从我看见的那些视角来宣判陈飞是错的。
可我刚才看见的视角有限，都是在陈飞和姜柔的视角里看事情，甚至大多数都是陈飞的视角。
在陈飞的视角里，我并不知道姜柔在做什么，几乎没看见姜柔，有可能陈飞和其他女人搞在一起的时候，姜柔也做了什么。
而在姜柔的视角里，我看见的都是陈飞不对的画面，完全看不见姜柔自己一个人的时候做了什么。
从一开始，我看见的视角就是片面的。
我不可能用这几个片面的视角就去判断他们谁对谁错，况且我也没有权利去判断谁对谁错。
无论他们有什么样的生活、什么样的结局，那都是他们的选择，旁观者无权插手。”
祁岁解释了很长一段话，说得很全面，全面到让光球愣住了。
光球周身的微光本是一直不断闪烁着的，可听了祁岁这番话，它顿时完全停滞，在祁岁眼里，它看上去更像一个灯泡了。
[“是啊，你说得对，旁观者无权插手……”]
光球低声呢喃着。
听到光球的呢喃，祁岁又补了一句。
“你现在应该好好学一下，不要介入他人因果。”
[“……”]
光球感觉自己被祁岁上了一课。
但它本来不是这个目的的！
沉默半晌，光球周身的微光忽地向四周扩散，整个漆黑的空间因此明亮了起来。
鸟语花香、微风拂面，祁岁发现自己正置身于一处墓园。
这正是她在那些零散画面中见到的最后一个画面。
光球飞到祁岁身边停住，在祁岁的注视下，光球缓缓变成人形，光芒慢慢褪去，出现一个人类。
看着眼前出现的人，祁岁感觉有点眼熟。
“谢谢你说这些，我叫陈姜，是陈飞和姜柔的女儿。”
陈姜一袭黑色长发，身穿黑色长裙，皮肤白皙紧致，一看就是养尊处优的大小姐。
祁岁挑眉，这是她没想到的结果。
这个灯泡居然是人？
“你谢我什么，谢我说的那些话？”祁岁追问。
陈姜点点头，“我在这里徘徊了许久，有很多人曾来过这里、见过那些画面，但无一人答对。”
“答对？”祁岁挑眉重复一遍。
陈姜再次点头。
祁岁却摇了摇头。
“如果是答对，那你就不需要感谢我了，你心里早知道答案，对我来说只是一个测试题，既然是已有答案的测试题，你又何必谢我呢？”
这番解释令陈姜再次愣住，只不过这次是人类形态。
她反复思索祁岁的话，呢喃几遍突然笑了。
“你说得对，其实我早就知道答案了，是我一直执着了，这次真要谢谢你了。”
“只是谢谢？”祁岁挑眉。
陈姜也疑惑地皱眉，“呃……那我还需要做些什么吗，只要是我能做到的，我都会答应你……”
陈姜一直也摸不到头脑，不知道祁岁这话是什么意思。
祁岁叹口气，语重心长地说道：“谢谢是最不值钱的，我不需要一句毫无用处的谢谢，我这个人没什么道德，你的谢谢并不会影响到我的心情，所以对我没用。
你要是真想感谢我，那你多给我几个梦魇碎片，我要找梦核，其他的对我都没用。”
陈姜：……
她只感觉胸口有一口气上不来。
在这里这么久，还是头一次觉得心里这么堵，可偏偏祁岁说的话令她无法反驳。
“我只有一个梦魇碎片，刚才已经提前给你了，但我可以告诉你有关钥匙的线索。”陈姜说着又找回了自信。
她这可是重要的线索，总能算得上“值钱”吧。
祁岁听完依旧表情淡漠。
二人安静地对峙片刻，祁岁突然叹口气，有些疲惫地说：“知道线索你就说呀，非要我问吗？”
一开始见到光球时，她就觉得这东西莫名其妙，现在更是觉得这个陈姜有些傻傻的，她的明示已经很明显了。
陈姜轻咳一声，不自觉地抿了抿唇。
“三个梦魇碎片可以合成一把钥匙，拿着钥匙去平原区可以开启梦核，但不是所有可开启的梦核都是通关的，有一部分是假的，但与真的梦核别无两样，只能看运气。”
“原来如此，那梦魇碎片是不是都在你这种灯……光球手里了？”祁岁差点没收住叫出“灯泡”。
好在陈姜没察觉，面对祁岁的疑问只是点了点头。
“想获得梦魇碎片必须进入对应守门人的执念，只有解决了守门人的执念，才能获得梦魇碎片。”
祁岁叹口气，暗道梦魇碎片获取方式过于麻烦。
“谢谢你告诉我这些。”祁岁礼貌回着。
陈姜闻言瞬间露出了笑，故作不悦地说道：“你怎么给些不值钱的东西，那谢谢有什么用啊？”
“那我收回我的谢谢，送我离开吧。”祁岁淡淡地回道。
陈姜：……
事情应该这样发展吗？
祁岁听到这话不应该感到愧疚吗？

# 第一卷 第119章 SSS级：废梦之城8

陈姜清了清嗓子，“你怎么可以这样？”
见陈姜如此纯真，祁岁突然笑了，“逗你呢，谢谢你。”
陈姜不敢再说祁岁的“谢谢”是不值钱的东西了，不然她连这句谢谢都得不到。
但她还是感觉有点郁闷。
为什么她和祁岁的回答都一样，得到的结果却不一样？
祁岁看着陈姜一脸疑惑，摸了摸鼻尖催促道：“送我回去吧。”
“哦。”陈姜闷声应下，挥挥手，祁岁便回到了之前消失的位置。
其实她刚刚对陈姜的那番有关“谢谢不值钱”的话都是她故意的，她不喜欢陈姜问的那些问题，这才故意逗她，但那些对视角画面而评价的话，她确实是发自内心讲出的。
她站在城区外围，发现宴和徐梦不在。
想到三人一起被那股力量卷走，但她在陈姜的执念中没遇到他们，他们大概率在其他守门人的执念中。
祁岁找了近处一块避风的坍塌建筑，坐在里面等着二人回来。
最先出现的是徐梦。
只见原地出现一个光点，下一秒便凭空出现徐梦的身影。
祁岁正要打招呼，却见原地再次出现一个光点，与徐梦不同的是，宴出现的光点是蓝色的，而徐梦却是白色的，看起来很像祁岁见到的陈姜光球。
她看不见自己出来时什么样，只能推测。
大概因为宴是诡异，所以“出场特效”不同。
宴回到原地，立刻寻找祁岁的身影，环视一圈，在坍塌的建筑下看见了正向他走来的祁岁。
他立刻跑向祁岁，在祁岁开口前紧紧地抱住了她。
“岁岁，你没事太好了！”
祁岁愣住了。
她能感受到宴颤抖的身子，但她不太理解，宴怎么这么害怕，他们两个都是诡异，没那么容易死掉的。
不过被白毛帅哥抱在怀里的感觉还是很爽的！
徐梦看着相拥的二人，走向他们出言打断了他们的温情。
“你们两个怎么样？”
听到声音，宴顿时回过神，松开了祁岁，转身一脸冷漠地看向徐梦。
“没事。”
“那就好，这个城区就是这样，总会有乱流，但大多都不危险，不必太担心。”徐梦解释。
祁岁闻言察觉到不对劲，疑惑地问道：“乱流？里面都有什么？每个人经历的乱流都是一样的吗？”
徐梦不确定地摇了摇头，“我到现在只进过两次乱流，但我之前的队友也进过乱流，他们说他们遇到的乱流都不一样，但大多数都是看一遍别人的过往就可以离开了。”
“别人的过往？”祁岁疑惑地重复了一遍。
徐梦继续解释道：“是的，因为这里是魇神的副本，所以这里有很多有执念的灵魂，但那些灵魂不会伤害我们的，只是会让我们进入他们曾经的执念里。
只要我们坚守本心，不要忘记自己在副本里，就不会有危险，但如果我们忘了自己在副本里，深陷那些灵魂的执念里，那就没办法离开了，就会成为执念中的一个角色，永久地留在里面。”
祁岁点点头，这和她遇到的差不多，唯一的区别就是答题。
难道因为她是诡异，所以遇到了陈姜？
不对，陈姜说了，守门人负责看管梦魇碎片，只有得到三块梦魇碎片才能合成钥匙，才能找梦核。
如果按照徐梦说的这样，那他们要去哪里找梦魇碎片？
徐梦有事瞒着他们！
祁岁看了眼宴，发现宴并未对徐梦的话感到疑惑。
也就是说，他们遇到的情况一样。
难道遇见存在守门人的执念是概率问题？
想了想，祁岁决定私聊宴。
休息时，祁岁调出了聊天界面，把自己在陈姜执念里发生的事都告诉了他。
【宴：“我并没有遇到你说的这种事，或许是概率问题。”】
【祁岁：“但徐梦很确定地说没有危险，只是乱流，她应该隐瞒了什么。”】
【宴：“要不然，我们不和她组队了？”】
【祁岁：“我感觉她很重要，没有理由，就是一种感觉。”】
【宴：“那我们再看看情况，必要时可以这样沟通。”】
【祁岁：“好。”】
只要是祁岁的想法，宴都是无条件同意。
在二人交谈时，徐梦正有意无意地看着她们，在祁岁结束沟通时，她又像什么都没发生一样地眯着眼休息。
祁岁盯着徐梦看了会儿，突然问道：“徐小姐，你说之前那些人找到过正确的钥匙，是蓝色的光，对吗？”
徐梦“嗯”了一声。
祁岁又问：“那钥匙就在这片区域吗？其他区域没有吗，又或者，钥匙需不需要什么条件，直接就能找到吗？”
徐梦认真地思考了片刻，回道：“我知道的并不是很多，虽说我在这里活了八天，但也只在城区外围生存，城区内部什么样，我并不清楚，或许里面也有钥匙。”
这番话可谓回答得滴水不漏。
没有确定的回答，一切指向都模棱两可。
祁岁笑了笑，没有追问这个问题，而是问了另一个问题。
“你之前的队友都怎么样啊，对你好吗？”
“啊……”徐梦愣了一瞬，明显没想到祁岁会问这个。
看着祁岁笑眯眯的双眼，徐梦也扯出一抹笑。
“其实一般，不然我也不会这样，本就是末世，哪里有那么多温情呢，你说对吧，就连我们的组队，其实也是各取所需。”
徐梦的回答老实得有些过分。
祁岁还想说什么，但看到一脸苦涩的徐梦，她选择沉默。
休息了半天，几人再次出发寻找钥匙的线索。
在这段休息期间，徐梦把自己探测出的城区外围区域地图交给了二人，外围被共画成十个区域。
最初找到假钥匙是在4区。
祁岁刚刚遇到陈姜是在外围5区。
还剩下8个区域可以探索。
既然三人不会同时进入一个乱流，祁岁便提议分成两个小队进行探索。
她和探索过这十个区域的徐梦一组，宴自己一组。
徐梦没意见，三人便按计划行事。
祁岁与徐梦来到6区时，那股强劲的力量再次出现，祁岁感觉眼前一黑，又被绑定了视角。

# 第一卷 第120章 SSS级：废梦之城9

与之前一样，祁岁又来到了有守门人的梦魇，看过了守门人的过往，她给出了非比寻常的答案。
成功得到第二块梦魇碎片，祁岁回到了消失的位置。
与上次不同，祁岁回来后，见到了先她一步出来的宴，而周围并没有徐梦的身影。
宴走到祁岁面前摊开手掌，里面是一片闪着光的碎片。
“这是……梦魇碎片？”
“是的，我这次进的乱流里有一个奇怪的东西和我说话，我回答完问题就给了我这个，三个梦魇碎片可以合成一个钥匙。”
宴得到的线索和祁岁找到的线索一样。
二人正在商讨如何寻找更多的梦魇碎片，身边突然出现一个白色的光点，随后出现了徐梦的身影。
看见光点的那一瞬间，祁岁想到了自己之前观察宴和徐梦的光点不同，带着好奇，她扭头问向宴，“你刚刚看我出来，是什么样的光点？”
宴仔细回忆了片刻，回道：“蓝色的。”
如此说来，大概率因为她和宴是诡异，从那里出来才是蓝色光点，而徐梦是人类，所以是白色。
不对！
祁岁发现自己有点刻板印象了。
万一这个蓝白光点区分的并不是人类和诡异，而是其他身份呢？
比如挑战者和副本里的诡异，这就是两种不同的身份，也可能是两种光点。
甚至还可能是在副本内生存时间达到一定条件就会变成白色光点，而他们这种刚进奇遇的是蓝色光点。
除此之外还有很多种可能。
徐梦看着已经出来的二人，眼底闪过一抹心虚。
“你们出来啦，不知道今天的乱流怎么这么多。”徐梦笑呵呵地来到二人身前。
祁岁没有多说什么，只说继续寻找线索。
徐梦似乎还想说点什么，但看祁岁态度冷漠，她便放弃了这个想法，跟着祁岁和宴一起找线索。
在之后的时间里，祁岁回忆前两次遇到触发梦魇碎片的情况，着重寻找可能存在梦魇碎片的地方。
接近黑夜，她和宴共找到五块梦魇碎片。
二人本想继续寻找，却被徐梦制止。
徐梦伸手拦住二人，见二人神情冷漠，她咽了咽口水，笑眯眯地解释道：“晚上就别找线索了，晚上的副本会很危险，我们在坍塌的建筑物里过一夜再说吧。”
休息一夜算不上浪费时间，祁岁本可以答应，但她觉得徐梦的举动很奇怪，于是她假意答应了徐梦。
“好，那休息吧，你有经验，你来找适合我们休息的地方。”祁岁提议。
徐梦没有一丝抵触，反而很开心祁岁能听她的。
她拍着胸脯保证道：“放心吧，交给我。”
昏沉的天空到了夜晚变得更黑了，伸手不见五指，祁岁和宴开启诡异之力，这才能在夜晚里重新获得视野。
如此看来，如果不是诡异，晚上确实不适合继续寻找线索，徐梦也不算骗他们。
可就在祁岁以为自己误会徐梦的时候，本应睡觉的徐梦突然蹑手蹑脚地起身，还谨慎地看了眼祁岁二人。
发觉徐梦的举动，祁岁下意识地闭上了眼睛，紧接着才反应过来，徐梦应该看不见他们。
但也不排除徐梦手里有什么道具。
宴那边很谨慎的也闭上了眼睛。
徐梦看了眼二人，抬脚轻轻地向倒塌的建筑物外走去。
祁岁与宴对视一眼跟了上去，却见徐梦向平原区走去。
“她不是说自己没去过哪里吗，现在这是要做什么？”祁岁双手抱在一起，饶有兴致地看着远去的徐梦。
宴也搞不懂徐梦想做什么，就在这时，徐梦突然变成一个很小的光点，从原地消失了。
祁岁二人愣住，对视一眼。
宴蹙眉，“她这是……”
“我们跟上去看看，或许是什么线索。”
祁岁伸手抵着下巴，人认真思考后回着。
二人紧跟徐梦的步伐，当他们抵达徐梦消失的位置时，祁岁惊讶地发现，自己又触发了梦魇碎片。
已经熟悉守门人所在的黑暗空间，祁岁没有任何惊讶，开始在黑暗的空间内等待剧情降临。
可这次，她怎么也没想到，自己看见的剧情，居然是徐梦的。
徐梦是一个名门千金，但很可惜，成年后，一件非常狗血的事发生在了她的身上——她是假千金。
但和网上看见的真假千金故事不同，无论是父母还是真千金，都对她很好，包括她的亲生父母，也同样很爱她。
可就在她以为一切都会这么幸福地进行下去时，她却发现自己生了很重的病。
尽管真千金的父母花了重金医治她，她还是没挺过去。
她死后不知道什么原因，灵魂一直留在世上，看见了周围亲人对她离去的悲伤，可没几年，她发现亲人们再没有悲伤的反应，就好像她从未出现过一样。
愤怒和不甘吞没了她，导致她被魇神发现并带到这里成了一个守门人。
看完剧情的祁岁再次回到了那个黑暗空间，一个光球飞到她身前，正要提问时见到了祁岁的样貌，光球不自觉地愣住了。
而祁岁看了刚才那些剧情，也知道眼前的光球就是徐梦。
她突然笑了，对着光球伸手打起招呼。
“你好呀徐梦小姐，没想到我们在这里见面了呢。”
光球明显愣了一下，但该走的流程还是要走的，这是她的工作。
于是光球并不理会祁岁的话，而是问出自己的问题。
[“你认为，徐梦的恨有错吗？”]
祁岁闻言顿时叹气，暗叹又是这种无聊的问题。
“是对是错都和我无关，我不认识徐梦，就算我看见了徐梦的过去，我也不想干涉她，所以，她的对错，我没有权利评价。”
祁岁这番话已经对很多守门人说了，无一例外，听完都是一阵沉默。
徐梦也是如此。
她短暂的发懵后，光芒都暗淡了不少。
[“你……说的好像很有道理……”]
“怎么能叫好像，那就是很有道理啊，我这回答得哪里不合适，哪里不对？”祁岁补充道。

# 第一卷 第121章 SSS级：废梦之城10

徐梦想要反驳，但一时之间找不到从哪里反驳。
光球周身的光快速闪烁后，还是赞同了祁岁的回答，给她通过了。
祁岁离开前看着徐梦光球，突然明白为什么她从“乱流”里出来是白色光点了。
正是因为徐梦是这副本里的守门人。
可身为守门人的徐梦为什么会主动和她组队呢？
祁岁离开后见到了一脸担忧的宴，简单的交流后，才知道宴没有进“乱流”。
没多久，徐梦也出来了，祁岁直截了当地询问她组队的真实原因。
没想到祁岁如此直接，徐梦宕机了片刻，直到她看着祁岁周身释放出诡异之力，她才说出自己的真实目的。
“我是为了让更多的人进入乱流，这样才能留下更多的人，但我没想到你居然是诡异，怪不得能通过那么多乱流，还能得到梦魇碎片。
既然同为诡异，我就把我能说的都告诉你吧，这样也免得你走弯路。
想要通关这里，必须得到足够的梦魇碎片，以此来换取钥匙，三个梦魇碎片可以合成一把钥匙，但能否开启正确的门并找到梦核，这就是运气了。
人类进这里可能是为了通关拿奖励、又或者是无意中来到了这里，但诡异来这里，我想，你是为了见魇神大人吧。”
祁岁没有隐瞒，直接承认。
徐梦笑了笑，继续道：“没问题，你想见魇神，首先需要拿到3颗梦核。
诡异和人类不同，诡异通关后依旧可以留在这里，所以你有足够的时间寻找梦核。
但要注意，在魇神大人的副本里停留太久，有可能被魇神大人同化，导致最后无法离开这里。
能说的我都告诉你了，加油吧。”
“谢谢你。”
徐梦说完便离开了，又回到一开始遇到祁岁的地方，寻找新的人类。
徐梦给的线索和祁岁在第一个守门人那里得到的一样。
综合来看就没什么问题了。
接下来的一周，祁岁和宴一直在“乱流”里游走，共得到了29块梦魇碎片，还差一个碎片就能合成十把钥匙。
但在最后这个“乱流”中，祁岁险些失败。
那些守门人之间可以互相沟通，所有守门人都知道有祁岁这么一个不按套路出牌的存在。
徐梦没有把祁岁是诡异这件事告诉其他守门人，因此在这个守门人准备为难祁岁时，祁岁无奈之下只能施展诡异之力，守门人哭着将祁岁送了出来。
很后悔自己为什么没事要做这种事。
很后悔自己为什么想在其他诡异面前展现自己的能力。
很后悔自己说，要给祁岁一点颜色看看。
现在好了，是祁岁给他一点颜色看看。
这个小插曲并没有影响祁岁收集梦魇碎片的进度。
合成十把钥匙，她立刻去平原区寻找梦核。
遗憾的是，十把钥匙只有两把开启到正确的门，得到了两个梦核。
如果只是人类闯关，有一个梦核就够了，可她不一样，她需要三个梦核。
一筹莫展之际，祁岁想到了徐梦，又来到了最初见到徐梦的地方，发现徐梦还在那里骗人。
她立刻上前询问还能怎么办。
徐梦回答：“城区中心，能直接找到钥匙，无需梦魇碎片合成，但城区中心有很多危险的诡异，他们和我们守门人不一样，他们会直接攻击你。”
见祁岁一脸淡定，徐梦又解释了一句。
“就算你是boss级诡异，也无法顺利通关，你要想好了。”
祁岁闻言皱起眉头。
她并不想做这种危险的事，但她没有选择了。
城区外围的“乱流”都被她触发了，她已经没有梦魇碎片可获得了。
徐梦看出祁岁的坚决，有些疑惑地问道：“你……难道已经得到了十把钥匙，将城区外围的梦魇碎片都找到了？”
祁岁点头。
徐梦沉默了。
如此一来，除了进城区内部没有更好的选择了。
徐梦不再劝说。
祁岁和宴去了城区内部，这里比外围的环境恶劣很多，有倒塌的高楼，也有一望无际的平原，甚至还出现了雪山。
不同的环境存在不同的诡异。
一开始，二人对付诡异还算轻松，但随着他们的深入，诡异越来越强，哪怕熟练使用诡异力量的宴战力全开，也无法无伤通过。
祁岁对诡异力量的掌握还不够熟练，宴为了保护她，受的伤更重了。
在这危险之际，祁岁觉醒了强大的力量，突破成半神级诡异，这才救下护她的宴。
二人暂时退回到已经攻下的区域。
一个雪人诡异慢悠悠地转到二人身边，看着宴身上渗出的缕缕黑雾，雪人乖巧地坐在祁岁身边。
“你们居然到60区了！”
雪人负责30区，不久前被祁岁打服了。
城区内部共有10个区域，用10区、20区这样区分，最后一个是100区。
50区往后的诡异，都很强，没有一个低于boss级。
而同为boss级诡异，彼此间还有很大的差距，就像祁岁和宴这种，虽同是boss级诡异，但因为祁岁没有完全掌握诡异之力，导致她比宴弱上一些。
听着雪人的话，祁岁沉默地点点头。
“后面确实很难，比我想的还要难。”
雪人点点头，雪花因此飘到了祁岁身上，她解释道：“我以为你们能过50区就很厉害了，没想到你们去了60区。”
“后面的诡异有多强？”祁岁冷声问。
雪人乖巧地回道：“比你们两个加一起都厉害，哎，不对，你晋升了？”
“晋升了，但我不知道我什么等级，我没到神级诡异，但又比boss级诡异强了一些。”祁岁解释，眼里露出满满的疑惑。
虽说她救下了宴，但宴身受重伤，此刻陷入了昏迷，而她没有诡异知识，根本不知道自己现在是什么状态。
雪人诡异听了祁岁的描述，仔细思考后渐渐露出了震惊的神情。
她捂着嘴快速后退，结果树杈不小心捅到了嘴里。
“你现在属于半神级诡异，仅次于神级诡异，只要再吸收一些规则之力，你就能到神级诡异了！”雪人诧异地解释。

# 第一卷 第122章 SSS级：废梦之城11

祁岁闻言没有多说什么，只是一脸担忧地看着宴。
如果不是为了保护她，宴虽然无法战胜60区的守关诡异，但想从对方的手里逃走还是很简单的。
一股强烈的愧疚感从祁岁心里滋生。
看着昏迷不醒的宴，祁岁长叹一口气起身准备离开。
雪人诡异看着祁岁的举动，有些疑惑地询问道：“你要去哪里呀，不管他了吗？”
祁岁沉思片刻，背对着雪人诡异，丢给他一个玉牌并嘱咐道：“帮我照顾他，如果我死了，只要等他醒了，你就能得到我的一半力量，如果我没死，回来后我也会给你丰厚的报酬。”
除了神级诡异没有任何一个诡异能拒绝这个报酬。
雪人诡异听完非常开心，笑眯眯地去照顾宴。
祁岁孤身一人继续挑战60区守关诡异。
再见祁岁，守关诡异笑眯眯地看着她，坐在一把藤椅上笑道：“又来了？你是哪个副本的boss，为什么这么执着要见魇神大人啊，你想成为魇神大人的下属？”
祁岁没有解释，直接对守关诡异动手。
对方只是淡淡地笑了，完全没把祁岁的攻击放在眼里。
轻飘飘地躲过祁岁的攻击，守关诡异又出言嘲讽起祁岁，“你这也不行啊，软软的拳头，好无力啊，甚至有点可爱，可爱得让我不舍得杀你呢。”
这番挑衅的话刺痛了祁岁，但对方说的又是事实。
她不熟悉如何将诡异之力发挥到最强，所以无法击败眼前的守关诡异。
在无数次被对方打倒后，祁岁躺在地面站不起来了。
守关诡异心情大好地走到祁岁面前，弯腰低头看着灰头土脸的祁岁，伸手轻轻刮了她的脸蛋。
“真是惹人怜爱呢，不如你留下来和我做个伴吧，我喜欢你这种可爱的小家伙，怎么样？”
祁岁没有回答。
守关诡异也没死心。
“你留下来陪着我，我可以带你见魇神大人哦。”
听着守关诡异充满嘲讽的语气，祁岁心里的不甘达到了顶峰。
为什么……
为什么我做人类的时候没有做出名堂，做诡异也是如此。
为什么我没办法完全掌握诡异的力量。
为什么我一直被阿鹤救助却无法救下阿鹤。
渐渐地，周围的黑雾不受控制地向祁岁靠拢。
见此情景的守关诡异立刻后退一段距离，意识到祁岁身上正发生什么，她果断地出手准备杀死祁岁。
身为魇神麾下，她掌握着可以彻底杀死诡异的力量。
可就在她动手时，祁岁周身突然爆发出大量黑雾，将她瞬间弹开，想要再次动手，却发现祁岁正在黑雾的裹挟下慢慢升空。
无数蕴含着规则之力的黑雾涌进她的身体。
守关诡异的眼神越来越严肃，在祁岁睁眼前，她果断抛弃了自己的60区，退到了70区。
而祁岁，吸收完黑雾猛地睁开双眼，黑色的双眼变得猩红，周身迸发出冷冽的杀意。
冰冷刺骨的半神级诡异威压席卷整个60区，狂风般扫过昏暗的60区，连空气中漂浮的沙尘都被威压震得瞬间定格。
刚退到70区的守关诡异，隔着区域边界都能感受到这股恐怖的力量，原本戏谑的神情彻底消失，取而代之的是凝重与忌惮。
祁岁缓缓站起身，垂在身侧的指尖微微蜷缩，感受着体内奔涌的诡异之力，不再像之前那般生涩难控，每一丝力量都能随心调动。
可她没有丝毫欣喜，脑海里全是宴昏迷不醒的模样，满心都是愧疚与急切。
如果她早点掌握这些，宴就不会受那么重的伤……
她低头看了眼自己周身萦绕的黑雾，眼神愈发坚定，抬脚朝着60区深处走去。
60区虽已无守关诡异坐镇，却残留着魇神的规则之力。
随处可见扭曲的空间裂缝，稍不留意就会被卷入其中，被魇神的力量侵蚀心神。
沿途散落着骇人的白骨，空气中弥漫着浓郁的黑雾。
每走一步，祁岁都要耗费心神抵御侵蚀。
凭借新生的半神级诡异之力，她一路扫清残留的诡异障碍，碾压扑面而来的黑雾攻击。
等她彻底踏平60区时，体内的力量也消耗了大半。
周身衣衫被黑雾中的诡异之力撕扯得残破不堪，裸露的肌肤上布满细小的划痕，体力更是近乎透支，不得不扶着身旁的断墙，大口喘息着。
哪怕这样，祁岁也没有休息，只是简单擦掉脸上的尘土与血污，拖着沉重的步伐，继续踏入70区。
70区被无尽的暗影笼罩，不见丝毫光亮，刺骨的寒意顺着毛孔往骨子里钻。
刚踏入区域，一道裹挟着浓厚黑雾的黑影便猛地袭来——是70区的守关诡异。
大概是60区诡异提前通知，70区守关诡异上来就充满杀意。
它身形飘忽，速度快到极致，每次出手都是致命的杀招。
祁岁立刻调动体内的诡异之力抵挡，可对方的攻击又快又狠，防不胜防。
不过数回合，祁岁便被逼得连连后退，左臂被划开一道深可见骨的伤口，黑色的血液瞬间涌出。
她强忍着剧痛，凭借对诡异之力的粗浅掌控，与70区守关诡异周旋缠斗，每一次抵挡都震得手臂发麻，每一次反击都被对方轻易躲开。
这场战斗持续了整整半个时辰。
祁岁浑身布满伤痕，力气一点点流失，视线都开始变得模糊。
她知道不能再拖下去，咬着牙，不顾70区守关诡异的攻击，以肩膀硬抗下一道重击，借着冲击力近身，凝聚全身仅剩的力量，击中对方的核心。
成为半神级诡异，她获得了一部分诡异知识传承，因此能通过诡异之力看见对方的弱点，也因此知道了如何攻击才能杀死诡异。
70区守关诡异意识到情况不对，瞬间化作暗影消散。
而祁岁也被自己攻击的余力震飞出去，重重摔在地上，半天都爬不起来。
她躺在冰冷的地面上，大口咳着黑色的血沫，喘息了许久，才勉强撑起身子。
稍作调整，祁岁扶着墙壁，一步步朝着80区挪动。
80区没有凌厉的杀机，却被漫天的粉色梦魇雾气笼罩。
祁岁刚进这里便被粉色雾气围绕，下一秒，无数幻境朝着祁岁席卷而来……
她眼前的场景顿时发生了变化。

# 第一卷 第123章 SSS级：废梦之城12

眼前的粉雾已经消失，取而代之的是重伤昏迷的宴。
宴躺在地上奄奄一息，祁岁顿感愧疚，耳边也不断回荡着内心的愧疚与自责。
在粉色雾气的作用下，她心底的痛苦被一遍遍放大。
“都是你的错，如果不是你，他不会受伤！”
“你永远都在拖累别人！”
怨恨的声音在脑海里不断回响，祁岁的心神受到剧烈冲击，精神力飞速消耗，险些陷入幻境无法自拔。
她紧咬着牙关，舌尖泛起腥甜，凭借着心底强烈的执念强行稳住心神，快速调动规诡异之力抵御幻境侵蚀。
每向前走一步，她都会被强烈的精神力冲击。
各种复杂的情绪不受控制地在她心底炸开。
她在一重又一重的幻境中艰难穿梭，一次次击碎幻化出的虚假场景，精神力几乎耗尽，头痛欲裂，眼前阵阵发黑。
不知道自己走了多久，祁岁终于走出了黑雾。
她的舌尖已经被她数次咬破，已经麻木，但好在出来了。
80区的诡异针对内心的情感进行攻击，没有皮外伤，但却让人精神溃败。
走出80区时，祁岁面色惨白如纸，身形摇摇欲坠，只能靠着墙壁缓慢前行。
她没有退路，稍作休息后，再次咬牙踏入了90区。
90区是一片荒芜的戈壁，地面布满裂痕，和一开始看见的平原区很像。
漫天风沙影响了祁岁的视线，随着她的接近，风沙渐渐停下，祁岁也看见了90区守关诡异的样貌。
与之前不同，这次的守关诡异看上去是一个巨大的狮子，只是远远看一眼便知道它皮糙肉厚，防御极强。
狮子诡异怒吼着发起攻击，巨大的爪子拍向祁岁，祁岁立刻用诡异之力应对，却发现诡异之力打在它身上只能留下浅浅的痕迹，完全没有伤害。
祁岁根本无力正面抗衡，只能凭借灵活的身形不断躲避。
即便如此，还是数次被巨兽拍飞，重重撞在戈壁的岩石上，岩石瞬间碎裂，她也咳出大口的黑色血雾，浑身骨骼仿佛都散架了。
诡异之力早已消耗殆尽，她只能凭借肉身力量周旋，每一次躲避都无比艰难，随时都有可能被狮子诡异吞噬。
可她看着100区的方向，再想到昏迷的宴，咬着牙继续坚持。
她强迫自己冷静下来，仔细观察周围地形。
再一次被狮子诡异逼入绝境时，她拼尽最后一丝力气，顺着狮子诡异的攻击力道纵身跃起，精准击中它双眼之间的弱点。
狮子诡异发出一声震耳欲聋的嘶吼，瞬间化成黑雾逃走。
祁岁也力竭摔倒，趴在地上，浑身再无半分力气，手指微微颤动，却怎么也撑不起身体，就这样趴在原地休息了近一个时辰才勉强恢复些许力气。
抬头看着不远处的100区，她撑着身子，朝着100区爬去。
历经这么多战斗，祁岁终于踏入了100区的范围。
这里没有其他区域的破败与凶险，反而一片静谧，四周漂浮着薄薄的黑雾，中央站着一道身着黑袍的身影。
守关诡异缓缓转身，目光平静地看着伤痕累累、狼狈不堪的祁岁，语气淡漠：“即便突破到半神诡异，依旧是强弩之末，你不该走到这里。”
话音落下，守关诡异没有丝毫犹豫，直接出手。
蕴含着魇神规则之力的攻击朝着祁岁袭来，速度之快、力量之强，远超她的想象。
她立刻调动体内仅剩的诡异之力抵挡，可两者的力量差距太过悬殊，只是一击，她便被震飞出去，重重砸在地面上，口中喷出大量黑血。
她挣扎着爬起，再次发起攻击，可每一次都被轻易压制。
祁岁一次次被击倒，又一次次凭借执念爬起来，身上的伤口越来越多，力量越来越弱，意识都开始变得模糊。
她的双腿被对方的规则之力击中，瞬间失去知觉，跪倒在地。
手臂被规则之力所化的利刃划过，连抬手都变得艰难。
守关诡异看着她，眼神没有丝毫波澜，准备发动最后一击，彻底终结这场战斗。
想到被困在混沌之地的阿鹤，再想想重伤昏迷的宴，祁岁心底强烈不甘的执念瞬间爆发，濒临枯竭的身体里，迸发出了一丝微弱却坚韧的规则之力。
她用尽全身力气，将这丝力量凝聚成一道细小却锋利的黑雾利刃，趁着守关诡异最后一击袭来的瞬间，精准击中对方。
“这是……规则之力……你怎么会……”
守关诡异不明白，祁岁只是一个半神级诡异，怎么可能掌握规则之力？
一声沉闷的声响过后，100区的守关诡异身形僵住，周身的黑袍缓缓碎裂，最终消失在祁岁眼前。
祁岁再也支撑不住，重重摔倒在地，浑身骨头仿佛尽数碎裂。
黑色的血液染红了地面，周身的黑雾微弱到几乎消失，连睁开眼睛的力气都没有，只剩一丝微弱的意识，勉强证明她还活着。
她赢了！
以遍体鳞伤、油尽灯枯的代价，闯过了所有区域，站在了100区的尽头！
距离见到魇神，只有一步之遥了。
此刻的她，连挪动一根手指都做不到，只能静静躺在地上，等待着力量慢慢恢复。
如果那些被她击败的守关诡异过来寻仇，她只能死给他们看了。
想到那种结果，祁岁突然笑了，但却不小心牵动了嘴角的伤口，只能收起表情，安静地等着身体恢复。
而这时，一道身影突然走到她身边，停在她身侧慢慢蹲下。
祁岁想扭头看看来人是谁，刚有所行动却被对方出声制止了。
“岁岁，其实你……不用这么拼的。”
如此熟悉的声音，祁岁努力转身，但她实在是没力气了，能维持清醒已经是她最后的力量。
但下一秒，一双冰冷却让她感到温度的手抱起了她，她也因此看见了来人的样貌。
正是她朝思暮想的鹤岁。
“阿……鹤……”
祁岁开口才发现自己声音嘶哑的厉害。
鹤岁笑着点头，伸手拭去祁岁脸上的血迹。

# 第一卷 第124章 老友

祁岁还想说什么，却突然感到一股精纯而强大的规则之力涌进她的身体。
她猛地抬头看向鹤岁。
“阿鹤，你……”
“没事的，试着感受就好。”
鹤岁温柔的话语顿时抚平了祁岁，她按照鹤岁的话，试着感受那股精纯的力量。
“岁岁！”
突然出现的声音打断了姐妹二人之间的温情，二人齐刷刷地顺着声音看过去，发现来人是宴，他正一脸严肃地盯着鹤岁，却在看见鹤岁的样貌后猛地停住。
“鹤小姐，是你？”
鹤岁挑眉起身，看着一脸诧异的宴有些无语。
“你干嘛，要杀我啊？”
被鹤岁说中，宴轻咳一声，“没有，我只是……来看岁岁……我……”
宴越想解释越解释不通。
鹤岁笑了笑，没有追问宴，只是看着宴的眼神，她就知道宴心里想的是什么。
“这段时间辛苦你照顾岁岁了，接下来交给我就可以了。”
听着鹤岁的话，宴想说些什么，但真的要说出口却发现不知道自己想说什么。
得到鹤岁的力量，祁岁的状态好了不少，她撑着身子坐起来，见宴已经恢复得差不多，这才松口气，但看他身上的衣服还是之前破烂的状态，她又觉得有些愧疚。
发现祁岁的状态，鹤岁走到她身边，突然伸手跨过祁岁的脖子，“想什么呢岁岁，别想那些没用的了，你先和我说说你怎么来这里了？”
提到这件事，祁岁这才想起来自己的目的。
“你不是被关在混沌之地吗，怎么出来的？”祁岁紧紧地抓住了鹤岁的胳膊，生怕下一秒就看不见鹤岁了。
感受到祁岁的紧张，鹤岁轻轻拍了拍她的手，安抚道：“我是被关在混沌之地了，但这里是魇怪的地方，我可以来这边玩。”
“魇怪？是这个副本的boss，魇神吗？”祁岁追问。
鹤岁点头，但并不赞同祁岁的称呼，“叫什么魇神啊，他就是一个掌握了规则之力的神级诡异，你别听他们叫魇神你就跟着叫，你和我学，叫他魇怪就行！”
鹤岁说着还拍胸脯保证。
无论鹤岁说的对不对，祁岁都会无条件地相信她。
“好，就叫他魇怪！对了阿鹤，你怎么能随便来魇怪的副本啊？”
“因为他也在混沌之地，我平时没事干，就让他给我权限，无聊的时候我就来这里玩了。”
听着二人一口一个魇怪，宴真的很担心对方会过来找麻烦，但听到鹤岁后面的解释，他沉默了。
鹤岁说的权限可不是简单的权限，那代表这个副本也属于鹤岁。
魇神居然这么舍得？
宴对鹤岁的佩服又上了一层台阶。
在祁岁二人开心叙旧时，鹤岁突然话锋一转，“岁岁，虽然我能在这里见到你，但我没办法离开这里。”
“没关系，只要我见到秩序之神，我就可以救你出来！”祁岁满眼开心。
本以为鹤岁听到这个消息会很开心，没想到鹤岁听完却眉头紧锁。
她看了看宴，又看了看祁岁，最后问祁岁，“谁和你说的？”
祁岁转身看向宴，回答已经很明显了。
鹤岁摇摇头，解释道：“就像我刚才和你说的那样，魇神是一个得到规则之力的神级诡异，可以碾压其他诡异，所以被诡异们恭敬地成为魇神。
而你口中的秩序之神也是如此，他是一个掌握了秩序力量的神级诡异。
他们虽然掌握了不同方向的规则之力，但本质上还是诡异，而且也只掌握了一种规则之力。
想救我离开混沌之地，必须要掌握绝对的规则之力，这太难了岁岁，你不要再想着救我离开混沌之地了，我只需要在里面再蹲三百年就够了。
反正我现在是诡异，不老不死，三百年很快的，混沌之地里面也没什么危险，还有一个傻呆呆的魇怪陪我玩，其实还是很好的。
如果你想我了，你就来这里，我给你通行证，你可以随时来这里找我。”
鹤岁越说越开心。
她已经知道祁岁现在达到了半身级诡异，来这里也不会再有危险了，想到自己以后能和祁岁经常见面，她便感到无比的开心。
可祁岁却没有她想象中那么开心。
只见祁岁苦着脸，听完她的话执拗地摇了摇头。
“那不是自由，我会努力救你出来的。”
“岁岁！”
“阿鹤，从七岁那年开始，一直是你照顾我，无论我生病还是受伤，都是你照顾我。
这么多年，你像姐姐又像妈妈，我能为你做的本就不多，这次无论你说什么，我都不会放弃。”
“岁岁……我……”鹤岁还想说什么，但看祁岁一脸执拗，她便知道自己说不动祁岁。
笑了笑，鹤岁再次搂住祁岁，“好啦，我知道了，但你要保证自己的安全哦，我会在混沌之地等你救我出去！”
“一言为定！”
“一言为定。”
见鹤岁答应了，祁岁的脸上才露出笑容。
还想和鹤岁再说些什么的时候，鹤岁突然松开了祁岁，“岁岁，我今天能出来的时间到了，下次再见了，如果你想我了，就用联络器联系我。”
“时间到了？什么意思？阿鹤！阿鹤！！”
祁岁拼命地想拉住鹤岁，可鹤岁还是在她面前化成一团黑雾消散了。
祁岁伸出去的手扑了个空。
看着空荡荡的双手，祁岁垂头，沉默地站在原地。
宴看着祁岁的状态有些担心，正要开口安慰，却听祁岁沉声道：“宴，阿鹤这算是看守时间到了，对吧。”
她得到了一小部分的诡异知识传承，知道了混沌之地。
那是一个用来惩罚强大诡异的地方。
一旦boss级以上的诡异犯了错，规则之力便会强行把诡异拖进混沌之地。
那里没有时间，没有昼夜，只有无尽的黑夜。
而诡异又拥有无尽的生命，在漫长的黑夜中孤独地生活，这对诡异来说是一个非常残忍的惩罚。
或许被惩罚的是一个无欲无求的诡异，但在漫漫长夜中，他依旧会后悔自己曾经做的“错”事。

# 第一卷 第125章 宴的爱

对于这种惩罚，祁岁无话可说，但她不知道自己最好的朋友犯了什么错，居然让规则之力把她拖到了这里。
难道规则之力从没有误判吗？
带着满满的疑惑，祁岁问向宴。
“阿鹤她，到底怎么回事？为什么会被关进混沌之地？”
宴叹口气，“其实我知道的也不算太多，只知道大概。”顿了片刻，他缓缓讲起了当初的事。
诡异入侵的那时候，鹤岁被瞬间侵蚀成诡异。
在痛苦挣扎中、在强烈的不甘中，鹤岁变成了A级诡异。
为了活下去，鹤岁开始吞噬其他诡异，但她舍不得祁岁，也因为要保护祁岁，所以一直在祁岁身边，但没想到因此影响了祁岁，让祁岁被诡异之力侵蚀，变成半人半诡异。
当鹤岁发现这件事已经来不及了，鹤岁想走，但又担心祁岁被欺负，无奈之下，只能远距离保护祁岁。
但她对周围诡异的绞杀导致她迅速成长，没多久就成长为boss级诡异，并被规则之力分到了一个副本。
整顿副本后，鹤岁将副本的名字改成年岁公司。
这段时间内，鹤岁短暂的离开了副本，再回来就告诉宴，她要去混沌之地待一段时间，并叮嘱了一切有关祁岁的事。
至于鹤岁离开那段时间做了什么才导致她被规则之力关到混沌之地，宴也不知道。
听完宴的讲述，祁岁才知道自己和鹤岁失联那段期间发生了什么。
她那时并未察觉自己身上发生了什么变化，现在知道这些事，再回想起那些曾经未被她发现的细节，她顿时都明白了。
那阵子，她感觉昏昏沉沉的，想来就是那段时间被诡异之力侵蚀了。
就如宴说的那样，一开始她是半人半诡异，这件事不可能是宴观测的，那就是祁岁说的。
想到这里，祁岁问宴，“我一开始是半人半诡异，是阿鹤告诉你的吗？”
宴点头，祁岁又问，“那我第一次见到你时，我是完全的诡异，对吗？”
宴点头并解释，“是的，但那时的你并不知道自己是诡异，你一直以为自己是人类，导致许多对诡异有利的事都没作用在你身上，其中影响最大的就是诡异的知识传承。”
祁岁点点头。
这件事也算有好有坏。
好处是，她在诡异横行期间依旧以“人”的状态活了一阵子。
坏处就是，她没获得诡异知识传承。
轻叹一口气，祁岁继续道：“你说，阿鹤消失的那段时间，是不是去帮我完成改造？”
“改造？”宴挑眉，暂时没明白祁岁的意思。
祁岁看向鹤岁消失的方向，没有急着回答，而是先问了一个问题。
“半人半诡异在诡异世界算什么？”
这问题突然问住了宴。
仔细分析后，宴回道：“是一个不被诡异世界容纳，也不被人类世界容纳的存在。”
回答完祁岁的问题，宴也知道鹤岁消失的那段时间可能做了什么。
以前只是单方面看见鹤岁和祁岁对彼此的付出，刚刚见到二人久别重逢的场面，宴便知道她们之间的感情有多深。
如果鹤岁知道半人半诡异对祁岁有害无益，她一定会想办法救祁岁。
就宴所掌握的知识而言，他完全不知道半人半诡异如何变成完全体的诡异。
不知道鹤岁从哪里找到的办法，她成功改变了祁岁，但也因此违了规，这才被规则之力拖进混沌之地。
看宴的反应，祁岁便知道他想到其中关键了。
“虽然不知道阿鹤做了什么，但她得到的结果足以证明她曾经的艰难。
她为我做了那么多，我怎么可能不付出全部去救她呢？
但这不是前提。
就算阿鹤没有做这些，我也不会放弃把她从混沌之地救出来。”
看着一脸严肃又认真的祁岁，宴便知道自己劝不动她。
笑了笑，宴向祁岁走了一步，眼神真诚，“我陪你。”
“宴……你不必——”
在祁岁未解释完的时候，宴笑着打断了她的话。
“鹤岁是你必不可少的朋友，对我来说也是我的恩人，如果当初不是她救了我，我不可能有现在的地位，那时我只是一个A级诡异，还是一个触怒了boss的A级诡异。”
还有你，我舍不得……
这是宴未说出口的话。
看见鹤岁看他的眼神，再经过这次来废梦之城，他已经明白自己心中那个奇怪的感觉是什么了。
是爱。
是人类才有的情感。
原生诡异本不应该有这种情感。
就算boss级诡异的学习能力比其他诡异强，但爱不是学习就能学会的。
这需要切身实际的感受。
而他，在祁岁身边感受到了爱。
他不知道自己怎么爱上的祁岁，但他知道，自己就是爱上了祁岁。
从祁岁对他的反应判断，他很清楚，祁岁并不爱他。
祁岁对他，更多的是一种信任，而且这份信任来自鹤岁。
意识到这种情况，宴只能苦笑。
他宁愿祁岁对她没有那么多的信任，也不想这份信任来自鹤岁。
在祁岁救出鹤岁前，他不会对祁岁表达自己的情感，不然就会变成一种沉重的枷锁，祁岁很可能因为鹤岁而接受他的感情。
那不是他想要的。
祁岁认真地听着宴的解释，听完后点了点头，“好，那我们一起救阿鹤！”
说着对宴笑眯眯地伸出了手。
宴犹豫一瞬，立刻伸手与祁岁相握，“嗯。”
——
回到混沌之地，鹤岁直接扑到魇神怀里。
“赤焰！你快把副本卖给岁岁，要低价哦！”
黑袍魇神正想事想得出神，一抬头就见一道黑影撞进他的怀里。
伸手抱住怀中的鹤岁，赤焰眼神变得异常温柔，“好，你去办就可以。”
“哎？”鹤岁从赤焰怀中探出头，“真的吗？那我可就把你的副本赠送给岁岁了，你可别后悔！”
赤焰点点头，笑而不语。
与此同时，祁岁这边突然弹出一条消息。
【鹤岁申请加你为好友】
祁岁立刻点下【同意】。
还不等祁岁打字，鹤岁先一步发来了消息。
【鹤岁：岁岁，我把副本给你搞来了，等着！[合同]】

# 第一卷 第126章 秩序之神的试炼

看见合同，祁岁懵了，这算她收购副本了？
接受鹤岁发来的合同，完成签署后，祁岁立刻查看自己的影响力排名。
【姓名：祁岁
种族：诡异
年龄：23
等级：boss
影响力：196938
影响力排名：98
拥有副本：[S级：年岁公司]、[A级：噗通鱼塘]、[A级：红金医院]、[S级：秋秋农场][SSS级：废梦之城]
资产评估：11166428诡币（其中年岁公司评估76428诡币、噗通鱼塘评估16000诡币、红金医院评估14000诡币、秋秋农场评估60000诡币、废梦之城评估11000000诡币】
影响力排名堪称坐火箭。
虽然不是前几名，但突然前进了这么多排名，或许也能引起秩序之神的注意吧。
“宴，如果我影响力够了，想见秩序之神，我应该怎么做？”
她缺失的那部分知识传承里记载着这种方式，她只能问宴。
宴回道：“释放自己的诡异之力，并出言呼唤秩序之神，就有概率见到。”
“好。”
想着自己的排名并不靠前，祁岁对秩序之神出现并不抱太大期望，只是心里有一丝希望。
祁岁和宴走完废梦之城副本的所有签约流程，确认副本正式归入自己名下后，便一同返回了年岁公司。
刚落脚，祁岁便依照宴所说的办法，低声呼唤秩序之神。
祁岁和宴在原地站了很久，始终没见秩序之神出现。
就在祁岁要离开去忙其他事的时候，一团浓厚的黑雾在二人面前出现。
“何人召唤吾。”
冰冷淡漠的声音不带一丝情绪，缓缓落下。
祁岁与宴同时转头望去，只见一道身着白袍的虚影立在黑雾中央，周身被浓重黑雾包裹，看不清眉眼轮廓，整张脸都隐在迷雾之中，就连伸出的手掌，也是纯粹由黑雾凝聚而成，透着神明独有的疏离与威严。
祁岁静静打量片刻，压下心底的波澜，轻声试探：“你是秩序之神吗？”
“正是吾。是你召唤吾？”白袍神明语气冷冽，不带半点温度。
祁岁眼中瞬间燃起希望的火苗，“可以让我朋友从混沌之地出来吗！”
“混沌之地？你的朋友是何人？”秩序之神语气平淡，听不出喜怒。
“鹤岁！她叫鹤岁！”祁岁强行按捺住心底翻涌的喜悦，尽量让自己的语气保持沉稳。
“哦，是她啊。”秩序之神淡淡应声，语气里似有几分了然，“按混沌之地既定规则，她暂时不能离开。不过你的所作所为，吾都看在眼里。你一路拼命提升实力、冲刺影响力排名，步步往上爬，皆是为了有朝一日能救她离开，是吗？”
“是！”祁岁重重点头，没有丝毫隐瞒。
“若是毫无付出、凭空相求，自然绝无可能。”白袍虚影缓缓开口，语气依旧淡漠，“但你若愿意接受吾设下的试炼考验，顺利通关，吾便可破例，准许鹤岁脱离混沌之地，重回外界。你，愿意接受吗？”
“我愿意！”祁岁想都没想，立刻应声答应，没有半分犹豫。只要能救鹤岁，再难的试炼她都敢闯。
“好。”
秩序之神似是对她的果决颇为满意，宽大的衣袖轻轻一挥，一把泛着清冷银光的钥匙，凭空悬浮，缓缓飘到祁岁面前。
“持此试炼钥匙，心念一动，便可开启试炼之门，踏入挑战之地。想清楚，随时可入。”
祁岁抬手稳稳接住银白钥匙，指尖触到一片冰凉。
“时辰已到，吾不便久留。”
白袍话音落下，身形瞬间化作一团黑雾，消散在空气里，不留半点痕迹。
祁岁握着试炼钥匙，当即就想开门踏入试炼，却被宴伸手轻轻拦住。
“别急，岁岁。”宴目光温柔又稳妥，“我先备好各种诡异道具，做好万全准备，再入试炼不迟，不必急于一时。”
祁岁回过神，点点头：“好，听你的。”
两人静心休整，备齐各类高阶诡异道具，一切准备妥当后，才正式准备开启试炼。
年岁公司大门口，夏米、唐凛、纪欢喜、牙牙、于秋秋，还有一众平日里依附年岁公司、受祁岁照拂的诡异，全都默默站在原地，眼神里满是担忧与牵挂。
所有人都清楚，这是秩序之神设下的试炼，凶险未知，稍有不慎，便有可能永远困在试炼之中，无法归来。
夏米率先开口，声音带着几分哽咽：“祁姐，我们等你平安回来。”
其余一众诡异纷纷附和，目光坚定：“我们也等你！一定平安归来！”
祁岁看着众人担忧又信任的眼神，心底一暖，浅浅弯起嘴角，朝众人温和一笑，随后握紧掌心那把银白色试炼钥匙，心念一动。
眼前空间骤然撕裂，一道泛着圣洁白光的大门缓缓浮现。
祁岁不再迟疑，与宴对视一眼，一同抬脚踏入门内。
一道刺眼白光骤然炸开，光芒盛得让人睁不开眼，祁岁下意识抬手挡在眼前。
与此同时，一道毫无起伏、冰冷机械的系统提示音，在两人耳边同时响起。
【欢迎进入秩序试炼，二位抽到的试炼内容为——动物乐园】
白光缓缓褪去，视线渐渐恢复清晰。
祁岁放下挡在眼前的手，抬眼望去，瞬间落入一片压抑死寂的世界。
眼前不再是年岁公司熟悉的楼宇庭院，而是一座废弃荒芜、弥漫着阴寒雾气的大型主题乐园。
入口处立着一扇锈迹斑斑的铁艺大门，顶端挂着一块褪色斑驳的招牌，油漆剥落大半，只剩下勉强可辨认的两个字——乐园。
外围的围墙爬满干枯藤蔓，枝桠扭曲缠绕，像无数干枯的手爪，死死扒住墙面。
远处能隐约看见园区内部的轮廓。
一排排封闭式动物笼舍、露天猛兽园区、废弃的游乐设施、空荡荡的观光步道，样样齐全，布局和现实里的动物园毫无差别。
风穿过空荡园区的呜咽声，还有笼舍深处，偶尔传来几声压抑、低沉、带着怨愤的动物低吼，断断续续，听得人心头发紧。
“这……会是什么样的试炼？”祁岁低声呢喃了一句。

# 第一卷 第127章 八次体验，第九次选择

祁岁话音刚落，一个小丑不知道从哪里跳到了她面前，“嘻嘻嘻，两位是来体验生活的吗？”
二人对视一眼，没有回应小丑。
尽管如此，小丑也没有沮丧，而是认真地解释下去。
“你们来这里是为了秩序之神的试炼吧。”
见对方直接提出他们的目的，祁岁迟疑片刻，点头承认。
“是的。”
“那就对了！来这里的都是为了秩序之神的试炼，所以，你想体验生活吗？”小丑把话题再次绕了回去。
祁岁不理解，秩序之神和体验生活有什么关系吗？
她本来就是人转化的诡异，已经体验过生活了啊。
见祁岁一脸纠结，小丑再次解释道：“你选择一种生活进行体验，就可以积攒1积分，达到9积分就可以通关啦，很简单吧。”
“这……”祁岁一时语塞，心底的戒备更重。
体验生活，绝不可能像表面看上去这般轻松。
她无法确定眼前的小丑是挑战的指引还是潜藏的陷阱。
在她迟疑思索之际，小丑已经从身后拿出一沓厚厚的扑克牌，牌面色彩鲜艳，每一张上面，都印着一只形态各异的动物，神态逼真，却又透着一股说不出的死寂。
“选一张你想体验的吧。”小丑将牌面展开，递到两人面前，语气轻快地催促着。
祁岁与宴再次对视，都从对方眼中看到了决断。
既然是试炼必经的环节，躲无可躲，不如主动入局，摸清其中的规则与凶险。
祁岁的目光扫过牌面，最终停留在一张印着橘色小猫的卡牌上。
小猫模样温顺，眼神懵懂，看上去毫无攻击性。
她微微颔首，做出了选择：“就它。”
话音落下的瞬间，小丑猛地拍手大笑，手中的卡牌骤然爆发出一阵刺眼的白光，将两人彻底包裹。
一股强烈的下坠感袭来，身体不受控制地缩小、变形，骨骼与身形彻底重塑。
不过瞬息之间，祁岁与宴便失去了原本的身形，化作了两只巴掌大的流浪小猫，一橘一黑。
【您已选择橘猫——】
机械声出现，祁岁发现她和宴正蜷缩在冰冷潮湿的巷口。
他们保留着完整的意识，却无法开口说话，无法动用丝毫诡异之力，只能以最弱小、最无助的流浪猫视角进行小丑口中的体验。
饥寒交迫，风吹雨淋。
他们靠着翻找垃圾桶里的残羹冷炙勉强果腹，小心翼翼躲避着来往的车辆与行人，活得卑微又谨慎。
本以为只要小心隐忍，便能安稳度过这段体验，可噩运还是毫无征兆地降临。
一个面色阴鸷的男人发现了它们，眼中没有半分怜悯，只剩下残忍的戏谑。
男人将两只小猫堵在死巷里，毫无缘由地肆意折磨、施暴。
剧痛席卷全身，骨骼寸寸断裂，祁岁眼睁睁看着自己与宴在无尽的痛苦中停止呼吸，意识陷入黑暗。
再次睁眼时，刺眼的白光褪去，两人瞬间恢复原本的身形，重新站在小丑面前，身上还残留着临死前的剧痛与无力感，心底翻涌着难以平复的压抑。
“嘻嘻嘻，体验结束啦，很棒哦，顺利获得1积分！”小丑笑眯眯地拍手，语气轻快地宣布，“还剩8分，继续选择吧，很快就能通关啦。”
此刻，二人明白了，这场试炼没有他们想的那么多危险。
但这种体验却比危险还要让人无力。
两人没有多说什么，祁岁再次看向小丑手中的卡牌，这一次，选择了一只羽翼鲜亮的飞鸟。
白光再次笼罩而来，两人化作林间的飞鸟。
【您已选择珍稀飞鸟——】
这次，二人依旧无法开口交流和使用诡异之力，但他们拥有翱翔天际的自由。
只不过……因为羽毛珍稀艳丽，他们被偷猎者盯上，布下天罗地网围捕，最终被生生拔去羽毛，惨死在密林之中。
意识回归，两人再次站在小丑面前，神色愈发冰冷。
“呀，这么快啊，恭喜你们，又获得1积分！真棒，接下来你们要选择什么呢？”
二人对视一眼，选择越来越慎重。
接下来，两人进入了一场又一场绝望的动物体验。
无论是家里的宠物，还是自由的野生动物，又或者深海里的生命……
每一次选择，都是一次全新的生命。
每一次体验，都是一场直面死亡、感受弱小与残忍的酷刑。
他们保留着全部意识，却无力反抗，只能完整承受所有痛苦与绝望，亲历生命被随意践踏、被利益驱使残害的全过程。
每一次死亡归来，小丑都会笑着送上1积分。
不知不觉间，两人已经完成了八次体验，顺利积攒下8积分，距离通关的9积分，只差最后一步。
再次站在小丑面前，祁岁与宴的神色已经平静得近乎淡漠。
他还是不明白让他们体验这些的用意是什么。
只是为了感受不同的死亡吗？
因为无法使用诡异之力，所以只能迎接死亡？
但这又有什么用呢？
“还差最后1积分哦，只要再完成一次体验，就能通关啦。”小丑晃着手中的扑克牌，笑容依旧夸张，“这一次，可不只有动物牌面咯，还有特别的惊喜选择，你们也只能体验这个哦～”
他再次摊开卡牌，这一次，牌面之中，除了各式各样的动物，还多了一张与众不同的卡牌。
卡牌上没有动物，只有一个穿着白大褂、站在实验室里的男人，标注着一行小字：生物学博士。
祁岁的目光定格在这张卡牌上，沉默了许久。
前面八次，他们体验的都是被残害、被猎杀的动物，亲历了作为弱者的绝望与痛苦。
而这最后一次，小丑给出了截然不同的选择，也是她们无法自主选择的选择。
这次的角色是人类，或许……会有不一样的？
也许这才是这次试炼的核心。
熟悉的白光闪过，二人耳边响起冷漠的声音。
【您本次选择身份为人类，即将身临其境地体验生物学陈博士的经历，请用心感受这一切——】

# 第一卷 第128章 陈博士的过往实验

熟悉的眩晕、熟悉的白光。
不适症状结束后，祁岁缓缓睁开双眼，发现自己正置身于一间充满消毒水味的白色房间内。
她环顾四周，突然一股巨大的吸力袭来，她和宴就这样被吸进一个黑漆漆的空间里。
在他们身后有一张桌子，一张舒适的沙发，在桌子前，有一面较大的投影幕布。
【“请挑战者坐到沙发上，想要离开需举手示意”】
冷漠的指引声出现，二人按照指引坐到沙发上。
就在二人都坐好的一瞬间，面前的投影屏幕上出现了画面。
“博士，我们这个实验内容被驳回了。”
一个穿着白色研究服的女人来到了博士面前。
“没关系，我拉到私人投资了，研究继续，但要注意隐蔽，别被上面发现了。”
被称作博士的人冷淡的回答，但也掩饰不住话里的兴奋。
女研究员没想到这个结果，短暂愣神后，抱着文件夹快速跑开，眼中同样掩饰不住兴奋。
祁岁和宴发现他们观看“电影”的视角正是那个博士，这大概就是陈博士。
而这次体验，他们彼此间可以交流了。
“我们这次的待遇有点好啊，居然不用切身实际地感受了。”祁岁看剧情的同时还在打量周围。
但周围实在没什么可打量的，漆黑一片，什么都看不清。
也不知道这沙发和桌子怎么回事，在没有光源的情况下，居然能看得这么清楚。
“或许……这次的试炼目的，是让我们看清一些东西？”宴随意猜测着。
祁岁没有再说什么，二人的视角突然被强制锁定了。
他们看见，陈博士说的那个实验开启了。
看上去没什么奇怪的。
但她们二人的视角突然发生了变化，从陈博士身上到他实验成员的身上，再到其他人身上。
他们的视角开始跟着不同的人，看见不同的事。
他们见到，陈博士派人把一支绿色药剂偷偷注射进一个爱猫人士的身体里，那个爱猫人士很快就变了。
原本看见流浪猫会慷慨地拿出食物投喂，可如今看见流浪猫，他不受控制地抓住了那只猫，并对流浪猫做了很多惨绝人寰的事。
看到这场景，祁岁沉默了。
那只流浪猫正是她们之前第一次体验“生活”所选择的目标。
男人虐猫的时候，不远处的树后有一个穿着白色研究服的女人正拿着一个平板记录着什么，还时不时伸手覆在耳朵上，似乎在和什么人说话。
这时视角切换，他们听到了谈话内容。
“博士，药剂的效果非常好，我们挑选了一个非常爱猫的男人，注射后，他完全无法抵抗药剂的作用，现在已经变成一个虐猫者了。”
“很好，继续下一项实验。”
“是。”
很快，二人就知道她们说的下一项实验是什么。
捕杀珍稀飞鸟。
也正是她们之前体验的飞鸟。
陈博士对外宣称它们的血液和羽毛可以换钱，并不断地派人蛊惑那些淳朴的人们。
虽然那些人们坚持住了，可陈博士并不满意这个结果，派手底下的人把药剂注射进他们家人的身体里。
为了让家人恢复健康，他们不得不按照陈博士的命令去捕杀珍稀飞鸟。
最后，他们不仅救了自己的家人，还得到了陈博士承诺的赏金。
本以为这件事到这里就结束了，但那些人没经住巨额赏金的诱惑，再次对珍稀飞鸟进行捕杀并交给陈博士手下的负责人。
一次又一次，他们得到了许多赏金，过上了奢靡的生活。
“陈博士，实验二成功。”
“很好，继续下一项。”
接下来的实验让祁岁二人越看越沉默。
都是她们不久前选择的动物。
每一次实验都和她们选择的动物有关，甚至大部分直接就是她们体验过的动物。
“陈博士，实验八成功。”
“非常好！接下来我们可以准备第九次实验了，让投资人都来开会吧，这次实验成功了，我们将迎来一个新世界！”
“好的。”
画面到这里突然结束了。
祁岁和宴恢复了自由，可以在黑暗的空间里自由行动，白色屏幕上也是一片空白，暂时没有更多有用的信息。
“我们刚才看的这些，好像都是真实发生过的……”祁岁如有所思地看向宴。
宴挑眉追问：“为什么这么说？”
“因为有好几个场景，我都见过，在诡异没有入侵时，那些都是很热门的景点，我打工时还去过其中一个城市，见过那个地方。”祁岁回答，脸上的表情也变得更凝重。
宴也意识到事情不对劲。
“如果这些都是曾经发生过的，秩序之神给我们看这些的目的是什么？不可能只是观看……”
“或许等到第九次开启，我们就知道了。”
二人陷入了沉默。
没过太久，耳边出现了提示音。
【“休息结束，请继续观看～”】
随着提示音，那块白色投影屏再次出现了画面，二人的视角也和之前一样被强行锁定。
陈博士站在会议室最前方，他身前坐着十多身穿西服的人，无论男女，每个人脸上都蕴含着期待的笑容。
“咳咳，各位，今天叫你们来这里，是因为我们合作的实验已经取得了突破性的进展！第九次实验开启后，各位的愿望就会实现，因此让各位一同前来见证第九次实验开启！”
陈博士说完，在场的十多人纷纷鼓起掌。
“陈博士真的年轻有为啊，这个实验项目你师父之前做了很久也没有进展，没想到现在到了你手上，短短三年，你就取得了如此优异的成绩。”
祁岁闻言仔细打量了陈博士。
看上去四十左右的样子，在研究领域确实算得上年轻有为。
“是啊，可惜你师父死得早，不然他看见你今日的成果一定会感到欣慰的。”
陈博士笑而不语，嘴角上扬得越来越高。
他突然双手撑在桌子上。
“是啊，还好他死得早，但各位应该还不知道吧，我有今天的成果，完全是因为我师父死了，如果他再早点死，我能更早的得到今日的成果！”
陈博士说着说着，伸出双臂笑眯眯地看向众人。

# 第一卷 第129章 起源

有一部分人听到他的话意识到事情不对劲，但在场的人也不是什么干净的人，想到陈博士可能做的事，其中一位女士率先开口询问。
“难道说，当年你师父的死，和你有关？”
陈博士并不觉得这是什么难以启齿的事，反而感到异常骄傲，扬起下巴点头承认并解释。
“不能说有关，他的死就是我一手造成的，各位大概还不知道当年的实验进展为什么这么慢吧，正是因为我师父的全力阻挠！”
“什么？”不少人忍不住惊呼。
陈博士继续道：“他认为我们的实验伤天害理，是这个世界上不应该出现的存在，但他又因为你们的威胁不得不继续实验，所以只能阳奉阴违了。”
这番话说得在场不少人黑了脸。
“陈博士，话不能这么说吧，你师父当初——”
“当初怎么？”陈博士直接打断对方的话，“当初我还在海外学习，你们便用我的命威胁我师父，如果我师父不按照你们说的继续进行实验，你们就会对我动手，我师父这才不得已只能继续实验，难道真相不是这样吗？”
陈博士说得在场所有人都哑口无言。
发现气氛有些尴尬，陈博士突然笑了，坐回到主位，十指交叉撑着下巴，语气恢复成之前淡淡的状态。
“各位不必想那么多，我不是说了吗，我师父可是我一手杀掉的呢，是他阻碍了我们的实验。”
这句话成功缓和了气氛，在场大部分人的脸色都缓和了不少。
但因为刚刚的话，有一部分人还是不太舒服。
“别说那么多了，让我们看看第九次实验吧。”
“好啊。”陈博士语气轻快地应下。
随着他的同意，门外走进来一个身穿白色研究服的女人，她正是祁岁和宴一直看见的那个为陈博士效力的人。
“先给各位介绍一下，这位是我的徒弟，唯一的徒弟，就像当年我师父收留我那样，我也收留了这个可怜的女孩，现在，她已经可以独当一面了！”
“别说这些没用的，我们不关心你的生活，快点开启实验。”
场下有人不满地开始催促。
陈博士脸上的笑容瞬间凝固，但很快又恢复正常。
“好啊，这就开始，陈水，开始吧。”
被唤作陈水的女人脸上闪过一抹不忍，随后是决绝的神色。
她抬起手，手中有一个简易遥控器，上面只有一个大大的红色按钮。
“哒——嘀——嘀——”
随着陈水按下遥控器，会议室内突然出现尖锐的轰鸣声。
“陈斯年！你什么意思，这不对劲吧！”
屋子内开始涌入大量黑雾。
黑雾不呛人，但却带来一股刺骨的寒意。
陈博士没有回答他们的提问，而是转身笑眯眯地看向陈水。
看着眼含泪水的陈水，他对陈水点了点头，柔声道：“小水别哭，动手吧。”
“是……”
陈水压下心中悲痛，伸手不知道从哪里拿出一把匕首，直接捅进笑眯眯陈博士的胸腔，精准地找到他那颗跳动的心脏。
看到这一幕，在场的人也顾不得其他，纷纷起身想要离开会议室，但到门口却发现房门完全锁死。
他们留在门外的保镖正努力撬门，但房门坚固得纹丝不动。
陈水抱着陈博士，扶着他坐到座位上，随后扭身冷脸看向那些四处逃散却逃不走的人，冷笑了一声，抹掉眼角的泪水。
“怎么，现在知道害怕了？当初逼迫辛博士的时候，你们怎么不知道害怕？”
“你们两个要做什么！你们很清楚我们的身份，如果我们死在这里，你们也活不了！”一个男人凶狠地威胁着陈水。
对此，陈水只是不屑地笑了笑。
“你真搞笑啊，你看现在这样，你以为我打算活着离开了吗？死到临头还威胁我，你们真的都该死！”
“你这个死丫头！”
“吼——”
男人动手想打陈水，可他刚抬起手，一阵异样的嘶吼声突然在会议室内出现，紧接着，数个黑雾化成的影子在会议室内乱飘。
“恭迎神的降临吧！哈哈哈！”
陈水狂笑着，在黑雾中用刚刚杀掉陈斯年的那把匕首自尽了。
画面到这里结束了。
祁岁二人的视线再次恢复自由。
“哒——哒——”
他们身后漆黑的空间内突然出现一阵奇怪的声音，回头望去，秩序之神来到了他们身边。
依旧看不清秩序之神的样貌，只能看到黑雾凝聚出他的四肢。
“你们已经看见了起源，现在有什么想说的吗？”
“这是诡异入侵我们人类世界的原因？”祁岁毫不客气地直接询问。
秩序之神点点头，声音冷漠又疏离，“陈斯年痛恨那些逼迫他师父的人，对他来说，他的师父是他的一切，他在海外努力学习也是为了不让别人看不起他师父这唯一一个徒弟，结果回来就发现师父被那群人下了毒。
不忍师父继续承受毒药的折磨，他含泪帮师父解脱了痛苦，但痛苦并未消失，而是加倍地转移到他身上。
从那以后，他便开始研究如何让那群人彻底消失。
你们刚刚看见的八次实验就是他曾经做的实验，只不过我改了内容，但大致方向没变。
他在一次次的尝试中发现人类不可救药，他想让新神来到这个世界拯救人类，随着实验进行，他发现了规则之力，也发现了掌握规则之力的诡异。
陈水是他收养的孩子，和当年的他一样，可怜又弱小，他学着他师父收留他那样收留了陈水，受到陈斯年的影响，陈水也认为这个世界没什么可留恋的，唯一值得的就是她的师父。
为了完成师父的愿望，她和师父一起研究如何召唤诡异、如何让诡异大面积进入人类世界。
陈水比陈斯年的天分高，如果没有陈水，陈斯年可能还需要数十年才能成功将诡异引入人类世界。”
祁岁沉默了。
秩序之神继续追问：“吾的试炼很简单，你只需要回答你知道这一切的感受就可以。”

# 第一卷 第130章 岁岁，愿你所愿皆顺心（大结局）

祁岁抬头看向秩序之神，眉头微蹙，“你……是陈水？”
秩序之神闻言笑出了声，声音爽朗却又带着一丝不容置疑的压力，其中还夹杂着一丝不可触及的神性。
“是也不是。
陈水的执念过于强大，强大到诡异入侵的第一时间就变成了boss级诡异，当会议室里的那些人死掉后，陈水为了断绝他们变成诡异复活这条路，当场吞并了所有人的灵魂。
那些人虽然罪大恶极，但也因此有着比常人强烈的执念。
刚变成诡异的陈水无法承受这么强大的力量，直接突破到神级诡异，但她并没有掌握到规则之力，成为神级诡异使她血肉俱灭，只剩一缕残魂。
而这缕残魂在诡异之力的滋养下慢慢领悟了规则之力，也恢复成神级诡异。”
秩序之神说到这里就停住了。
祁岁接过秩序之神的话继续说了下去，“那个残魂掌握的规则之力，就是秩序，对吗？”
秩序之神没有回答，只是安静地站在那里。
片刻后，他轻声开口：“现在，你们可以回答吾的问题了，对于这一切的起源，你们有什么想说的吗？”
宴认真思考起来，而祁岁却完全没有思考，回答直接脱口而出。
“一切事物都有自己的命格，因果循环，如果这一切是注定好的，就算没有陈水还会有赵水、王水、李水，我不认为我对这种事有什么评价的权利，我想做的，只有一件事。”
“救出你朋友？”秩序之神追问。
“是的，在某些方面，我与陈水很像，她这一生都为了师父陈斯年而活，只要是陈斯年想的，她都会做。
我也一样，只要是鹤岁想的，我都会做。
所以，无论让我做什么，只要能救出阿鹤，我都愿意。”
“那如果让你献祭你身边这个诡异呢？”
秩序之神的语气里带着一抹试探和轻佻。
他所指的诡异正是宴。
被问到这种问题，最紧张的不是祁岁，而是宴。
他很担心自己会被祁岁抛弃。
可想到祁岁和鹤岁的关系，似乎献祭他救出鹤岁，对祁岁来说根本不是选择题。
想到这些，宴的心渐渐沉下去。
如果他的消失能换取鹤岁回到祁岁身边，似乎也不是不行。
就在宴胡思乱想的时候，祁岁回答了。
“这对我来说并不是选择题，我说的，我愿意做任何事，但这不代表我要伤害其他人。
为了阿鹤，我可以献出我的生命，但我不能献出其他人的生命。”
宴听到这番话瞬间抬起头。
祁岁居然不想牺牲他……
秩序之神没有立刻回答，似乎在思考祁岁为什么会做出这种选择。
半晌之后，他忽然轻笑一声，语气里多了几分释然与认可：“你确实很特殊。恭喜你，通关了。”
话音落下的瞬间，两人眼前骤然炸开一片刺眼的白光，天地翻转，意识短暂模糊。等视线重新清晰时，他们已经稳稳站在了年岁公司的大门口。
此前一众前来相送的诡异，早已在他们踏入试炼后便返回各自岗位，此刻门前空无一人，只剩微风拂过，安静得很。
“我们……这是成功了？”宴仍有些不敢置信，语气里带着几分茫然。
那可是神级诡异设下的终极试炼，没有生死厮杀，没有险象环生，竟就这般轻易通关？
说出去，恐怕没有任何一只诡异会相信……
祁岁心头也满是疑惑。
既然已经通关试炼，那她……是不是很快就能见到阿鹤了？
这个念头刚在心底升起，一道熟悉又温柔的声音，便从她身后轻轻响起。
“岁岁！”
祁岁浑身一僵，如遭雷击，整个人像是被钉在了原地，动弹不得。
直到那道熟悉的脚步声越来越近，她才僵硬地、一点点地转过身去。
“阿鹤……”
她声音颤抖，指尖微微发颤，下意识张开双臂，接住了朝她飞奔而来、扑进怀里的人。
鹤岁眉眼弯弯，笑意明亮，反手轻轻抱起祁岁，在原地温柔地转了一圈，语气里满是骄傲与欣喜：“你真的太厉害了！你做到了！”
放下祁岁后，鹤岁依旧满眼兴奋地望着她，藏不住的欢喜。
祁岁再也忍不住，用力收紧手臂，死死抱住她，脸颊埋在她的肩头，声音带着压抑许久的委屈与思念，微微发颤。
“阿鹤，我好想你……没有你在身边的日子，我好怕。”
鹤岁嘴角噙着温柔的笑意，一下下轻轻拍着她的后背，声音软而暖，像能抚平所有不安：“别怕，我回来了，以后，再也不会离开你了。”
祁岁静静窝在她怀里，一句话也没多说，只紧紧抱着这份失而复得的温暖，不愿松手。
——
鹤岁归来之后，祁岁彻底在年岁公司当起了甩手掌柜，万事不管，乐得自在。
这天，纪欢喜和祁岁一同趴在窗台边，望着楼下新被传送进来的一批人类，好奇地戳了戳她的胳膊：“祁姐，你这次又憋了什么新点子啊？看你一脸坏笑。”
“现在告诉你，不就没意思了。”祁岁狡黠地弯起唇角，转身就一溜烟跑了。
可刚跑出没几步，就被一道身影拦住了去路。
宴脸色微沉地站在她面前，怀里抱着厚厚的文件夹，看着她一脸雀跃想溜的模样，无奈又纵容地伸手拉住她的手腕：“岁岁，你这次不能再胡闹了，鹤姐已经处理事务很久了，你该让她好好休息，不然，魇神找上门来就麻烦了。”
“哼，我才不怕，阿鹤会护着我。”祁岁不服气地哼了一声，甩开他的手，快步朝着新来人类的方向跑去。
可下一秒，一团浓黑的雾气瞬间在她面前凝聚成型，再次拦住了她的去路。
“岁岁！”宴一脸无可奈何，语气里满是宠溺的无奈，“就算你想去见那些新进来的人，也要先把手里的事处理完。”
说着，便不由分说地将怀里厚厚的文件夹，塞进了祁岁怀中。
祁岁疑惑地翻开一看，瞳孔微缩，脸色瞬间垮了下来。
里面整整齐齐全是各类诡异投递而来的入职申请，厚厚一沓，望不到头。
她“啪”的一声合上文件夹，睁着圆圆的眼睛看向宴，试图“萌”混过关。
宴一眼就看穿了她心底的小算盘，没有丝毫退让，直接抬手，捏碎了手中的传讯玉牌。
不过瞬息，鹤岁便来到二人面前。
她原本正埋首处理公司事务，突然被宴唤来，还有几分茫然，可看到眼前的场景，再看看祁岁下意识躲闪的眼神，瞬间就明白了原因。
自从鹤岁归来，发现祁岁性子愈发随性爱闹之后，宴便和她悄悄达成了同盟。
比起宴的劝说，祁岁更听鹤岁的话，鹤岁便给了他一枚简易玉牌，每逢祁岁闹着偷懒，便随时唤她过来。
见到鹤岁出现，刚才还一脸调皮的祁岁，瞬间就收敛了神色，乖乖站好，变得温顺又乖巧。
鹤岁扫了一眼她怀里那本眼看就要被她“不小心”丢掉的文件夹，又看了看一旁满脸无奈的宴，心底了然，轻声开口：“这是……其他诡异递来的入职申请？”
祁岁立刻点头，伸手抱住鹤岁的胳膊，软着声音撒娇，语气里满是讨好：“阿鹤，你最清楚了，我最不擅长做这些事了，反正现在公司都是你在打理，你帮我看看，谁适合入职好不好嘛？”
她眨着眼睛，满眼期待地望着鹤岁，满心以为对方一定会答应。
可这一次，鹤岁却直接摇了摇头，语气温柔却毫不留情，轻轻抽回了自己的手臂。
“岁岁，我可以帮你，但下次呢？况且这终究是你的公司，你别忘了你答秩序之神什么。”鹤岁眉眼弯弯地盯着祁岁。
听鹤岁提起这件事，祁岁脸上的笑容完全消失了。
是啊，她答应秩序之神了……
在鹤岁离开没多久，秩序之神再次出现在她面前，并向她提了一件事。

# 第一卷 第131章 神级诡异与规则之力（番外1）

与鹤岁一起打理年岁公司时，秩序之神不请自来。
看着如此和睦的二人，她摘下了自己的斗篷，脸上和四肢的黑雾被血肉所取代。
而她的样貌，正是祁岁在试炼中见过的陈水。
“祁小姐，吾……我，我有一件事想请你帮忙。”
与鹤岁对视一眼，祁岁走到秩序之神面前，“只要我能做到，我都会尽力完成。”
“谢……谢谢……”
祁岁怪异的看着秩序之神，感觉她似乎重做了系统，和自己的语言系统还不太熟。
“我希望，你能把你的影响力做到前十，这样你会得到一份特别的礼物。”
祁岁询问似地看向鹤岁，见鹤岁也是一头雾水。
鹤岁和秩序之神都拥有规则之力，二者是平级的关系，听到秩序之神奇怪的问题，她直接追问。
“为什么，我现在已经接手岁岁的公司工作，她完全可以快乐地活下去，为什么还要辛苦？”
“你没发现吗，她掌握了润物的规则之力。”
“润物？！”鹤岁惊呼出声。
祁岁好奇地举起手，“润物……有什么特殊吗。而且我没感觉我有规则之力啊。”
不等秩序之神解释，鹤岁已经用自己的规则之力探查起祁岁，得到结果，她脸上的表情顿时凝重起来。
“确实是润物规则之力，这是一种凌驾于所有规则之上的力量，你也可以理解为因果之力，这么说你就知道什么意思了吧。”鹤岁解释。
祁岁沉默了。
如果被称作因果之力，那她大概能明白。
一切事物都有因果，所以这是规则之力中最强大的力量。
秩序之神见祁岁明白了，继续道：“我希望你到前十再召唤我一次，这样我就可以离开秩序之神这个位置了。”
祁岁没有追问，只是点了点头。
既然对方这么提了，就证明她有办法。
——
想到自己答应秩序之神的事，祁岁瞬间没了精神，认命地接过宴手中的文件，转身向办公室走去。
看着祁岁离开的背影，宴有些心疼地想要上前帮忙，却被鹤岁拉住了。
“你现在去只会害了她，你也清楚，她觉醒的规则之力有多么强，如果没办法消耗掉，她最后也会像秩序那样迷失自我，成为规则之力的容器。”鹤岁解释。
宴张嘴想要说什么，最终还是放弃了。
秩序之神正是因为最初获得能力太强，且又不知道怎么使用，这才在规则之力中迷失了自我，变成了规则之力的容器，这也是她拥有让鹤岁离开混沌之地能力的原因。
因为祁岁这个变数，她短暂地恢复了“人性”，这才拜托祁岁帮她，哪怕成为诡异，她也想做一个有自我意识的诡。
祁岁推开办公室的门，里面已经有申请入职的诡异在等待了。
祁岁挺直腰板走向老板椅，坐上去像模像样地问道：“你叫什么。”
“小新，老板，我叫小新。”诡异谄媚地笑着。
祁岁在文件中找到“小新”的入职申请信息，发现等级那一栏写着【SSS级】。
诧异之余，祁岁又翻了翻其他诡异的资料，发现最低级的也是SSS级，大多数都是boss级诡异。
现在这年头，SSS级和boss级这种能当副本boss的诡异都争相来别的副本入职了吗？
真是行业不景气啊。
祁岁叹口气，开始认真面试。

# 第一卷 第132章 表白大作战（番外2）

在年岁公司日益壮大的过程中，祁岁也愈发强大。
鹤岁一脸哀伤地来到祁岁办公室里，一言不发地坐在祁岁办公桌左下方的椅子上。
见到好闺蜜情绪不对劲，祁岁立刻放下手上的工作，来到鹤岁身边坐下。
“阿鹤，你怎么了？”祁岁拿出一块糖递给鹤岁。
鹤岁接过含在嘴里，但眉宇间的愁容一点没有消散。
“是不是魇怪那个家伙欺负你了！”祁岁说着就要起身去帮鹤岁出气，起身时却被鹤岁拉住了手。
“也不全是，其实是我的问题，我以前没发现我喜欢他，毕竟你知道的，咱们两个都喜欢白毛帅哥，可他的红毛，像个鬼火少年一样，我一开始只是抱着收小弟的心思。
对小弟，那肯定要好点啊，所以我就鼓励他，让他勇于出去寻找自己。
成功开解后，他确实出去寻找自我了，直到我发现有其他诡异向他表白，我才意识到我喜欢上了他。
可我现在还是他的大姐，我怎么才能让他知道我喜欢他，他会不会喜欢我啊？”
鹤岁越说，脸上担忧的神情越明显。
而祁岁听完这段话只觉得有一丝无奈。
“阿鹤，你才知道你喜欢他？我以为你早就知道了……”
“我也没想到啊，可能是我太迟钝了，呜呜呜，我现在应该怎么办啊，他会不会不喜欢我啊，要是他和别的诡异在一起了，我会很伤心的，一想到那种情况，我就想哭，呜呜呜。”
鹤岁说着抱住了祁岁。
祁岁沉默地看着鹤岁。
那魇怪表达的爱还不够明显吗，怎么她的傻阿鹤还没意识到？
“岁岁！你帮我追他！”
“啊？”祁岁愣了，“其实，也不用追吧，你们——”
“我决定了！我要追他，我可是人类转化的诡异，还搞不定这个家伙吗，如果他真的不喜欢我，那我以后不和他见面就是了！反正帅气的诡异有那么多，我没必要非他不可！”
“其实——”
“岁岁！你会帮我的，对吧！”
祁岁多次想解释都被鹤岁打断了，看着鹤岁的眼神，祁岁叹口气，点头应下。
“好耶！我们这就出发！”
鹤岁拉着祁岁找到了魇神。
“从一束花开始，去吧。”祁岁拿出一束花递给鹤岁。
鹤岁点点头，眼神坚定地走向魇神，“赤焰，我……”
魇神像是没听到鹤岁的话，转身直接离开。
鹤岁沮丧地低下头，转身向祁岁走去，她眼含泪水，恨不得直接扑进祁岁的怀里大哭一场。
可这时，她身后突然传来一声呼唤。
“阿鹤。”
是赤焰的声音。
鹤岁转头看去，见赤焰摘下黑帽，手中正捧着一束鲜花。
“谈恋爱要从一束花开始，对吧。”赤焰温柔地笑着，快步走向鹤岁。
鹤岁满脸震惊中被赤焰拥入怀中。
“我喜欢你，见到你的第一眼我就喜欢你了，阿鹤，别离开我。”赤焰紧紧地抱着鹤岁。
不远处的祁岁看见相拥的二人，笑着转身离开了。
不知何时，宴出现在她身边。
“宴，你说阿鹤是不是大笨蛋啊，那魇怪喜欢她那么久，她居然不知道，还好我机智，提前通知你去让魇怪准备表白，嘿嘿。”
宴跟在祁岁身边温柔地笑着，眼神始终挂在祁岁身上。
听着祁岁对鹤岁的评价，他眼底闪过一抹无奈。
“是啊，鹤小姐是大笨蛋呢。”你又何尝不是。
不过无所谓，身为诡异，他们的时间还久呢。
【全文完】
