# 第一章 颤栗的大脑

痛！
好痛！
头好痛！
脑袋就好像是被人拿着八十大锤重重锤击在脑门上，只剩下来一团震散成浆糊状的脑花。
尖啸般的耳鸣宛如锐利的指甲划碎玻璃留下一道道斑驳的混杂着锈色味道的铁痕，然后这铁痕变成散发着锈色与灼热的铁棒直接从鼻孔贯穿颅骨，狠狠地搅和了一下，沾染着一团污渍的血迹与惨白的脑浆便一起被拔了出来。
痛不欲生！
萧恩感觉有人剖开了自己的肚子，没有麻醉的那种，一支纤细有力的手掌伸进了自己的肚子里面，扯住了自己的肠子，拉开，然后摸索着其他的内脏，最终握住了一个不知道应该如何形容的器官，轻微跳动，宛如一颗灰暗肿胀的肉瘤，那只手小心地握住了它，就好像是握住一颗还未停止跳动的心脏。
“咦？”
萧恩听到了一道冰冷的略微带着一丝磁性的女声。
五感开始渐渐浮现。
大脑还在震颤，仿佛是极致的怠惰后，肉体的本能在催促大脑运转起来，但是里面却如同空空如也，脑浆好似粘黏在一起，意识被混沌所笼罩，随着灼热的铁棒与尖锐的音啸一起被剥离了这幅身体。
他闻到了一缕类似福尔马林的味道，就好像是自己全身上下都在福尔马林里面浸泡过一般，浓郁的刺鼻的气味透着一丝腐朽气息，身下冰冷的铁架子仿佛是停尸床，因为他的抽搐痉挛发出不堪重负的吱嘎声。
冷。
刺骨的寒冷。
萧恩感觉到自己的身上盖着一层薄薄的沾染干涸血液与污秽痕迹仿佛是裹尸布般的灰白床单，随着视觉能力的一点点恢复，他在黑暗中看到了一簇冰冷的微光，就好像是混乱的记忆深处老旧年代那随着斑驳画面晃动的昏黄吊灯，在恍恍惚惚中逐渐地凝聚成型。
一个怪异的佩戴着乌鸦面具，又或者是类似玩意儿的东西，不确定是不是人，正在慎重地凝视着他。
“发生异变。”
“第168号实验体疑似死而复生。”
伴随着一道冷漠的女声，萧恩感觉到了一支纤细的宛如寒冰的手指轻抚了一下自己的额头，然后自己便失去了任何挣扎活动的能力，全身好似被麻痹一般，完全无法动弹，只剩下来了一点意识还在无尽的混沌中寻找一丝自我与理智。
他无法确定也无法判断任何一切，在混乱的记忆中，上一次有这样的感觉，还是做全麻手术时，那醒来时的意识混沌，就好像是被抹去了一段时间。
但好在此刻他虽然全身无法动弹，可意识却还有一点点清醒，宛如很微弱的火花闪烁。
意识与记忆混乱不堪。
他怀疑自己的脑子刚刚真的被人用铁棍搅和后直接从鼻孔挖了出来，随着混沌的意识闪耀一点微光，他终于看清了一点东西。
一个女人。
看不清面容，她摘下了黑色的乌鸦面罩，一头银白色的长发洒落，非常耀眼，表情谨慎且凝重，白色的手套上沾着浑浊的血污与灰白，正在放下手中的铁签，在她的旁边是一个面容狰狞恐怖的巨大骷髅，空洞的眼眶上还有残留的血污与肉，佝偻着身体谦卑地侍奉在一旁，她观察着萧恩的意识，看到他逐渐地稳定后，谨慎道：“目标已经被控制。”
“不死囊肿没有任何异常。”
“立刻通知导师。”
麻痹的触感还在，但是眼珠子已经可以转动，萧恩想要张嘴，可是却无法发声，就如同切除了声带一样，意识依旧非常混乱，两种截然不同的记忆火花在大脑中闪烁，最后又一起消失湮灭，只剩下来了无尽的痛苦与混沌。
记忆在融合，很混乱，死亡的阵痛，意识模糊，回溯一幅幅画面。
“目标拥有对【不死之触】的抗性。”
“可能不死囊肿的力量已经生效了。”
“但是目标并没有转化为不死序列的生物。”这个女人撑开了萧恩的眼皮，冷静地观察了一下，继续记录道：“已经摘除的脑组织正在重新再生。”
“这是死亡途径的超凡特性。”
“导师的实验难道成功了？”
萧恩的瞳孔已经开始聚焦，但是他却怎么样都无法看清这个女人的面容，他艰难地侧过头，看到了一具惨白的解剖尸体，大脑被取出，五脏六腑分别摆放，一个佝偻的骷髅，表面非常光滑，宛如骨骼标本，正在将这些渗人的东西密封到一个个罐子里面。
这里是一处停尸房，四周都是冷冰冰的尸体，防腐剂的味道充斥鼻端，让他想吐却又吐不出来，好似喉咙被堵住了一样。
“导师！”
萧恩隐隐约约听到了一点声音，然后他看到了一颗悬浮的骷髅头，非常光滑，洁白如玉，一颗璀璨的红宝石镶嵌在额骨的位置，空洞的眼眶凝视着他。
“异界之魂？”
“有意思。”
“你又捕获了一个混沌海中飘荡的异界之魂？”
这颗悬浮的骷髅头为自己组装了一具身体，剔除血肉，一副看起来非常整洁干净的骨头架子，冰冷的指骨落在了萧恩的额头上，似乎是在跟什么存在对话，冷漠的声音道：“一个很干净的异界灵魂。”
“只是有点意识混乱。”
“很好。”
意识被黑暗淹没。
不知道过了多久，萧恩的眼皮动了一下，但是他并没有睁开双眼，因为他还记得之前看到的东西，那一切对他来说太过于在物理上‘提神醒脑’了。
不过他好像并不是那么害怕。
“你醒了。”
“不用刻意伪装，我能侦测到你的浅层思维。”耳旁响起的是那道冰冷的女声。
她重新佩戴上了乌鸦面具，冷漠道：“不用考虑说谎。”
“也不用告诉我你来自哪里。”
“异界之魂。”
“我对你的过去并没有丝毫兴趣，你应该记得你死前发生的一些事情。”

“毕竟死亡是最刻骨铭心的记忆！”
“我给你十五分钟的时间冷静，然后告诉你需要知道的一些事情。”
“至于此后的事情，命运会对你作出安排。”
脚步声渐渐远去。
萧恩缓缓地睁开双眼，他艰难地撑起身体，防腐剂的刺鼻味道让他吐了出来，浑浊的黑色血块，混杂着一些疑似内脏碎块的东西，让他的心跳猝停，然后又缓慢地跳动起来。
锈迹斑驳的铁架子床沿上有一滩还未干涸的血迹，能够看到一些疑似内脏的血肉碎末，似乎是从他的身体里面取出来了什么。
破碎的记忆开始融合。
他意识到自己穿越了，因为‘死亡是最刻骨铭心的记忆’。
虽然目前意识有点混乱，但是他还记得前世加班猝死的死亡瞬间。
现在的这幅身体明显更加年轻，这里是一处停尸房，四周都是摆放的冰冷尸体，角落里面还有宛如标本的骷髅架子。
活的。
只是现在一动不动。
他的腹部有一道缝合的伤口，手艺很粗糙，从医生的角度来说，最多实习生的水平。
右边是一具全身缠满灰白绷带的木乃伊，大脑，内脏，已经被取走了。
发生了什么？
萧恩的意识在从混乱的记忆中寻找突破口，但是他没有任何的线索，只知道自己穿越了，可能还是死而复生，因为记忆的火花在闪烁，有两种截然不同的记忆画面在融合。
更多的混乱记忆是在虚空中飘荡，冰冷，孤独，飘荡于虚无中，不知道过去多少年。
“时间到了。”
一阵冰冷的脚步声再度响起，地面很光滑，那个佩戴着乌鸦面具的女人再度出现，她应该很年轻，感觉上是，她很谨慎地注视着眼前的萧恩，缓缓道：“你应该已经回忆起来了一些事情。”
“比如说死亡。”
铿锵。
一抹寒光浮现。
萧恩的眼前出现了一柄锋利的仪式匕首，这让他下意识地躲开了一点距离，这个戴着乌鸦面具的女人将匕首放在了萧恩的面前，冷漠道：“你不是第一个来到这个世界的异界之魂。”
“很显然。”
“你们当中的一部分人，并不适合在这个疯狂的世界中生存。”
“有些人，从一开始就发疯了。”
“如果你想要回归【死亡的怀抱】。”
“用这把仪式匕首，刺穿自己的心脏，你便可以重新获得安息。”
萧恩的眉头紧锁，看了看匕首，又看了看这个女人。
他试图用理智分析此刻看到的一切，但是他的大脑依旧刺痛，几乎无法做出任何的判断，甚至有一种疯狂的冲动，让他忍不住想要握住那把匕首。
这把匕首在呼唤他，它好像有自己的想法。
它可能也是活的。
“很好。”
“你还想活着。这是一件好事。”女人收回了匕首，转身道：“跟我来吧。”
“我带你去见一个人。”
“他也是死而复生的异界之魂。”
难道不止自己一个人穿越了？
萧恩的心中充满疑惑，他看了看这处停尸间，毫不犹豫地跟上了那个女人的脚步。
他已经死过一次了。
死亡的记忆是如此刻骨铭心，支撑着他在这冷冰冰的停尸房内寻找自我，从破碎的记忆火花中寻找一些过去的痕迹。
“你的记忆很混乱。”
“这是正常的事情，因为任何途径的转生，都会失去一部分的记忆。”
“只要你还记得自己是谁就行。”
女人突然停下脚步，冷漠的目光凝视着眼前的‘死而复生之人’，缓缓道：“你还记得自己是谁吗？”
“萧恩！”萧恩不由自主地脱口而出。
完全无法抗拒。
他的语言能力似乎已经彻底恢复了，在吐出了那滩污秽的血块后，他就连呼吸都变得轻快了一点。
只不过在胸口的位置，依旧有点轻微的刺痛感。
“很好。”
“记住你是谁，千万不要迷失。”女人平静转身道。
一道耀眼的光晕浮现。
这个有着一头银白色长发的女人推开了停尸间的大门。
………………

# 第二章 你死了

这是一条幽邃昏暗的走廊。
两侧点亮着微弱的火光，散发的光晕有点不正常，宛如前世的荧光灯。萧恩突然意识到自己的记忆已经开始清晰了，他试图用理智来分析此刻发生的一切，大脑开始疯狂的运转，将前世记忆中的一切，不管是源自于电影小说，还是其他残破的记忆，一切有利于解释眼前发生的事情的破碎记忆都在被他疯狂回忆。
“冷静！”
“你的思维火花太闪耀了！”女人冰冷的声音响起。
一根冰冷的手指。
皮肤极为细腻，柔软，但是却并不温暖，有点冰冷，轻轻地点在了萧恩的额头上，他试图躲避，但是根本躲不开，一瞬间，他被强制【冷静】了，思维前所未有的清晰，但是大脑却很‘怠惰’。
它在拒绝回忆那些支离破碎的记忆。
大脑在反抗他。
就好像是一台破旧老朽的台式电脑，哪怕是运转一点点的小程序也在风扇轰鸣，那尖锐的耳鸣声又响起了，已经开始影响大脑的运转功率。
“这不科学，甚至都很不魔法！”
“但是却很疯狂。”萧恩的大脑叛变了。
大脑拒绝了他。
拒绝回忆那些破碎的记忆，至少不能那么剧烈的回忆，因为那些破碎的记忆又带来了一丝熟悉的尖啸声。
大脑变得迟钝了。
“那是什么？”萧恩的身体再度被麻痹。
幽邃的走廊在变化。
他看到了摇曳的萤火，幽影在黑暗中滋生，仿佛是扩散的帷幕，四面的走廊墙壁上浮现无数晦涩的文字和图案，这些是‘知识’，根本无法看清，但是却又好似想要印刻在他的脑子里面。
大脑在颤栗！
它背叛了萧恩，它想要接纳那些知识，记住那些浮现的晦涩图案。
它甚至试图控制萧恩的眼睛，去凝视那些幽暗中扩散的帷幕倒影。
大脑有了自己的想法。
“幽暗之主。”
“一个很强大很诡异的古老存在，也是一个非常著名的作家，喜欢一些疯狂怪诞的构想，祂徘徊在人们记忆的最深处。”女人的声音不再平静，她念诵着萧恩听不懂的咒语，指尖浮现一抹闪耀的幽光，仿佛幽蓝色的冥火，很罕见的声音有一丝轻颤，透着一丝磁性的沙哑，缓缓道：“祂被你吸引了。你前世不会也是一个作家吧？”
“不是。”萧恩脱口而出，完全不受控制。
“那就好。”女人手中汇聚的幽光驱散了黑暗中的倒影，轻声道：“艺术家都是一群很麻烦的家伙。”
“他们的思想火花都太过于活跃了。”
“很容易召唤接触到一些不该接触的东西。”
“幽暗之主。”
“祂经常被一些疯狂怪诞的思维吸引，你最好让你的思想保持克制，至少在这里，不要去想太多。”
萧恩看到了文字。
一种不认识的古老文字，沿着走廊的墙壁蔓延，仿佛是一部恢弘的史诗巨作，帷幕中有天使的轮廓虚影浮现，但却并非是萧恩认知中的那种天使，它是一团汇聚的鲜红肉球，蠕动，展开羽翼，中央是一颗猩红色的眼睛，一对张开的巨大洁白羽翼，每一片白色的羽毛中央都是缓缓睁开的眼瞳。
“你真的不是作家？”女人再度沉默，声音磁性，很紧张。
“不是。”萧恩迟疑了，小心翼翼道：“但是我偶尔会写一些荒诞的故事。”
一句骂人的乡间俚语。
萧恩可以很确定对方说了一句脏话，骂人的，还很难听，虽然他听不懂，但是他的大脑，懂了。
啊！
该死。
我的大脑背叛了我，它已经不听从我的指挥了。
或者。
我在不服从我的大脑？
“保持理性，我带你走出去。”女人磁性的声音轻颤，她抓住了萧恩的手掌，冰冷的触感，体温很低，一点点的紧张，轻声道：“如果你还想活着，请不要再去想任何东西。”
“要不然，我只能带着你的尸体去跟导师交差了。”
可能还会被制作成木乃伊。
因为停尸间的旁边，就是一具具的木乃伊。
啊！
该死！
不能再想任何事情了！
眼睛也开始背叛自己，它在朝着那些墙壁上的怪异文字转移视线，试图将那些荒诞诡异的文字与符号，印入萧恩的大脑中。
“在这里生存的第一课。”
“学会控制自己。”
“包括思想。”
女人狠狠地拽着萧恩穿过了扩散的幽影，无数的幽影化作触须好似在挽留他，也可能是在挽留萧恩的大脑，其中闪烁的思想火花。黑暗的帷幕变化出无尽的晦涩符号，有些是如此的熟悉又陌生，这些都是知识，活着的，有意识的，晦涩的神秘知识。
萧恩只要伸出手，抓住它们，然后塞进自己的脑子里面，他就可以成为一个学识渊博的大学者。
也可能是一个有着无限灵感的作家！
啊！
该死！
我的大脑在饥渴，它渴望知识，这些肉眼看得到，手指能触碰到的知识，只要轻轻地一碰，知识就涌入身体，不需要学习，不需要努力，无尽的知识唾手可得。
“但那不是属于你的知识！”萧恩麻痹的身体里面，怠惰的大脑在反抗。
它太贫瘠了。
它对这个世界，这片星空，这片宇宙知晓的太少了。
知识。
是如此的渴望，让人垂涎，大脑的本能想要更多，充盈自己，理解这个世界的神秘本质。
“不要。”
“我求求你，我会好好学习，学习更多的知识。”
“不要去触碰它。”
萧恩在祈求自己的大脑，他真的感觉到了恐惧，深邃的幽暗的晦涩的恐惧，他从来没有想过自己会经历这么疯狂的事情，自己的大脑，它背叛了自己，只想要得到那些飘荡于迷雾中的神秘知识。
它在饥渴！
但就在这时，一只冰冷纤细的手掌硬拽着萧恩挣脱了幽暗隐晦的阴影帷幕。
他躺在地上剧烈的喘息。
浑身冷汗，略微抽搐。
“我想我可能当不了你的引路人。”女人的声音很疲倦，声音从沙哑到嘶哑，轻声道：“我会去请求导师为你更换一个更高阶的引路人。”
“在这之前，我先带你去一个更安全的地方。”

萧恩爬了起来。
幽影的帷幕正在消散，黯淡的萤火再度浮现，他感觉喉咙很干，大脑很空虚很贫瘠，渴望去学点东西，甚至迫不及待地想要看一点非常专业的书籍。
最好是那种饱含真正的知识，真正的智慧，的书籍。
他在渴望学习！
难以置信。
许久之后，萧恩恢复了理智，他的声音嘶哑，缓缓道：“很抱歉。”
虽然不知道发生了什么。
但是这个女人并没有对自己做什么太恶意的事情，如果准备把自己制作成为木乃伊不算的话，她刚刚甚至还救了萧恩一命。
“你很危险。我建议你安息。”女人又掏出来了那柄寒光闪烁的仪式匕首。
萧恩笑了。
这已经是女人第二次劝他了，贫瘠的大脑从怠惰中恢复，他感觉思维前所未有的清晰，甚至愿意去啃前世那些晦涩无比的专业书籍，他平静地摸了摸鼻子，手指停顿了一下，平静道：“你刚刚拼尽全力救我。”
“现在又劝我自杀。”
“你在害怕什么？”
“我死去，或者非正常的死亡，会发生什么很可怕的事情吗？”
“很抱歉。”
“我还想活着，死去后的记忆，很孤独，很虚无，就连痛苦都没有。”
“这里虽然有点疯狂，但是很有意思。”
智慧的火花在闪耀。
萧恩的洞察力在此刻前所未有的敏锐，他观察到了女人的瞳孔，在他说话时轻微的收缩，虽然没有女人口中读取他人浅层思维的能力，但是萧恩知道自己猜的一些事情是对的。
她在害怕！
“从我死而复生，或者说，从这幅身体以我的灵魂死而复生开始。”
“你就很排斥我的存在。”
“虽然，你隐藏的很好，但是你依旧瞒不了我。”
“很抱歉。”
“曾经有类似我这样的人，死而复生的人，你们口中的异界之魂，给你带来过什么不好的回忆吗？”
“你的导师。”
“那个骷髅头……我不知道应该怎么形容……一个巫妖？……”
“他似乎是跟什么存在做了一次交易？”
“我的灵魂。”
“似乎就是交易的一部分。”
“我对于死亡后的记忆很模糊，只记得在无尽的虚无中飘荡，你能否告诉我更多的信息？”
萧恩的神色渐渐自信，夸夸而谈，有点张扬肆意。
女人沉默不语。
片刻之后，她抬起头来，乌鸦面罩下的双眸，似乎苦涩，轻声道：“你知道你现在像谁吗？”
嗯？
萧恩的表情愣了一下。
“像一个人，大侦探-莫蒂莱恩。”
“他拥有远超常人的洞察力，最喜欢在众人面前夸夸其谈，尤其是喜欢在别人的面前推理一切。”
“虽然有些推理漏洞百出，但是他却很享受那种万众瞩目的感觉。”
女人停顿了片刻，声音细微，却如同大锤重击，敲击萧恩的大脑，轻声道：“他是《大侦探-莫蒂莱恩》书里面的男主角。一个并不真实存在的虚构小说人物。”
“也是非常危险的诡异存在之一。”
“你刚刚的表情神色，甚至是推理的模样，都很像他。因为他的标志性动作，就是在推理时会摸一摸自己的鼻子。”
“你是异界之魂。”
“比我们的灵魂更加具有可塑性，也更容易感知混沌与疯狂，你非常危险。”
“我希望你死。”
“但是我不能违背导师的命令。”
女人的表情逐渐冷酷，在短暂地休息后，疲惫地爬了起来，凝视着眼前的萧恩道：“你意识恢复的第一时间。”
“是想要装作还在昏迷了解附近的一切。”
“我是通过‘侦测思维’的能力，才感知到你的意识早已苏醒。”
“这代表着你，本身，并不是一个张扬的人。”
“你非常的谨慎。”
“虽然一路上思维火花异常闪耀，甚至引来了幽暗之主的注视，但是你，却很少说话，一直都是我在说，你在听，在思考，思考的让我们都非常危险。”
“你应该是一个天性谨慎的人。”
“那么。”
“你现在还是自己吗？”
“萧恩！”
女人摘下了黑色的乌鸦面具，露出来一张极为美丽，苍白的没有一丝血色，如同精致玩偶的侧脸，她的声音逐渐冰冷，透着一丝杀意，纤细的手掌握紧了仪式匕首，慎重道：“你现在是萧恩？”
“还是大侦探-莫蒂莱恩？”
死亡的幽邃，在女人银色飞舞的长发后飘荡，那宛如精致玩偶的绝美面容，微微抿嘴，冰冷的利刃，凝重的表情，决然的神态，都在透着一丝刺骨的杀意。
在她的面前，萧恩浑身一颤，整个人呆立在了原地。
嗡。
之前好似隐去的阴影帷幕突然再度浮现，仿佛是随风飘荡的薄纱，从不同的维度浮现组合，如同是二维的图案变化为了三维的投影，一个个的，无数的，微小的，活着的知识，文字，符号，图案，就好像是无比忙碌地细微蜂群一般，正在萧恩空荡荡的大脑中四处穿梭。
整个大脑，整个颅骨，都已经被无数微小的知识，啃食成为了一个宛如蜂巢般的模样。
数之不尽细微的‘虫噬’痕迹浮现，肉眼几乎很难看清，那些宛如‘工蚁’般忙碌地钻进钻出大脑的微小‘知识’们，此刻正在改造整个大脑的结构环境，让它变得更加适合‘它们’居住。
一颗适合神秘知识定居的大脑！
无数的符号，仿佛是纳米级的蚁群，渗透，侵入，啃食，最后用知识的湿滑粘液修补伤口，将破损的神经，用银白色的细微符痕缝合。
它们在吃掉多余的大脑组织！
最终，在大脑的最深处，一个叫做‘大侦探-莫蒂莱恩’的虚构小说人物，在重塑的大脑巢穴中复生。
这些‘活着的知识’取代了萧恩。
他死了！
………………
萌新报道。

# 第三章 灵魂回响

眼前的一切画面开始支离破碎，啃噬的大脑在不断修复，最终所有的一切回归于现实。
意识恍惚了一下。
萧恩再度感觉到了自我的存在。
“冷静！”
“你的思维火花太闪耀了！”一道熟悉的声音响起，他好像刚刚听过这句话。
一根冰冷的手指。
在它触碰到自己之前，萧恩突然浑身一颤，紧接着整个人后退了一大步，也躲开了对方触碰自己的冰冷手指。
“咦？”女人的声音有一点惊讶。
她没想到萧恩居然能够躲开自己的不死之触，尤其是在这么近距离的情况下，一个普通人根本不可能办到。就算是其他的超凡者，也不可能在三步之内躲开她的不死之触，除非对方提前预判了她的行动。
萧恩现在感觉脑瓜子嗡嗡的。
自己死了，就在刚刚。
但是现在自己还活着，大脑并没有被那些‘活着的知识’啃食，修筑成了一个怪异的蜂巢。
“这是什么鬼地方？想太多也会死吗？”萧恩的心脏有一丝刺痛感。
心脏还在跳动。
自己还活着，呼吸很急促，但有一点奇怪，自己似乎并没有那么恐惧，甚至还有点兴奋。
萧恩觉得自己需要冷静一下，他感受了一下自己的身体，确定思维并没有被冻结，大脑没有怠惰，他不由自主地再度后退了一步，凝视着眼前的幽暗走廊，然后侧头望向了身旁的女人，声音沙哑，缓缓道：“等一等。”
刚刚发生的一切实在是太真实了。
真实到他已经无法判断是出现幻觉，还是自己又一次死而复生了。
不对。
思维依旧有点混乱，怠惰的大脑还未完全恢复，他不是死而复生，而是回到了死亡发生前的时间点。
他有点分不清了。
女人的目光有一丝诧异，她的双眸很灵动，有光，仿佛黑暗中微微闪烁的星辰，她凝视着眼前的萧恩，表情颇为凝重，似乎是觉察到了什么，轻声道：“你刚刚看到了什么？”
萧恩张口，欲言又止，沉默片刻后道：“你不是能够读取我的思维吗？”
女人也跟着后退了半步，跟萧恩保持适当的距离，表情很谨慎，沉吟道：“侦测思维并不是非常强大的能力，只能读取目标的浅层思维波动。”
“我并不能知晓你的内心深处在想什么。”
“你刚刚的一刹那。”
“很恐惧。”
“仿佛死亡降临。”
萧恩退出了这条幽暗的走廊，他在犹豫，轻声道：“我死了。”
“我不确定是不是幻觉。”
“但是刚刚我看到了自己的死亡，被无数细微的活着的知识啃食大脑，最后变成了一个虚构的小说人物寄生的躯壳。”
他需要帮助，需要知晓更多，因为萧恩有一种很强烈的直觉，如果自己真的再度踏入这条幽暗的走廊，刚刚发生的一切恐怕会再次重演。
大脑被知识啃食。
很痛苦！
他完全没有任何的反抗能力，只能在意识深处眼睁睁看着自己被啃噬殆尽。
“莫蒂莱恩？！”女人的表情很震惊。
她果然知道什么。
只见她凝视着眼前的萧恩，缓缓道：“把你刚刚看到的一切告诉我。”
萧恩渐渐冷静了下来。
他打量着四周的怪异浮雕，有宛如树状的幽影蔓延，他感觉到自己的意识已经在‘一次死亡’后，彻底的清晰起来。
“我看到了阴影的帷幕，无数的知识，活着的知识，蠕动的知识，它们仿佛一个庞大的蜂群，还有一个可怕的长满眼睛的血色天使。”
萧恩尽可能平静地诉说着刚刚发生的一切。
“死亡回溯！”女人的表情越发震惊，她凝视着眼前的萧恩，声音沙哑，缓缓道：“死亡序列最强大的一种特异能力。”
“可以在一瞬间，窥探到自己死亡时的未来画面。”
“一种近乎于预知未来的能力。”
“你刚刚看到的不是幻觉，而是可能发生的未来之一。”
女人沉默了。
片刻之后，她轻声道：“历史上只有极少数人拥有过这种能力，它可以让你提前窥视到任何导致自己死亡的未来画面。”
萧恩此刻已经感觉到了记忆融合逐渐稳定。
因为他已经能够看懂身边的一些字符，这些知识不属于他，来自于自己的身体，另一个灵魂的知识，那个叫做肖恩的年轻人。
他凝视着眼前的幽暗回廊，凝重道：“离开这里，没有别的通道吗？”
进去，会死。
那个拥有无数双眼睛的血色天使，在阴影帷幕后注视着他。
“有。”
“但是你必须先走完这条回廊。”女人停顿了片刻，缓缓道：“这是【灵魂回响】走廊。”
“任何来到这个世界的异界之魂都必须走完它。”
“因为你们不属于这个世界。”
“只有走完【灵魂回响】，你们才算真正的成为这个世界的一部分，不至于……”
萧恩微微抬头，轻声道：“不至于什么？”
女人停顿了一下，沉声道：“不至于在离开这里后，在某一刻，突然炸成一团不可名状的血肉怪物。”
“你们不属于这里。”
“你们的灵魂，就好像是黑暗中的火炬，时刻吸引着一些未知诡异的古老存在。”
萧恩笑了。
“炸成一团不可名状的血肉怪物？”他重新确认了一遍。
“嗯。”女人平静点头，不容置疑。
好吧。
看样子是真的。
自己好像穿越了，重生在了一个刚刚死去的年轻人身上，两个灵魂的记忆正在缓慢融合，一些融合后的知识正在脑海中浮现。
看样子自己穿越到了一个很荒诞很离谱的世界。
这是妥妥的地狱开局。
萧恩的大脑不再怠惰，大脑在运转，记忆在融合，思维在清晰，理智在回归。
“灵魂回响。”萧恩试图理解墙壁上的怪异字符。
他在寻找线索。
——“念念不忘，必有回响。”
女人的声音响起，她轻声道：“上古精灵语的一支。某位第三纪元的大师留下来的，她也是一位降临的异界之魂，来自于一个非常遥远的国度，阿梵多。”
“阿梵多？”萧恩喃喃自语。
看样子来到这个世界的穿越者还真的不少。
不过好像并不是老乡。
“我想我可能无法活着通过这条回廊。”萧恩一屁股坐了下来，望着眼前的幽邃走廊，笑了笑，抬头看着身边的女人，真漂亮，跟一个洁白无瑕的玩偶一样，他深吸了一口气，在自己的身上摸索了一下，然后叹息道：“祂在注视着我。”
“我能感觉到。”
那个血色的天使，幽暗之主，被他吸引过来了。
就在灵魂回响的走廊里。
阴影的帷幕下。
他现在似乎没有任何的反抗能力，按照对方的说法，不通过灵魂回响走廊，他随时有可能炸成一团不可名状的血肉怪物，通过灵魂回响走廊，他大概率还是会被那些‘活着的知识’啃噬寄生。
那些啃噬大脑的知识！
仅仅是一次，就已经让萧恩留下了一丝心理阴影。
“很少有刚刚降临的异界之魂，会吸引幽暗之主这么古老的存在。”
女人沉默了片刻，轻声道：“大侦探-莫蒂莱恩是不存在于现实世界的虚妄，他，或者说构成他的那些神秘文字，那些活着的知识，只会在特定的情况下出现。”
萧恩抬起头来，凝声道：“什么特定情况下？”
“你前世是一个作家，莫蒂莱恩非常喜欢啃噬作家的大脑。那些创造出虚构人物的鲜活大脑，可以让他也拥有灵感，大脑的思想越疯狂越荒诞，他便越饥渴，他会用作家的身体，用他们的躯壳，从虚妄中进入现实世界。”女人的声音有点飘忽。
萧恩摇了摇头道：“我不是。”
“应该不算是。”
他就是大学时代看多了小说，随便写了一点怪诞的灵异故事，算不得是一个作家。

还有。
这个世界的东西都是这么阴间的吗？
小说中虚构的人物，也会变成那么诡异恐怖的玩意儿？
前世的记忆正在被唤醒，虽然依旧处于一种茫然状态，可是萧恩已经回想起了许多事情，可以确定自己穿越的世界估计非常非常的糟糕。
女人沉吟了一下，轻声道：“那就只剩下来了最后一种可能，你的灵感太高了。”
“高到已经能够看到祂们。”
“当你看到了祂们，祂们也看到了你。”
“这是一种天赋。”
“也是一场灾难。”
萧恩咀嚼着对方的话，喃喃道：“当你看到了祂们，祂们也看到了你。”
“那我……闭上眼睛可以吗？……”
女人的表情略微错愕，精致如玩偶的美丽侧脸有点呆滞，很快摇头道：“不行。”
“你并不是用眼睛看到的祂们。”
萧恩闻言叹了一口气，盯着对方的双眸，苦笑道：“那这么说，我几乎死定了？”
女人平静点头道：“可以这么说。”
“普通人很难抵御莫蒂莱恩的污染，他是幽暗之主的造物，接近天使位格的邪物。”
“正面对抗几乎必死无疑。”
萧恩抬头道：“邪物？那是什么？”
女人轻声道：“邪物是不可名状的虚妄，是大地腐烂的脓疮，是血肉污染的畸变，是世界的憎恨与痛苦……”
“一切被污染的升格者，最后都会堕落成邪物。”
很好。
又是一个好消息。
“有吃的吗？”萧恩沉思了一会儿，开口道。
他饿了。
活着的，吃脑子的知识，很好，这很有趣，他现在也想吃点东西垫垫肚子。
“有。”女人依旧在观察他。
这是她接触的第二个异界之魂，她必须将评估的一切上交给导师。
导师应该也在注视这里。
一块面包。
“谢谢。”萧恩伸手接过，啃了一口，挺香，人饿急眼了吃什么都香，他现在就很饿，身体已经完全恢复，饥饿感让他感到一丝虚弱。他抬头盯着对方的脸，那张漂亮的不真切的有点像是玩偶的精致脸庞，问道：“你死过吗？”
“没有。”女人表情平静，无法猜测她的内心想法。
萧恩好似来了聊天的兴致，试图用聊天打破一点僵局，开口道：“人死后，意识是浑浑噩噩的，我什么都不太记得了。”
“只记得自己在虚无中到处飘荡。”
“还有吃的吗？”
女人又凭空拿出来了一块面包，这点小细节并不重要，因为萧恩已经见识过了比凭空拿出东西更加诡异的事情。
这一块面包更甜，好似有蜂蜜的味道。
饥饿缓解后，萧恩的脑子更清晰了。
“我只能依靠自己通过这条走廊吗？”萧恩凝视着对方的双眸，沉声道：“你的导师应该才是真正决定我生死的人。”
“我想跟他对话。”
既然又重活了一次，他肯定不会轻易放弃。
萧恩可以肯定一点。
他，本身，有价值，要不然在死亡回溯的画面中，女人也不会拼尽全力救自己，她明明排斥自己，希望自己主动安息，但却又奋不顾身地拖着他冲出蠕动的幽影。
有价值就有谈判的可能，萧恩的筹码就是他自己！
女人沉默良久，轻声道：“你想见我的导师？”
眼前的男人意识清醒地非常快，死亡后的混沌，往往会影响很长一段时间，那是【灵魂虚弱】，对方的思维此时已经恢复成正常人，甚至超过了普通人的水平。
这是好事，也是坏事。
因为一旦出现意外，眼前的这个男人会非常非常的危险。
她知道眼前的男人不一样，但是她依旧非常非常的警惕。
同样的错误，她不会再犯第二次。
“导师。”女人突然俯身低头，表情恭敬。
一道散发着微光的波纹开启，在萧恩的面前，一颗雪白的骷髅头浮现，眉心镶嵌的红宝石极为醒目，他饶有兴致地打量着眼前的萧恩，缓缓道：“当然不是。”
“你可以向我求助。”
在萧恩想到要见他的一瞬间，这个疑似巫妖的生物便已经对他感兴趣了。
这个异界之魂的理性恢复的非常快。
茫然，无措，惊恐，绝望等等，这些负面情绪才是刚刚复生的异界之魂该有的，毕竟他们刚刚跨越虚妄进入现实，但是在萧恩的身上，他一个都没有看到。
这个异界之魂有点过于冷静了。
“我需要付出什么？”萧恩深吸一口气道。
对方说得是求助。
这个鬼地方应该也没有免费的午餐。
“不需要。”半空中悬浮的骷髅头摇头道：“至少暂时不需要。”
“你现在最重要的就是活下来。”
“活着才有价值！”
虚无的幽影汇聚成一双手臂，仿佛狰狞的鬼手，这个骷髅头，它拿出来了一枚单片眼镜，凭空出现，递到了萧恩的面前。
“这是什么？”萧恩伸手接过。
眼前的骷髅头笑了笑，表情比一旁的女人更丰富，下颚骨张开，缓缓道：“迷惘。”
“它叫做迷惘。”
“我还活着时得到的一件小玩意儿，它能够遮蔽你的灵感。”
如果萧恩是因为作家的天性吸引的大侦探-莫蒂莱恩，那么他还是必死无疑，但如果他是因为灵感太高吸引的莫蒂莱恩，那么他就有可能活下来。
这里很排斥作家。
当然，画家可能也好不到哪里去。
如果作家虚构的小说人物都能变成啃噬大脑的知识，那么画家作出的画作活过来估计也是很正常的。
艺术家的疯狂灵感，会变成这里最可怕的东西。
前者死，后者活。
活下来了，就证明了价值。
萧恩略微迟疑，然后目光坚定地戴上了这枚单片眼镜。
下一秒。
他感觉到一丝晕眩，然后前方的一切开始变幻，就宛如一张斑驳的褪色的黑白照片，幽邃虚无的走廊内，徘徊的幽影渐渐散去，一些有形无形之物都在消散，漂浮的知识在消融，他看到了一条走廊，没有任何的浮雕壁画，没有任何的文字图案，很普通的一条幽暗走廊。
当他再回过神来时，身边只剩下来了那个面无表情的漂亮女人。
——当你看到了祂们，祂们也看到了你。
萧恩现在看不到它们了！
“走吧。”女人轻声道。
这一次，萧恩什么都没有看到，他安全地穿过了这条幽暗回廊，然后在他走完的一瞬间，数之不尽地记忆开始在脑海中疯狂回想。
灵魂回响！
念念不忘，必有回响。
那些刻骨铭心的记忆在脑海中疯狂涌现，前世的，今生的，自己的，别人的，一时间萧恩都已经分不清自己，不知道自己是来自地球的萧恩，还是那个叫做肖恩的年轻人。
他在融入这个世界。
就仿佛是一簇耀眼的火炬，被这个世界的痕迹所遮蔽，和光同尘，隐入了幽邃的黑暗中。
那些窥视他灵魂的不详，也渐渐失去了目标。
走廊内。
隐隐约约的回响，仿佛透着一丝疯狂与不甘。
“我下次一定会抓到你的！狡诈的罪犯！”
没有比异界之魂，更适合让不可名状的虚妄进入现实世界的载体，那些活着的知识，蠕动的知识，它们并没有放弃。
…………

# 第四章 屠夫

萧恩缓了很长的时间。
不管是谁，一下子脑子里面被塞入了将近二十年的混乱记忆，此刻都会像他一样感觉分不清自己。
萧恩还是肖恩？
萧恩！
我是萧恩。
当意识从记忆的洪流中清醒过来时，萧恩发现自己已经来到了一处昏暗的房间前。
“又有新的异界之魂？”
在房门推开的一瞬间，萧恩感觉到了迎来扑来的刺骨寒意，一个魁梧壮硕的男人正注视着自己，很高，仿佛是一个小巨人，宽阔的背脊上盘虬的肌肉宛如一张魔鬼的脸，皮肤泛着一丝油光，他的打扮看起来像是个屠夫，满脸横肉，凶神恶煞，手中握着一柄剔骨刀，正在切割分解眼前的肉块。
他抬头看了一眼萧恩，接着专心做着手中的活。
剔肉，分骨。
极为娴熟。
“是。”女人转头望向萧恩，轻声道：“他就是你接下来的引路人。”
哐当。
前方的魁梧男子将沉重的肉钩放下，他摘下了身上沾满血迹污秽的灰色围裙，魁梧的身躯仿佛一扇门，俯视着眼前的萧恩，然后对一旁的女人道：“血肉之柱的残骸已经处理完了。”
“你把那边的东西带过去吧。”
说完，他转头望向了萧恩，凶狠的视线在他鼻梁上的单片眼镜上掠过，表情稍微有点惊讶，伸出手道：“我叫奥克因。”
“是这里的解剖者。他们习惯叫我屠夫。”
萧恩有点紧张地伸出手道：“萧恩。”
这个看起来凶神恶煞的魁梧男子带给人的压力很大，浑身盘虬的结实肌肉，仿佛是钢铁浇筑，身上散发着浓郁的血腥味。
一旁的女人带走了前方斑驳污秽长桌上的黑盒子，但却将那柄锋锐的仪式匕首留下。
屠夫看都没看。
他打开了一个沉重的柜子，拿出一瓶银质酒壶，自己灌了一口，然后望向萧恩道：“来一口吗？”
萧恩摇头。
但屠夫还是拿出另外一个银质酒壶扔了过来。
那个精致如玩偶的女人说过，自己的引路人也是异界之魂。
这个屠夫给人的感觉很压抑。
屠夫转身拿起了沉重的锁链，将那巨大的直径一米的肉钩再次提起，上面挂着暗红色的肉块，非常巨大，他背对着萧恩，活动了一下筋骨，握着剔骨刀，剁着铁架子上挂起的肉块，哐哐作响，沉声道：“我跟你一样，也是异界之魂，所以有什么问题，你现在都可以问我。”
剁肉的声音很沉重。
“这里是哪？”萧恩迫不及待地问道。
屠夫剁肉的手没有任何停顿，沉声道：“怪诞国度。至于这颗星球，泰拉，盖亚，蓝星，你想叫什么都可以。”
“原住民们大多称呼我们脚下的土地叫做神圣泰拉。”
萧恩沉默了一会儿，接着问道：“像我们这样的异界之魂有很多吗？”
屠夫转头看了他一眼，然后打开了一个停尸柜，单手拎出来了一具怪异佝偻的尸体道：“有很多。”
“以前没那么多，但是现在越来越多了。”
他单手拎着沉重的尸体扔到了萧恩的面前，沉声道：“这个就是，不过它运气很差，转生在了高墙之外，当它苏醒的时候，已经完全被污染了。”
萧恩的面前是一具怪物的尸体。
它有着宛如狗一般的鼻子轮廓，满口尖锐的黑色獠牙，三对浑浊昏黄的复眼，舌头分叉，下颚骨仿佛长着一个肉瘤，背部覆盖着细密的灰黑色的鳞片，腹部臃肿而膨胀，似乎有什么鬼东西想要破壳而出。
它全身上下佝偻的宛如生病的老狗，从尾椎骨的位置延伸出来一条尖刺的黑色尾巴，四肢已经完全变形，在接近人类的躯体上，有着非常明显的犬类特征，致命的伤口是脑门上的一道刀痕，一击必杀。
“这是什么怪物？”萧恩迟疑道。
屠夫转身继续专心切割肉块，沉声道：“不知道，可能以前是狼人、豺狼人、狗头人什么的。”
“进入这个世界的异界之魂，可不止是人类。”
不止是人类吗？
自己到底穿越到了什么鬼地方。
屠夫将一根巨大的骨头剔了出来，仿佛是巨人的脊椎骨，他随手扔到了一边，继续道：“外面没有灵魂回响，那些复生在高墙之外的异界之魂，最多三天的时间，祂们就会找到他。”

“不管他们的前世是什么，恶魔、天使、精灵，乃至是巨龙，最后都会被迷雾中的邪物啃噬殆尽！”
“你的运气还算不错。”
他注视着萧恩道：“你眼睛上带着的是迷惘吗？”
萧恩点头回答道：“是。”
屠夫的表情略微变化，叹息道：“又是一个麻烦的家伙。”
“你看到了祂们？”
萧恩有点迟疑，轻轻点头。
“那你从现在开始不要离开这里，不要离开我的身边。”屠夫重新开始剁肉，沉声道：“你们这些灵感太高的家伙，很容易招惹邪物。”
“我知道你有很多问题。”
“但是先不要急，只要你没死，慢慢会清楚的。”
屠夫拿起一个沉重的袋子，递到了萧恩的面前道：“把这个放在走廊的垃圾桶里面。”
萧恩下意识地伸手接过，非常沉重，让他差点一个踉跄。
“我会给你安排一份工作。”屠夫依旧在专心剁肉，继续道：“只要你呆在这里不乱跑，都非常安全。”
工作？
萧恩忍不住抬起头来。
他都穿越到这种鬼地方了，还得打工上班吗？
屠夫好像是知道他的想法，继续剁肉道：“当然是工作，你还是一个普通人，需要吃喝拉撒，没有工作，谁养活你？”
说的很有道理。
萧恩点头，拎起袋子进入走廊，扔进了一个黑色的垃圾桶里面。
“我现在该做什么？”萧恩回到了房间内，没有乱跑。
主打一个听劝。
他以前看过很多小说电影，知道这种情况下乱跑死得更快。
屠夫依旧在工作，平静道：“睡觉。”
“睡一觉起来，你就能回想起更多的事情了。”
屠夫放下剔骨刀，沉声道：“灵魂回响。”
“这是专门为了异界之魂布置的古老仪式，它会给你在这个世界设下一个锚，让你成为世界的一部分。”
“让祂们暂时找不到你。”
睡觉？
这种情况下，还能睡得着吗？
屠夫给萧恩安排了一个小房间，当他闭上眼睛后，果然感受到了前所未有的疲倦感。
可是他睡不着。
他听着房间外面的剁肉声，不知道过了多久，才进入了一个极为漫长的梦境中。
在梦中，他是一个叫做肖恩的年轻人，出生在一个偏僻的小村庄，勤奋好学，努力上进，梦境是并不连续的，似乎时间的跨度不小，只有那些刻骨铭心的记忆才会被留下。
最终，年轻的肖恩告别了故乡，坐上了轰隆隆的蒸汽火车，前往遥远的大城市寻找属于自己的梦想。
幽暗的微光泛起涟涟。
在窸窸窣窣的轻微响动中，一个光秃秃的干瘪的仿佛秃鹫般的脑袋从冰冷的铁架子床下面爬出来，它只有佝偻的上半身，从腰部的位置断裂，只剩下飘荡的灰色丝线，它有着人形的轮廓，但却并没有任何的毛发，空荡荡的脸庞上只有一张狭长微微突出的嘴巴，没有任何牙齿，只有绞索状的口器。
“吸魂怪。”
正在专心剁肉的屠夫身影突然在原地消失，在那个狰狞怪物靠近萧恩的耳朵前，几乎是瞬移般出现在了昏暗的小房间内。
一只粗壮的大手捏住了那个怪物的脑袋，然后在它发出刺耳尖啸前，瞬间捏碎了它的颅骨。
没有留下尸体。
这个怪异佝偻的生物仿佛是一阵灰色的雾气般原地消散。
“又是一个麻烦的家伙。”屠夫随手拿起一个脏兮兮的毛毯放在了萧恩的身上，然后转身踏着沉重的步伐，拿起桌子上的银质酒瓶灌了一口，继续着自己的工作。
他在工作的时候总是非常的认真。
………………

# 第五章 死人都得工作

不知道过了多久。
萧恩醒了。
当他走出小房间时，屠夫正在吃饭，一盘西蓝花，一盘青菜，还有切好的水煮土豆块，主食是麦粥。
“吃饭。”屠夫指了指旁边。
萧恩的早餐放在一边，用一个铁盘子装着，上面是一节香肠，一点蔬菜，切好的西红柿，一小块熏肉，主食是一片面包。
肚子饿了。
萧恩坐下吃了一口面包，看着对方的食物，全素，他动都没有动眼前的香肠和熏肉，只是默默地吃完了眼前的面包与蔬菜。
屠夫并不在意。
他起身拉了一根绳子，清脆的铃铛声响起，然后是房门打开，一个女仆走了进来。
当这个面无表情的中年女仆经过萧恩身边时，他闻到了淡淡的防腐剂的味道，跟停尸间里面的味道几乎一模一样。
吃完早餐。
萧恩收拾好东西，尽量不去看那个女仆的背影，轻声道：“我接下来该做什么？”
屠夫的工作已经完成了。
一旁巨大的铁架子上只有沾血的肉钩，他似乎很喜欢喝酒，灌了一口，沉声道：“上课。”
“我会先给你安排一个老师。”
“不过她的脾气很不好，暂时也不在高塔内，所以先由我教你一些通用学识。”
上课？
萧恩沉默了一下，苦笑点头道：“好。”
他这人有一个优点，听劝。
屠夫拿出一支笔和一张白纸，在上面画了一个圆，非常圆，跟圆规画出来的一样，随后是十二个刻度，划分成二十四块，宛如一个钟表，他在8点到10点的位置标注出来，画了一个三角形，开口道：“这里是多恩王国。”
“也就是你这副身体曾经生活的地方。”
“灵魂回响的作用是让异界之魂完全融合原住民的记忆，也让你们成为世界的一部分，不至于被那些怪物轻易地找到。”
“这个过程大概是三天，你现在是第一天。”
事实上，萧恩已经觉察到了脑海记忆跟眼前看到的一切完全不同，那种不协调的冲突感，是如此的突兀。因为肖恩的记忆里是一个完全正常的世界，大概是工业革命时期的文明水平，有蒸汽火车，有工厂，有大都市，还有无数勤劳忙碌努力奋斗的普通人。
而现在他看到的一切，跟记忆中的画面差别太大了。
“这里是我们所在的位置。”
屠夫在圆圈外又画了一个圆，继续道：“这里现实世界，这里是虚妄界域。”
这么看就越看越像一个钟表了，因为很多人画钟表，都不止是一个圆，外层还有一个圆包着，屠夫甚至将两个圆中间画了实线，再加上前面画着的刻度，完全就是一个钟表图案。
“现实？虚妄？”萧恩疑惑道。
屠夫并不在意萧恩的变化，继续道：“这里是怪诞国度。”
他粗糙巨大的手掌非常稳，画了一个仿佛大陆板块般的轮廓，然后点缀了一些云雾，沉声道：“这是灰雾。”
“在高墙外的世界里，无处不在。”
“这是我们的星球，泰拉，盖亚，蓝星，你想怎么称呼都可以。”
屠夫的声音有点沉重，最后画了一个包裹一切的星球，缓缓道：“这个星球曾经沦陷过，被那些你之前见过的甚至是更可怕的怪物所吞没。”
萧恩张口想问什么，但却被屠夫打断了。
他指着钟表上面的刻度，继续道：“你知道星象学的黄道十二宫吗？”
萧恩微微点头道：“知道一点。”
屠夫笑了笑，满脸横肉，沉声道：“那就简单多了。”
“我们的位置是这里，代表黄道十二宫的天蝎座，象征死亡。”
“这十二个刻度，组成的就是【钟表涅槃十二境】。”
“它是天命的奇迹。”
“也是人类的奇迹。”
“这些本不应该现在就告诉你，但你跟其他人不一样，你这种需要依靠【迷惘】才能活下来的家伙，肯定不可能再过上普通人的生活。”
“所以这也算是提前开启你关于超凡者的课程。”
这些信息冲击着萧恩的大脑，跟他在灵魂回响中获得的记忆知识完全不同。
更加诡异的是，他在得知了这些普通人并不知晓的神秘知识后，居然感受到了一种前所未有的满足感。
他渴望知识！
该死。
萧恩觉察到了一丝不对劲。
“你遇到过大侦探-莫蒂莱恩，它不可能轻易放过你。”
“在实力允许的情况下，你知道的越多，活下来的可能性越高。”屠夫好似知晓昨天发生的事情，继续道：“你必须在克制自己过于旺盛好奇心的情况下，尽可能地掌握更多的知识。”
“你现在可以问我问题，但仅限于刚才我说的内容。”
“我昨天杀了一个吸魂怪。”
“不可名状的虚妄，它们已经盯上你了。”
萧恩脑瓜子嗡嗡的，在对方再次提起大侦探-莫蒂莱恩时，好似突然耳鸣了一下。
“这个世界曾经沦陷过？”萧恩渐渐冷静了下来，他开始提问。
“对。”屠夫坐下，平静道：“第三纪元黑暗时代，太阳熄灭，整个世界沦陷，人类是唯一的幸存者。”
“有些事情，你暂时还不能知道，因为你太弱小了。”
“仅仅是知晓这一切，都会被祂们盯上。”
萧恩默然点头，对方提到了人类是唯一的幸存者，那么说，这个世界曾经还有人类以外的种族。
“什么是【钟表涅槃十二境】？”萧恩凝视着眼前的钟表图案。
屠夫提笔在上面写下来了一排字符，生命、死亡、自然、勇气等等，他沉思了一下后，沉声道：“它是一道保护现实世界的屏障。”
“就像你佩戴着的【迷惘】，你看不到祂们，祂们自然也看不到你。”
“第三纪元。”
“人类最后的七十二位天命传奇共同完成了这个世界奇迹，它由十二道刻度组成，钟表象征时间，涅槃代表重生，十二境对应的是超凡者的十二条神话道途。”
“我们现在所在的位置，对应的是十二条神话道途里面的【死亡】道途。”
“所以这里死人比活人多。”
萧恩努力消化着这些神秘知识，因为大脑在欢欣，他继续问道：“天命传奇？那是什么？”
屠夫抬头看了他一眼，想了想道：“天命就是天命。”
“如果有一天，你踏上天命道途，你会知道天命是什么的。”
屠夫似乎有点不耐烦了，因为他在看时间。
萧恩很敏锐地觉察到了这一点，当即问道：“我应该怎么成为一个超凡者？”

作为一个普通人，他不可能在这里活下来。
就他无意识间看到的那些东西，都足以杀死他很多次了。
如何拥有自保的能力。
这是最重要的一个问题！
屠夫对此并不意外，他凝视着眼前的萧恩，缓缓道：“严格来说，你已经是超凡者了。”
“像你这种需要【迷惘】来遮蔽灵感的家伙。”
“天生就是超凡者。”
萧恩闻言不由愣了一下。
“每个异界之魂的天赋都不一样，不过像你这样的还是很少见。”屠夫打开柜子拿起一本书，放到了萧恩的面前道：“你已经是超凡者了，只不过你还不会使用自己的能力。”
“读书会吗？”
萧恩有点诧异，点头道：“会。”
屠夫翻开书，这是一本地理书，他朝着萧恩示意道：“读吧。”
萧恩刚刚想要看上面的文字，依靠大脑中融合的记忆，去辨认这些文字，但突然间屠夫用一只手挡住了眼前的书页，沉声道：“不是用眼睛去看。”
“用脑子去看。”
萧恩有点摸不清头脑，不用眼睛去看书，他还怎么读这本书？
“回想一下你遇到莫蒂莱恩时的感觉。”屠夫凝视着萧恩，缓缓道：“那些活着的知识。”
“在这个荒诞的世界。”
“知识不是你原本理解的那样！它们也是活物，是一种现象，是一种力量，是一种资源。”
“理解它们。”
“知识就在眼前，作为一个超凡者，你不需要用眼睛去阅读它们，你只需要理解它们存在的方式，然后命令它们。”
屠夫的话重击着萧恩的大脑，让他有一种恍惚般的感觉。
下意识的。
他不再去看这本书上的字符，而是盯着这本书本身，然后，他看到了知识，那些印刻在书籍上的知识，它们并不活跃，跟前面在灵魂回响走廊上看到的知识完全不一样。
它们怠惰，它们冷漠，它们无意识地留在书页上徘徊。
最后它们开始回应萧恩，服从萧恩，以一种不通过眼睛阅读的方式，进入了萧恩的大脑，成为了他掌握的一部分知识。
这些知识没有主人。
当萧恩回过神来时，他已经读完了眼前三分之一的书籍。
甚至他都可以完全背下来。
这太神奇了！
萧恩只用了几分钟的时间，就背下了超过三万字的内容，并且记忆深刻，几乎是过目不忘。
“很好。”
屠夫点点头，凶神恶煞的面容也温和了不少，认可道：“0环的阅读戏法。算不得真正的超凡法术，但是你掌握的非常快。”
“难怪你会被莫蒂莱恩盯上。”
0环的戏法？
这都不能算是真正的超凡力量吗？
萧恩现在只是精神有点倦怠，但是他很兴奋，因为他刚刚仅用三分钟就背下了数万字篇幅的地理知识。
大脑在愉悦！
因为这是真正的知识，可以满足贫瘠大脑的饥渴。
“【死亡】道途的力量有很多种。”
“很显然，你并不适合我掌握的死亡道途，我会给你另外找一位导师。”屠夫再度看了看时间，沉声道：“接下来是今天最后一点通用学识的课程。”
“关于邪物。”
“也就是你看到的那些怪物。”
“邪物是不可名状的虚妄，是大地腐烂的脓疮，是血肉污染的畸变，是世界的憎恨与痛苦。”
屠夫的语速变快了一点，低沉的声音，让人莫名急促，他沉声道：“邪物的种类有很多，不过最常见的还是那么几类。”
“不可名状的虚妄，是并不真实存在的东西。”
“比如说大侦探-莫蒂莱恩。”
“它们都是曾经并不真实存在的造物，你可以理解成为，有些虚假的东西变成了真实，进入了现实。”
说到这，屠夫看了萧恩一眼，缓缓道：“它们盯上你了。”
“所以你要小心一切虚妄。”
萧恩喃喃道：“小心一切虚妄？”
屠夫点头，继续道：“下一个。”
“大地腐烂的脓疮，这个你不用担心，它们都在高墙之外，天命的奇迹已经隔绝了它们，只要你不离开【钟表涅槃十二境】，目前不太可能遇到它们。”
“我昨天的工作，处理的那玩意儿叫做血肉之柱，就是大地腐烂的脓疮。”
“最后一个。”
“血肉污染的畸变，你其实也见过，那个异界之魂的尸体，就是血肉的畸变。”
“灰雾之中。”
“人类以外的其他种族，全部都已经感染了血肉的畸变，这个你也很少遇到，以后会清楚的。”
萧恩闻言，忍不住道：“不是还有一个吗？”
世界的憎恨与痛苦。
那个女人说过同样的话，但是屠夫却漏掉了最后一个。
“世界的憎恨！……”眼前的屠夫好似陷入了回忆，缓缓道：“如果你不幸遇到了祂们，你会知道的。”
“你唯一能做的就是一件事。”
“逃！”
“逃得越远越好！”
屠夫看了一下时间，似乎没有了继续交谈的欲望，沉声道：“好了。今天的通用学识结束了。”
萧恩欲言又止，最后点头道：“那我接下来该做什么？”
屠夫打了一个响指道：“工作！”
啊？
萧恩表情愣了一下，默默起身。
屠夫最后交代的那么快，似乎只是不想耽误工作的时间。
“在这里，死人都得工作。”屠夫认真道。
………………

# 第六章 迷惘

累。
很累。
非常累。
虽然已经做好了心理准备，但是等到屠夫真正给萧恩安排工作时，他还是感受到了一丝生理上的不适应。
因为屠夫让他背尸体。
各种各样稀奇古怪的尸体，全部用黑色的袋子包着，非常沉重，有些甚至需要切割后分袋处理，他第一次见到了高墙，那是一座延绵到视线尽头的城墙，跨越群山峰峦，沿着地脉起伏，直到遥远的尽头，那片灰蒙蒙的迷雾尽头。
“高墙，长垣，长城。”
屠夫对萧恩的工作很满意，他看着那上百米高的高墙，缓缓道：“它建立于第四纪元，由一位无名的大师设计完成。”
“它是天命奇迹的一部分。”
“这位大师也是一个降临的异界之魂，来自一个叫做罗马的国度。”
长城，长垣。
这个称呼让萧恩的意识有点恍惚，他不由想到了自己的故乡。
而屠夫接下来的话，更是让萧恩忍不住问道：“那位大师现在呢？”
故乡的异界之魂。
萧恩有一种很强烈的直觉，当初设计这座长城的人，可能跟自己来自同一个地方。
虽然可能并不是同一个时代的人。
“早就陨落了。”屠夫平静道。
他示意萧恩背上沉重的尸袋，继续道：“长城一共有三段，前后历时三百多年完成，最雄伟的一段是长垣，是一位来自未知之地的贤者修建的。”
萧恩眺望着远处高耸的城墙，在它的面前自己渺小的好似一缕尘埃。
“走吧。”
“我带你去见你的导师。”屠夫拍了拍萧恩的肩膀，让他差点一个踉跄，他缓缓道：“她那里有图书馆，你既然掌握了阅读戏法，应该很快能学完基础的通用学识。”
“不过小心点，她的脾气很不好。”
萧恩现在所处的位置是一栋巨大的好似修道院般的雄伟建筑群，四周的山峰好似被抹去般，修建起一座座的高塔，高度都在一百米以上，远处的视线尽头是一座直插云霄的黑色方尖碑，萧恩根本无法推算出它的高度，因为一部分已经进入了云层之上。
这里的一切都宛如奇观。
根本不是普通人力能够办到的，就像屠夫说的那样，这里是世界的奇迹。
这里的活人很少。
萧恩已经开始接受现实，接受自己眼前看到的一切。
“今年的灰灾刚刚结束，所以大家都会比平时忙碌一些。”屠夫带着萧恩穿过了一条长达三百多米的悬空走廊，这里距离地面大概有一百多米高，从这里俯视脚下的大地，可以看到许多的墓碑，密密麻麻的墓碑一直延伸到数公里开外，看得萧恩有点头皮发麻。
这条灰扑扑的长廊上有着暗色的痕迹，仿佛干涸的血迹，虽然日常有人打扫，但是依旧能够感受到一丝丝阴森寒冷的气息。
这里是死亡的国度。
在视线的尽头是一扇古朴的大门，上面雕刻着一些萧恩看不懂的图案，仿佛是一个无数蛇类纠缠的圆环，又如同是一个迷宫，屠夫的表情变得谨慎，轻轻地拍了拍门道：“我要见赫卡忒女士。”
一团灰白的雾气在萧恩的面前浮现，然后化作了一个朦朦胧胧的女性虚影，她冰冷的目光注视着两人，缓缓道：“女士已经在等你们了。”
屠夫恭敬地点头道：“好的。”
在看到萧恩还在注视眼前的侍女后，屠夫拉了萧恩一下，轻声道：“她们是赫卡忒女士的侍女。”
“不死女妖。”
“这里死人比活人多，你慢慢会习惯的。”
有点像是幽灵。
萧恩并没有感到害怕，只是稍微有点好奇。
不死侍女的身影在前面带路，在进入这里后，屠夫好似也变得拘谨了一点，这是一座占地面积很大非常雄伟的建筑，长长的走廊遍布各种各样奇怪的仿佛迷宫的浮雕，还有许多象征死亡的工艺品，一条圆环走廊的长度大概是在两百米左右，就好像是绕迷宫一般，那个女妖带着他们走了很远。
终于。
当前方出现一抹光亮后，萧恩的眼前豁然开朗。
“女士。”
“他们到了。”不死侍女的身影化作灰白的雾气消散。
这是一个直径在一百米左右的圆弧大厅，四面的墙壁上有着发出明亮光芒的明焰，高度在十五米左右的书架整齐排列，上面放着数之不尽的书籍，只是萧恩看不清上面的任何一个字。
大厅的中央是一个华丽的书桌，一位容貌苍老的女性正在看书，她衣着朴素，缓缓地抬起头来，视线掠过一旁的屠夫，然后落在了萧恩的身上。
“坐吧。”赫卡忒女士轻轻抬手。
然后她死死地盯着萧恩鼻梁上的单片眼镜，轻声道：“迷惘。”
似乎这里的人，都认识萧恩佩戴的那枚单片眼镜。
这位面容苍老的女士站了起来，她的背脊有点佝偻，缓缓地走到了萧恩的面前道：“年轻人。你的恐惧呢？”
恐惧？
对方的话让萧恩一时间有点摸不清头脑，他疑惑道：“恐惧？”

“对。”赫卡忒女士拿起一旁的眼镜，她带上眼镜后宛如一位严厉的老婆婆，凝声道：“恐惧。”
“你的害怕与恐惧呢？”
萧恩脑瓜子嗡了一下，他明白对方说得是什么了，恐惧，恐惧的情绪。
任何正常人在经历这一切后都会有恐惧的情绪。
仅仅是萧恩身旁的屠夫，这个凶神恶煞宛如巨人般的男人，绝大部分人看到他后都会感觉到一丝害怕恐惧。
但是萧恩没有。
赫卡忒女士重新坐下，她摘下自己的眼镜，轻声道：“你的恐惧丢了。”
萧恩小心翼翼道：“那问题严重吗？”
目前他并没有任何异常的感觉，如果不是对方提醒，他甚至都觉察不到。
“不严重。”
赫卡忒女士想了想道：“不过没有恐惧，会让你变得行事冲动且鲁莽。”
萧恩咀嚼着对方的话。
“也因为没有恐惧，你会比其他人更适应这个世界。”赫卡忒女士凝视着萧恩，命令道：“摘下迷惘！”
啊？
萧恩的神色有点迟疑。
他看了看身旁的屠夫，作为自己的引路人，虽然看起来凶神恶煞，但是这短暂的相处中，屠夫已经是他目前为止遇到的对自己最友善的一个人了。
屠夫看出了萧恩的迟疑，微微点头。
萧恩的手有一丝轻微地颤抖，他迟疑着，摘掉了眼睛上的迷惘。
下一秒。
他眼前看到的一切都在扭曲变化，现实与虚妄交替变幻，仿佛是断断续续闪过的剪切镜头，眼前的赫卡忒女士则是环绕着幽邃的灰白色迷雾，她的面容不断地变化，年轻，中年，老年，三颗不同的头颅在灰白雾气中浮现。
三首六臂。
不可直视！
赫卡忒女士的衣着不再朴素，她披着一袭华丽的黑色丝绸长袍，数之不尽的细密银色符文仿佛是蠕动的线，那些都是知识，活着的知识，它们环绕在这位女士的四周，附着在她的身体上，沿着雪白的肌肤蔓延。
这宽大的黑色长袍上印刻着数之不尽的知识，它跟赫卡忒女士的身体融为一体，仿佛是黑色的帷幕，朝着四面八方蔓延，而脚下的砖石也已经消失，全部都变成了连接华丽长袍的黑色裙摆，铺满了整个大厅，一条条的黑色帷幕朝着四面八方延伸，最终融入了那些高耸的书架内。
书架上的那些书籍都在变化，它们发出不同的微弱光芒，演化出来各种奇异的景象，有些散发着黑色的雾气，有些盘旋着虚无的幽影，有些仿佛是活物般蠕动，接着书页翻开，露出来了一张血淋淋的遍布细密利齿的嘴巴，一根根暗红色的仿佛血肉结节一样的组织在书架的内部蔓延，它们试图侵蚀其他的书籍，掠夺它们的知识，但是却被无形的力量隔绝。
一道道虚幻的朦胧幽影浮现，她们跟萧恩前面见过的女妖侍从差不多，没有任何的实体，在高耸的书架间穿梭忙碌。
当萧恩看到了她们，她们也看到了萧恩。
一张张冰冷的苍白的面无表情的脸转向了萧恩所在的位置，灰白色的眼眸看不到任何情绪波动，就这样静静地注视着他。
萧恩好像感觉到一丝害怕，但是恐惧只是一瞬间，转瞬即逝。
他下意识地转头看向了一旁的屠夫，然后他不由愣住了，因为他看到了一个魁梧的仿佛不是人类的生物，浑身的盘虬肌肉已经超出了人类该有的样子，而屠夫的脸，虽然对方在一瞬间转过身去，但是萧恩还是看到了一张狰狞恐怖丑陋的仿佛是野兽一般的脸庞。
那不是人类该有的模样！
“够了。”屠夫的声音有一丝愤怒，在萧恩反应过来前，迷惘已经被重新戴在了他的眼睛上。
屠夫站了起来，直视着眼前的赫卡忒女士，面容不再如之前那般恭敬，而是目光幽深，似乎压抑着怒火，他沉声道：“女士！他还需要适应这里的一切。”
“女士！”
“我才是他的引路人！”
萧恩再度感受到了第一次见到屠夫时，那扑面而来的刺骨寒意。
赫卡忒女士的目光幽邃，她注视着眼前的屠夫，沉默片刻后道：“奥克因，你又在做蠢事。”
“他迟早会看清这个世界的本质。”
“一个需要迷惘来遮蔽灵感的家伙，你根本改变不了什么。”
屠夫的身影不知道何时已经站在了萧恩的前面，他魁梧的身影挡住了前方的赫卡忒女士，平静道：“那是将来的事情。”
“现在，我才是他的引路人！”
萧恩看不到前面的赫卡忒女士，但是眼前的屠夫，给他的感觉，如临深渊。
在进阶超凡者之前，萧恩只是感觉到屠夫很可怕，而现在他甚至就连呼吸都很困难，哪怕是佩戴着迷惘，他也感受到了仿佛死亡般静滞的空气。
“我们走。”屠夫转身。
萧恩忍不住大口喘气，静滞般的空气又重新流动，心跳一下子暴涨。
但就在两人转身时。
赫卡忒女士的声音再度响起，她幽幽道：“他可以每天来我这里三个小时。”
“能学多少，看他的天赋。”
屠夫的脚步停下，他转过身来，态度三百六十度大变，表情再度变得恭恭敬敬，甚至有一丝谄媚，微微俯身低头道：“感谢女士。”
………………

# 第七章 我们是窃贼

萧恩留下来了。
他目送着屠夫的身影离去，虽然他有逃离这里的冲动，但是他知道自己必须留下来。
因为没有实力，他很难活下来。
大侦探-莫蒂莱恩还盯着他，那些不可名状的虚妄。
“坐这里吧。”
赫卡忒女士放下了手中的书籍，她凝视着眼前的萧恩，轻声道：“我今后每天会抽出半个小时的时间给你上课。”
“其他的时间，你自己看书。”
“什么书能看，什么书不能看，我的侍女会告诉你。”
萧恩恭敬点头道：“好的。女士。”
赫卡忒女士微微点头，接着轻轻地一抬手，一片虚幻的灰白雾气浮现，渐渐凝聚出一些字符图案，跟她苍老的面容不同，这位女士的手指白皙修长，皮肤宛如十八岁的少女。
“第一课。魔法。”
赫卡忒女士的声音冰冷严厉，她凝声道：“这个世界曾经拥有正常的魔法，但是在世界沦陷后，魔法被污染了。”
污染？
萧恩诧异地抬起头来。
“一切力量的本质都被扭曲，知识变成了活物。”说到这，赫卡忒女士凝视着萧恩，缓缓道：“这一点，你应该深有体会。”
大侦探-莫蒂莱恩。
那些活着的知识。
“想要使用魔法，就必须学会驾驭活着的知识，因为它们是一种资源。”赫卡忒女士轻声道：“魔法、巫术、妖术等等，一切法术的施展都跟知识密切相关。”
“知识会教导你魔法。”
“不明白这一点，你迟早会迷失。”
萧恩默默点头，屠夫告诫过他，这位女士不喜欢其他人打断自己的话。
“世界的力量本质被某些不可名状的古老存在夺走了。”赫卡忒女士继续道：“超凡者想要使用这些力量，就必须夺回来。”
“但在这之前，你必须先学会偷！”
偷？
萧恩的脑子有点不够用了。
“是的。偷。”赫卡忒女士似乎也拥有读取思维的能力，她轻声道：“那些沉睡的古老存在，祂们并不能觉察到我们的窃取，只要你足够小心，你便能偷走一部分。”
萧恩忍不住问道：“怎么偷？”
赫卡忒女士平静道：“仪式。”
“祂们的存在很特殊，哪怕是在沉睡中，在无意识间，也会自动回应特定的仪式。”
萧恩沉默片刻，小心翼翼道：“那祂们如果醒了呢？”
赫卡忒女士似乎有点惊讶萧恩会问出这个问题，想了想道：“那是一场灾难。”
“但只要不直面祂们，你拥有的能力依旧还在。”
“只是无法对祂们和祂们的眷族生效。”
萧恩莫名感觉到了一丝绝望，但是很快消逝，他迟疑道：“这些超凡力量不属于我们？”
赫卡忒女士沉默。
她已经觉察到了眼前的这个年轻人，比较麻烦，应该说非常麻烦，因为很少有人会这么问，她轻声道：“是的。”
“在你夺回这些力量本质之前，它不属于我们。”
萧恩咀嚼着对方的话，喃喃道：“夺回？”
赫卡忒女士似乎并不愿意继续这个话题，轻声道：“等你将来踏上天命之路，你就会知道的。”
又是天命！
天命在这个世界到底是怎么样一个存在？
“超凡者都是一群夹缝中挣扎生存的可怜虫。”
“靠着一点窃取的力量苟活。”

赫卡忒女士有点意味深长道：“只有踏上天命道途，你才能拥有真正属于自己的力量。”
绝望。
这下萧恩是真的感受到了绝望与恐惧，虽然它消失的很快。
“你的天赋很适合成为一个施法者。”赫卡忒女士轻声道：“跟其他的超凡者道途相比，施法者的处境要好很多。”
“至少大部分情况下，你都不用担心自己的能力会对某些存在无效。”
“只要你能够驾驭知识。”
萧恩沉默了好一会儿。
良久之后，他恭恭敬敬地低下头道：“请老师教我！”
赫卡忒女士闻言面露一丝赞赏，她起身道：“魔法的力量虽然被扭曲，但是世界的本质还在，只是运转的方式变了。”
“我们虽然是一群挣扎求生的可怜虫，使用着窃取来的一点力量。”
“但是。”
“蝼蚁也一样有夺回一切的可能！”
“这就是人类的天命！”
“在你完成升格之前，在你晋升天命传奇之前，你都必须牢记一点，你的力量是窃取来的，你必须躲避拥有这些力量本质的主人！”
这个世界的人类到底经历过什么。
萧恩不敢去想。
赫卡忒女士优雅起身，当萧恩抬起头来时，他惊讶的发现眼前的女士已经模样大变，她不再是一副垂垂老矣的老妪模样，而是一个十七八岁的明艳动人的神采非凡的美丽少女，就连她的声音都变得清脆如黄莺，她注视着眼前的萧恩，轻声道：“跟我来吧。”
“我先教你如何当一个合格的窃贼。”
高墙外。
屠夫并没有离去，他站在大门外，安静地等待着。
“你为他安排了赫卡忒女士作为导师？”一位精致如玩偶般的绝美少女从阴影中浮现。
屠夫眼睛都没抬一下，点头道：“嗯。”
玩偶少女的表情有点难以置信，轻声道：“那么，代价呢？”
屠夫表情默然，沉声道：“这不是你该问的。”
玩偶少女呼吸急促了一下，凝声道：“让一位死亡道途的半神做他的导师，你想做什么？”
屠夫面无表情道：“做自己该做的。”
不欢而散。
这个精致如玩偶般的少女转身离去，但这时屠夫却拿出来了那柄最初的仪式匕首，他直接抛了过去道：“接着。”
“这玩意儿他用不上。”
玩偶少女头也没回，一瞬间出手接住了那柄仪式匕首。
“从今天开始，由我负责关于他的一切事情。”屠夫停顿了一下，沉声道：“这也是首席的安排。”
说到这。
屠夫抬头望向了远处那雄伟无比的黑色方尖碑，那直插云霄的方尖塔，代表着死亡道途的最高荣耀。
一直到玩偶少女的身影消失，屠夫这才拿出来了一枚锈迹斑斑的暗红色徽记，上面印刻着一个古朴的五芒星法阵，用麦穗点缀着星辰的图案，背面用古老的铭文刻着一句话——“死亡是我们的选择，死亡是人类最后的庇护所。”
屠夫轻声道：“只有死亡能对抗祂们。”
十二条神话道途，只有死亡道途有能力与旧日们正面一战。
那个年轻人展现出来的天赋是前所未有的，极少有异界之魂刚刚重生就拥有了升格者位阶的超自然能力。
在超凡者的所有神话道途里面，也只有死亡道途可以压制绝大部分的污染，虽然这需要付出巨大的代价，但是却无比适合那些生来就与众不同的灵魂。
“不死意志。”
“他还是一个活人，但却拥有了一部分亡灵的意志。”
“首席的实验可能已经成功了。”屠夫的目光幽邃。
………………

# 第八章

图书馆内。
萧恩的面前摆放着一本厚重的黑色书籍，在他的视界中，无数的文字符号正在漫天飞舞，它们仿佛是活物般四处游动，如同是穿梭深海的鱼群般环绕着他的身体，但是在靠近眼前的赫卡忒女士时却变得异常地乖巧温顺。
——阅读魔法！
萧恩眼前的书页在飞速翻动，他的手甚至都没有触碰到这本黑色书籍，而是悬空在书页的上方，一张张的书页无风自动，飞快地翻阅着，转眼间就翻过了将近三分之一的内容。
“了不起的天赋！”
赫卡忒的女士目光中有点惊讶，她凝视着眼前神色专注的萧恩，轻声道：“难怪奥克因会把你送到我这里来。”
“不要停下。”
“一直到你的极限。”
萧恩的表情有一丝痛苦，跟阅读屠夫给自己的那本地理书不同，眼前赫卡忒女士拿出的黑色书籍非常晦涩深奥，更重要的是里面还有一些活着的神秘知识，它们就好像是茫茫多鱼群中的鲨鱼，时不时啃噬一下其他的知识，也给萧恩带来一丝精神上的刺痛感。
“学会让神秘知识臣服自己，是成为一个施法者的第一步！”
“小心点。”
“它们会咬人！”
赫卡忒女士在变化为年轻明艳的少女面容后，就连说话的语气也变得轻快了许多，她的指尖触碰过迷惘，轻声道：“施法者的天赋跟灵感息息相关。”
“这是一种天赋，也是一种灾难。”
“你的灵感远超于常人。”
“这意味着你可以轻易地看到知识，看到一切超自然的存在，但是你也更容易被它们污染，甚至成为它们觊觎的宿体。”
“这个世界所有的一切都被污染了。”
“包括知识。”
“知识很迷人，知识也很危险。”
“在【知识】的天命被人类拿回之前，你接触任何的神秘知识都必须非常小心，因为它们属于一位不可以提起名讳的古老存在。”
人类失败了！
人类失去了知识的天命。
萧恩的表情被一丝痛苦所笼罩，他的双眸中不知道何时浮现起一抹暴戾疯狂，赫卡忒女士给他的是一本非常古老的历史书籍，上面还有残留的历史痕迹，那是萧恩无法理解的，属于这个世界人类的血色痕迹。
——《黑暗纪元》第一卷！
萧恩的阅读魔法可以让他迅速地记忆下自己看过的内容，就仿佛是印刻在脑海中般，让他过目不忘，虽然他无法完全理解上面的内容，尤其是那些包含神秘学识的部分，但是他可以随时翻阅自己的记忆，通过温习的方式继续理解上面的内容。
他的大脑变成了一个储存器，而阅读魔法就是连接知识的接口，现在赫卡忒女士想要知道他的极限在哪。
但是萧恩必须小心，因为有些神秘知识就好像是病毒，随时有可能侵入他的大脑。
一场场的失败。
人类一败再败，在其他所有的种族都相继臣服覆灭之后，人类依旧坚守着最后的阵地，苦苦挣扎。
人类拒绝成为旧日们的眷族。
“第三纪元3001年，太阳熄灭，黑暗纪元开启。
人类失去了【知识】的天命，盲目愚昧笼罩着所有人的思想，人们不再热爱学习，知识的传承变得异常困难且危险，人们内心深处的疯狂在不断滋长，一切的神秘知识都被赋予了生命，它们成为了一种超出人类理解的存在，追寻知识的道路遍布荆棘，稍有不慎便是污染成一团不可名状的怪物。
虚妄映照现实。
最初的【不可名状的虚妄】从知识中孕育，祂们开启了人类长达近百年的痴愚时代。每一个古老的‘不可名状的虚妄’诞生，人类便开始遗失一部分由祂们所执掌的知识。
人类在遗忘知识。
过去的一切的他们曾经所拥有的知识。
这种绝望一直持续到某位无名的大贤者降临，他带来了属于其他世界的知识，这些异世界的知识延续了人类的传承。”
………………
“第三纪元3033年，人类再次战败，【生命】的天命被夺走，从这一年开始，所有人类新生儿的夭折率都在疯狂增长，各地大量出现身体先天畸形的新生儿，紧接着人类以及其他生物繁衍的方式也被污染。
在长达三十多年的时间里面，人类有一半的新生儿都是以卵胎生和卵生的方式降临这个世界，这些新生儿存活的几率不到十分之一。
灰雾笼罩中的生物开始大量灭绝，新的物种由污染扭曲的生命母体孕育。
邪物的时代开启了。”
………………
第三纪元3055年，跨越空间维度的不可名状的未知存在侵蚀【死亡】。
人类又一次战败，天命传奇们相继陨落。
活人和死人的界限开始变得模糊，那些本该死去的人，污染成为了徘徊尘世的游魂，他们一点一点的腐烂，一点一点的遗忘人性，自身却对此毫无察觉，好似遗忘了死亡，也被死亡所遗忘。

知识、生命、死亡、自然、天空、大地……
整个世界沦陷了。
人类曾经所拥有的一切都被夺走了，世界的本质在扭曲，属于他们的天命时代成为历史，世界被改造成了适合那些‘外来者’们定居的疯狂国度。
怪诞国度诞生了！”
长达一个纪元的黑暗时代由此开启。
萧恩的大脑中好似回响起无数的尖啸声，书籍上记录的那个黑暗纪元，仅仅是触碰那些活着的文字，便已经让萧恩感到痛苦与疯狂。
奢华的大厅内。
不知道何时，墙壁上的古朴壁画突然‘活’了过来，一阵呢喃的低语声响起，灰蒙蒙的雾气仿佛拨开的帷幕，在那幽邃的漆黑深处，一节尖锐无比的刀刃浮现，它破开虚妄映照现实，在越发疯狂的呢喃声中，一点一点地爬了出来。
“保持专注。”
“专注是施法者的第一要素！”
赫卡忒女士无疑是一位非常优秀的老师，她缓缓地转过身来，双眸微微眯起，眸中有奇异的淡淡微光。
——刀锋舞者【不可名状的虚妄】。
在清脆的落地声中，两节尖锐的刀锋滑落，沾血的斑驳利刃，从膝盖的位置断裂拼接取代双足，锈色的紧身长裤，宛如一位绅士的衬衫夹克，领口别着凋零的鲜花。
它缓缓地站了起来，身高接近两米，手臂齐腕断裂，镶入两节细剑。
这个怪物的身躯一点一点扭曲，抬起刀锋的脚尖，以仿佛舞者般的柔韧性，呈现出一个卍字一般的舞姿，然后它朝着前方微微俯身低头，如同是在向观众示意，从手腕部位斩断钉入血肉的沾血利刃，非常优雅地横在了胸前。
“继续。”
“你现在只有一次阅读这本书的机会。”赫卡忒女士优雅转身，黑色拖地的裙摆仿佛一朵盛开的黑玫瑰。
她从容地踏上了台阶，迎着那脸部被绷带包裹缠绕的舞者，轻声道：“刀锋舞者。”
“不可名状的虚妄。”
“最初由一位叫做奥托立的落魄画家完成，他在完成这一作品后就自杀了。动荡年代，很多发疯的艺术家们完善了这一作品，让它晋升成为升格者。”
“也让它成为现实。”
“如果在其他的地方遇到它，你最好有多远跑多远。”
赫卡忒女士微微抬手，在那渐渐斑驳灰白，仿佛是油墨褪色般的走廊上，刀锋舞者的身影突然消失，油墨般的色彩开始朝着四周的一切蔓延，仿佛是现实被泼上了油墨，所有的色彩都在扭曲变化。
现实变成了虚妄！
墙壁、走廊、书架、吊灯等等，一切现实中存在的东西，都渐渐化作了画作中的物品，整个大厅都在变成一幅斑驳破旧充满扭曲怪异线条的油画。
这是萧恩遇到的，除了大侦探-莫蒂莱恩外，最强大的不可名状的虚妄！
——“真言律令：死亡！”
赫卡忒女士嘴唇轻启，手掌握拳，仿佛是在抓住什么，但却没有任何的声音发出。
在萧恩都没有注意到的情况下，一节冰冷的刀锋已经抵在了他的脑门前，距离他的皮肤不到一厘米的距离，刀锋舞者的身影横跨了数十米的距离，从接近六米高的走廊上消失，瞬息间来到了萧恩的面前。
专注被打断了。
萧恩感觉到了死亡的危险，然后下一秒，刀锋舞者的身影开始扭曲，它整个身躯都在朝着内部塌陷，锋锐的利刃变得锈迹斑驳，扭曲的四肢仿佛泼水的油画，污秽的色泽在修长的身躯上扩散，最终它整个人开始原地分解，化作了洒落在洁白地板上的一滩分不清颜色的涂料。
“看样子你需要学习如何专注施法。”赫卡忒女士的表情有一点点的失望。
等到萧恩回过神来时，桌子上的黑色书籍已经消失了。
“今天的课程到此为止。”
“你该回去了。”赫卡忒女士的声音渐渐低沉，仿佛是中年人的嗓音，她窈窕的背影消失在了长廊内。
萧恩刚刚起身。
一个女妖侍从的身影便从旁边的书架中走出，她苍白的面容凝视着眼前的萧恩，用不容置疑的语气道：“女士需要休息。”
“请跟我来。”
萧恩看着地面上那一滩斑驳污秽的油彩涂料，缓缓地深吸了一口气，随后跟着侍女的脚步离开了这里。
他现在需要冷静。
他的大脑里面装了太多自己目前还不理解的知识，以至于他目前的思维并不清晰。
“怪诞国度。”
在走进那宛如迷宫的回廊前，萧恩最后看了一眼那滩污秽的油画涂料。
从这一刻开始，他知道自己必须抛弃以往的认知，重新开始认知这个疯狂的世界了。
………………

# 第九章 晋升

在那宛如迷宫般的回廊中，萧恩已经恢复了清醒。
“天命是一种概念。”
“如果这种概念被人夺走了，那么这个世界属于这种概念的部分就会被污染，比如说人类遗失的知识，人类被扭曲的繁衍方式，乃至是人类正常的生老病死。”
萧恩目前得到的信息并不多，因为最后的施法被打断了，他只看了那本黑色书籍的二分之一。
“知识被污染了。知识是活物。”
“神秘知识则更加危险，潜藏着疯狂与无序，就好像是一种病毒。”
在使用阅读魔法掌握神秘知识时，萧恩的心中就感受到了疯狂与痛苦，就好像是那些神秘知识想要侵蚀他的大脑，稍有不慎就有精神错乱的风险。
他现在的处境很危险。
因为他那惊人的灵感天赋，所有‘不可名状的虚妄’都想要得到他。
眼下萧恩必须学会用自己的认知，去重新理解这个怪诞的世界。
因为这是晋升成为一个施法者的第一步。
“用我自己的方式去理解这个世界。”
“完成晋升。”
萧恩喃喃自语道：“那么在我的眼中，这个世界是什么样子的？”
赫卡忒夫人是非常慷慨的。
作为一个老师，如果说其他人还在教导学徒如何掌握某个法术某种能力，那么赫卡忒女士已经是将超凡者的晋升总纲递到了萧恩的面前，那就是认知这个世界，知晓超凡者的力量本源在哪里。
用自己的认知去重新理解这个世界，最后在晋升的仪式中，获得施法者的本源魔力。
“不能知晓太多，因为会疯会死。”
“但也不能知晓太少，因为会盲目痴愚。”赫卡忒女士的很多话都神秘晦涩。
那就是需要自己去猜？
随着前方出现一抹光亮，萧恩看到了等候在门外的屠夫，仿佛是一座肉山。
“走吧。”屠夫微微点头。
再次经过那条长长的空中走廊时，屠夫沉声道：“以后你每天工作的时间是上午，下午可以来赫卡忒女士这里。”
“一般她都是下午有空。”
“有什么需要的东西，你可以告诉我，我会给你准备。”
“当然，花费从你的工资里面扣。”
萧恩轻轻点头道：“嗯。”
两个人再次回到了原来的地方，屠夫给萧恩另外准备了一个小房间。
“你现在可以忙自己的事情。”
“一个半小时后，吃晚餐。”屠夫摘下了墙壁上沾染血迹的围裙，不远处的铁架子上，用黑布蒙着什么东西，仿佛是一坨巨大的肉山。
他现在需要工作。
房间内。
萧恩还在思考如何晋升成为一个真正的施法者，或者说他在用自己的方式试图重新认知这个世界。
赫卡忒女士交给他的东西很多，可惜他目前还不能完全掌握。
“知识会教导你魔法。”
仅仅是这一句话，就已经够萧恩琢磨很长的时间了。
“施法者获取力量的第一步，就是重新认知这个世界，然后得到世界的反馈。”
“这就是原始魔力。”
“认知的一切越接近世界的本质，就越危险，但是得到的反馈也越强。”
萧恩在房间里面摸索了一下，找出来了一张白纸，一支鹅毛笔，还有墨水，他在白纸上随手涂鸦了一点东西，喃喃道：“认知世界。”
“这个世界原本应该是正常的。”
他开始回忆从黑色书籍上看到的知识，那些文字都被印刻在了他的脑海中，随时都可以重新回忆起来。
这种学习的方式很方便，但是过程并不轻松。
至少目前看来，萧恩在这个世界看到的魔法，并非是大声念个咒语，然后消耗点魔力，就能完成的事情。
“一个拥有相对较高文明的神秘侧世界，除了人类之外，还有其他的种族。”
“嗯，有点像是一个神秘侧的奇幻国度。”
萧恩觉察到了知识的躁动，因为他随手写下的涂鸦，那些代表知识的符号，在白纸上游动，仿佛是墨水汇聚的小蝌蚪，拥有自己的生命与灵性。
可是当他凝神再看时，涂鸦还是原本的涂鸦。
“神秘知识。”萧恩的表情渐渐凝重。
神秘知识一旦被写出来，就会被赋予生命灵性，萧恩刚刚喃喃自语，脑海中闪过的话，都属于神秘知识。
这些知识是世界的隐秘，只有超凡者可以阅读。

就比如说萧恩随手涂鸦的这些东西，普通人的眼中，就是一些乱七八糟的涂鸦，而在超凡者的眼中，就是萧恩脑海中闪过的那些话。
这一点非常的唯心。
因为萧恩理解的神秘知识，也无法从肉眼看到的文字符号上弄明白。
它们被盲目痴愚遮蔽了。
“然后。”
“不可名状的古老存在知晓了这个世界。”
萧恩觉得自己现在需要一点想象力，赫卡忒女士只告诉他认知世界获得原始魔力，但却没有告诉他该如何去认知，只是丢给了他一本书，让他自己去想。
这是一个拥有超自然力量的疯狂世界？
这种认知显然还不够。
不足以支撑萧恩成为一个超凡者，得到施展魔法的原始魔力。
“祂们降临了这个世界。”
“或者说，祂们的意志进入了这个世界，然后动荡年代开启了。”萧恩开始回忆自己用阅读魔法看到的知识，寻找关于动荡年代的信息，但可惜并不多。
萧恩写下的涂鸦又在变化。
“动荡年代，因为这些古老的不可名状降临，世界的秩序逐渐崩塌，文明走向衰败与疯狂。”
萧恩只能尽可能用猜想去补完缺失的那部分内容。
他现在总有一种感觉，他的晋升仪式可能跟其他人不太一样，因为赫卡忒女士似乎是在让他做一道历史题，让他从历史中完成世界的认知。
可惜自己没能看完那本书。
“黑暗年代降临，古老的旧日们进一步进入了这个世界，祂们夺走了这个世界的天命，或者说是某种对应的概念法则，旧世界逐渐走向毁灭，其他的种族全军覆没，人类是唯一的幸存者。”
“世界被改造成了适合邪物定居的疯狂国度，所以他们才说这个世界曾经沦陷过。”
“怪诞国度由此诞生。”
萧恩感觉到了。
在轻微的头皮发麻中，他感觉到了一点冰凉的滑腻的气息，仿佛是无形的触须拂过他的身躯，让他全身都起了一层鸡皮疙瘩，说不清楚那到底是什么，但一点一点进入了他的身体。
这可能就是赫卡忒女士口中的原始魔力，世界给予施法者的反馈，也是一切超自然力量的根源。
但是它让人感觉有点恶心。
“所有超凡者的力量都是偷来的，战士从血肉的污秽中夺取生命本源，施法者从知识的虚妄中窃取原始魔力。”
这就是原始魔力！
萧恩现在感觉非常恶心，因为那原始魔力给他的感觉就好像是一根无形的精神触须，正在无意识地扫过他的身体，就好像是那些神秘知识和萧恩对世界的认知，吸引了它的到来。
“这绝对不是奇幻国度该有的魔力！”
“至少魔力不应该是这个样子！”
原始魔力进入了萧恩的身体，它拥有生命，但却没有灵性，跟那些活着的知识相比，原始魔力，它，应该是用它来形容，它并不活跃，也感觉不到任何的情绪意识。
萧恩在阅读那本黑色书籍时，感受到了痛苦与疯狂，那是写下这本书的人，记录神秘知识时遗留下来的情绪。
但是原始魔力没有，它的思维意识仿佛是单细胞动物。
原始魔力极为庞大！
混沌、无序、疯狂、愚昧、诡异，萧恩不知道该用什么词汇来形容这个庞然大物。
它并没有实体。
萧恩只能感觉到原始魔力的模糊存在，就好像是一个无意识的庞大精神体，笼罩着整个世界。
“我们是窃贼。”
萧恩现在有点明白赫卡忒女士的话了，他需要从这个庞然大物的身上，偷走一份属于自己的超凡力量。
仪式。
萧恩开始布置仪式，他用撕碎的纸条，在自己的四周布置下一张网，一张直径在三米左右的大网，萧恩就站在网格的中央。赫卡忒女士说过，施法者晋升的第一道仪式是最简单的，只需要使用一种叫做‘魔网’的古老仪式，用包含神秘知识的材料完成编织。
而萧恩刚刚写下的涂鸦就是神秘知识。
嗡！
随着萧恩布置的仪式完成，撕碎的纸条开始燃起深紫色的火焰，一个个的神秘知识仿佛蝌蚪般游动，它们汇聚成一道道编织的黑色符文，就好像是一张巨大漆黑的蛛网，捕获切割着那从萧恩身体上拂过的无形触须。
“不死之触。”
“侦测情绪。”
“秘法之手。”
萧恩终于明白了赫卡忒女士的那句‘知识会教导你魔法’是什么意思，因为在那被‘网’切割的无形触须中，他得到了知识，新的神秘知识，印刻于其中的超凡力量。
消融的原始魔力涌入了萧恩的身体，魔力仿佛是灰蒙蒙的迷雾般，包裹着神秘知识，随着他的呼吸涌入大脑深处。
——“秘法之手！”
萧恩视线前方的鹅毛笔被拿了起来，仿佛是出现了一只无形的手。当他轻轻挪动了一下迷惘时，他看到了一只散发着森森鬼气的漆黑大手从自己的后背伸出，那只无形的肉眼看不见的漆黑鬼手，捏着桌子上的鹅毛笔，在空白的纸张上画了一个五芒星。
………………

# 第十章 清洁工

这个魔法很强！
萧恩作为一个现代人，在掌握了新的超凡力量后，第一时间便是测试这个能力到底有怎么样的强度。
“不需要吟唱咒语，只需要一个简单动作就能发动。”
“手臂的活动半径是三米左右。”
“灵活度跟常人的手臂差不多，可以完成大部分的普通工作。”
写字、画画。
萧恩操控秘法之手搬起了眼前的桌子，重量大概是在五十公斤左右，已经接近秘法之手的极限。这个重量就算是他本人来搬也是颇为吃力，一只手肯定是很难搞定的。
“这还只是1环的法术。”
萧恩的身影站在原地不动，在他的面前一柄餐刀悬浮而起，然后以非常迅捷的速度直刺前方的书架，在眨眼之间这餐刀就已经钉入了其中。
他就好像是找到了新玩具一样，直接来到了书桌前，然后一旁的椅子自动搬起放在了他的身后。
“实在太方便了！”萧恩忍不住赞叹道。
书桌上的鹅毛笔凭空悬浮起来，接着一张白纸铺开，鹅毛笔沾了一点墨水，接着在上面涂写，他暗自道：“三米半径内，相当于是多了一只手，可以用来做很多事情，甚至是战斗。”
“一只肉眼看不见的手，能干的事情太多了。”
这个法术对萧恩来说消耗并不大，甚至如果愿意可以维持很长的时间，只需要他一直保持专注。
“是的。专注。”
“赫卡忒女士说过，专注是施法者的第一要素，施展任何的法术都需要维持专注。”
这是目前萧恩掌握的第一个自保能力。
在原始魔力流淌的知识中，萧恩一共是掌握了三个1环的法术，其实这种能力与其说是法术，倒不如说是一种超自然能力，因为它们跟萧恩认知中的施法有很大区别。
“不死之触可以在跟敌人接触的一瞬间，直接麻痹目标的身体。”
“但是这需要近距离的接触。”
“侦测情绪可以感知目标的情绪波动，知晓对方当前最强烈的一种情绪。”
“所以目前来说，只有秘法之手最适合我自保。”
时间在不知不觉中过去。
等到萧恩回过神来时，他发现屠夫已经不知道何时站在了房门外，也不知道是注视了他多久。
“你完成晋升了。”屠夫的表情有点惊讶。
——惊讶。
萧恩侦测到了对方的情绪，直接反馈到了他的大脑中，就好像是他自己也感到惊讶一样。
这稍微分神的功夫，萧恩一旁悬浮的鹅毛笔便掉落地上，那只肉眼看不见的无形之手也渐渐消散。
屠夫耸了耸肩道：“看样子你需要学习保持专注和战斗施法。”
“走吧。”
“晚餐时间到了。”
今天的晚餐颇为丰盛，因为有秘制的烤羊排，那一点点羊肉的膻味很明显，虽然屠夫依旧是全素食，可是萧恩已经有点忍不了了，他轻轻地挪动了一下迷惘，想要看看是否有什么怪异之处。
“可以吃。”
屠夫低头专心拿着刀叉切割眼前的面包，有点硬，他缓缓道：“产自多兰地区的小羔羊。”
“非常的美味。”
“由专门的厨师制作，加了秘制的烧烤酱和风味调料。”
“我吃素是因为工作，不喜欢肉食。”
萧恩拿起刀叉切下一块，放入口中品尝，有点爆汁，非常嫩滑，香气扑鼻，刺激味蕾，他忍不住又大吃了一口。
“因为赫卡忒女士同意教导你，所以你以后的伙食都是按照巫师学徒的标准安排。”屠夫继续专心吃饭，头也没抬道：“后厨在一层走廊的右边房间，有什么需要的你可以去吩咐她们。”
“这里的活人比较少，新鲜食材都需要提前准备。”
“你要是吃不惯，也可以自己做。”
“嗯。”屠夫看着放下刀叉的萧恩，想了想道：“厨娘是活人。你可以放心吃。”
萧恩愣了一下，心中默默道，我可不吃人。
晚餐结束后，侍女收走了餐具。
屠夫又拿出了他的银质酒瓶，给自己倒了一杯，抬头看了一眼萧恩，然后自顾自地喝了起来。
“既然你已经进阶超凡者。”
“那么在这里就可以换一个工作了。”屠夫喝了一口道：“这样薪水也高一点。”
“将来回归现实世界，手头也能宽裕许多。”
萧恩闻言忍不住抬起头来，轻声道：“我还能回去？”
“当然。”屠夫笑了笑道：“你不会以为我们会把你囚禁在这里吧？”
“不过异界之魂很难融入普通人的社会。”
“你们对这里没有认同感。”
“所以一开始我们会给你安排一份工作，不用担心，不是什么危险的工作。”
“等到你过了考察期，基本上就可以随意安排自己的生活了。”
还有这种好事？
萧恩的神色有点怀疑，反问道：“你也是异界之魂。”
“嗯。”屠夫闻言点点头道：“但是我在这里长大，在这里生活了将近五十年，我跟你不一样，我在这个世界有自己的锚。”
“你其实跟其他的异界之魂也不一样。”
“我认识一个人，她曾经是一个天使，来自一个叫做天堂山的国度，她一直想要返回自己的故乡。”
萧恩闻言有点心动，小心翼翼道：“我们还能回去吗？”

屠夫摇头道：“不能。很难。”
“这里是遥远国度，一片被遗忘的宇宙。”
回不去了。
屠夫起身拍了拍萧恩的肩膀道：“你不能在这里呆太久，灰雾会侵蚀每一个人。”
“你只有三个月的时间去学习。”
三个月？
也就是说三个月后，自己就会被送回记忆中的多恩王国？
“跟我来吧。”屠夫起身道：“提前适应一下你的新工作，你也需要学习如何战斗，如何保护自己。”
“很多人回归现实后，第一份工作都是调查员。”
“虽然没那么危险，但是也很难避免战斗，你要学的东西还很多。”
调查员？
是自己想象中的那种工作吗？
萧恩起身，他已经开始慢慢适应这里了，既来之则安之，先活下去再说。
修道院外。
屠夫带着萧恩穿过这片庞大的陵园，这里有难以计数的墓碑，但大部分都没有名字，他边走边道：“怪诞国度大部分的正常生物都灭绝了。”
“高墙可以隔绝许多的邪物，但是有些小东西还能冒出来。”
“你的新工作是清洁工。”
屠夫朝着前方指了指，萧恩在爬上了高坡后朝着下方望去，很快他便感觉头皮发麻，因为他看到了很多畸形的虫子。
它们的模样有点像是畸形的马陆，千足虫，略微臃肿，长度在三十厘米左右，拳头大小，也有一些体型更大，此刻正在啃噬附近的一切植物，如同是一群嗜血的蝗虫般。
萧恩忍不住问道：“这是什么？”
屠夫放下自己拎着的沉重箱子，一边打开，一边回答道：“灵魂蠕虫。”
“也算是墓园区的特产。”
“头上长着人脸的比较有价值，其他的都是肥料。”
“你习惯用什么武器？”
砰。
屠夫打开的箱子里面，萧恩看到了各种各样的武器，刀枪棍棒，匕首长剑，还有一些稀奇古怪的异种武器，在箱子的角落里面，萧恩还看到了一把手枪，他呼吸顿时急促了一下。
屠夫拿起了那把左轮手枪，小小的手枪在他掌心里面跟个玩具一样，他询问道：“你会用这个？”
“麦卡特左轮手枪，王国警备队的制式装备。”
“不过这里没那么多子弹。”
屠夫将手枪抛给了眼前的萧恩。
萧恩伸手接住手枪，拨动了一下转轮，六个弹巢，轻声道：“不会。但是以前见过。”
屠夫点头道：“那就留着吧。”
“不过这玩意儿对付邪物不是很好用。”
那是你火力不足。
萧恩可是很清楚现代热武器的威力，一切恐惧都来源于火力不足。
“全杀掉吗？”他询问道。
屠夫点头：“这些东西什么都啃，放任不管的话，很破坏环境。”
“它们冒出来的很快，定期都需要清理。”
明白。
萧恩看了看眼前的箱子，拿起了一把长剑，挥舞了一下，又换成了一把长刀，这个使着更顺手，他谨慎道：“它们难对付吗？”
屠夫摇头道：“不难，别被咬到就行。”
确实不难对付。
这些蠕虫比较笨拙，对萧恩的靠近毫无觉察，一直到他一刀将其中的一只劈成两半，其他的蠕虫这才受惊般地蜂拥而上。
“太多了！”萧恩开始后退。
一只头部有人脸轮廓的灵魂蠕虫突然从侧面扑了过来，萧恩的目光移动了一下，在挥刀劈死前方虫子的同时，一只漆黑的无形之手从他后背的位置延伸而出。
那只灵魂蠕虫的身体突然在半空中僵住，紧接着身体凹陷，被捏得爆浆而出。
“没有任何战斗经验，但是学得很快。”屠夫对着一旁空无一人处道。
这时萧恩已经拉开了跟这些蠕虫的距离，他发现自己如果太靠近的话，很可能会受伤，这些蠕虫有着非常锋锐的口器，甚至可以啃碎岩石。
三米就是一个安全的距离。
无形的秘法之手拿起了那柄长刀，萧恩则专注于躲闪奔跑。
从外人的角度，只能看到萧恩在不断地躲避那些虫子，而一把凭空悬浮于半空中的长刀正在不断地斩杀它们。
屠夫远远地站在山坡上，对着身旁空无一人处道：“当个普通调查员应该是没问题。”
砰！
一头明显有点不一样的灵魂蠕虫扑了上来，它的速度更快，狰狞的头颅上长出来了一张痛苦的老人脸，萧恩毫不犹豫地拔枪射击，不到两米的距离，直接命中虫子的头部，将那张长出来的痛苦人脸也给轰得稀碎。
“还是这玩意儿好用！”萧恩举起手枪，忍不住感慨道。
他想到了前世的一张图，哈利波特的。
无形之手拥有接近成年男性的力量，如果再多给他几把枪的话，他一个人的火力就很猛。
相比冷兵器，萧恩无疑更喜欢热武器。
………………

# 第十一章 同类

迷宫回廊。
赫卡忒女士抬头看了一眼从门外走进来的萧恩，表情有一丝赞赏道：“你昨天表现不错。”
萧恩微微低头，恭敬道：“谢谢老师的夸奖。”
赫卡忒女士抬手示意道：“坐吧。”
“秘法之手是非常有用的一个法术，你才刚刚掌握就如此熟练，这点非常不错。”
“但是，还不够。”
一本暗红色的书籍悬空飘到了萧恩的面前。
然后是一个精美的茶壶，一杯散发着淡淡香气的红茶倒出，注入了瓷杯中，送到了萧恩的面前。
“谢谢老师。”萧恩伸手接过眼前悬空的茶杯，微微触碰了一下迷惘，眼角的余光瞥了一下。
他昨天才发现如果自己不摘下迷惘，而是用余光微瞥一下的话，还是能看到一点超自然的东西。
一只只漆黑的无形之手浮现在了萧恩的视界内。
刚刚给萧恩递书和端茶的两只无形之手才刚收回去，在赫卡忒女士的背后，十多只的无形之手各有忙碌的事情，三只无形之手伸到了十多米外，在书架处拐了一个弯，正在萧恩看不见的角落里翻阅资料。
一只无形之手正在长桌的下方忙碌，这时萧恩才看到了长桌一角铺开长达五六米的羊皮卷，上面写满了晦涩深奥的神秘文字，一只奇特的黑色鹅毛笔正在悬空书写。
赫卡忒女士的身后一共有十六只无形之手，萧恩匆匆一瞥都没能看清它们各自在做什么。
“秘法之手是巫师最常用的一种能力。”
赫卡忒女士上下打量了一下萧恩，轻声道：“你的天赋很好，秘法之手比其他人的更强壮。”
“很适合作为你的专精法术。”
萧恩闻言有些疑惑，询问道：“老师，什么是专精法术？”
赫卡忒女士放下了手中的秘卷，耐心解释道：“在魔法的本质被扭曲后，一切施法者掌握的法术都变得少了很多。”
“盲目遮蔽了我们的知识。”
“所以黑暗纪元的天命传奇们想到了另外一个解决的办法，那就是专精我们本身所拥有的某个法术。”
“使它变得更强。”
懂了。
萧恩点头道：“那老师专精法术有限制吗？”
赫卡忒女士回答道：“有。”
“你只能在对应的施法位阶上选择一个法术专精。”
“理论上来说，极限是十二个专精法术。”
萧恩小心翼翼问道：“老师，可以更换专精法术吗？”
赫卡忒女士摇头道：“不能。专精某个法术需要仪式加持，它会成为我们的一部分，一种与生俱来的超自然能力。”
“你最好慎重考虑。”
萧恩看了看赫卡忒女士的身后，小心翼翼道：“那老师专精的一环法术是？”
赫卡忒女士笑了笑，轻声道：“秘法之手。”
难怪她有十六只无形之手！
萧恩毫不犹豫地点头道：“老师，我想学这个。”
他回去就找屠夫多要几把枪，他就不相信自己会火力不足。
萧恩作为一个现代人，肯定是更加喜欢热武器的，要是这个世界有RPG的话，扛上十个八个的，他就不信轰不死那些怪物。
不过根据身体原主人的记忆，这个世界应该是第一次工业革命时期的文明水平。因为有比较原始的蒸汽火车，也有不少的工厂，在多恩的大城市还有地铁，他没记错的话前世是1865年左右才出现地铁的。
赫卡忒女士今天的心情似乎不错，因为她的笑容变多了，她起身道：“今天教你如何掌握新的法术。”
“在世界的本质被扭曲后，所有施法者掌握新的法术都变得非常困难。”
“仅靠重新理解掌握新的法术是不现实的。”
“这太慢了。”
“所以，我们需要去偷去抢，去夺回我们的法术。”
好吧。
赫卡忒女士的话还是一如既往的深奥，看着萧恩有点懵的样子，赫卡忒女士微笑道：“你现在掌握的法术是从哪里来的？”
萧恩当即明了，沉声道：“原始魔力，它体内的那些知识。”
赫卡忒女士赞赏点头道：“是的。知识。”
“知识在这个世界很特殊，它是一种资源，可以被夺走，也可以被继承。”
“不单单是我们。”
“那些邪物也会通过自相残杀夺取彼此的知识与力量，只不过它们跟我们不一样，它们会将知识力量转化为自身的一种本能。”
懂了。
杀怪会掉法术！
萧恩已经有点蠢蠢欲动了。
等等。
如果杀怪会掉，那么杀人呢？
赫卡忒女士仿佛是猜到了他的一些心思，凝声道：“你要记住，这很危险。”
“因为你继承了邪物的力量与知识，你就继承了它的疯狂与污染。”

“而且，不是所有的超凡遗物都能为我所用。”
“不想发疯的话，最好收起你现在的想法。”
萧恩轻声问道：“那老师什么样的力量与知识才能被继承？”
赫卡忒女士平静道：“同一条神话道途，或者是相似的职业序列。”
“后者更危险一点，也更难消化。”
萧恩好像有点明白了，沉声道：“老师，那我如果干掉了一个拥有巫师力量的邪物，能不能夺取它的法术能力？”
赫卡忒女士点头道：“可以。但是需要一点运气。”
“不是所有的邪物都能留下超凡遗物，一部分会回归它们原本的主人。”
“当然。”
“如果你干掉了一个很强大的邪物，基本上会有所收获。”
懂了。
打怪不一定爆，但是打BOSS肯定爆。
萧恩开始习惯用自己的认知去重新理解这个世界，这样赫卡忒女士的话也不是那么深奥了。
今天的课程内容并不多。
在教导完一些关于魔法的通用学识后，赫卡忒女士便让幽魂侍女给萧恩拿了几本书自己看。
时间一点一点过去。
萧恩对于阅读魔法的掌握也越来越熟练，不过他发现自己消化知识的速度正在变慢，就好像是大脑的运转速度有点跟不上一样。在完全理解那些自己已经记下来的内容之前，他学习的效率正在大幅度的下降，阅读魔法只能帮助他死记硬背。
目前不单单是阅读魔法记忆的那些知识，这幅身体原主人随着灵魂回响渐渐融合的记忆，也需要他自己去一点一点翻阅，就如同是在大脑里面放幻灯片一般。
三个小时的时间很快过去。
当萧恩放下书籍准备向赫卡忒女士告辞时，突然间迷宫回廊里面传来了一阵脚步声。
有人！
还是活人！
萧恩都没有觉察到自己的感知是何时变得如此敏锐起来。
一个披着黑色斗篷长袍的身影走了进来，他看起来高高瘦瘦的，手中握着一根完全由未知骨头打造的法杖，看着有点像是某种大型生物的脊椎骨，在他的身后是一个比较娇小玲珑的身影，似乎是一位年轻的少女。
“赫卡忒女士。”这个披着斗篷的男人微微俯身低头。
嘶。
萧恩看到了他的一点面容，皮肤皱巴巴的，有点干瘪，脸上长满了说不清是老年斑还是尸斑的玩意儿，他伸出的手掌宛如枯柴，可以清晰地看到指骨，皮肤上也有许多黑色的斑斑点点。
在这个高瘦男人的身后，是一位容貌俏丽的少女，非常的可爱，双眸灵动，鼻尖有一点雀斑，年纪在十六七岁左右。
此刻她正好奇地打量着不远处的萧恩。
异界之魂！
在两人双目对视的瞬间，突然间好似产生了一点心灵感应。
赫卡忒女士的眉头蹙起，似乎表情有一丝不满，凝视着眼前的高瘦男子，然后目光落在了那个面容俏丽的少女身上。
因为赫卡忒女士的注视，这个少女明显有一丝畏惧，小心翼翼地低下头来。
“你们把我这里当什么地方了？”
赫卡忒女士的表情越发不满，语气冷硬道：“托儿所吗？”
这个高瘦男子表情有一丝惶恐，低下头颅，小心翼翼道：“这是首席的意思。”
赫卡忒女士闻言沉默了一下，随后无奈道：“那就留下吧。”
她挥挥手示意萧恩可以下课离开了。
萧恩的表情非常恭敬，默默地放下书转身离开，一旁的俏丽少女也在偷偷转头好奇地打量着他，两个人双目对视的瞬间，对方还朝着萧恩露出来了一个非常友善的甜美笑容。
她用嘴型小心翼翼地说了一句‘你好’。
这个少女给人的感觉很亲切，就仿佛是邻家小妹一般，但是萧恩知道自己来到了什么鬼地方，所以在双方错身而过的瞬间，他微微地侧头，手指轻轻地挪动了一下鼻梁上的迷惘。
一刹那间！
萧恩看到了数十个臃肿的聚集在一起的黑色头颅，仿佛是怨魂般的头颅堆积在一起，它们的脖子非常细长，纠缠在一起，末端就在那个高瘦男子的斗篷下。
这些怨魂的头颅在半空中飘荡，这么一看就好像是牵着一堆人头气球一样。
少女的身影则环绕着一道黑色光晕。
萧恩也不清楚那是什么，就好像是她身体四周的光都被吸走了，留下了一团诡异的黑色光晕。
大门外。
屠夫依旧安静地在门外等候着，看到萧恩出来，他转身道：“走吧。”
萧恩快步跟上，迟疑了一下道：“今天又来了一个新人。”
屠夫没有转头，平静道：“异界之魂。我知道。”
萧恩想了想道：“她……”
屠夫转过身来，高大魁梧的身躯仿佛是一座肉山，凝视着眼前的萧恩，沉声道：“不要轻易相信其他的异界之魂。”
？
萧恩望着屠夫的背影，心中咀嚼着这句话。
………………

# 第十二章 合作

萧恩都有点佩服自己了。
因为他昨晚睡了一个好觉，短短几天时间他就好像慢慢适应了这里。
早餐放在门外。
屠夫在工作，剁肉，分解那庞大的血肉之柱。
“你要的东西在那边。”屠夫头也没回，工作十分专注。
萧恩看了一眼屠夫肌肉盘虬的背影，打开了一旁的盒子，里面有一套新衣服，衬衫、夹克、外套，甚至还有一顶黑色的贝雷帽。
箱子的角落里放着两把左轮手枪，还有一盒子弹。
萧恩都没有想到屠夫居然这么快满足了自己的要求，他要的另外两把手枪第二天就送过来了。
铛！
屠夫放下了手中的剔骨刀，认真道：“这些花费从你薪水里面扣。”
萧恩乖巧点头道：“好的。”
三把枪。
稍微有点不好放，内衬口袋可以放一把，得小心走火，以后自己可能需要特质的风衣。
“从今天开始，我就不接送你了。”
屠夫继续剁肉道：“灵魂回响的仪式已经结束，你需要自己慢慢适应这里。”
“记住不要乱跑。”
萧恩再度乖巧点头道：“好。”
上午工作，下午上课。
萧恩对付那些灵魂蠕虫已经得心应手，只要保持适当的距离，秘法之手就能慢慢消灭它们。
迷宫回廊。
当萧恩再次来到赫卡忒女士这里时，昨天见过的那个俏丽少女已经在了，旁边多了一张桌子，对方正好奇地打量着他，主动示好露出一副甜美的笑容。
这位少女有着一头亚麻色的柔顺长发，双眸灵动，容貌俏丽，身姿婀娜，笑起来时会有两个小酒窝，看着很有亲和力。
赫卡忒女士抬起眼眸看萧恩一眼，平静道：“准备上课吧。”
“今天我们讲通用学识。”
在赫卡忒女士这里，两个异界之魂都非常乖巧听话，今天讲课的内容是通用学识，萧恩能感觉到对面少女的目光会时不时落在自己的身上。
不知道是不是萧恩的错觉，他总感觉今天赫卡忒女士似乎有点心不在焉。
课程很快结束。
接下来就是自己阅读的时间，因为大脑里面记忆的知识还没有消化掉，萧恩今天并没有使用阅读魔法死记硬背，而是翻阅着书籍温习理解。赫卡忒女士已经离去，她这里的藏书特别多，估计有数十万本，但是他们只被允许看游魂侍女拿过来的那些。
“你好。”正面对的少女抬头微笑道：“我叫洛莉丝。”
萧恩点头示意道：“你好。我叫肖恩。”
双方并没有继续交流，只是简单的认识了一下。
时间过得很快。
萧恩他们每天只能在这里呆三个小时，到了时间幽魂侍女便会送他们离开迷宫回廊。
今天屠夫没有过来接他。
萧恩在走出迷宫回廊时，正想礼貌的跟身旁的美丽少女告别，却不想她突然扯了一下萧恩的衣袖，嘴巴没有动，声音却传入了萧恩的脑海中：“跟我来！”
传音？
某种法术？
萧恩迟疑了一下，最终还是跟着对方的脚步走下台阶，进入了回廊下方的阴暗角落。
“嘘！”
少女竖起一根手指，左右观察了一下，嘴唇微动，声音直接传入了他的脑海中：“不要说话。”
“你想不想离开这里？”
“点头或者摇头。”
萧恩闻言沉默了一下，微微点头。
洛莉丝警惕地看了看四周，继续传音道：“我有办法逃出去，但是需要一个人帮我。”
萧恩的神色有点犹豫，用唇语道：“外面很危险。”
他不会传音。
洛莉丝明显读懂了萧恩的唇语，她的嘴角浮现起一丝讥讽的笑容，那张俏丽的容颜一下子多了几分邪性，她凝声传音道：“你不会真的相信了他们的鬼话吧？”
“一群亡灵巫师编造的谎言？”
“他们只是一群可耻的窃贼，窃魂者，就像深渊里的那些鼻涕虫一样恶心！”
“他们用一种我们不知道的办法，从其他的世界窃取灵魂，然后在那些凡人的尸体上复活，只为达成某种不可告人的目的！”
对方似乎知道的更多。
萧恩闻言沉默了下来，他不知道该相信哪一个。
如果选择相信眼前的少女，那么就意味着之前的所有人都在欺骗他。
“你见过那些虫子吧？”洛莉丝继续道：“那些灵魂蠕虫，虽然它们的模样有点变化，但是头上长着的恶心人脸我是不会认错的。”
萧恩点头。
洛莉丝的声音幽幽道：“那些虫子不是现实世界该有的东西。”
“我们现在可能身处冥界或者灵界的某个层面。”
“这里是死人的地盘。”
“他们在骗我们。”
洛莉丝非常的警觉，这个容貌俏丽的少女眼神示意了一下，随后转身离去。
“你好好考虑一下，要不要跟我一起逃出去。”
“留在这里，我们早晚都得死。”
萧恩站在原地目送对方的身影离去，一直到洛莉丝的身影消失在了回廊那边，他这才转身返回自己的住处。
对方也是异界之魂。
但不知道是来自哪里，这里同时出现这么多的穿越者，本身就是一件很诡异的事情。
谁的话都不可信。
对萧恩来说，他只相信自己亲眼看到的。
在萧恩灵视的视界内，所有人都是怪物，包括赫卡忒女士，那是一位‘不可直视’的恐怖存在。

这个少女虽然没有那么怪异，但是她身上环绕的黑色光晕，估计也不简单。
屠夫今天不在。
萧恩的晚餐是熏肉、培根、水煮西兰、烤番茄，还有一份炖煮的蘑菇粥。
今天送餐的侍女是另一个。
不过依旧不是活人。
萧恩今天的胃口并不好，他一直在思考那个少女的话，对方的话就好像是在他的心里面种下了一个怀疑的种子，一时间所有的一切都变得可疑了起来。
“这里到底是什么地方？”
“我该相信谁？”
萧恩拿出来了自己的三把左轮手枪，开始将子弹一颗一颗地重新上膛，作为一个新晋的超凡者，他的法术并不强大，有一个法术还必须接触对方的身体才能生效，相比之下眼前的三把手枪更能给他一点点的安全感。
洛莉丝的来历很不简单。
屠夫说过，来到怪诞国度的异界之魂可不止是人类，还有精灵、魔鬼、天使，乃至是巨龙之类的超凡存在。
“那洛莉丝的前世是什么？”
“拥有强大力量的异界人类，还是传说中的非人类种族！”
“她不相信这里的一切。”
“她想要逃出去。”
萧恩也需要寻找答案，因为如果洛莉丝说得是对的，那么他们精心编织的谎言，肯定有着更大的阴谋。
他拔枪瞄准了前方的书架，三把枪，一只漆黑的无形之手从萧恩的后背延伸而出。
屠夫今天没有回来。
萧恩也不知道他去了哪里，但是他没有忘记自己白天的工作，因为屠夫说过，在这里死人也得工作。
迷宫回廊。
很巧合的是今天赫卡忒女士也不在，所以原定的课程变成了自习，幽魂女仆提前给他们准备了一些能看的书。
——《施法专注的进阶技艺》。
萧恩今天显然也有点分心，因为他的视线总是忍不住望向对面的少女。
但是对方今天却很平静。
一直到三个小时的时间结束，两个人这才一前一后地走出了迷宫回廊。
“考虑得怎么样了？”洛莉丝的身影隐藏于阴影中。
萧恩停下脚步，轻声道：“我为什么要相信你说的？”
洛莉丝显得胸有成竹，平静道：“那你就只能留在这里等死，不，甚至比死亡更糟糕。”
——侦测情绪。
萧恩的眼神动了一下，他感觉到了一股很强的急躁焦虑情绪，似乎对方并不像她表现的那么淡定。
这个法术有点像是心灵感应，只能觉察到对方目前最强烈的某种情绪。
萧恩沉吟了一下，缓缓道：“你有什么计划？”
洛莉丝显得非常警觉，凝声道：“那么说，你是同意合作了？”
萧恩没有正面回答，而是道：“我想知道真相。”
洛莉丝深深地凝视着眼前的萧恩，思索了片刻后道：“好吧。只要能合作就行。”
在对方开口之前，萧恩果断道：“既然是合作，那么我们第一步是不是应该先情报共享。”
眼前的少女似乎以为萧恩也是异界人类，但却不知道他来自更加遥远的地球，对于这里的一切更加茫然无措。萧恩从屠夫的话中探过一些口风，自己也有所猜测，知道绝大部分的异界之魂，都是从一些拥有超自然力量的异世界穿越过来的。
这些异界之魂的降临，可能跟传说中的‘旧日’有关。
洛莉丝表情凝重，缓缓道：“你想知道什么？”
萧恩轻声道：“把你知道的一切告诉我，我再把我知道的一切告诉你。”
洛莉丝沉吟了片刻，很爽快地答应了。
“这里肯定不是像他们说的那样，而且我死后也应该是进入吾主的国度。”
“不应该在这个鬼地方转生。”
“而且他们还用某种仪式法术篡改了我的记忆，想要让我相信他们所说的一切。”
洛莉丝的话有很多触及了萧恩的知识盲点，他只能飞快地运转大脑，依靠自己的想象力去猜。
不过看对方随意的样子，这些似乎都是普通的异界常识。
第一，洛莉丝也是像他一样死后复活的，第二，洛莉丝口中的‘吾主’，非常耐人寻味，似乎不是用来形容凡人，吾主的国度，萧恩猜测是神灵的国度。
信徒死后，灵魂进入神灵的国度，对方是某个异界神灵的虔诚信徒？
篡改记忆？是灵魂回响吗？她不相信这里的一切？
“那你觉得这里是什么地方？”萧恩试图引导对方的话。
洛莉丝看了他一眼，缓缓道：“某个半神巫妖的巢穴！”
“这里全是死灵巫师，亡灵君主，还有诡异的活死人和侍奉的下位尸妖，只有强大的半神巫妖才能命令这么多的不死亡灵！”
尸妖？
那些送饭的侍女？
跟屠夫那里得到的信息截然不同。
萧恩沉声道：“那么说，你认为他们一直在欺骗我们？”
洛莉丝沉吟道：“那倒也不是，这里的情况确实很诡异，我的祈祷始终无法得到吾主的任何回应。”
“他们口中古老的不可名状，有点像是上古邪物。”
“这里确实被侵蚀过。”
对方的话又有一些触及了萧恩的知识盲点，他只能依靠猜测去分析。
不过在他开口之前，洛莉丝眉头蹙起道：“既然是情报交换，那自然不能光我一个人说。”
萧恩沉吟了片刻，缓缓道：“我醒来的时间很短。”
“对这里的一切都不了解。”
听到萧恩的话，洛莉丝脸色一变，似乎是有些怒意，这些话明显就像是在敷衍她，不过在她翻脸之前，萧恩沉声道：“在我刚刚苏醒时，那时候意识还没有完全清醒，我看到了一个很诡异的存在。”
洛莉丝闻言道：“你看到了什么？”
萧恩沉声道：“一个悬浮的骷髅头，眉心镶嵌着一颗红宝石。”
洛莉丝闻言倒抽了一口冷气，喃喃道：“果然是半神巫妖！”
………………

# 第十三章 逃亡

洛莉丝似乎认为这里是一个半神巫妖的大本营。
所以她迫切地想要逃离这里。
不过萧恩并不这么认为，他觉得洛莉丝的判断也不一定对，屠夫的口中肯定还是有真话的。
洛莉丝的焦急情绪越发明显，她凝声道：“我们必须逃出去。”
“越快越好！”
恐惧。
当确定这里有半神巫妖后，洛莉丝明显感到恐惧。
萧恩轻声道：“怎么逃？”
“逃去哪里？”
洛莉丝沉思了片刻后，凝声道：“先逃出高墙，只要逃出去，我就能布置仪式，召唤吾主的天国神使。”
“然后打开一道位面传送门，想办法返回正常世界。”
对方的身份似乎不简单。
在洛莉丝的眼中，这里根本就不是凡间，而是冥界的某个层面。
萧恩疑惑道：“为什么不在这里布置仪式？”
高墙外，非常危险。
这点萧恩还是相信屠夫的话。
要不然，也就没有必要修建那么雄伟的高墙，只是为了囚禁他们这些异界之魂，根本用不着修建这样的奇观。
洛莉丝看向萧恩的表情有一丝怪异，但很快消失，她解释道：“这里被设下了空间锚。”
“任何传送法术都不能生效，而且也很容易惊动他们。”
萧恩刚刚的话好似暴露了一点什么，但是洛莉丝隐藏的非常好。
洛莉丝知道很多萧恩不知道的事情。
她复生的时间比萧恩早，实力也可能比他更强。
萧恩沉思了片刻道：“你有什么计划？”
现在萧恩面临一个抉择，那就是相信屠夫，还是相信洛莉丝。
其实他两个都不太相信。
他想看看高墙外到底是什么。
在萧恩的视界中，不管是屠夫，还是赫卡忒女士，又或者是那天见到的那个尸妖巫师，没有一个不是怪物般的模样，相比之下眼前的洛莉丝看起来还稍微正常一点，只是身体环绕着一圈黑色的光晕。
谁都不能完全相信。
但是萧恩想要知道真相。
他必须赌一把。
如果洛莉丝说得是真的，那么他的命运可能早就已经被安排得明明白白。
他不相信有人会无缘无故对自己那么好。
尤其是在这个疯狂的世界。
这已经是一件很恐怖的事情了。
相比之下，想要逃出去的洛莉丝，渴望回归正常世界的洛莉丝，才是最真实的。
“这并不难。”洛莉丝显得胸有成竹，缓缓道：“我知道有一个地方有秘密通道，可以想办法逃出去。”
“但是我需要一个帮手。”
秘密通道？
萧恩的手掌悄悄地放在了裤兜位置，在触碰到冰冷的枪管后，他的表情平静了许多，沉声道：“什么时候行动？”
洛莉丝迫切道：“明天，清晨。”
“我们都需要清理灵魂蠕虫，这是最好的机会。”
房间外。
萧恩看到了正在忙碌的屠夫，他依旧还在认真地剁肉，还是那些巨大的血肉之柱，好像怎么都剁不完。
今天白天屠夫和赫卡忒女士都有事不在，这点很耐人寻味。
可是萧恩依旧需要做出抉择。
因为洛莉丝是他目前为止看到的唯一一个还算正常的人。
如果洛莉丝真能逃走的话，那么就代表着这里的一切都是欺骗，都是谎言，萧恩留在这里更加危险。
“吃饭。”屠夫放了手头的工作。
今天的晚餐是土豆炖牛肉，搭配干巴巴的面包，还有一旁的蔬菜沙拉，屠夫还是一如既往的全素食。

夜幕降临。
萧恩躺在床上沉思了很久很久，一直到夜深人静时这才慢慢睡去。
第二天清晨，萧恩来到了约定的地方。
这里的活人确实很少，而死人都很安静，这里一栋栋雄伟壮丽的建筑，远远望去就好像是一座座死者的陵寝。
洛莉丝显得有些焦急，沉声道：“跟我来。”
“我们必须在天亮前逃出去。”
萧恩转头看了一眼修道院的方向，挪动了一下迷惘，停顿片刻后，跟上了洛莉丝的身影。
高墙就在前方。
在晋升成为超凡者后，萧恩已经觉察到了自己的身体素质在逐渐提升，但是他不知道自己最后会不会变成像屠夫那样的怪物。
这也是他为什么要赌一把的原因。
在靠近了高墙后，这座雄伟壮丽的奇观便出现在了眼前，高耸的城墙仿佛是延绵不尽的山岳，他在这座奇观的面前是如此的渺小。萧恩远远看到了高墙的下方有一些奇怪的人形轮廓，不确定是不是活物，因为站在那里一动不动已经很久了。
洛莉丝看了一眼，轻声道：“不死傀儡。”
“那些亡灵巫师的造物，他们一直在用凡人的尸体制造这些恐怖的血肉魔像。”
“你去过停尸间吗？”
“那里全是木乃伊和骸骨卫士，都是用凡人的尸骸制作成的！”
萧恩的双眸微微眯起，他不止去过停尸间，还差点被制作成为木乃伊。
洛莉丝有一点说得没错，这里确实全是死人与怪物。
“小心点。”洛莉丝轻声道：“不要惊动它们。很难对付。”
在距离拉近后，萧恩也看清了那些血肉傀儡，它们的高度大概是三米五左右，隔着很远就闻到了防腐剂的味道，跟停尸间里面的一模一样。它们的面目恐怖而狰狞，有点像是憎恶，但没那么恶心，缝合的皮肤包裹的很好，似乎是由不同的尸块拼凑而成，有些还有腐烂的迹象，浑身散发着危险的气息，它们大部分都在休眠状态，但是也有一些血肉傀儡在巡逻。
在这里看到的一切，越发坚定了萧恩赌一把的心思。
这里明明没有什么活人，但为什么停尸间里那么多的尸体，还有那些木乃伊，萧恩也差点成为木乃伊。
“走。”洛莉丝催促道。
在想办法绕过了那些血肉傀儡后，萧恩终于是知道为什么洛莉丝那么焦急要现在行动了。
因为他看到了一片破损的区域，似乎曾经爆发过极为惨烈的战斗。
大地坑坑洼洼，到处都是巨力重击后的凹坑。
在高墙的下方，出现了一个个的坑道，直径大概是五米左右，虽然无法撼动坚固的城墙，但是地面却被钻得千疮百孔。这些沾染着恶臭黏液的坑道，让萧恩不由想到了屠夫切割的血肉之柱。
萧恩将手放在了枪把上，眼神凝视着前方的洛莉丝。
他现在谁都不相信了。
洛莉丝拿出了一枚微微发光的萤石，可以照明，她转头望向萧恩道：“我们只有最多五分钟的时间逃出去。”
“坑道里面还有不少怪物。”
“我们联手解决。”
萧恩默默点头。
洛莉丝拿出来一个袋子，里面有几枚石头一样的玩意儿，她严肃道：“关键时刻扔出去，会爆炸。”
“走。”
一片漆黑的坑道内，洛莉丝走在了最前面，速度很快，萧恩紧随其后，闻到了一股令人作呕的腐臭味，坑道内有黏液一般的玩意儿，乌黑的色泽，好似苔藓一样蔓延。
这条坑道大概有上百米长，前方传来了洛莉丝的动静，还有一些诡异的声响，仿佛是什么在地上蠕动。
萧恩看到了怪物。
那是一团团蠕动的血肉黏液，混杂在一起有点像是肉果冻，色泽暗红，如同血污，它们的数量不少，听到动静后疯狂涌来，差点堵死了前方的通道。
轰！
洛莉丝的前方出现火光，爆炸的声音响起。
“走。冲出去！”
洛莉丝一把拉住了萧恩，在那些怪物包围过来前，拽着他冲进了另外一条通道，这里的坑道四通八达，似乎是被什么鬼玩意儿给打通了一样。
萧恩也不知道跑了多久。
两个人有好几次差点被那些血肉果冻给包围，都是洛莉丝关键时刻出手，硬生生杀出来了一条生路。
“就算没有我，她也一样有机会逃出去。”
萧恩的爆炸石已经用掉了三颗，这玩意儿有点像是手雷，威力很大，爆炸后有火焰升起。
终于。
两个人有点狼狈地逃出了地下坑道，那些血污般的果冻唯一的缺点就是移动缓慢，只要不被包围起来，很难追上他们的速度。此刻他们都是满身的鲜血污秽，看起来就像是从死人堆里面爬出来的一样。
…………

# 第十四章 洛莉丝的仪式

真的逃出来了！
一缕光亮浮现。
萧恩抬头望去，在灰蒙蒙的雾气中，他看到了一片极度荒凉破败的末日景象，大地遍布腐烂的脓疮，仿佛是沥青一般的暗紫色的粘稠物，一直延伸到视线的尽头。
眼前所有的一切都被腐败侵蚀了，几乎看不到任何正常的植被，就连群山也是影影倬倬仿佛魅影，前方只有那些怪异弯曲如同是在血肉苔藓中生长的鬼影森林，灰白色的树干弯曲九十度，光秃秃的树枝扭曲成各种怪异的模样，就好像是一个个匍匐在地面上的人影轮廓。
而在他视线的尽头，灰雾的朦胧中，还有一个个极为庞大的扭曲的细长黑影，它们在无尽的雾气中徘徊，仿佛是迷雾中的倒影一般看不真切。
它们的身影变化，不像是实体生物，而像是二维的倒影。
屠夫没有骗他！
萧恩毫不犹豫地拔枪，瞄准了眼前的洛莉丝。
因为她在看到前方的末日景象后，居然没有哪怕一丝的惊讶，似乎早就已经知晓这一切，甚至她咧嘴露出了一丝怪异的笑容。
然后下一秒。
萧恩突然不能动弹了。
——人类定身术！
他被定在了原地。
洛莉丝原本甜美的笑容一下子变得扭曲起来，她俏丽的面容透着一丝邪性与疯狂，目光幽幽的凝视着眼前的萧恩，表情玩味道：“没想到你一逃出来就反应过来了。”
萧恩的身体被定住了。
洛莉丝的实力比萧恩更强，她对这里的一切似乎非常熟悉，因为她已经在地面上布置了一道诡异的仪式。
一个黑色的太阳徽记。
洛莉丝伸手触碰了一下萧恩，麻痹的感觉迅速蔓延，让他整个人都不能动弹。
“你……骗我……”
萧恩被麻痹后，身体虽然不能动弹，但是却可以勉强说话，不过非常艰难。
一只无形之手悄悄地伸出，洛莉丝好似对此毫无觉察。
“是的。”洛莉丝转过头来，她原本俏丽可爱的面容透着一丝疯狂与狰狞，脸上的血污混杂着尘土，也一样狼狈不堪。
不过她此刻的神情很兴奋，兴奋到面容已经扭曲，她拔出来了一把奇异的仪式匕首，上面流转妖异的微光，她声音渐渐尖锐道：“不过我说得也没错，这里确实全是怪物。他们也是怪物，根本不可信。”
萧恩语气艰难道：“你想做什么？”
洛莉丝做这一切，就是为了骗他出来杀掉吗？
以她的实力，根本用不着这么麻烦。
而且这一切像是被人安排好的一样。
他们逃的太顺利了。
还有那把匕首，为什么看起来这么眼熟。
在洛莉丝看不到的位置，萧恩的衣角微微动了一下，无形之手，蓄势待发，他还有一把枪藏在后腰。
不到三米的距离，可以一击爆头。
“一个仪式。”洛莉丝转身过去，表情越发怪异，将原本俏丽的面容完全破坏，仿佛是一个癫狂的人形玩偶，她声音越来越尖细，将心中所想道出：“一场欺骗，一场背叛，一场谋杀。”
“一次献给吾主，取悦吾主的血祭仪式。”
“虽然有点仓促，但你就是最好的祭品。”
“哈哈哈！”
“他们有一点没说错，这个鬼地方谁都逃不掉！”
洛莉丝的模样变得越发怪异恐怖，就连她自己都没有觉察到，她脸上的狂热已经狰狞，笑容也变得沙哑癫狂，灵动的双眸变得一片漆黑，浑身的皮肤都在渐渐干枯，一点一点从一个俏丽少女的模样，变成了一个诡异的人形枯尸。
“唯一逃走的办法，就是用你来作为祭品。”
“一个罕见的异界之魂，已经足以完成血祭，召唤神国之门，降临吾主的异界神使！”
“这能让吾主注意到这个诡异世界的存在！”
“只有这样我才有机会逃出去。”
洛莉丝拿起了那柄奇特的仪式匕首，萧恩曾经见过跟它一模一样的匕首。
有人曾劝他用这把匕首解脱。
但现在洛莉丝却把它拿在了手中，萧恩好像明白了点什么。
这一切有点像是个局，但局中人似乎并不是萧恩。
他感觉自己像饵。
洛莉丝握紧匕首，笑得越发癫狂。
然后。
她举起匕首，猛地刺进了自己的心脏内！
当身体感受到剧痛时，她这时才好像突然清醒了过来，满脸的诧异与惊恐，喃喃道：“不可能！这不可能！”
“我明明是刺入了你的心脏！”

“不！”
“吾主！伟大的全知之主！执掌欺骗、阴谋、背叛、谋杀的黯日之主！”
“救救我！……”
地面上黑色的黯日仪轨化作了沸腾的黑色污泥，妖异的紫色火焰升腾而起，点燃了代表着欺骗、背叛、谋杀的仪式符文。
污泥与紫火沿着洛莉丝的身体蔓延，她的表情已经难以形容，神志彻底癫狂，似乎感觉不到这一切的侵蚀，她的血肉开始干枯腐败，皮肤一点一点斑驳凋零，露出暗红色的肌肉组织，她疯狂道：“不！……事情不应该会变成这样！……”
“吾主！”
“伟大的黯日！”
“我向你献上这个世界！……这是一个其他诸神所不知晓的国度！……”
“你将成为这个世界唯一的真神！！！……”
洛莉丝的声音越来越嘶哑。
“而我，也将以此功绩擢升为黯日……天……使……”
如同是活物一般的黑色污泥彻底淹没了洛莉丝的身躯，朝着她的眼耳口鼻里面灌去，她跪倒在了仪式的中央，癫狂地伸出一只手臂，仿佛是想要抓住什么。
“吾主……”
洛莉丝的精神此刻似乎已经彻底崩溃了，她的身体开始变化，翻腾，碰撞，扭曲的四肢，皮肤下仿佛是无数蠕动的蛆虫，短短几秒钟的时间，就只剩下来了一颗头颅还是原本的模样，但却再也不复一开始的俏丽明艳。
砰！
一团不可名状的血肉怪物炸裂了出来，臃肿的肥肉污泥朝着四面八方蔓延。
此刻天空中，随着洛莉丝彻底死去，一道微微散发着光晕的雄伟大门开启，萧恩看到了缓缓浮现的天使轮廓，黑色的羽毛，全身甲胄，手持一柄燃烧着黑色烈阳的长剑。
洛莉丝口中的异界神使降临了。
真的是天使。
但是还没等到萧恩看清楚那个黑色天使的模样，下一秒滚滚灰雾中涌动着什么，半空中的天使突然间发出了一阵凄厉无比的哀嚎声，紧接着他身上的黑色甲胄开始斑驳脱落，漫天的羽毛与血肉飞洒，哀嚎声渐渐地化作了诡异的呢喃，一双华丽的天使羽翼化作了光秃秃的骸骨，不可名状的血肉沿着骸骨之翼蔓延，他的身躯扭曲变形，头颅仿佛是秃鹫一般，双足化作了鸟类般的怪异利爪。
呜呜呜！
一阵诡异的婴儿般的哭泣声响起，灰雾中似乎有什么极为恐怖的存在降临了。
萧恩看到了无数的血肉触须在灰雾中纠缠在一起，它们看着像是肠子，又如同是脐带，一个模糊的轮廓浮现，它看起来非常佝偻，灰蒙蒙的皮肤，皱巴巴的身体，肿胀的肚子上有着长长的脐带，缠绕到身后，延伸纠缠化作了三对怪异的如同漂浮海草般的天使之翼。
一阵令人毛骨悚然的咀嚼声响起！
那个洛莉丝召唤的天国神使，被一把抓在手中，灰蒙蒙的佝偻身影一边咀嚼，一边啼哭，渐渐融入了迷雾的最深处。
“吾主……救我……”
洛莉丝的身体已经化作了一个臃肿无比的庞然大物，不可名状的血肉怪物，她朝着萧恩所在的位置一点一点蠕动过来。洛莉丝仅剩的一张脸也逐渐变得空洞，仿佛是一个无脸的面具人，挂在蠕动的血肉上低声呢喃。
“现在死心了？”
一道魁梧壮硕的身影不知道何时出现在了萧恩的面前，他不知道对洛莉丝说，还是对萧恩说。
屠夫。
他转头看了一眼还动弹不得的萧恩，缓缓地拔出了剔骨刀，伴随着一抹凌厉的刀光划过，洛莉丝扭曲的不可名状的尸体被一分为二，就连那张空洞的面具人脸也被彻底劈碎了。
萧恩彻底恢复了知觉。
他看到了屠夫，看到了最初见面时的那个如同精致玩偶般的绝美少女，她站在高墙的顶端，手中摆弄着一个玩偶娃娃，跟洛莉丝长得一模一样，凛冽的寒风中，她银白色的长发随风狂舞。
萧恩喘息着站了起来道：“你们早就知道了？”
屠夫收刀。
他意味深长地看着眼前的萧恩，平静道：“你不是早就知道我们已经知道了吗？”
萧恩突然沉默了下来。
他现在可以确定一点，自己确实对他们来说很重要。
洛莉丝以为萧恩是她的祭品，但是她不知道，她自己才是别人的祭品。
这里唯一对他抱有一丝善意的，恐怕只有屠夫。
萧恩甚至怀疑这里有人想要通过某种‘合理的方式’除掉异界之魂。
“你们为什么不阻止她？”萧恩轻声道。
屠夫头也没回，朝着高墙走去，平静道：“我们给过机会，但她自己选择了命运。她更愿意相信自己侍奉的神。”
“她不愿意接受现实，那就只能被虚妄吞没。”
高墙之上。
那个精致如同玩偶般的少女从上百米的高墙上一跃而下，她目光掠过一旁的萧恩，轻轻地抬手，银白色的长发飞舞，白皙的手掌中，一抹寒光浮现，在洛莉丝炸裂的不可名状的血肉中，一把奇特的仪式匕首飞入掌心。
少女转身离去，在擦身而过的瞬间，轻声道：“它叫【归亡】。”
“负责让异界之魂安息。”
萧恩感觉到了一丝寒意。
………………

# 第十五章 调查员-肖恩【为盟主蒼穹之緣加更】

高墙内。
萧恩现在要打两份工，因为洛莉丝的那份工作他也要一起干了。
赫卡忒女士今天依旧不在，幽魂女仆给萧恩拿来了两本书，分别是《施法者的超魔技巧》和《邪物的疯狂姿态》。
这些神秘知识对萧恩来说已经有点超纲了，但是赫卡忒女士似乎希望他先死记硬背下来。
“你被污染了。”
在萧恩返回住处时，屠夫低沉的声音响起。
他依旧在专心剁肉，一旁有分解的血肉之柱，他沉声道：“明天我会提前送你返回现实世界。”
萧恩闻言愣在原地。
屠夫继续挥刀，平静道：“你没有感觉到恐惧，那是因为你没有恐惧。”
“但是祂的存在已经进入了你的精神。”
“你会永远记得祂。”
萧恩迟疑了一下，脑中闪过了那怪异佝偻的庞大怪物，轻声道：“那是什么？”
屠夫将沉重的血肉之柱挂在了遍布污血的铁钩上，缓缓道：“雾岛的孤儿。”
“我们是这么称呼祂。”
“不可名状的古老存在，旧日的子嗣，有些异世界称呼祂们这样的生命为上古邪物。”
萧恩继续问道：“我被污染了吗？”
“为什么我没有任何感觉？”
屠夫宛如庖丁解牛一般分解着血肉之柱，沉声道：“你没感觉到的事情还很多，精神污染并不会一下子生效，这是一个缓慢的过程。”
“但你看到了祂的存在，你就要承受祂的疯狂。”
萧恩的眉头蹙起，轻声道：“有什么解决办法吗？”
屠夫将血肉之柱劈成两半，取出其中的脊椎骨，沉声道：“赫卡忒女士可以帮你消除污染，但是她短时间内不会回来。”
“还有一个办法就是随着时间遗忘，熬过祂的精神污染对你生效的阶段。”
萧恩似懂非懂。
他一下子想到了自己今天看过的那本暗红色皮革的书籍，凝声道：“疯狂姿态？”
书上说。
只要看过邪物的疯狂姿态，就会被疯狂感染，不断地丧失理性，如果没能熬过去，就会慢慢地进入阶段性的发癫状态。
屠夫转头看了萧恩一眼，点头道：“可以这么说。”
“但是祂的能力可更怕。”
懂了。
因为萧恩看了祂一眼，他如今已经被上了一个持续性的负面状态，理智会随着时间不断地流逝，如果熬不过去，萧恩就会精神污染爆发，先是间歇性地发癫，最后彻底变成一个疯子。
赫卡忒女士可以移除这个负面状态，但是她如今不在这里，似乎是有别的什么重要事情。
“SAN值吗？”
“我必须依靠自己扛过疯狂姿态生效的时间？”萧恩暗自道。
他望向了眼前的屠夫，沉声道：“我要多久才能熬过去？”
屠夫想了想道：“不知道。”
“少则七天，多则半个月。”
“如果你半个月都没有任何影响，那么你的理性恐怕比其他人更强！”
“我明天会送你返回现实世界。”
“那里受到的影响更小。”
“等你熬过了这段时间，赫卡忒女士也应该回来了。”
萧恩不由想到了洛莉丝，她最后是清醒的，还是疯狂的？
今天的晚餐是烤鱼、土豆泥、蘑菇汤，萧恩怀疑蘑菇是陵墓里面长出来的，因为他吃过好几次蘑菇了。
屠夫依旧是全素食。
在萧恩的身影返回房间后，他拿起沉重的铁钩将血肉之柱挂起。
“你怎么来了？”他朝着身旁空无一人处道。
片刻后，屠夫沉声道：“我知道，但只有这样才能把他提前送回现实世界，那里更安全些。”
“一切等赫卡忒女士回来。”
短暂的沉默。
屠夫提起沉重的肉钩，杀气腾腾道：“是低语者。”
“只有他们能神不知鬼不觉种下心灵暗示。”
夜幕降临。
萧恩做了一个非常真实的梦。
他梦到了无尽的迷雾，在迷雾中徘徊的倒影巨人，诡异的呢喃声在耳旁低语，时不时还有婴儿般的哭泣声。不知道是不是因为没有恐惧的原因，萧恩并不是那么害怕，相反他很好奇，在迷雾浮现时，他就已经意识到了自己在做梦。
他看到了一座岛屿，在大海的深处。
一个黑色的臃肿的仿佛是肉瘤般的器官，似乎是一个胚胎，在大地上蔓延，轻微跳动，在迷雾的遮蔽下，一只长有锐利爪子的黑手撕开了胎盘，祂佝偻的身影缓缓爬出，拖着长长的脐带，污秽的鲜血沿着地面蔓延，最后无数的脐带仿佛是根须般摆动，它们纠缠在一起化作了三对如同是海草般扩散的天使之翼。
最后，祂缓缓地睁开双眸，漆黑的眼睛没有瞳孔，刺破迷雾望向了萧恩的位置。
啊！
萧恩醒了。
他感觉到心跳加速，身上不知道何时已经是大汗淋漓，但是苏醒后的情绪渐渐平静。
“已经开始了吗？”
萧恩的状态并没有那么糟糕，只是感到疲倦，精神怠惰，他有点怀疑其他人是被吓疯的。
但他现在没有恐惧。
如果只是这种程度的精神污染，萧恩感觉自己能抗很久很久。

一个真实的噩梦罢了。
“不睡了！”
“修仙！”
萧恩没有了继续睡觉的想法，他开始翻阅自己今天死记硬背下来的知识，寻找关于疯狂背后的秘密。
“精神污染最先从梦境开始。”
“有些人为了抵御精神污染，开始抗拒睡眠，但是随着他们的精力越来越差，他们开始在白天出现幻觉。”
“第一阶段的疯狂是精神敏感，神经质。”
“第二阶段的疯狂是精神错乱，自我认知出现偏差。”
“这种效果在不断地加强，当第三阶段开始，污染者已经呈现出一定的癫狂状态。”
不修仙了，继续睡觉。
萧恩翻阅完脑海中记忆的知识，很干脆地倒头就睡。
天蒙蒙亮。
萧恩就听到了屠夫剁肉的声音，他起床穿好衣服，屠夫已经在外面等他了。
现实世界。
萧恩的神情稍微有一点点激动，因为在他的记忆里面，现实世界是一个正常的地方。
屠夫拍了拍他的肩膀道：“跟我来吧。”
“在离开前，有些事情你必须知道。”
“第一，不要在现实世界随意透露任何跟这里有关的事情。”
“第二，不要在现实世界轻易地使用超自然能力，那会引来执法组织，我不想到时候去捞你。”
“第三，遵守普通人世界的法律，那是现实世界的基石。”
屠夫带着萧恩穿过了一条条弯曲的回廊，这里好像到处都是回廊，走下楼梯是回廊，穿过暗室也是回廊。
萧恩迟疑了一下，轻声道：“能告诉我为什么吗？”
屠夫瞬间明白了萧恩的意思，沉声道：“一种保护机制。”
“当普通人不相信有超自然能力。”
“那么大部分人的认知就不会触碰禁忌，更不容易看到那些不可名状的恐怖。”
“就像你身上的迷惘。”
“不知道，就没有那么恐惧了。”
懂了。
知道的越多，疯得越快。
如果什么都不知道的话，反而是一种最好的保护。
屠夫拿出来了一份证件，还有一个看着不错的钱包，递给了一旁的萧恩道：“我给你安排的身份是调查员，这是你的证件。”
“不过你目前不用去干什么，安心休养就行。”
“记得多做点让自己感到放松、快乐、愉悦的事情，这能帮助你恢复精神。”
“这是钱。”
“预支了你一个月的薪水。”
钱包里面有一沓的纸币，看起来不少，就是不知道购买力如何。
大概走了半个多小时后，屠夫带着萧恩来到了一扇古朴的大门前，上面印刻着许多萧恩不认识的神秘符号。
屠夫恭恭敬敬地俯身低头道：“门先生。”
在萧恩诧异的目光中，眼前的古朴大门上无数的神秘符号开始变化，最后一张苍老的人脸浮现，它缓缓地睁开双目，望向了眼前的萧恩，沉声道：“生命的意义是什么？异界之魂！”
有点突兀的一个问题。
屠夫站在一旁，平静道：“随便怎么回答都可以，门先生见谁都这么问。”
不管是谁经过这里，都会被问同样的问题。
萧恩迟疑了一下，望向身旁的屠夫，小心道：“那你的回答是什么？”
这个问题有什么隐喻吗？
屠夫毫不在意道：“责任。”
生命的意义吗？
一上来就问这么深奥的问题吗？
“生命没有意义。”萧恩想了想道：“如果说有意义，那就是我来过。”
门先生一言不发。
但是伴随着沉重的大门开启声，一道微微发光的光门浮现在了萧恩的眼前。
屠夫站在了原地，平静道：“去吧。”
“外面有人接你。”
萧恩深吸了一口气，踏入了眼前的光门中。
天旋地转。
在一阵晕眩感后，萧恩的眼前浮现一片光亮，他看到了远处高耸的大摆钟，一栋栋近代时期风格的建筑浮现在眼前，远处有火车的轰鸣声，他所在的位置很高，可以看到火车站处密集如蚂蚁的人群。
右边是一片居民区，坐落有置的小别墅，有私人庭院，似乎是富人区，左边是车水马龙的集市，人来人往，甚至可以听到喧嚣的人声和叫卖声。
“你就是调查员-肖恩？”一道温和有礼的男声响起。
在楼梯口的位置出现了一位身材修长的年轻男性，面容俊朗，鼻梁高挺，仿佛是希腊时代的人物雕塑，他的打扮很绅士，一身笔挺的西装，一顶高高的礼帽，手中拄着一把黑色雨伞，非常得体。
只见他摘下礼帽友善示意道：“我是本杰明-提利安，接下来由我负责安排你的假期。”
萧恩下意识地挪动了一下迷惘。
这一次，他什么都没有看到。
………………

# 第十六章 多恩市【为盟主洛璃丶齐贝林加更】

这里的一切都是正常的。
不管是外面的车水马龙，还是眼前的本杰明-提利安，萧恩都没有看到任何异常的地方。
他的住处在别墅区旁边，一处绿化不错的公寓。
3栋12B。
本杰明是一个谦和有礼的人，他拿出钥匙打开房门，朝着身后的萧恩道：“房租，水电煤气，我们都已经付过了。”
“服务员也仔细打扫过一遍。”
“一应的生活用品都有准备，需要什么你都可以跟我们说。”
两室一厅，有厨房，有卫生间。
这个公寓的装修风格比较复古，但是看起来颇为豪华，客厅里面甚至铺着地毯，主卧是柔软的席梦思鹅绒被，卫生间里面有热水器，一应的家具全部齐全。
这里的一切让萧恩有种恍惚回到现代般的错觉。
本杰明-提利安掏出怀表看了一下时间，将钥匙放下道：“你先好好休息。”
“明天我们会为你安排一个导游。”
真就是来度假了？
萧恩还没有从这巨大无比的反差中回过神来，闻言连忙起身道：“谢谢。”
“不。”本杰明凝视着眼前的萧恩，微微低头道：“应该是我们说谢谢。”
他似乎是误会了什么。
萧恩不知道该怎么解释，他望着本杰明离去的背影，坐在了柔软的沙发，长吐了一口浊气。
这里太正常了。
正常到萧恩都觉得这里完全不正常。
萧恩起身推开了窗户，看着下面熙熙攘攘的人群，有一个正在街边兜售鲜花的小女孩，年纪约莫十一二岁，小巷的拐角处有几个孩童在玩耍踢球，不远处似乎是办公楼，有行色匆匆的职员坐上电车，很老旧的那种电车，更远的方向应该是工厂，可以看到许多忙碌的工人，高耸的烟囱正在往外冒着一阵阵白烟。
“是我疯了？”
“还是这里疯了？”萧恩的笑容莫名。
房间里面有酒柜，很贴心地准备好了各式各样的酒，萧恩随便打开了一瓶，倒上一杯，站在窗户边，望着外面的一切出神。
眼前的一切实在太颠覆他的认知了。
他刚刚准备接受这个疯狂怪诞的国度，屠夫却将他送入了一个正常到令人感到不真实的现实。
萧恩记忆融合中的幻灯片，完全没有直面现实这么强的冲击力。
“现实和虚妄，肯定有一个疯了！”萧恩举杯一饮而尽。
睡不着。
萧恩准备出去走走，他拿上外套，看了看门口的雨伞，随手拿起了一把黑色的。
阳光很好，洒在身上暖洋洋的，萧恩出门时听到了电车的铃声，多恩市有五条电车线路，全部都是有轨电车，电车的样式有点像是香港老旧时代电影里面的那种，集中在市中心区域，主要是为了方便白领阶层出行。
四周的建筑基本上都是近代风格，哥特复兴式的洋楼比较常见，但是也有一些公共区域的建筑十分雄伟、稳重和华丽，罗马风格，有着厚重的墙壁、粗犷的拱门、尖形的屋顶和精美的雕刻。
“罗马正统在异界？”
萧恩掏出来了一张散发着淡淡油墨香味的纸币，第纳尔，罗马帝国时期的货币，最大的面额是100，上面印着的头像是凯撒大帝，不过到底是不是他本人就不知道了。
街道上一片车水马龙，大部分都是马车，但是也有汽车，价格极为昂贵，只有贵族富豪才能消费得起。
“先生。要花吗？”一个怯生生的童音响起。
萧恩的打扮颇为得体，用这个时代的话来说，比较体面，所以当他漫无目的地站在街道旁时，一个年纪约莫十一二岁的小姑娘走了过来，她穿着灰扑扑的亚麻长裙，打着补丁，似乎浆洗过很多遍，举起手中捧着的一簇鲜花，目光中满是期待。
萧恩回过神来，他俯身低头，轻声道：“多少钱？”
小姑娘明显很开心，小心翼翼道：“只要5塞斯。先生。都是今天早上刚摘的。”
萧恩翻找了一下自己的钱包，没有塞斯，最小的面额是10第纳尔。
他拿起一朵康乃馨，掏出10第纳尔递给了眼前的小姑娘。
“先生，我找不开。”小姑娘的表情有些局促，她转头看了看四周，快步朝着一旁的甜品店跑去道：“先生，等我一下。”
小姑娘站在甜品店前又是鞠躬又是感谢，很快换回来了一沓纸币。

她气喘吁吁地小跑了过来，有着一点小雀斑的鼻尖渗出一丝汗水，将一沓纸币递到了萧恩的面前，鞠躬道：“先生，你的零钱。”
9张1第纳尔的零钱，还有五枚1塞斯的硬币。
多恩市面流通上的货币主要是第纳尔和塞斯，偶尔也能看到德勒，但是需要去银行兑换，面值最高的是奥雷，不过却并不流通，全部都是复古的金币。
以前纸币最大的面额是10第纳尔，后来因为通货膨胀的原因，最大面值变成了100第纳尔。
萧恩伸手接过零钱。
小姑娘开心地单手捧着鲜花，将五枚1塞斯的硬币放进口袋，再次鞠躬道：“谢谢先生。祝你愉快。”
萧恩望了一眼远处的大摆钟，现在的时间是上午10点21分。
“真像做梦一样。”
萧恩拿着手中的康乃馨，朝着公园的方向走去。
不知道是不是因为在屠夫那里待久了，他现在居然有点不适应。
“看样子有前辈来过这里。”萧恩喃喃道。
多恩王国已经开启了第二次工业革命的‘电气时代’，在这个充满变革的时代，所有的一切都变得日新月异，汽车、火车、地铁、轮船，大量的工厂如雨后春笋般冒了出来。
四周的大部分人都是行色匆匆。
这里的人们洋溢着一种极为独特的生命活力，那种充满希望的目光，萧恩曾经只在泛黄的老旧相片上看到过。
“听说了吗？”
“远洋贸易准备发行新的股票债券。”
“码头的沃夫轮船正在招工。”
两个职员打扮的中年人经过，这里应该是商业区，附近一座数十米高的办公楼，属于多恩市最繁华的地段，街道两侧有酒馆、面包店、咖啡馆、甜品屋等等，如果不是时不时经过的马车，萧恩都怀疑自己穿越到了二十世纪初的大都会。
沿街的路灯都比较新。
因为新加了一条电车路线，前方有施工的区域，有一段已经完全封住了。
萧恩在绕过去后看到了穿着牛仔裤的工人，用帆布制作的工装裤，他们正在挖开街道铺设电车轨道，领头的工人穿着背带的牛仔裤，外套是四个口袋的工装，头上带着一顶灰色帽子。
“先生，要香烟吗？”一个男孩的声音响起。
在萧恩的旁边是一个年纪十四五岁的男孩，一身不合体的帆布衣裤，捧着背带托着的盒子，里面放着整包和散装的香烟，有滤嘴和没有滤嘴的都有。
这样的打扮萧恩在老电影里面看过。
他看了一眼道：“多少钱？”
小男孩指了指挂在身上的盒子，热情道：“这边的1塞斯，这个3塞斯，这个5塞斯。”
“这些1第纳尔。”
“这个5第纳尔。”
“像先生这么有身份的人，这个比较适合你。”
按照购买力来算的话，小男孩推荐的那包香烟大概是50块，确实不是一般人能够消费起的。
萧恩拿出五张1第纳尔的纸币，轻声道：“有打火机吗？”
“有。”小男孩赶忙拿出了一个打火机，跟他前世用过的差不多，火石煤油那种，做工比较精致，表面打着钢印，热情推销道：“最新款的。只要3第纳尔。”
萧恩又拿出三张1第纳尔的纸币。
“谢谢先生。”小男孩的表情有点激动。
旁边似乎是一个小歌剧院，萧恩拿出一只有滤嘴的香烟点上，烟雾缭绕，他不由自主地咳了一下。
前世抽烟，戒烟，抽烟，戒烟，后来工作压力大，时不时也会抽几根。
不过很显然肖恩并不抽烟，也没有那个经济条件。
萧恩吸了一口就灭掉了，过马路时看到了那个兜售香烟的男孩，他似乎在庆祝卖掉了最贵的一包香烟，旁边同样兜售香烟的男孩满脸羡慕的表情。
“真是一个充满活力的年代。”
对萧恩来说仿佛是怀旧电影般的画面，对他们来说却是一个充满新事物的蓬勃时代。
………………

# 第十七章 阴影序列—游荡者

公园的人并不多。
萧恩找了一个位置坐下，背后是一颗树冠广阔的大榕树，他对树木不是很了解，只能辨认出附近的枫树和柏树，不远处就是花圃，用栅栏围着，中央是铺着大理石板的广场，远处的台阶上是一个巨大的无名纪念碑。
这里有休闲聚餐的年轻人，用一张白布在翠绿草坪上铺开，看样子应该是一群大学生。
多恩市有三所大学，这点很了不起，最近的是凯撒大学，基本上属于贵族学校。
附近有餐厅。
萧恩的午餐是一块香煎鱼排，搭配柠檬，一份蔬菜沙拉，撒了橄榄油，味道很难说，吃草确实不是他的习惯，花费了11第纳尔，价格并不便宜。
不过餐厅赠送了一杯红茶，放牛奶白糖的那种。
忒甜。
萧恩喝得很不习惯。
在公园区逛了一圈，萧恩便直奔码头工厂，听着远处传来的汽笛轰鸣声，他坐在长椅上，眺望着远方走神。
码头区比较脏乱。
不过这里就有市井生活的感觉了，拥挤的街道，叫卖的小贩，人来人往，市政厅虽然派人治理过，但是沿途的商店依旧会将货物摆放出来占用一点街道，集市里面人山人海，条件一般的市民会专门到这里购买生活物资，因为价格要便宜许多。各式各样的水果蔬菜堆满了集市两侧，看得出来这里的人生活水平不错。
萧恩拿起三个西红柿，抬头道：“多少钱？”
老板是个五十多岁的老妇人，有点惊讶于萧恩居然穿着这么体面的衣服来集市，竖起一根食指道：“1塞斯。”
1块钱的购买力还是可以的。
另外一边通往牲畜区，隔着老远就闻到了牛羊粪便的味道，还有屠宰后的淡淡血腥味，萧恩看了看地面上混杂着牛羊粪便的泥巴，转身离开了这里。
他的身上还有两千九百多第纳尔。
这是一大笔钱。
码头区旁边的公告牌上贴满了招工启事，正式的工人比较吃香，薪水大概每月300-400第纳尔，其他的临时小工基本收入不高，浆洗衣服的女工只有100第纳尔的月收入，只能说勉强可以维持生活。
这里的饮食就很平民化了。
集市两旁售卖食物的小店铺不少，有些连个坐的地方都没有，3塞斯一个的蔬菜卷饼，5塞斯一份的加肉的乱炖糊糊，7塞斯一份的肉沫面食是最接近萧恩口味的东西，因为吃起来有点像是前世的意大利面。
这里的饮食有点像是西餐的意大利菜系。
有码头工人在这里消费，一餐的花费大概是1.2第纳尔左右。
在这里正式工人算是比较富裕的群体。
“先生。”一个巡逻的警察发现了萧恩，不确定是不是警察，可能是辅警之类的职务，穿着一身旧制服，手中拿着警棍，对萧恩的态度很友善，礼貌道：“这里可不是你这种体面人该来的地方。”
“小心你的钱包。”
萧恩拿出钱包时似乎引来了一些不怀好意的目光，他略有察觉，点头感谢道：“好的。谢谢。”
多恩市确实是一个繁华的大都会。
码头左侧是一片低矮杂乱的旧城区，正在进行城市改造，因为房租便宜有很多外地人，每个月房租只要20-30第纳尔。右边则是联排的新建居民楼，一般都是三层小楼，住户大部分都是有稳定工作的人。
萧恩感觉自己被盯上了。
“黑帮吗？”萧恩的眉头蹙起。
码头这样的地方鱼龙混杂，他刚刚在集市里面拿钱时露出来了鼓囊囊的钱包，可能就是那个时候被盯上的。
一个大胡子的中年男人，一个年轻的带着贝雷帽的男性，还有一个身影消瘦的小男孩。
萧恩不想惹麻烦。
他直接转身准备离开码头区，可是这时候突然一阵铃声响起，紧接着便是拥挤的人群出现在了视线前方。
这里是三岔路口。
时间是12点05分。
正好是码头区工人下班出来的时间点，在船厂港口的那边也有大量的人群涌出来，一些没有固定摊位的小贩也在往码头区这边赶，因为这里的工厂有一个半小时的午休时间。
上午的时候有巡警驱赶，基本上很少有流动小贩，但是这会儿却会给他们放行，让他们搭起临时摊位赚点小钱。这些小商贩大部分都是孩童和妇女，提供的商品以食物为主，码头区的工人午饭基本上都是就近解决。
中午的一个小时是这里人流最密集的时候。
萧恩很明锐地感觉到了一丝不对劲，因为集市的拐角处就只剩下来了那个大胡子的中年男人。
他们要对自己下手了！
萧恩握紧了手中的雨伞，这玩意儿更像是装饰品，有点英伦风格的习惯，多恩市只有雨季才需要随时带伞。
他在拥挤的人群中穿梭，准备离开这里，同时警惕地观察着四周，搜寻着另外两个人的踪迹。
应该是一伙扒手。

拥挤的人群让萧恩的移动速度变得很缓慢，这个三岔路口有两股人流，这会儿都在往码头区赶，让正好走到路口的萧恩有点进退两难。
正在拥挤人群中穿梭的萧恩突然感觉有人触碰了一下自己的后背，他非常警觉地转过头来，看到了一个满脸歉意的少女，她拎着一个提篮，里面放得是做好的干硬黑面包，有几根已经掉在了地上。
“对不起，先生。”少女慌忙道歉。
她好像是被人撞了一下，有点踉跄，就连面包都洒落在地，因为爱惜食物，她担心被路人踩上一脚，赶忙蹲下去护住捡起。
这个少女衣着破旧，这些食物可能是她家庭一天的重要开支。
萧恩下意识地想要帮忙，却突然间警觉起身，在一瞬间伸出右手，直接抓向了一旁宛如泥鳅般从他身边擦肩而过的年轻人。可就在这时又有一个瘦小的身影撞了一下他的左肩，还来不及等萧恩反应，他就感觉有人摸了一下自己的口袋。
一只灵巧无比的右手宛如穿花蝴蝶般伸出，食指和中指之间夹着一枚特质的锋利小刀，一瞬间割开口袋取走了萧恩的钱包。
有小偷！
萧恩抓住了一只有点瘦弱的手臂，对方似乎也有点惊讶，咦了一声，手掌瞬间一翻，萧恩感觉到了一丝刺痛，接着那只手宛如闪电般缩回，等到萧恩反应过来时，口袋里面的钱包已经被人给摸走了。
就当着他的面，两个小偷合作摸走了他的钱包，当他想要搜寻对方的身影时，这两个人已经宛如泥鳅般消失在了人群中。
萧恩的掌心没有伤口，只是稍微有点麻。
“阴影序列，游荡者。”萧恩的眉头蹙起，他没有想到自己会这么快遇上其他的超凡者。
在进阶成为超凡者后，萧恩的身体素质和五感都在提升，虽然没有变态到像屠夫那样移动速度几乎肉眼看不清的程度，可是普通人想要近他的身却并不容易。
如果不是最后的那一下刺痛，萧恩都没办法确定他超凡者的身份，只会以为是遇到了一个极为高明的小偷。
萧恩体内的原始魔力涌动了一下。
这意味着刚刚对方使用了超自然的力量，超凡者之间正面交手时可以瞬间辨认出对方的身份，所有的超凡能力发动时都有一丝共鸣。
游荡者序列的超凡者身手极为敏捷，萧恩这样的施法序列完全跟不上对方的速度。
“是魔术师之手吗？”
萧恩最近才补完的神秘侧通用学识，十二条神话道途他才只看了一半，其中正好就有阴影序列的游荡者、刺客、魅影、鬼面等等，对方应该不是高序列的游荡者，要不然萧恩就连反应过来的时间都没有。
现实世界的超凡者非常稀少，大部分都是没有正经传承的，往往都是因为机缘巧合得到了一丝超凡力量。
像萧恩这样刚开始就有赫拉忒女士作为导师引领入门的，属于是极为罕见的传承派系。
“在世界的本质被夺取后。”
“所有的超自然力量都被锁死，十二条神话道途大部分都是异界之魂开启的。”
“因为异界之魂都拥有独一无二的天赋。”
“最初也是他们从不可名状的恐怖手中偷回来了一部分的超凡本质。”
有一部分的异界之魂天生自带超凡能力，甚至因为他们的到来，怪诞国度的神话道途，从最初的五条途径变成了现在的十二条神话途径。
游荡者序列的超凡者晋升后，基本上就跟刺客信条差不多。
………………
（PS：我发书都快半年了，还有人揪着被偷不放。那浮屠就跟你好好掰扯掰扯。
一个2级左右的法师，对阵两个2-3级的游荡者，也就是盗贼。
盗贼的敏捷都在15点以上，半身人血统的可能达到16-17点，这是什么概念，身手敏捷到可以在屋顶飞檐走壁，直接对标刺客信条的人物。
两个盗贼前后夹击，如果是交手，低级法师已经死了，背刺偷袭可以说是必死无疑。
前期没有多少职业途径能跟盗贼玩，半米距离的刺杀线，低级法师唯一能赢的机会，就是有强大奇物，提前施法，提前开枪，还必须得打中，因为盗贼的高敏捷，AC，反射闪避最高。
主角以为是普通的小偷，准备溜了，不惹麻烦。
但那是盗贼，职业者，他们偷普通人，想怎么偷就怎么偷，这个敏捷至少是半个多黎叔的水平，训练一下，就是刺客信条里面的杀手。
这是现实世界的法律约束着，他们还有普通人的心理，换个心理素质更强的，盗贼早就变成刺客了。
还老师是半神，你老师是法神，也改变不了低级法师前期就是被人压着打的局面。
法爷五级才毕业，三环才能出门，前期跟两个盗贼碰，没有枪，跟找死没区别。
偷个钱包而已，2个盗贼放在现实世界，刺杀总统都有资格。
还偷一下就不能接受，主角蠢的不行，你们太不把盗贼当回事了，你要是普通人，他当着你的面偷，你都看不清。
还能偷你钱包就能要你的命，盗贼本来就能，当背刺偷袭是假的啊。别说法师，战士被背刺重击都照样一瞬间暴毙。
但他们是现实世界的普通人晋升，只是为了求财罢了。偷得无往不利，才会这么嚣张，当面拿，不让肥羊逃走。
你们太低估盗贼了，索伦2-3级都在码头区大开杀戒了。一个人灭一个黑帮都是小意思。
最后再补一句，高阶乃至传奇的盗贼，如果按照规则，是可以当面偷你穿在身上的全身甲，也就是说，把你全身衣服拔下来，你还反应不过来。）

# 第十八章 神话道途

萧恩现在有两个解决办法。
第一个是自己把钱包找回来，但是他人生地不熟，恐怕相当的困难。
第二个就是报警。
萧恩选择了后者，直接报警。
当然，光靠警察不一定能把钱包找回来，因为这件事牵扯到了超凡者，所以萧恩拿出来了衣服内衬口袋的证件。
——调查员-肖恩。
他失手被偷也有前世习惯的原因，钱包总喜欢放裤子口袋，拿出来方便一点，如果跟证件放在一起，小偷就没那么容易得手了。
不过他内衬口袋还放着两把枪，枪是肯定不适合放在外面的，只能把钱包放外面了。
在看到了证件上的双头鹰徽记后，原本漫不经心的巡警瞬间表情严肃了起来。
“先生。”
“请稍等，我立刻通知警局。”眼前的警察神色有点紧张。
证件上的徽记有点像是罗马帝国的鹰旗，不过却是双头鹰标记，两侧有剑盾图案，背景倒影着权杖与王冠，相当复杂的一个徽记。
调查员的身份比较特殊，在警察系统之外，不被正式承认的编制，拥有一定的特殊权力。
大概是半个小时后。
一个年纪二十五六岁，看起来有点胡子拉碴的男人走了过来，他一副睡眼朦胧的模样，朝着萧恩伸出手道：“威廉-华莱士。”
“肖恩先生请稍等，队长一会儿就来。”
眼前的这个家伙跟历史人物重名，萧恩跟他握手的同时，感觉到了他掌心的粗糙，跟经常干活的手掌粗糙不同，老茧集中在虎口位置。
这是一个战士的手掌。
守夜人。
多恩王国的超凡者组织，也是不被正式承认的编制，跟调查员不同，他们是一群负责解决问题的人。
萧恩作为调查员，更多是发现问题，摇人，解决问题是守夜人的职责。
威廉-华莱士一副没睡醒的模样，用7塞斯买了一个加肉的卷饼，边走边吃道：“能告诉我事情的经过吗？”
萧恩将事情的经过说了一下。
对方几口吃完了午餐，抬头道：“方便告诉我你钱包里面有多少钱吗？”
萧恩回答道：“两千九百多第纳尔。”
威廉一副难怪如此的模样，点头道：“难怪他们会冒险对你下手。”
“你确定对方是超凡者？”
萧恩点头。
他的感官非常敏锐，对方绝对是超凡者，应该也晋升不久。
“那就奇怪了。”威廉的眉头蹙起。
十二条神话道途各自的能力都有所不同，神话道途更接近是一种概念，下面还有对应的晋升序列，黑暗时代叫做职业者，现在指超凡者。不少的低序列超凡者看起来都跟普通人差不多，只是身体素质要高不少，很难分辨出来。
萧恩这种属于神话道途里面的施法序列，刚刚晋升就拥有更多的超自然能力，一旦施展就立刻能发现。
低序列的游荡者，他不展现能力根本看不出来。
威廉看着面露疑惑的萧恩，解释道：“最近好像冒出来了不少低序列的超凡者。我们正在调查事情的源头。”
超凡者无法依靠自己晋升。
因为怪诞国度的超凡本质是被锁死的，就像赫卡忒女士说的那样，超凡者都是一群窃贼，他们拥有的超凡本质都是来源于古老的不可名状。
现实世界是被隔绝的国度，钟表涅槃十二境，世界的奇迹，将怪诞国度和现实世界隔绝。
这就意味着绝大部分人一辈子都不太可能接触到超凡本质。
除非有人把它从外面带进来。
这里很多人应该都不知道现实世界以外的存在。
“队长到了。”威廉沉声道。
今天早上负责接待萧恩的本杰明-提利安出现在了街道对面，他朝着萧恩打过招呼后，立刻道：“我已经派人调查了港口区的帮派。”
“他们有可能来自最近声名鹊起的鼹鼠帮。”
“头目是一个叫做汉斯的家伙，曾经因为盗墓被判了六年监禁。”
本杰明很细心地拿出一叠零钱，递给萧恩道：“肖恩先生，这件事交给我们处理。”
“应该很快能帮你把钱包拿回来。”
对方是怕萧恩的身上没有钱，接下来回去很不方便。

很细心的一个人。
萧恩没有伸手接钱，而是轻声道：“方便我一起行动吗？”
本杰明-提利安思索了一下，点头道：“那再好不过了。”
萧恩现在的身份是调查员。
他想要适应这个世界，早晚得接触这些事情。
与其被动接受，不如主动出击。
旧城区。
一个瘦小的身影在阴暗的小巷内穿梭，很快绕过了一堆低矮杂乱的货物，钻进了一个地下负一层的房间内。因为地势的关系，码头区的左侧居民区比较矮，下城区的房子是阶梯状往下建造的，一直到河谷地的那边。
“得手了？”一道低沉的男声响起。
说话的是一个大胡子的中年人，目光阴狠，浑浊的眼珠微微发黄，正在摆弄着眼前的一把匕首。
“嗯。”一个十五六岁的少年猫着腰走了进来，后面跟着一个青年男子。
那青年男子笑得颇为得意道：“没想到一大早就能逮到这么一只肥羊。”
“不过他很警觉，差点就让他溜了。”
少年将萧恩的钱包拿出来，放在了中年男子的面前，沉声道：“头。那个家伙身手不错，我们不会惹上麻烦吧？”
中年男子贪婪地拿起钱包道：“还不上主母的钱，我们才有大、麻烦。”
一共两千九百多第纳尔。
这算是一笔不菲的收入，按照船厂正式工人的薪水，他们需要不吃不喝干上九个多月，如果是想要存下这么一笔钱，则至少需要一两年的时间。
少年依旧有点不安道：“很少有人身上带这么多100第纳尔的大钞票。”
按照目前的市价，三千第纳尔可以在旧城区买下一套一室一厅的老房子，许多白领职员的薪水也才不过每个月500第纳尔左右。他们混迹在码头，今年除了萧恩这头肥羊外，干得最大的一笔买卖也才一千多第纳尔。
如果是偷普通的工人、商贩和平民，基本上也就是几十第纳尔的收入，旧城区也很少有人身上带这么多钱。
码头区的工人大部分都是12号发工资，有工人会把钱带回家，那天他们的偷窃战果会辉煌一点。
29张100第纳尔的大钞，六七张10第纳尔的旧钞，外加一点点的零钱。
中年男子拿起一张散发着油墨香味的钞票闻了一下，目光中有一丝陶醉道：“是新钞。”
“应该是个富家子弟。”
“最近避着点警察。”
他抽出两张大钞递给了眼前的青年男子，又拿出一张大钞扔到了少年的面前，沉声道：“这是你们的那份。”
对于这个分配结果，另外两个人都有点不满，但是却神色畏惧，不敢直说。
中年男子将钱包收了起来，恶狠狠地盯着他们道：“别以为老子会私吞，这些钱都是要还欠账的。”
说完，他拿起了匕首，走进了里面的小房间。
一进房间，这个大胡子男人便拿出钱包，抽出十张100第纳尔的大钞，放进了自己的口袋里面，接着打开了一个保险柜，恶狠狠地道：“一群养不熟的白眼狼。”
“如果没有我，你们也配成为超凡者？”
保险柜里空空如也。
大胡子男人瞬间愣了一下，下一秒立刻打开右边的抽屉，一只手拔出腰间的匕首，一只手拿出来了一把老旧的手枪。
小房间的灯光明灭了一下。
还没等他看清楚眼前的情况，便感觉自己手中一空，握着的手枪已经不翼而飞，他挥出匕首刺向身后，却被轻而易举地捏住手腕，接着匕首也掉落地上，他身后的修长身影足尖轻轻一勾，锋利的匕首便横在了大胡子男的颈脖上。
“这些算是利息。”一道妩媚勾人的甜腻女声响起。
一只皮肤黝黑的纤细手臂慢条斯理地取出钱包，然后把大胡子的口袋也摸了一个空，那宛如墨玉般的皮肤极为细腻，在灯光照耀下仿佛是黑玉一般闪耀。
“主母大人？”大胡子男的声音有一丝颤抖，惊诧中透着恐惧道：“您的样子？！”
对面墙壁的小镜子上，倒影出一双亮红色的眼睛，它在微微变化，虹膜透着一丝浅浅的紫色。
一头雪白的长发，衬托得她的皮肤越发黝黑如美玉般折射微光。
大胡子男记得上次见到对方时，她还不是现在的这副模样。
“我晋升了。”这个被称呼为‘主母’的女人收走了萧恩的钱包。
她拿走了保险柜里面所有值钱的东西，然后优雅地后退，渐渐消失在阴影中。
大胡子男浑身冷汗，他死死地盯着眼前的镜子，在对方身影消失的瞬间，他看到了一张极为妖艳妩媚的脸庞，还看到了一双狭长尖俏的耳朵。
上一次见到她时，她还是人类，但现在已经不是了。
………………

# 第十九章 非人生物

旧城区。
这里遍布四通八达的小巷子，低矮的屋檐遮蔽阳光，狭小逼仄的空间让人感到压抑，空气中弥漫着淡淡的尿骚味，污水沟附近必须小心通过，因为稍不注意就有可能踩到点什么。
四周的环境脏乱差。
跟萧恩认知中的贫民窟没有太大差别，昏暗的角落里还有一些不怀好意的目光，警惕地注视着他们一行人。
威廉-华莱士显然对这里更加熟悉，因为这里就是他的辖区。
“这几年走私团伙变多了。”
“本地的帮派势力也在滋长，定期需要清理一下。”威廉朝着一旁的队长示意，一个腾身越过了前面的矮墙，然后从将近三米高的地方一跃而下，伴随着砰地一声闷响，一个身影消瘦面目凶狠的男子警觉地想要钻进小巷逃走，但却见威廉身影如猎豹般飞扑而出，直接单手提起对方的身体撞在了墙壁上。
砰！
干脆利索解决战斗。
本杰明带着萧恩从旁边的小巷绕了过去。
旧城区的环境非常复杂，因为地势落差的关系建筑分布凌乱无序，有点像是萧恩记忆中的山城。
威廉的力气非常大，他拎着那个一百多斤的男人像拎着一个小鸡仔一样。
“说。”
在看了一眼队长后，威廉的表情渐渐冷酷，凝视着眼前的消瘦男子，声音低沉道：“鼹鼠-汉斯在哪？”
一瞬间，萧恩看到了对方瞳孔中，似乎有暗红色的虹膜变化。
恐惧在蔓延。
低沉的嗓音让人感到一丝不安。
在威廉的手中，那个身影消瘦的男子浑身颤栗，他的脸色有点发青，瘫软在原地，手掌中的匕首也随之掉落，一滩浑浊的液体顺着裤裆流出，声音因为害怕而颤抖，哆哆嗦嗦道：“在……拐角……拐角巷……”
威吓。
战士序列的超自然力量，威廉冷酷的目光似乎彻底击碎了眼前男子的心理防线，他哆哆嗦嗦地将自己知道的一切都说了出来。
此时威廉血红的冷酷双眸印刻在了对方的瞳孔中，可以看到因为恐惧这个消瘦男子已经面容扭曲了。
只是一个眼神，他就让一个握着凶器的暴徒完全放弃了反抗。
威廉放下了手中的男子，眉头蹙起，看了一眼地上流淌的浑浊液体，沉声道：“带路。”
这个男子哆哆嗦嗦地走了前面，一直到五分钟后，才慢慢恢复正常不再颤抖，但是却根本不敢抬头看身后的几人。
“鼹鼠的据点就在前面。”这个男子指了指前面杂乱的窝棚区。
威廉沉声道：“滚。”
在得到了威廉的许可后，这个帮派人士连滚带爬地逃离了这里，在拐角的小巷处还摔了一跤，跌跌撞撞头也不回地跑了。
“小心。”威廉回头示意，掏出了自己的配枪。
战士序列的超凡者身体素质很惊人，精通各种武器，也包括枪械，不过在之前握手的瞬间，萧恩判断出威廉最擅长的武器应该并非是枪械。
本杰明和威廉打了一个手势，一左一右包抄前面的小房子。
萧恩很识趣地守在了拐角处的小巷内，同时也拿出来了自己的配枪，大部分守夜人的实力都远超于调查员，他们都是作战人员，有着丰富的战斗经验。
碰！
伴随着威廉的身影破门而入，很快里面便传来了一阵闷响，萧恩透过窗户缝隙可以看到一个高瘦的身影夺门而逃，而另外一个瘦小的男孩则敏捷地爬上阁楼，就好像是一个灵活的猴子一般，单手抓着房檐一个三百六十度的翻身，身体轻盈，敏捷异常，直接翻到了楼顶的位置。

这可不是普通人该有的身手！
游荡者序列的超凡者一旦晋升就可以作出许多常人匪夷所思的敏捷动作，他在高低不平的屋顶上如履平地，一个助跑飞身就越过小巷，横跨了将近五米的距离，然后顺着房檐轻盈滑落，单手抓着围墙，仿佛蜘蛛侠般攀爬而上，最后如同一个敏捷的猴子般翻滚落地，丝毫不拖泥带水，一切丝滑的如同身体本能一样。
这种身体素质可不是施法者可以媲美的。
“是你！”在落地起身的瞬间，那个瘦小的男孩看到了不远拐角处的萧恩。
他非常警觉地摸出了一把匕首。
然后。
一把黑洞洞的枪口指向了他的脑袋。
“别……”这个年纪十五六岁的男孩讪讪一笑，很乖巧地放下匕首，举起手来。
低序列的超凡者可挡不住现代热武器的威力。
“还有一个呢？”威廉拎着一个高瘦的青年男子走了过来。
对方的身体躬成虾米，已经被打晕了。
萧恩刚想摇头说不知道，突然间一声闷响传来，距离他们大概不到百米，在东边的一处垃圾堆旁。
威廉脸色微变，抬手敲晕了那个男孩道：“走。”
“队长可能遇到麻烦了。”
两个人朝着巨响发出的方向赶去，还未靠近便看到了漫天飞扬的垃圾尘土，一个背脊宽阔的雄壮身影出现在了视线前，正匍匐在地面上剧烈地喘息着，在他的对面拐角处则是神色凝重的本杰明。
他抬手朝着萧恩等人示意止步，缓缓道：“不要过来，他失控了。”
吼！
一声野兽般的咆哮声响起。
就在萧恩的面前，那个魁梧壮硕的身影开始颤抖，他浑身的肌肉仿佛是蠕动一般，开始渐渐膨胀，直接撑爆了身上的衣服，露出来了一片怪异的绿色皮肤，盘虬的肌肉仿佛是坚硬的岩石，夸张的股二头肌隆起，背部的肌肉一块块浮现，如同是一张恶鬼的脸。
在它的腹部有一道细长的伤口，如今正在缓缓愈合，流淌出一丝绿色的血液。
地面浮现一道道的裂痕。
恐怖的蛮力抓碎了地面的石板，留下十道清晰的指痕。
它的手指关节迅速变得粗大，厚重的脚掌撑破了鞋子，壮硕的大腿接近成年人腰部的直径，皮肤以肉眼可见的速度变成一片深绿色。
在低沉的嘶吼声中，它缓缓地抬起头来。
一张狰狞的仿佛野兽般的人脸，依稀间可见那个大胡子男人的面容轮廓，它锐利的犬齿突出，整个颅骨都在变化，猩红色的双目，暗黄色的浑浊瞳孔，神情满是疯狂与嗜血。
威廉凝重的声音响起：“兽人……”
就在萧恩的面前，一个人类变成了传说中的非人种族，本应该已经消失于历史中的种族。
人类是怪诞国度唯一的幸存者。
眼前的这种情况发生，只代表着一件事情，那就是有人从外面带回来了包含其他种族基因的超凡遗物，职业者在晋升时，不但消化了其中的超凡特性，还一起消化了非人种族的基因序列。
以这种途径晋升的超凡者，一旦失控就会立刻从人类转变为其他的非人种族，以某种扭曲的方式诞生。
哪怕是没有失控，最后也会有一个‘蜕变’的升华仪式。
所以最终的结果还是移除人类籍。
………………

# 第二十章 鬼面！ 超凡交锋！

兽人。
这还是萧恩第一次见到这样的非人种族。
不同于其他诡异的超凡事件，非人种族的诞生源自于血肉的畸变，他们会继承超凡种族，乃至是神话种族的天赋和能力，以一种扭曲的方式，得到那些已经消失在历史中的非人种族的力量。
最后成功熬过‘蜕变仪式’的超凡者，移除人籍，更换种族模板。
失败者则发生严重的血肉畸变，失去理智变得疯狂，成为扭曲形态的一种畸变怪物。
就像赫卡忒女士说的那样，所有超凡者都是窃贼，哪怕是战士序列的超凡者，也永远无法依靠自身的努力晋升，他们必须窃取其他存在身上的超凡本质。
但有些超凡本质是有剧毒的。
“小心！”威廉的声音低沉。
萧恩闻言默不作声地后退了一步。
失控者都非常危险！
他们体内的超凡本质会暴走。
轰！
已经完成血肉畸变的鼹鼠-汉斯彻底变成了一个狂暴狰狞的兽人战士，它直接掀起地面上的石板，将重达上百斤的青石板甩了出去，仿佛是炮弹一般砸向了眼前的本杰明。
本杰明的身影在瞬间翻滚躲避，沉重的石板砸向围墙，在轰隆隆的巨响声中，连带墙壁也一起砸碎了。
“这力量！”萧恩的脸色一变。
对方恐怖的蛮力让他差点以为眼前的怪物是个绿巨人，这是超出普通人认知的怪力，因为眼前的兽人直接掰断了旁边的围栏，然后抡起重达数百斤的石柱就砸向了前方的本杰明。
一阵地动山摇。
在漫天飞扬的尘土中，兽人的身体变得越发膨胀，它仿佛是一个将近三米的小巨人，盘虬的肌肉宛如活物，墨绿色的皮肤已经无法压制它的狂暴蛮力，在洒落的鲜血中，它的皮肤一点一点崩裂，最后夸张的肌肉彻底撑爆了它的皮肤。
——屠戮者【血肉畸变】。
最原始的兽性取代人性，猩红色的瞳孔微微发光，它抬手撕下了脸上崩裂的皮肤，露出鲜血淋漓的面部肌肉。
“这就是超凡者失控吗？”
萧恩凝视着眼前身上大部分皮肤都已经崩裂宛如魔鬼筋肉人般的恐怖怪物。
砰砰砰！
一阵激烈的枪声响起。
萧恩和威廉在队长吸引目标火力时同时开枪，密集的子弹全部都打在了那个怪物的身体上，一下子血肉横飞。
但是它却并没有死。
这个怪物有着极为顽强的生命力，连着挨了十多枪居然还能反击，它发出了一声沉闷的咆哮声，这咆哮震得萧恩脑瓜子嗡嗡的，如果不是关键时刻威廉拉了他一把，萧恩恐怕已经被那怪物扔出的碎石给击中了。
一道矫健的身影在飞扬的尘土中闪现。
本杰明的影子宛如是飘忽不定的鬼魅，在一瞬间飞掠而出，他拔出了自己的雨伞，一抹闪耀的寒光乍现，锋锐的细剑瞬间刺穿了那个怪物的颅骨，紧接着便看到它庞大的身躯轰然倒下。
一击必杀！干脆利索！
这个怪物的尸体开始渐渐消融，活动的肌肉仿佛气泡般炸裂，最终只剩下来了一具佝偻畸形的人类尸体。
“你们没事吧？”本杰明温和的声音响起。
他将伞把的细剑插回雨伞内，朝着萧恩等人的位置走了过来。
“没……”萧恩没受伤，就是衣服上沾了点尘土，他刚刚想要回答，却突然间神色一愣，因为他看到了本杰明的影子动了。
小心！
都来不及让萧恩开口警示，本杰明的影子突然宛如活物般蠕动，化作了一道纤细曼妙的女性黑影，她从影子中钻了出来，一抹幽邃的寒光直刺本杰明的心脏。
鲜血飞溅！
漆黑的利刃悄无声息地刺透了本杰明的心脏，在拔出利刃的一瞬间，鲜血喷涌而出。
“队长！”威廉的身影飞扑而上。
萧恩毫不犹豫地拔枪射击，一只无形之手也从他的身后伸出。
这一切发生的太过突然了。

本杰明的身影缓缓倒下，英俊的脸庞上还有一丝残留的错愕。
萧恩根本无法捕捉目标的身影，因为她又消失在了影子中，然后下一秒，他看到了一颗飞扬的头颅，那道诡异的幽影在威廉的身后浮现，她从影子中掠出，两把流转着寒光的蛇形匕首直接绞首了眼前的威廉。
喷涌的鲜血宛如瀑布！
威廉的无头尸体轰然倒下。
萧恩这一刻好似感觉了刺骨的寒意，宛如有一只手捏住了自己的心脏，等到他反应过来时，他突然间感觉呼吸极度困难，他伸手抓向了自己的脖子，一股剧痛袭来，手掌被一瞬间切割，伴随着洒落的鲜血，他这才看到了一根肉眼不可见的银白蛛丝，已经悄无声息地勒住了他的脖子。
这锋利的蛛丝直接勒断了萧恩的手掌，紧接着切开气管，划过颈椎骨，萧恩的脖子先是皮肤表面浮现一道血痕，然后是一股股的鲜血疯狂喷涌而出。
最后，他看到了自己的无头尸体。
这个时候他才看清楚了那道幽邃黑影的模样，一个皮肤黝黑宛如黑玉般的女性身影，银白色的长发洒落，猩红色的瞳孔变化，极致妖艳妩媚的面容上挂着一丝残酷戏谑的笑容。
他死了。
………………
“你们没事吧？”本杰明温和的声音响起。
萧恩仿佛是突然梦中惊醒一般，来不及去想任何的事情，几乎是本能般地拔枪瞄准了前方的本杰明。
“你做什么？”威廉的反应很快，满脸错愕，就要伸手去夺萧恩的手枪。
砰！砰！砰！
萧恩在一瞬间扣下了扳机，而不远处的本杰明也是满脸错愕，但是下一秒他便脸色大变，并没有躲避萧恩的子弹，而是迅速扭身，手中的雨伞直接扫向了身后。
这已经是萧恩第二次触发死亡回溯了。
跟上一次触发相比，他反应的速度更快，毫不犹豫地作出了决断。
本杰明的影子中传来一丝痛苦的闷哼，然后是一抹凌厉的幽光袭来，直刺本杰明的心脏要害，但是这一次她稍微慢了一步，手中的利刃被雨伞扫开一段距离，锋锐的寒光直接穿透了本杰明的右胸。
虽然依旧是重伤，但却不至于一击毙命！
影子中有鲜血渗出。
萧恩的子弹命中了目标，这个时候一旁的威廉也反应了过来，迅速地拔枪朝着影子射击。
可是这一次，子弹却全部打在了地面上。
“队长！”威廉飞扑而上，护住了重伤的本杰明。
本杰明的脸色略微苍白，他毫不犹豫地冲向了萧恩所在的位置，在身影高速移动的同时，他将自己的右手放在了伤口的位置，紧接着疯狂喷涌的鲜血止住，在他的背部那道血淋淋的伤口已经消失，刺破的衣服可以看到一抹白皙的皮肤。
与此同时，在本杰明的左手掌心，一道骇人的穿刺伤痕浮现。
鲜血顺着手掌不断滴落。
一抹银色的流光划过空气，几乎是贴着萧恩的耳朵掠过。
发丝飞扬。
铛！
冷兵器碰撞的脆响，震得萧恩的耳朵发麻。
一把漆黑的蛇形匕首被拦下，本杰明瞬间抓住来不及反应的萧恩，手中的细剑化作漫天的剑光，直接逼退了那道鬼魅般的黑影。
“诡术？！”一道妖媚的女声响起。
在阴影中，一个高挑妙曼的身影浮现，她仿佛是突然跨越了空间，出现在了数米外的阴影中。
只见她凝视着本杰明左手掌心的伤口，阴影下的面容颇为凝重。
本杰明的脸上恢复了一丝血色，右胸的伤口已经完全消失，他伸手将萧恩护在身后，视线死死地锁定着前方的妖媚身影，缓缓道：“鬼面刺客！”
微风拂过。
阴影的帷幕下，那妖艳的曼妙身影突然消失，就好像是根本不存在过一般。
“她隐身了。”
本杰明的视线似乎在捕捉什么，嘴唇微动，轻声道：“你能看到她吗？”
萧恩闻言，毫不犹豫地摘下了迷惘。
………………

# 新书《超维度玩家》

新书《超维度玩家
这边多说两句，感谢扑街还订阅支持的读者，这本书无疑是尝试失败之作，整体框架没构筑好，设定太多，完全弱化了主角人物，以至于写到后面已经崩了，超出掌控。
爽点不清晰，节奏拖拉，所以成绩差也很正常，但尝试新的题材方式，是无法避免失败的。
有老读者一直说我哪怕照抄《深渊主宰的大纲写一本，也不会比这个差，但我还是想写点不同的东西。
你不多尝试一下，不清楚自己能写哪些题材，更不清楚文风能驾驭的范围。
——
按照约定，新书不文青，写一本标准的爽文，试试水。
题材是游戏异界，这是读者最想看的题材。兜兜转转十来年，又回到了最熟悉的领域。以前大家都叫我尝试新题材，现在大家都叫我写回老本行。
第一卷中古地球，战斗风格偏向美剧杀与艹之歌，斯巴达克斯，战斗属于写实风格。世界观下，冠军角斗士也是第一梯队的战士。
主角是杀伐果断型，人头收割者，开局求生，一路杀杀杀，大概十余章铺完第一卷的时代背景，人物成型。
背景是罗马帝国覆灭时期，主角横穿欧洲大陆，前往古不列颠群岛，在对抗撒克逊蛮族的战斗中立足，并逐渐崛起。
新书免费期间可以收藏看看，不是喜欢的类型，放一边就好。
尝试性写一本快节奏，标准爽文风格的书。
就是这样的。
简介：
捕获人间体】
正在渗透现实宇宙……】
侵入世界根源法则！……侦测高纬度生命体！……未发现其他维度生命……】正在载入人间体！】
你是穿越一切维度之上的玩家，拥有近乎于上帝私生子般的权柄。
你拥有无数的身份，乞丐、贱民、海盗、角斗士、游侠、北地恶龙、地狱行刑者、星际浪子、异怪猎手、魔女的主人、帝国掘墓人、诸神黄昏、灭世者等等。
整个现实宇宙都是你的游戏场。
你是至高的域外天魔！
你是上帝的私生子！
你是凌驾于一切现实之上的唯一玩家！
现在，你需要用你的第一个人间体，在帝国覆灭的动荡中幸存下来。
否则你将继续在维度空间沉睡，直到下一个契合的人间体出现。
…………
非无限流，唯一性。】
其他维度生物为不朽英灵、空间恶魔、异界神灵、文明飞升的超脱者、星球意识体等。】
在读！一吧首一发一本小说。读
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

新书《超维度玩家
这边多说两句，感谢扑街还订阅支持的读者，这本书无疑是尝试失败之作，整体框架没构筑好，设定太多，完全弱化了主角人物，以至于写到后面已经崩了，超出掌控。
爽点不清晰，节奏拖拉，所以成绩差也很正常，但尝试新的题材方式，是无法避免失败的。
有老读者一直说我哪怕照抄《深渊主宰的大纲写一本，也不会比这个差，但我还是想写点不同的东西。
你不多尝试一下，不清楚自己能写哪些题材，更不清楚文风能驾驭的范围。
——
按照约定，新书不文青，写一本标准的爽文，试试水。
题材是游戏异界，这是读者最想看的题材。兜兜转转十来年，又回到了最熟悉的领域。以前大家都叫我尝试新题材，现在大家都叫我写回老本行。
第一卷中古地球，战斗风格偏向美剧杀与艹之歌，斯巴达克斯，战斗属于写实风格。世界观下，冠军角斗士也是第一梯队的战士。
主角是杀伐果断型，人头收割者，开局求生，一路杀杀杀，大概十余章铺完第一卷的时代背景，人物成型。
背景是罗马帝国覆灭时期，主角横穿欧洲大陆，前往古不列颠群岛，在对抗撒克逊蛮族的战斗中立足，并逐渐崛起。
新书免费期间可以收藏看看，不是喜欢的类型，放一边就好。
尝试性写一本快节奏，标准爽文风格的书。
就是这样的。
简介：
捕获人间体】
正在渗透现实宇宙……】
侵入世界根源法则！……侦测高纬度生命体！……未发现其他维度生命……】正在载入人间体！】
你是穿越一切维度之上的玩家，拥有近乎于上帝私生子般的权柄。
你拥有无数的身份，乞丐、贱民、海盗、角斗士、游侠、北地恶龙、地狱行刑者、星际浪子、异怪猎手、魔女的主人、帝国掘墓人、诸神黄昏、灭世者等等。
整个现实宇宙都是你的游戏场。
你是至高的域外天魔！
你是上帝的私生子！
你是凌驾于一切现实之上的唯一玩家！
现在，你需要用你的第一个人间体，在帝国覆灭的动荡中幸存下来。
否则你将继续在维度空间沉睡，直到下一个契合的人间体出现。
…………
非无限流，唯一性。】
其他维度生物为不朽英灵、空间恶魔、异界神灵、文明飞升的超脱者、星球意识体等。】
在读！一吧首一发一本小说。读
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第235章 番外4 大时代的凡人们（2）

第235章 番外4 大时代的凡人们2
波尔上午的工作很快结束。
他铭刻的祝颂祷言是真言的一种变种，据说是一种叫做徽民的异界人带来的，后来被圣灵弥赛亚所改良，变成了如今的祝颂真言。
这种奇特的符文真言，外人通常难以激活，必须是拥有独特能力和信仰神圣泰拉的人才能使用。
“克里根神甫。”
波尔走出加工车间时，看到了那位高大的神甫，对方的右臂刚刚更换了机械义肢，此刻正在保养，非常爱惜地涂抹机油。
克里根神甫有接近两米二的身高，比战士更像战士，他俯视着眼前的波尔，目光看了一眼他的假肢道：“孩子。你是不是长高了？”
波尔闻言疑惑，观察了一下自己，点头道：“好像是的。”
克里根神甫蹲下去，伸手抚摸了一下他的假肢，丈量道：“确实。你的义肢需要改装一下。”
“再增加一个齿轮。”
“这样你将来如果再长高一点，也不会影响行动。”
波尔感谢道：“谢谢神甫大人。”
这个工厂有很多肢体残缺的人在工作，当初的动荡有不少人蒙难，一部分幸存了下来，一直到泰拉教会进入多恩市，他们才得到了机械神甫的救助。
在离开工厂时，波尔看到了一道熟悉的身影，那是一个年纪不大的美丽少女。
对方身上披着泰拉牧师的长袍，身后跟随着两位机械神甫。
“是她。”
波尔的眼中浮现出一丝羡慕，他跟随其他人一起恭敬地站在左右，目送少女带着两位机械神甫离去。
曾经，她是大摆钟的卖女，而他在大剧院附近兜售香烟。
而如今对方已经是身份尊贵的泰拉神眷者，自己也变成了机械之神弥赛亚的信徒。
大时代来临。
每个人的命运都发生了翻天覆地的变化，波尔不敢奢求神圣泰拉的神恩，他只希望有一天自己能够通过努力晋升成为牧师，最起码也是一个超凡者。
神圣泰拉的恩赐不可捉摸。
传说中，有卑贱的奴隶得到神恩，也有高贵的骑士蒙受眷顾，神圣泰拉的意志平等地关爱众生，不管你的身份如何，你都有可能得到泰拉意志的眷顾。
工厂区。
克里根神甫目送着波尔的身影离去，在他的身后，一位见习神甫低声道：“导师。”
“你既然看好他，为什么不帮他完成晋升仪式？”
克里根神甫摇摇头道：“不急。”
“这个孩子有点特殊。”
“我第一次为他制作机械义肢时，就发现那构装好似被他给激活了，原本不应该拥有灵性的机械，居然闪耀着微弱的灵光。”
“他可能正在被神圣泰拉注视着！”
码头区。
波尔的午餐是一种类似于意大利面的食物，他额外加了半份的炖肉，因为工作很辛苦，在魔能钢板上铭刻祝颂祷言并不是一件轻松的活，况且他的薪水很不错，也不用在吃的上面节省。
“嗯。”
“后天就带弟弟妹妹去吃半身人烤鱼。”
波尔望了一眼拐角巷，那个烤鱼店的老板正在忙碌，身手很敏捷，一个人同时烤十多份鱼，也不显得手忙脚乱，经常会有守夜人在那里聚餐，但是他们会打扮得像普通上班族一样。
下午时分。
波尔还是跟往常一样工作，他通常会主动加班到晚上八点钟，因为那个时候人比较少，他可以单独在工厂的小神殿祈祷。
“礼赞弥赛亚！”
在波尔走出码头时，天色已经一片漆黑，路灯下的行人很少，大家还都没有从血月的灾难中缓过神来。
不知道是不是自己的错觉。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

波尔感觉今天自己的义肢好像有点不一样，他发现走起路来特别轻快，甚至能像正常人那样奔跑。于是，他决定试试。
波尔开始奔跑，他没有任何的不适，右腿的机械义肢好像跟自己融为一体，变成了他身体的一部分。要知道他的义肢只是很普通的机械构装，不是机械神甫那样的特殊奇物，它只有简单的机械构造，镶合在大腿处，在使用时跟断肢链接，平时休息则拿下来。
“难道克里根神甫给我使用了什么特殊的机油保养吗？”
波尔好奇地打量着自己的假腿。
他此刻有一种很微妙的感觉，就好像是自己的意识，跟这机械假腿连为一体，居然出现了幻肢般的触感。
传说中。
如果一个机械神甫跟自己的构装义肢高度融合，哪怕是没有任何的感觉系统，他也能觉察到自己义肢的变化，甚至是在受伤时，能够感觉到一丝义肢的痛楚。
波尔现在就有这种感觉。
他觉得自己的右腿好像又长回来了，只不过不再是血肉与骨骼的构筑，而是机械与齿轮的镶合，他的精神正在顺着机械蔓延，在齿轮镶嵌的位置，就好像是膝盖般，产生了一丝痒痒的错觉。
“是幻觉吗？”
波尔不知道，他只能强压下心中的疑惑，返回家中，准备等明天问一问克里根神甫。
夜色渐深。
波尔取下了自己的假肢仔细打量，他用机油保养构装括机的部分，用柔软的毛巾擦拭每个角落，在完成这一切后，他简单地祈祷了一下，将自己的假肢放在了床边的位置。
这一夜，他好似进入了一个宏伟的梦境。
那是一个神奇的国度！
数之不尽的巨大齿轮悬浮于虚空之中，而那些巨大的齿轮以一种奇妙的韵律镶合，它们仿佛是秩序的终极化身，在一个个巨大的齿轮上，遍布大大小小的国度，那里有着模样奇特但却充满规律的居民，他们就像是庞大机器的一部分，维持着这片齿轮国度的运转。
波尔的意识在飘荡。
他在无数的齿轮上空飞舞，最终抵达了一座雄伟的大门，万机之门，活塞轰鸣，涡轮启动，杠杠升降，鸣钟巨响，由无数齿轮镶合的大门缓缓开启，在波尔的视线前方，随着散去的神圣白光，一片仿佛是钟表般的恢弘国度浮现在了眼前。
钟表涅槃十二境。
那里仿佛是一个现实世界的倒影，只不过更加充满秩序，十二个刻度化作雄伟的齿轮，将数之不尽的建筑托起，构筑成一个宛如未来画面般的机械魔法国度。
圣灵弥赛亚由世界的意志孕育，她即代表怪诞国度，也代表神圣泰拉，更是现实国度的化身，她最真实的灵性，则源自于钟表涅槃十二境。
她生来就是凌驾于一切构装体的机械圣灵！
没有人知道弥赛亚的孕育到底意味着什么，诸神认为她只是补完工匠】的神职，作为一个传统工匠之神的替代者，但是只有亲自为她接生的知识之主，才知道这个构装圣灵的降生，将开启泰拉天宇的新时代。
弥赛亚的神国！
钟表涅槃之机械境，万机之门，神圣的弥赛亚所开辟的国度，现实国度恢弘奇迹的倒影。
虽然她现在仅仅是弱等神力的存在，但是她所拥有的潜力，绝对不是传统的工匠之神所能够媲美的。
晨曦的光辉洒落。
波尔醒来后，依旧感觉一切不真实，因为他居然进入了弥赛亚的神国，看到了那恢弘无比的钟表国度。
他恍恍惚惚地进入码头，进入工作车间，一直到开始铭刻符文时，才觉察到一丝不对劲，因为他刻刀下的符文，正在流转着奇异的微光。
“发生什么了？”
波尔有些难以置信，他找到了克里根神甫。
对方望向他的眼神也同样震惊，只见这个高大的神甫死死地盯着他，喃喃道：“奇械师？！”
注魔。
在没有服用任何超凡遗物的情况下，波尔完成了晋升超凡者的蜕变。
世界的法则进一步修正。
原本属于凡人的力量，正在一点一点回归，波尔是多恩地区第一个在没有消化外界超凡遗物情况下晋升的职业者，而在现实国度的其他地方，神圣泰拉的各个角落，还有一些同样的幸运儿完成晋升。
诸神们陆陆续续沉睡后。
祂们终于夺回了世界最关键的一道法则，凡人不用再借助外界的超凡遗物完成晋升，他们可以依靠自身获取超凡力量。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第234章 番外3 大时代的凡人们（1）

第234章 番外3 大时代的凡人们1
新历1006年7月21日。
清晨。
多恩市，旧城区，拐角巷胡同172号。
波尔睁开眼，拿起床边的机械假腿，安在了自己的右腿上，他非常爱惜手中的假肢，表面金属擦得光亮，还会定时涂抹机油，防止里面的齿轮构装老化生锈。
这件假腿是机械神甫克里根为他定制的，作为最早皈依神圣泰拉教会的信徒，波尔得到了教会神甫们的青睐与帮助。
“礼赞神圣泰拉。”
“礼赞弥赛亚！”
波尔起床穿戴好衣服，单膝跪在一个小小的神龛前，开始今天清晨的祈祷，在祈祷完成后，他拿起房间门口的黑色雨伞，带上一顶帽子，便推开房门走了出去。
“母亲。我去工作了。”
波尔看到两鬓斑白的母亲正在厨房忙碌，两个睡眼朦胧的弟妹刚刚睡醒，最小的妹妹希尔迷迷糊糊地跑了过来，张开稚嫩的双臂要了一个抱抱，紧接着亲了一下他的侧脸，小声道：“哥哥。”
“你说过这个月会带我去吃半身人烤鱼的。”
波尔闻言忍不住莞尔一笑，亲了一下小姑娘的脸颊道：“馋嘴猫，等我后天发薪水了就带你去。”
母亲这时走了出来道：“不吃早饭吗？”
“马上就做好了。”
波尔摇头道：“我路上随便吃点，今天工厂有很多事情。”
说完，他推开大门走出去。
在离家前，波尔不由望向了墙角，他看到了一个挎着背带的盒子，里面曾经摆满了香烟火机，而如今它已经退休了。
因为波尔有了一份体面的工作。
“早。波尔。”
“早。劳伦太太。”
路上经常有人跟他打招呼，这是因为前不久，大概是一年前，在月亮变成血色时，波尔勇敢地保护了大家，他在那诡异的邪祟出现时，及时冲出去通知了巡逻的守夜人，这才避免了拐角巷的人们遭遇一场灾难。
“一份加肉卷饼，不要香菜，多加洋葱，谢谢。”
不远处传来码头的汽笛声，那是德勒地区的商船，随着动荡的时代结束，德勒的丰富物产重新供给多恩，普通人的生活也跟着好起来了。
波尔伸手接过卷饼咬了一口，里面浓浓的汤汁，十分美味，看起来昨夜就已经炖上了。
“多少钱？”
“9塞斯。”
“给。”
“找你1塞斯。”
波尔边吃边走，心中忍不住感慨，物价确实上涨的很快，不过好在现在工人的薪水也变多了。他在神圣泰拉教会上过夜校，知道这是通货膨胀，至于具体的事情，他就不是很清楚了。
不过相比两年前，现在的物价还是能够接受的，毕竟整个多恩市到处都在招人，工作岗位相当好找。
在码头区的路口，波尔看到了半身人烤鱼，老板个子小小的，只有一米五，这家店开了很久，大概有十多年吧，老板也没有什么变化，还是当初的那副长相。
据说半身人都很长寿，可以轻松活到一百岁，谁也不知道烤鱼店的老板是不是超凡者。
但是据说，仅仅是据说，在血月的动荡时期，有人看到过他从阴影中斩杀了一个有着三个脑袋的怪物。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

相比其他地区的动荡混乱，多恩市的过度还算平稳，毕竟守夜人的总部在这里，那些勤勉的守夜人把大家保护的很好。“早。”
波尔看到了一个消瘦的男人，杰夫范，个子不高，一米六左右，目光冷峻，据说曾经是码头区的帮派成员，现在是守夜人的一员，不清楚是调查员还是值夜者。
对方朝着波尔微微点头示意，他知道波尔加入了神圣泰拉教会，所以两个人偶尔有点交集。
血月过去后。
值夜者已经撤销了，路上巡逻的守夜人也变少了，不过偶尔还能在人群中感觉到超凡者的气息，波尔也不知道为什么，自己明明不是超凡者，但可以觉察到其他超凡者的存在。
码头区，工厂。
波尔严格来说并不是一个工人，至少不是一个普通的工人。
他穿过那些巨大的建筑群，在机械与齿轮的轰鸣声中，进入了工厂区内部的一片特殊区域，这里有巡逻的神殿卫士，内部则是一个个钢铁铸就的巨大加工厂。
“早。克里根神甫。”波尔恭敬低头。
一只发出淡淡微光的机械眼注视着波尔，老者的神色很和蔼，但是长相让人惊骇，所以他极少出门，只见他用沙哑的声音道：“早。波尔。”
“去工作吧。”
在经过神甫时，波尔闻到了一股机油的味道，但是他没有任何的不适，相反他非常羡慕，因为机械神甫都是真正得到弥赛亚眷顾的人。
工厂，车间。
波尔拿起了电刻刀，他深吸一口气，表情渐渐专注，在手中的魔钢板上铭刻祝颂祷言，一道道的符文刻痕浮现在钢板上，仿佛是拥有魔力，仿佛是注入了信仰，那些符文在波尔眼中流转着淡淡的神圣光辉。
“礼赞弥赛亚！”
波尔的工作就是不断地重复雕刻祝颂祷言，这些加工好的材料会送往其他的地方，至于具体是哪里他就不知道了。
当他抬头时，波尔可以看到工厂车间上方的巨大徽记。
一颗星球。
不同于常人认知的星球，这颗星球的徽记并不完整，它缺少了大概三分一的面积，然后在空缺的部分，破碎的星球上，用无数的构装机械齿轮镶接，最终完成了一颗不完整但是却又完整的星球。
它就好像是一个被机械构装义肢修补完的人。
“神圣泰拉和我们一样承受痛苦。”
“神圣泰拉和我们一样肢体残缺。”
“礼赞弥赛亚！”
“机械之神！万机之主！”
“她将修复神圣泰拉，让伟大的泰拉意志再度完整！”
机械之神弥赛亚。
神圣泰拉意志的化身之一，由世界孕育的圣灵，她在血月结束之后降生，传说是知识之神萧恩亲自为弥赛亚接生的，她刚刚诞生便凝聚了传统的工匠与艺术】神职，最终将其转化为机械】神职。
弥赛亚的孕育，是现实国度的灵性汇聚。
机械神教属于神圣泰拉教会的分支，空缺的传统工匠神职没有人登神，于是神圣泰拉的意志便凝聚了一个新的面相，她便是机械之神弥撒亚。
不同于作为庞大泛意识集合体的泰拉意志，弥撒亚是一个拥有人格自我的神灵，她更像是由神圣泰拉孕育的女儿。
目前机械神教依旧属于神圣泰拉教会的一部分，但是未来他们有可能分出去，直接作为一个单独的教会存在，并且侍奉泰拉意志的女儿，由万灵孕育的圣灵弥赛亚。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第233章 番外2 诸神沉睡，法则重塑（2）

第233章 番外2 诸神沉睡，法则重塑2
一队人很快穿过了传送门。
在知识之主登神之后，知识高塔就差不多已经被机械之心收编了，当然知识高塔依旧维持着当年的传统，只不过很多人都泛信仰皈依了知识教会，这是一个相当松散的教会组织，只要你传播知识，哪怕是一个普通人的教师也能加入知识教会。
那位阁下的神龛每个城市每个城镇每個村庄都有，大部分都是在学校的旁边，非常的不起眼，也没有什么牧师，更不怎么在乎信仰，就好像是默默庇护着学校等地区的土地庙，往往在最角落的区域才能找到。
这位应该是唯一一个没有大神殿的中等神力级的强大神灵。
法师术士等超凡者，也没有太多是那位阁下的虔诚信徒，大部分都是口头上礼赞一下的泛信仰，祂似乎并不在乎信仰，信徒虽然遍布世界各地，但却没有教会组织起来。
一队人很快穿过了传送法阵。
他们前往的地方是深渊巨口，那里是地心吞噬者的巢穴，当年诸神们联手镇压了旧日后，许多旧日的巢穴区域都被封禁，因为那里依旧有徘徊的邪物，还有各种各样的污染源需要清理。
大裂谷哨点。
瑞恩走出来时，朝着一个光头脑袋很大的年轻人微微点头示意，那是失落星民，应该算是知识之主唯一的虔诚信仰群体。
他们很好辨认，因为失落星民的脑袋有正常人的一点五倍大小。
一个极有天赋的施法者。
对方正在维持传送法阵，失落星民的性格孤僻，极少跟外人交流，但是面对战团的成员还是微微点头回应。
园星球是他们的大本营。
但是在神圣泰拉，依旧有很多失落星民，他们都是当年被诸神们选择营救出来的一群天才。
“走吧。”机械教会的神甫沉声道。
他穿着一件简易的外骨骼装甲，从次元袋里面拿出重盾，也换上了一把钉头锤，这个机械神甫单膝跪地祈祷了一下，很快身上的装甲上便亮起一道道的符文，那是神圣祷言，可以赋予四周的其他人勇气与力量。
目前怪诞国度有两类的牧师。
一类是传统的牧师，起源于国度天宇晶壁系，虽然也是重甲战锤拿盾的打扮，但是属于传统施法模式。
第二种是神圣泰拉教会的机械神甫，还有知识教会的牧师，他们使用真言铭刻，用类似于驱动式的装置启动身上的祷言力量，不同于传统式的牧师施法，他们基本上不需要念诵什么咒语。
如果你运气好，还可以看到类似徽民的改造牧师，他们在激活力量的时候，头顶上会悬浮一个符文光圈，有些高阶牧师哪怕是在常态下，头顶也会漂浮着几颗晶石，或者直接是肉眼可见的符文之环。
这些都是诸神沉睡后开始发生的改变，诸神们陆陆续续沉睡休眠后，整个泰拉天宇的法则本源都在一点点发生变化。
嘶！
一阵嘶鸣声从不远处响起。
瑞恩等人抬头，看到了一个仿佛是枯骨般的身影，对方穿着德鲁伊的长袍，手中握着邪物骸骨制作的法杖，枯萎者，他们在传播瘟疫，杀死那些被旧日扭曲的非自然怪物。一个用瘟疫净化环境的黑暗仪式】
更远的方向，他们看到了一个个巨大的笼子。
——凶暴狼獾魔法兽】！
一群传统的魔法兽。
它们由自然道途的德鲁伊们施展启蒙术开启灵智，通过德鲁伊的自然仪式将普通的野兽进化成为魔法兽，然后在特定已经被清理的区域，这些传统的正常的魔法动物会被放生。
太弱小的动物还没办法在怪诞国度生存，毕竟那场战斗的余波还在，就连整个星球都被撕碎了。
自然道途的德鲁伊们会陆陆续续放生一些魔法兽，然后在它们适应后，才会在特定的净化区域放生普通的野兽。目前这半年多时间的进度，自然道途的德鲁伊们已经播种了魔法植物，在许多地区完成了生态园的构造。
“是自然道途的德鲁伊。”
守夜人威廉朝着对方点头示意，这个男人跟自然道途的关系不错，据说认识某位大德鲁伊的弟子。
对面的德鲁伊也点头回应。
这时，突然从那个德鲁伊的袖口钻出来了一个小东西，那是一个仿佛是童话故事里面捣蛋鬼的皮克精，它们大部分都是这半年多的时间里，由恢复的自然灵性所孕育的精类生物，因为太过于稀有，往往会跟随某位强大的德鲁伊，一直到它们完全成年可以独立生活为止。
目前整个神圣泰拉的妖精种生物依旧很稀少，还处于濒危接近灭绝的状态。
随着队伍越来越深入废墟，四周的环境也越来越恶劣。
一道长达数百公里的大裂谷浮现在前方，就好像是整个大陆被强行挖掉了一块，露出来脓疮掩盖下的累累伤疤，从这里眺望深渊裂口，能够直接看到上万米的漆黑地下世界，有时候还能看到流淌的岩浆，就好像是大地渗出的鲜血。
“当初诸神们强行从地心世界挖出来了世界吞噬者。”
“这里就是当时旧日盘踞的巢穴。”机械神甫齿轮缓缓道。
难以想象。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

当初的那一战是何等的惨烈，这里只是当时并不算是核心的战场，却依旧在大地上留下来了一道方圆数千公里的撕裂巨口，就仿佛是整个大陆都被强行撕碎了一块。
深渊巨口有垂直上千米的悬崖，正常人根本难以攀登，瑞恩启动了身上的魔能动力装甲，随着反重力符文激活，他从上千米的悬崖一跃而下，接近地面上突然身后喷出一股气流，安安稳稳地落地。守夜人威廉轻轻一跃，在某件奇物激活后，仿佛是一片羽毛般落地，其他人各自有各自的手段，心灵术士则直接飞了下来。
“有毒！”
心灵术士低语一声，给自己加持环境适应的法术，在场的几人拿出面罩纷纷带上。
瑞恩不为所动，目光冷峻地观察了一下四周。
他接受了两心三肺的改造手术，常规的毒素基本上免疫，这里的毒气对他来说也就是感觉呼吸刺鼻，喉咙稍微有点干痒，最多几分钟就完全适应了。
很快。
瑞恩找到了自己的目标，一个仿佛是岩浆聚合物般的地系亚种邪物，这是他开启传古仪式的猎杀目标。
“交给我来单独对付。”
“开启传古武器的仪式不能借助任何外力。”
瑞恩深吸一口气，身上的魔能动力装甲亮起微光，在背后还喷出仿佛是蒸汽般的雾气，他盔甲表面铭刻的符文一个接着一个亮起，最开始是慢步向前，一步，两步，三步，在走出数十米后，瑞恩渐渐开始加速，反重力符文让他的速度越来越快。
“启动战斗模式！”
“开启反重力符文！激活魔能构装动力装置！……”
“形态切换！”
“进入杀戮者模式！……能量输出功率百分之八十！……”
一道残影掠过地面。
瑞恩轻轻一跃便是数十米开外，外界常常以为机械之心的星际战士穿着如此笨重的装甲肯定行动迟缓，但是真正见过他们战斗的人，都会被他们惊人的速度给吓到。
作为一个标准的开拓者战团精锐成员，瑞恩在三公里外就已经发现了敌人，他长途奔袭只用了一分半钟就加入战斗，这还是为了节约魔能动力装甲的能量，如果全力启动反重力符文的话，他是有能力短距离飞行的。
此时魔能动力装甲的功率已经达到了百分之八十，瑞恩穿在身上就跟裸奔差不多，根本感觉不到任何的装甲重量，甚至可以说是动力装甲在把他的潜能发挥到极限。
轰！
仿佛是一道流星坠落，瑞恩从数百米的悬崖一跃而下，手中的泣血者战锤轰在了敌人的头部，瞬间将其头颅击碎，十多米高的庞然大物直接分崩离析，无数好似岩浆的污血疯狂喷涌。
泣血者在饱餐敌人的超凡本质，传古奇物的开启封印仪式，对应的是当年激活封印物的禁忌仪式。
“应该再杀十个就差不多足够开启第一道传古仪式了。”
瑞恩将敌人的熔岩核心取出，这玩意儿上交给总部可以赚贡献度，炼金术士会把它们重新制作，通常情况下都是正常的奇物，少部分会变成传古装备。
他还想要一把传古武器级的炼狱咆哮者，据说是用火元素位面的邪物本质锻造，随手一枪轰出去跟炮弹差不多。
“这就解决了？”
“开拓者战团的成员，恐怕比我们想象中的更强！”猎魔人的表情震惊。
明明彼此的实力差不多，都是高阶超凡者。
但是瑞恩身上的那一套装备，恐怕够买他身上的好几套了，一个标准的精锐星际战士，身上都是清一色的高阶到传奇级的装备，甚至还会配上两到三件的传古装备。
因为瑞恩所在的开拓者战团不是一线战团，极少前往其他位面执行任务，所以大部分都是只有一件改良后的传古奇物。
要是换个殉道者战团的成员来，估计战斗结束的会更快，毕竟他们人人都是三件传古级的装备。
“走吧！”
“我们也有自己的任务。”心灵术士轻声道。
地心吞噬者周边的区域还没有净化完成，疑似有旧日子嗣活动，还有那些旧日血肉孕育的邪物徘徊，达贡和多恩预计将耗费三年的时间完成净化，最后将整个污染的旧日巢穴封印起来。
最后一步是施法者的工作，他们会从元素混沌里面抽取大量的土，直接填满这方圆数千公里的大地裂痕。
这是修复神圣泰拉庞大工程的一小部分。
诸神沉睡。
新时代开启后，每个人都有自己的任务，哪怕是最平凡的普通人，也必须积极适应这个新的时代。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第232章 番外1 诸神沉睡，法则重塑（一）

第232章 番外1 诸神沉睡，法则重塑一
环城，传送法阵。
瑞恩穿着沉重的外骨骼装甲出现在了传送法阵前，门口的一尊钢铁魔像在核实了他的战团徽记后，让开了一条内部的通道。现实国度目前只有十几座传送法阵通往外界，整个达贡地区就只有环城有一座恒定的传送法阵，周边区域往返其他位面必须从这里前往。
自从物质位面的大战结束，诸神们陆陆续续开始沉睡后，现实国度也有越来越多的人前往外界探险。
“瑞恩。”一道坚毅的女声传来。
不远处是一个穿着轻型装甲的女人，雌豹利蒂希亚，女性晋升的超凡者没有那么高的基础属性，哪怕是有奇物的加持也很难穿戴重型装甲，除非说有什么特殊的血脉加持。对方是小有名气的女性超凡者，以身手敏捷和爆发力著称，在多次战斗中都有相当不俗的表现。
很快，狩猎小队的其他人便陆陆续续赶来。
守夜人威廉，猎魔人凯特，心灵术士格登，还有一个神圣泰拉教会的牧师齿轮，没有人知道他的真名叫什么，他代号就叫齿轮，因为他说自己就是教会的一个齿轮。
“新装备到手了？”威廉是一個大胡子的守夜人，据说是来自多恩市，前不久才抽调到达贡，负责协助多恩的开拓者迁移到物质位面。
他们一行人是临时组队，为了一些特殊的任务。
在威廉的身后跟着一个小个子的男孩，半身人血统，好像是调查员，这个男孩不是他们队伍的一员，被借调到了夜影，那是一个游荡者的团队。
瑞恩点头，爱惜地举起了手中的金属战锤，沉声道：“嗯。”
“刚刚从战团总部领到的，由恰西大师改造完成。”
恰西是颇有名气的炼金大师，在达贡和多恩地区都有很多她的崇拜者，这位炼金大师铭刻的符文是顶尖水平。
瑞恩的手中是一柄造型有点夸张的黑铁战锤，手柄的位置铭刻着恰西大师的铭文，螺旋状的符文印刻手感极好，锤身的两侧各有不同的奇物，正面是一个羊角恶魔的头颅轮廓，背面则是一个哭泣的骷髅脸庞，数点好似血泪的铭文散落在两侧。
——泣血者战锤1级封印物】动力战锤】传古武器】：由传统的封印物改造完成的新式奇物装备，随着世界的法则被完善，曾经的封印物们也渐渐发生了变化，它们当中的一部分被抹去了禁忌的代价，取而代之通过特殊的仪式来开启封印物的力量，于是独属于怪诞国度的传古武器诞生。
——特性毁灭重击】：独特的奇物与炼金构装的结合体，在启动时，挥舞这件战锤可以启动内部的动力装置，持有者被视作为拥有40点力量，可以对敌人造成毁灭性的打击。它只需轻轻一击，就可以破开坚固的城墙要塞。
——大地之力封印物特性】：需要传古仪式激活。
仪式1：大地的审判。斩杀土系亚种邪物。
仪式2：岩石之躯。
仪式3：顽石之心试炼。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——额外能力：粉碎、岩石身躯、大地馈赠、大地掌控等等。
瑞恩作为开拓者战团的精锐成员，最先拿到了第一代的改良版‘传古武器’。“这就是传古奇物吗？”
一旁的猎魔人好奇地打量着对方手中的战锤，双目中满是羡慕，这柄战锤有着一部分机械式的构装，两侧是融入其中的超凡遗物，正中央是知识教会的铭文，还有机械神甫们铭刻在构装上的祝颂祷言，在灵视下会散发着淡淡的神圣光辉。
这是属于神灵的力量，算是真言力量的一个变种。
自从半年前知识之神萧恩开始沉睡后，整个世界的法则力量都在发生变化，祂是第一位沉睡的真神，在祂陷入沉睡后，其他的神灵也开始陆陆续续沉睡。
第一代的传古奇物就是在知识之神萧恩沉睡后开始出现的，不同于其他地方的传古奇物，机械之心锻造的传古奇物是现代与旧时代的融合物，知识教会的成员和神圣泰拉教会的机械神甫用祝颂祷言镇压封印物的反噬，然后将它们重新锻造，一部分融合到机械构装奇物里面，最终就诞生了一系列的动力锤、动力斧、和能量剑。
甚至还有传说，有一副魔能动力装甲，就是用元素位面上古邪级的超凡遗物锻造重塑的，它被称作为‘核动力战术构装’。
如今，整个怪诞国度几乎已经没有什么传统型的封印物诞生，大部分都被净化成为了奇物，那些更强大的封印物被改造成了传古装备。
当初使用封印物的禁忌，都在沉睡诸神的力量下，变成了开启传古奇物封印力量的独特仪式。世界法则重塑，封印物也发生变化】
用一个来自战锤世界的类比，这些新时代的传古奇物，是使用亚空间恶魔的遗骸，通过特殊的手段镇压，最终融合机械构装技术，制造出来的新时代装备，完全开启封印的传古奇物很多都是传奇级别。
它们的源头法则，基本上都是当年难以净化的强大封印物，出自于相当于强大恶魔、邪神冠军等等级别的可怕邪物、旧日眷族、旧日子嗣。
“礼赞知识与心灵之主。”
相比其他人，队伍里面的那位心灵术士明显对知识教会更加尊崇，自从半年前那位阁下开始沉睡后，整个世界的活化知识都在被镇压。最开始一部分人的施法能力确实受到影响，但是随着整个世界的活化知识反噬被那位阁下一人承受之后，所有的施法者都发现自身渐渐摆脱了精神污染，他们不再听到知识的窃窃私语，也不会受到心灵低语的呢喃回响。
哪怕是偶尔听到了，只要触碰一下知识之主的神龛，或者前往祭坛、神庙、神殿等地祈祷一下，很快一切不该出现的精神低语都会彻底消失。
知识之主萧恩一个人镇压了整个泰拉天宇的活化知识！
也许是因为承受了太多的知识反噬，也可能是在进一步融合修正世界的法则，这位神灵也是第一位陷入沉睡的真神。
目前施法者途径失控的几率已经减少到了当年的十分之一，没有精神污染，没有诡异低语，不再受到活化知识的蛊惑，大部分的施法者都可以顺利晋升到高阶。虽然晋升天命传奇依旧有一定危险，但是你如果遇到了麻烦，也可以向知识教会求助，他们会通过独特的启迪仪式来帮助你镇压精神污染。
整个怪诞国度已经没有再诞生任何的不可名状的虚妄，以及不应该存在的邪祟。
队伍里面，那位守夜人威廉的表情很微妙，他似乎想起了什么过往，不由陷入了回忆中。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十一章 本杰明-提利安

迷惘。
它是用来压制萧恩灵感的奇物。
如果没有这件奇物的话，就算是萧恩走完了灵魂回响，也会因为看到太多怪诞诡异的东西而日渐疯狂。
因为在他的视界中，所有人都是怪物。
现在。
萧恩看到了怪物。
在阴影的帷幕下，萧恩看到了一头漆黑的人面蜘蛛的虚影，它的背面印刻着一张人脸，不是人类的脸，而是一张精灵的脸，无数阴影的蛛丝朝着四面八方扩散，每一个蛛丝标记的位置，似乎都是一个特殊的节点。
敌人的身体就在蜘蛛的体内，她的身体似乎在灵视下跟那诡异的人面蜘蛛融合，只有上半身出现在了蜘蛛的头颅上。
一道道的阴影蛛丝朝着四面八方扩撒。
其中有一部分就在萧恩等人的身后，在萧恩的影子里，在本杰明的影子里，在威廉的影子里，三根无形体的阴影蛛丝延伸而出，跟四周纠缠盘绕的蛛丝连为一体，形成一张巨大的蛛网。
半径大概是在五十米左右，所有的蛛丝都延伸到了阴影的角落。
对方就在这张庞大阴影蛛网的最中央！
仿佛是一头择人而噬的黑寡妇。
更加让萧恩感到一阵寒意的是，随着对方的身影移动，那庞大的阴影蛛网也在移动，蛛丝延伸出来的节点，锚定了这个范围内的所有黑暗角落。
“你能看到我？”
一道妖异妩媚的低语声响起。
对方在肉眼上隐身了，但在萧恩这里却是无所遁形。
人面蜘蛛动了。
她以飘忽如鬼魅般的身影飞掠而上，目标却并不是其他人，而是直接锁定了被本杰明护在了身后的萧恩。
萧恩是实力最弱的一个，但却是对她威胁最大的一个。
本杰明追踪着萧恩的视线，他的五感极为敏锐，只不过并不能像萧恩那样看破一切虚妄，在萧恩抬手的一瞬间，他的身影猛地飞扑而出，手中的细剑化作一道银白色的流光，仿佛是星辰点点闪耀，直接封死了一个三米直径的范围。
铛铛铛！
碰撞的火星乍现。
一把诡异的蛇形匕首错身而过，反手碰撞间，划过了本杰明的腹部，然后是一抹鲜血渗出，长达十多厘米的伤口差点切断了他的肠子。
但是本杰明的身影却没有丝毫停顿，他甚至迎着肉眼不可见的利刃欺身而上，在付出了手臂上多出一道伤口后，他直接锁定了那个诡异刺客的方位，手中的细剑直刺而出。
噗嗤。
一把蛇形匕首刺中了本杰明的肾脏附近，不确定是否伤到了要害，但是他的身影却是僵直了一下。
一抹血光乍现！
本杰明手中的细剑命中了对方的手臂，几乎是穿透手肘而出，两个人的身影此刻几乎是迎面而立，一滴滴的鲜血滑落，但好似沾到了什么，那鲜血居然诡异的凭空消失了。
本杰明的血迹沾到了对方的身体，然后他滴落的鲜血也被隐形，从肉眼中直接消失。
彼此之间，两个生死相搏的人，拉近到了不足三十厘米的距离。
这个距离已经不需要萧恩去指引了。
因为本杰明已经能够感觉到对方的呼吸，他的动作一下子变得异常迅捷，直接放弃了手中的细剑，一根修长的手指仿佛闪电般探出，直接指向了对方的心脏要害。
面对本杰明探出的手指，那个妖异妩媚的身影脸色剧变，目光中甚至透着一丝恐惧！
一声尖啸响起。
噗嗤！
喷涌而出的鲜血直接洒满了本杰明一身，在萧恩的视界中，那个本杰明刺中对方手肘的伤口，突然间消失不见，当他探出的手指触碰到对方身体的一瞬间，那道骇人的穿刺伤口直接出现在了对方的胸前，距离心脏仅仅不到一厘米。
如果不是最后时刻，那诡异的人面蜘蛛动了一下，那道骇人的伤口已经在对方的心脏上了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“队长！”威廉的身影冲了上去，扶住了摇摇欲坠的本杰明。
萧恩瞬间举枪，追踪着阴影的蛛丝，朝着那个人形鬼面蜘蛛的方向射击，对方刚刚喷出了一大股的鲜血，然后身影突然消失，直接沿着阴影编织的蛛网，出现在了五米外的墙角下，那里刚好是可以容纳她的一片倒影。
子弹太慢了。
或者说，萧恩举枪瞄准，然后发射子弹的速度太慢了。
那道妖异的身影已经遁入了小巷中，她负伤而逃，毫不犹豫地钻进了黑暗里。
萧恩无奈收枪，快步走向前方的本杰明。
“没事吧？”萧恩的身上也有血迹，但却都是本杰明的。
本杰明的脸庞因为失血过多而略微苍白，在他的腹部和腰部位置，原本的伤口已经消失不见了，取而代之的是他的大腿上多出了两道深可见骨的伤口，鲜血还在往外渗出，威廉立刻撕开衣服给本杰明包扎止血。
“还行。”本杰明呼吸急促，声音却依旧沉稳，缓缓道：“支援马上就到，你们暂时不要离开我身边。”
说完，他把手中的奇特细剑递给了威廉，凝声道：“你来使用【流光】。”
这是一件奇物！
超凡特性的凝聚物，也是陨落超凡者的圣遗物，每一件都是独一无二的存在。
调查员大多都是不配备奇物的。
因为奇物都太过于稀有，只有负责战斗的高阶守夜人才能得到教会赐予的奇物。
威廉伸手接过了这柄奇特的细剑，在持有这件奇物的一瞬间，萧恩看到了他的身后投影出一个雄狮般的狰狞轮廓，但却并非是实体，就好像是虚幻的迷雾汇聚成一头雄狮的面孔，血红色的瞳孔中燃烧着熊熊怒火。
很奇怪的一点。
萧恩在本杰明的身上没有看到任何异常之处，哪怕是在灵视下，他依旧还是正常人的模样。
威廉在持有奇物后，五感，速度，似乎都有所不同。
他护卫在了两个人的身前。
不知道过了多久，拐角处传来了一阵急促的脚步声，紧接着是大量的警员封锁现场，三道颇为醒目的身影走了过来。
“交给我吧。”一道温和的女声响起。
那是一个戴着无框眼镜的金发女人，面容柔和，温婉如水，年纪大概二十七八岁，她的打扮有点像是医生，伸手接过了萧恩搀扶的本杰明。
另外一个男子是面容冷酷的中年人，双目幽邃，表情凝重，他正在跟威廉交谈，同时指挥其他人封锁现场。
“让伊凡清除附近目击者一天的记忆。”
“封锁一切异常消息。”
“把尸体带回去，让化验科的人仔细检查一下，看看他的超凡特性是从哪里来的！”
说话间。
一个面容温和的老者走了过来，在看到他的身影后，其他人都主动俯身示意道：“罗德主教。”
这位老者大概五十多岁，衣着并非是传统的那种牧师袍，而有点像是古希腊时代的祭司长袍，衣服制材是亚麻布，刚刚他正在处理不远处的兽人尸体，此刻将手中捧着的神龛递给了一旁的侍从，然后视线望向了前方的萧恩，亲切道：“你没受伤吧？”
萧恩的表情有点奇怪，轻声道：“没有。”
这个牧师的身份地位明显很高。
从其他人都主动向他打招呼就能够看出来，而这样一个身份地位非凡的人，第一句却没有过问本杰明的伤势，而是关心地问起了并没有受伤的萧恩。
这点就非常奇怪了！
萧恩下意识地仔细打量眼前的罗德牧师，似乎疑惑他为什么对自己这么关心。
突然间。
萧恩的视线掠过一旁年轻侍从手中捧着的神龛，他整个人都不由浑身一怔，因为他看清了神龛里面供奉的那个女神像，三首三身六臂，分别面朝着三个不同的方向，有着三种不同的面相，少女，妇女，老人，面对他的少女面相则是一袭华丽的黑色长裙。
赫卡忒女士！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十二章 赫卡忒女士

萧恩的钱包还是丢了。
在警察送他返回住处前，萧恩看到了一个容貌奇特充满异域风情的守夜人正在审讯那两个窃贼，那是一个二十几岁的美丽女子，五官极为立体，面容轮廓跟其他人略有不同，碧蓝色的双眸流转着一抹妖异的灵光，在她的注视下，这两个窃贼都是满脸痴迷呆滞，几乎是有问必答。
魅惑法术。
一个施法者，但不确定是不是巫师途径。
“主母。”
从威廉的口中，萧恩也得知了今天袭击自己一行人的超凡者是谁，一个代号为‘主母’的神秘人。
她现在应该已经不是人类了。
那两个窃贼晋升游荡者序列的超凡遗物也是主母交给他们的，据说是来自多恩市的某个神秘集会，守夜人已经派人去调查了。
现实世界的超凡者一直都很少。
突然间冒出来了这么多新晋的超凡者，守夜人怀疑是有人从外面带回来了一批危险的超凡遗物。同时，通过审讯还得知他们晋升前，根本就不知道自己会晋升某个序列，完全就像是开盲盒一样，拿到的超凡遗物包含什么力量，他们就晋升对应的超凡途径。
两个阴影序列的游荡者，一个狂怒序列的战士。
鼹鼠-汉斯晋升的时间更早。
他们依靠游荡者的超凡力量，在这段时间内连续作案，已经盗窃了不菲的财富，不过这些钱最后都不知所踪。
3栋12B。
在萧恩返回自己住的公寓后，本杰明托人送来了一个信封，打开一看，里面是9张100第纳尔的大钞和10张10第纳尔的旧钞。
真是一个细心的人。
“看起来现实世界也没有想象中的那么平静。”
萧恩给自己倒了一杯酒，站在阳台的窗户前沉思：“这已经是自己第二次触发死亡回溯了。”
洛莉丝的那次并没有触发。
萧恩知道。
第一次触发遭遇大侦探-莫蒂莱恩时，萧恩可以说是毫无反抗能力，哪怕是现在他再来一次，估计也还是死路一条。
不过第二次触发死亡回溯，萧恩就拥有了改变战局的能力，虽然最后依靠的还是本杰明的实力，但是他在最关键的时刻救了本杰明一命，也等于是间接性的救了自己。
死亡回溯非常强。
萧恩现在有点明白为什么屠夫他们如此重视自己了。
现实世界的超凡者虽然能力很强大，但是萧恩多少还能理解，而怪诞国度的那些人，不管是屠夫，还是那个玩偶少女，又或者是赫卡忒女士，萧恩都无法理解他们的存在。
尤其是赫卡忒女士，想到那个神龛，萧恩呼吸都停顿了一下。
“死亡回溯有冷却时间吗？”萧恩的眉头蹙起。
有这个能力傍身，其他人想要杀死萧恩，至少需要杀死他两次，因为第一次的死亡似乎必定会被他预见。
夜幕降临。
有人为萧恩送来了一份披萨，大概率是本杰明安排的，也不知道他的伤势怎么样了。
现在的时间是晚上9点30分。
萧恩坐在阳台前沉思了许久，最后看了看钟表，揉了揉自己的额头，表情有点痛苦地躺在了床上。
睡觉。
不知道过了多久。
一片灰蒙蒙的迷雾浮现在了萧恩的眼前。
“又做梦了！”
不出所料，萧恩又梦到了‘雾岛的孤儿’，还是最初的那个岛屿，但是那巨大的胚胎已经孵化，灰雾中似乎有什么诡异恐怖的存在正在注视着他。
“这个噩梦我到底还要做多久？”
萧恩这一次进入了雾岛内，眼前的一切都被灰雾所笼罩，能见度不足五米，他看到了地面上斑驳污秽的血痕，还有伴随着邪物诞生一起脱落的血色脐带，视线的尽头不知道有什么，但他感觉有一个很恐怖的怪物在等着自己。
幸好他没有恐惧，要不然这个环境就已经足够惊吓。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“能自己醒来吗？”
萧恩找了一个数米高的矮陂，直接从上面跳了下去。
疼！
哪怕是在梦中清醒，意识到自己在做梦，他也依旧无法离开这个噩梦。
这噩梦太真实了。
萧恩一瘸一拐地爬了上去，找了块石头坐下缓口气，四周的灰雾涌动，似乎是因为他不合常理的行动方式，灰蒙蒙的迷雾中好似有什么庞然大物正在一点一点逼近。
祂来了！
萧恩警觉地站了起来。
一个佝偻畸形的巨人浮现在了灰雾之外，它似乎还不能行走，仿佛是一个婴儿般在地面上爬行，硕大的头颅在灰雾中若隐若现，大概有五米的高度，空洞的眼眶凝视着萧恩，由无数脐带缠绕的三对宛如海草般的羽翼拖曳在地上，在地面上留下一道道暗红色的斑驳污痕。
萧恩闭上眼睛，已经准备迎接噩梦了。
“你在做什么？”
就在这时，一道清脆如黄莺般的悦耳女声响起。
轰！
萧恩满脸惊愕地睁开眼睛，他看到了悬浮于灰雾之上的赫卡忒女士，她以少女的面相出现在了萧恩的噩梦中，一头柔顺的长发飞舞，华丽的黑色长裙上浮现无数由知识汇集的银色符文，那长长的黑色裙摆仿佛遮蔽灰雾的天幕。
一只只巨大的无形之手从天而降，那漆黑幽邃的无形之手直接将不远处迷雾中的庞大怪物摁在了地上。
一阵阵婴儿般的啼哭声猝然响起。
那诡异佝偻的庞然大物开始在地面上挣扎哀嚎，但是不管祂如何去挣扎，都始终无法挣脱从赫卡忒女士身后延伸出来的十六只无形巨手。
嘶！
噗嗤。
雾岛的孤儿，这个不可名状的怪物爬了起来，祂发出一阵阵的尖啸，但是却丝毫没有用处，十六只漆黑的无形之手抓住了它背脊上的三对由脐带缠绕而成的天使之翼，紧接着一根根脐带被扯断，雾岛的孤儿发出了越发凄厉无比的哀嚎声。
当那三对宛如海草的天使之翼只剩下来最后一对时，雾岛的孤儿突然剧烈挣扎扭动，随后庞大的身躯化作灰雾消散，很快便消失得无影无踪。
祂逃走了。
赫卡忒女士优雅的身影从天而降，她现在是一位明艳动人神采非凡的美丽少女，似乎她以这种形象出现时，人也变得活泼了不少。
“别愣神了。”
赫卡忒女士轻轻地一挥手，四周的迷雾开始消散，庞大的迷宫渐渐浮现，一栋栋的书架在梦境中延伸而出，数之不尽的知识汇聚成书籍，一个个不死女妖的身影忙碌于其中。
赫卡忒女士注视着眼前发愣的萧恩，平静道：“不要浪费时间，准备上课。”
“我今天只有半个小时的空闲。”
啊？
在梦里也要上课吗？
萧恩的身旁凭空浮现一张书桌，一位不死女妖将厚重的黑皮书籍放到了萧恩的面前。
赫卡忒女士抬起纤细的手指敲了敲桌子，不满道：“时刻保持专注。这是施法者的第一要素。”
萧恩闻言立刻乖巧坐好。
自从来到怪诞国度，发生什么事情他都不意外了，他翻开眼前的黑皮书籍，看到了流动的神秘知识，跟以前看过的那些不一样，这些知识拥有主人，它们属于赫卡忒女士。
难道这些书，这座由无数书架汇聚的庞大迷宫，都是赫卡忒女士的知识？
“没想到你会这么快跟其他的超凡者交手。”
赫卡忒女士的秀眉微蹙，轻声道：“那么如何晋升的课程也必须尽快提上日程了。”
“我们今天讲《超凡者的晋升序列》。”
眼前的黑皮书籍自动翻开一页。
赫卡忒女士轻轻地一抬手，书籍上的神秘知识便开始流动，化作了一道道神秘晦涩的银色符文，环绕于萧恩的身体四周。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十三章 天命之路

萧恩感觉自己不够聪明。
赫卡忒女士讲课的内容实在太过于晦涩深奥，如果不借助阅读魔法的力量强行记忆，他都根本跟不上课程的进度。
而且赫卡忒女士所有的东西都只讲一遍，根本不像前世地球的老师那样反复讲解。
“相比之下，战士系的超凡者更加容易晋升。”萧恩感觉脑瓜子嗡嗡的。
法爷确实不是一般人可以当的。
就比如说他今天遇到的游荡者，只需要消化了超凡遗物，立刻便能拥有敏捷的身手，超出常人的反应速度，接下来就是熟悉自己的能力，等到当前阶段的能力完全掌握，他就可以慢慢地提升上限。
萧恩则不行。
他现在别说是提升能力，光是学习通用学识就已经是学到脑壳昏了。
这些都还只是基础部分，天文、地理、宗教、神秘学等等，一个合格的巫师估计要背下一座图书馆那么多的书籍。
“学霸不一定是法爷，但法爷肯定是学霸。”
萧恩目前唯一能够依靠的就只有0环的阅读魔法，不管能不能理解，先死记硬背下来，以后再慢慢翻阅自己的记忆。
迷宫图书馆。
赫卡忒女士等待萧恩强行记下了今天的知识后，缓缓地站了起来，纤细修长的手指一挥，一个石柱的刻度表便浮现在了萧恩的面前。
“接下来是今天最重要的课程。”
赫卡忒女士的表情渐渐凝重，缓缓道：“关于超凡者的极限。”
极限？
萧恩抬起头来，表情有一丝疑惑，凝神倾听。
“在踏上天命之路前，所有超凡者能够容纳的超凡本质都是有极限的。”赫卡忒女士轻轻一挥手，十二根颜色各异的雄伟支柱浮现在了梦境中，她轻声道：“十二条神话道途，便是天命之路的起点。”
“但是在你证道天命之前，你必须先让自己作为凡人的一面趋于完美。”
“只有这样你才能活下来。”
活下来？
失败了就会死吗？
赫卡忒女士好似听到了萧恩的心声，嘴角浮现一丝残酷的笑意道：“死？不！你会变成食物。”
食物？
赫卡忒女士的话让萧恩感觉到了一丝刺骨的寒意。
因为他想到了那个被‘雾岛的孤儿’咀嚼的天使，洛莉丝以自己的生命为代价祭献召唤的异界神使。
洛莉丝的死有点蹊跷。
“当你踏上天命之路，你就不再是祂们眼中的蝼蚁，你也进入了祂们的食物链之中。”
“不够完美，不够强大，只能沦为食物。”
赫卡忒女士的声音仿佛低语回响：“想要晋升天命传奇，你必须先压上自己的一切！”
“生命，血肉，灵魂……”
天命！
在萧恩的理解中，这个世界的天命是一种概念，一种可以影响整个世界运转的根源法则。
人类一直想要夺回天命，让怪诞国度重新变成正常的世界。
而天命传奇的强者，便是人类夺回一切的希望。
赫卡忒女士似乎并不打算在天命的领域内说太多，因为这对普通的超凡者来说实在是太过于遥远了。
就像萧恩无法理解屠夫的强大，对方的概念已经超出他的认知范围。
相比之下，他在现实世界遇到的超凡者，虽然能力诡异强大，可是却有迹可循，至少能够理解一部分。
“凡人的身体和灵魂所能够承受的超凡本质是有极限的。”
赫卡忒女士转身，注视着眼前的萧恩道：“同样的，凡人的意志和精神所能够承受的污染和疯狂也是有极限的。”
“这是世界的枷锁。”
两道由无数银色符文汇聚的石柱刻度出现在了萧恩的面前，赫卡忒女士轻声道：“这是凡人所能承受超凡本质的极限，这是凡人所能承受污染疯狂的极限。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“用动荡年代的晋升序列，这些超凡本质的刻度代表20个职业等级的上限。”
左边的刻度有一百，右边的刻度则只有二十。
一个天秤浮现于刻度前。
紧接着，赫拉忒女士的女妖侍女们端来了一份份的诡异造物，有蠕动的血肉器官，有晦涩的盘旋灰雾，有环绕的闪电球体，有绽放的凋零花朵等等，这些都是诡异无比的超凡遗物，也是许多超凡者晋升的根源力量。
它们都来自于怪诞国度的那些怪物。
“这是你。”
赫卡忒女士手指轻轻地划过，一节无形的不停扭动的能量触须落入了天秤中，代表超凡本质的刻度立刻便上升了一节。
同样的，另外一个刻度上，代表疯狂与污染的刻度也在缓慢上升。
“这是你今天遇到的那个兽人。”
赫卡忒女士伸手抹去了天秤上的超凡遗物，无形之手将一团蠕动的血肉器官放入天秤，它的重量是三个刻度，同时代表污染与疯狂的刻度也在不断地增长。
这个超凡遗物的污染与疯狂更多，因为有墨绿色的痕迹在刻度蔓延，那是代表非人种族的基因序列。
赫卡忒女士轻轻地捻起了一团阴影的眼梗，凝视了一眼萧恩，放在了天秤之上。
两个截然不同的超凡遗物正在融合！
那个代表超凡本质的天秤上升到了四个刻度，而另外一边，象征污染与疯狂的刻度开始暴涨，在两个超凡遗物融合的过程中，直接飙升到了九十以上的刻度值。
最终，轰的一声，两个超凡遗物炸成了一滩不可名状的蠕动的血肉碎块。
“这就是超凡者失控。”赫卡忒女士平静道。
她挥挥手示意女妖侍从清理那些炸裂的血肉碎块，它们在满地爬，宛如是肉沫里的蛆虫，女士轻声道：“大部分的超凡者，如果不打算踏上天命之路，只需要在自己能够承受的范围内，尽可能的消化更多的超凡本质。”
“最好是相同的神话道途，相似的晋升序列。”
“这可以减少疯狂与污染。”
污染代表血肉，疯狂代表精神。
萧恩代表失控的刻度上，延伸出来的痕迹是紫色的，一道奥秘晦涩的痕迹，而今天那个失控的兽人，延伸出来的污染刻度是红色的，其中还有一节是墨绿色的，如同他流出的那滩暗绿色鲜血。
萧恩沉思了许久，抬起头，凝视着眼前的赫卡忒女士，沉声道：“那如果超凡者想要踏上天命之路呢？”
赫卡忒女士的眼中浮现一丝赞赏，微笑道：“那就要让自己趋于完美。”
“以一个完美凡人的姿态，迎接【世界的馈赠】，直面古老的不可名状！”
成功。
踏上天命之路，触碰十二条神话道途的本质。
失败。
沦为怪诞国度里那些诡异存在的食物，因为祂们也渴望超凡本质，擢升为更上位的存在，乃至是成为新的‘旧日’。
“而这一切都需要知识。”
“非常庞大的知识。”
他需要知道每一种超凡遗物所包含的力量本质是什么，需要知道不同序列的超凡本质怎么结合才能让自己变得更强，需要知道如何压制污染与疯狂，让自己不会失控炸成一团不可名状的血肉怪物等等。
在这二十个职业刻度的超凡本质内，他只有接近‘完美’，才有资格踏上天命之路。
才能活下来！
盲目提升序列等级的话，有可能升得越快，死得越快。
因为餐桌上全是古老的不可名状！
赫卡忒女士显然担心萧恩无意识或者有意识的吸收消化了其他的超凡序列，所以今夜才会直接进入了他的噩梦中，教导他关于超凡者晋升的神秘知识。
这可能是其他超凡者一辈子都无法知晓的神秘学识，因为只有洞察世界本质的人才有资格知晓这一切。
赫卡忒女士希望萧恩坐上餐桌，而不是直接端上餐桌。
萧恩恭恭敬敬地低头行礼道：“感谢老师。”
不管怪诞国度的那些人想要什么，赫卡忒女士确实在尽心尽力地当好一位老师。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十四章 到处都是朋友

萧恩从噩梦中醒来。
他坐在床上沉思许久，这才缓缓地起身，走到阳台的位置。
“现实世界和怪诞国度恐怕不在同一个世界。”
“人类的奇迹，钟表涅槃十二境，绝对不是单纯的把现实世界围起来那么简单。”
现在的时间是凌晨3点15分。
萧恩有点睡不着，他起身给自己倒了一小杯红酒，站在阳台上眺望远处的城市。多恩市的路灯在晚上十一点半时熄灭，此刻外面一片漆黑，萧恩也没有开灯，一个人静静地站在阳台上看着远处的夜空发呆。
“不管怎么说，现实世界确实比怪诞国度更适合正常人生活。”
“留在现实世界才是最适合我的。”
萧恩的视线下移，突然间他的目光一凝，望向了不远处的草坪，他看到了黑暗中有一个人，左手缠着绷带，身影站得笔直，手中握着一把黑色的雨伞，隐藏于树木的阴影中。
午夜的露水已经沾湿了他的礼帽，他沿着这栋公寓巡逻了一圈，又重新回到了原来的位置。
本杰明-提利安。
除了他之外，萧恩还发现了至少有两道身影在自己的公寓四周巡逻。
“他们在保护我吗？”萧恩的神色莫名。
在确定了‘主母’的身份后，守夜人的总部已经派遣了负责追猎危险分子的死亡巡礼者，本杰明这个时候应该好好养伤才对。
事情难道又起什么波澜了吗？
萧恩今天交手的那个‘主母’，有可能是一个中高序列的超凡者，刺客途径，阴影序列，已经转化为非人种族，大概率是传说种族里面的‘黑暗精灵’。
赫卡忒女士突然有事离开墓园。
现实世界又出现大量的低序列超凡者，萧恩总感觉事情没有那么简单。
怪诞国度可能有事发生了。
“但是以我目前的实力，在怪诞国度就连出个门都办不到，随时有可能死在外面。”
必须克制自己的好奇心。
萧恩默默地回到房间，在床上盘腿而坐，开始了今天的冥想课程。
事实上。
在这个怪诞的世界，任何冥想修炼都无法提升自己的实力上限，因为所有超凡者的力量源泉都是来自于不可名状的古老存在。对萧恩来说，影响施法者魔力上限的根源，只取决于他消化了多少的超凡本质。
如果没有进行下一阶段的晋升仪式，那么他的职业刻度上限永远都是5，依靠自己的努力是绝不可能晋升下一个序列的。
用动荡年代的超凡体系来说，萧恩完成一次晋升仪式，他所拥有超凡序列的职业刻度上限就提高5。
凡人的极限就是二十个超凡等级。
一旦你到达了这个上限，但本身的实力却又不够强的话，你就会变成‘食物链最低端的存在’，直接上了邪物们的餐桌。
至于在这之前，你就连进入食物链的名单都没有资格。
“窃贼？”
“应该说是身上的螨虫吧。”萧恩想到了那庞大无比的原始魔力，他切割的那部分，估计就连皮屑都称不上。
就像螨虫偷吃了一点人体皮肤表面的油脂。
天命。
才有资格进入怪诞国度的‘食物链’。
也是因为如此，有些超凡者一生都不会融合第四阶段的超凡遗物。
房间内。
萧恩现在在翻阅自己用阅读魔法强行记忆下来的知识，在他晋升成为施法途径的那一天起，他就已经注定了必须与知识相伴。而且他掌握的知识多少，也决定了他消化体内超凡本质的进度。
“知识越多，原始魔力就越强，超凡本质就消化的越快。”
怪诞国度的晋升体系是反常理的，不是传统意义上的一级一级往上升。
在萧恩完成晋升仪式，切割原始魔力，并且融入身体的时候，他就已经得到了巫师第一阶段的全部魔力上限，接下来就是消化超凡本质的过程。
也是因为这一点，超凡者只要失控就非常危险，因为他们体内的所有超凡本质都会暴走。
“不管实力强弱，只要失控，爆发的力量就是当前阶段的上限。”
“守夜人的工作也不容易啊！”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

还好我是调查员。
在萧恩的精神世界里面，无数的知识环绕着他的身体飞舞，这些都是通过‘阅读魔法’下载的知识，已经储存在了他的大脑中。
神秘知识则更加奇特。
在萧恩的精神世界里面，神秘知识就仿佛是活动的鱼群，需要他一点一点锚定，然后解读其中的奥秘，当神秘知识被他完全理解时，它们就会汇聚化作一道道银白色的符文刻痕。
目前，萧恩的身上只有半道不完整的符文刻痕。
赫卡忒女士身上那件华丽黑色长裙上的符文刻痕都比他理解掌握的多，萧恩怀疑上面记录了很多很多的神秘知识。
“在我学习【附魔】前。”
“至少得积累出来三道神秘知识汇聚的符文刻痕，要不然一个施法者连附魔都办不到，以后出门还怎么跟同行打招呼。”
卷起来。
法爷不是那么好当的。
一夜过去。
萧恩醒来时感觉精神还不错，超凡者的身体素质确实是远超于凡人，哪怕是施法序列也比普通人强很多。
当然，施法序列还是无法跟战士系和游荡者系的超凡者媲美。
除非萧恩拿到了其他序列的奇物。
厨房里面有鸡蛋，还有提前准备好的麦片牛奶，天然气已经在多恩市中心区域普及，每个月都有收费员上门催收，包括电费一起，所以近代化的生活方式，日常的开销颇为不菲。
萧恩给自己煎了一个溏心鸡蛋。
用热过的牛奶冲泡麦片，打开柜子，里面有白糖，稍微放了一点点。
他端着盘子来到餐桌前，刚刚放下，又好似想起了什么，去阳台看了一眼，随后又去厨房准备了一份早餐。
门外正好响起了敲门声。
萧恩打开房门，看到了神色略微有点疲倦的本杰明，他的身边站着一位容貌俏丽的少女，年纪大约十五六岁，一头柔顺的酒红色长发，看着宛如可爱的邻家小妹。
“肖恩先生，早上好。”本杰明摘下礼帽，微笑示意。
萧恩端着盘子放在餐桌上，伸手邀请道：“早上好。本杰明。”
“吃过早餐了吗？”
他看了一眼旁边满脸好奇的少女，轻声道：“我再去准备一份。”
本杰明进屋，礼貌道：“谢谢。”
这个少女应该就是昨天本杰明提到过的导游，萧恩在厨房找到了一包培根，于是便多做了一份培根煎鸡蛋。
“你好，我叫黛西。”少女显得有点害羞。
她的五官十分精致，个子不是很高，大概也就一米五左右，双目十分灵动，望向萧恩的眼神充满好奇，有时候会有点害羞，给人的感觉如同是可爱的小猫咪。
本杰明坐在餐桌前，倒也没有拘谨，毕竟双方也是过命的交情。
“黛西是凯撒大学的学生，今年大二，来自德勒地区，是交换的留学生。”本杰明端起牛奶喝了一口，意有所指道：“她跟我们一样。”
她也是超凡者。
就是不知道是哪条途径的超凡者。
“你好。我叫肖恩。”萧恩伸手道。
他必须慢慢适应自己在这个世界的名字，要不然看起来会有点奇怪。
黛西伸出手时稍微有点害羞，精致的小脸蛋上都有点嫣红。
“她以前在森林附近定居，稍微有点社恐。”本杰明解释道：“不过她对多恩市还是非常熟悉的，这里到处都是她的朋友。”
社交恐惧症，这个词汇应该是来自异界之魂。
到处都是朋友？
一个社恐的人，居然到处都是朋友？
萧恩表情疑惑。
但是很快，他就明白了这句话的含义，因为在黛西带着他出去逛逛时，她居然停下脚步蹲下去找一只流浪猫问路。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十五章 自然道途

黛西是个很开朗的姑娘。
她的开朗也让萧恩的脸上不由多出了一丝笑容。
“前面是大摆钟。”
黛西虽然社恐，但却很活泼。她很少跟其他人说话，可是面对萧恩时却宛如一只叽叽喳喳的黄莺鸟。
至于为什么，可能是因为萧恩比较帅吧。
“公园在那边，那里有个很大的人工湖，下午可以钓鱼。”
黛西拿出一点面包屑，逗弄着附近的白鸽，转过头来，笑靥如花，脆声道：“要不我带你去大学城逛逛吧？”
真是一个可爱的美少女。
萧恩的心情也被她感染放松了许多。
上次来公园，萧恩只在大广场那边坐了一会儿，这次黛西带着他来到了人工湖，确实是一个很大的人工湖，湖水清澈碧蓝，里面有不少鱼，但是没什么钓鱼佬，两岸有铺着鹅卵石的小道，每隔一段距离就有一个长椅，道路两旁绿树成荫。
长椅附近没什么人坐，倒是不远处的草坪上有许许多多的男男女女，大部分都是二十来岁的年轻人，充满活力，正在社交、休闲、恋爱。
这附近有三个大学，经常有学生成群结队的过来游玩。
黛西是个很好相处的姑娘。
跟她在一起的时候，哪怕萧恩不说话她也不会在意，有时候她自顾自说自己的，有时候她蹲下去逗弄一下小动物，四周的风景都能让她驻足欣赏，兴致来了叽叽喳喳说一堆，不说话的时候蹲在地上拨弄小草，观察地面上爬过的蚂蚁。
萧恩跟她相处很轻松，不说话的时候也不会尴尬，各自在公园漫步，萧恩在后面慢慢悠悠地走，黛西活泼地跑来跑去，时不时就会转回来，看看萧恩走丢了没有。
这里又不是森林，萧恩没那么容易走丢。
“你来自德勒地区吗？”萧恩坐在了道路旁的长椅上。
黛西的个子稍微有点矮，坐在长椅上晃动着小脚丫，一双精致的鹿皮靴可以看出来她家境很好，她望着眼前的人工湖，将手中的石子打着水漂，还递过来一枚给萧恩，点点头道：“嗯。德勒的南边，河谷镇，一个小地方。”
“那里的人很少，没有多恩这样的大城市。”
萧恩伸手接过石子，直接甩了出去，不知道是不是因为身体素质的提升，这个水漂居然飞出去了数十米远。
“哇噢！”黛西虽然没有说话，但是瞪大的明亮双眼却是一副你好厉害的样子。
真是一个涉世未深的小姑娘。
看得出来，她过去很少跟其他人接触，内心也比较天真烂漫。
“德勒在哪？”萧恩问道。
黛西歪着脑袋想了想道：“在多恩王国的南边，很远，要先坐三天的马车，然后再坐一天的火车。”
“不过我来的时候是咕咕送我来的，只用了一天的时间。”
萧恩闻言有点好奇道：“咕咕是？”
黛西张开小手用力地比划了一下，认真道：“咕咕是一头雄鹰，很大很大。”
自然道途。
黛西从长椅上跳下，来到人工湖旁边，回头四处张望了一下，蹲下去伸出手拨弄了一下水花，很快便看见一条一条的鲤鱼游了过来，她拿着一根狗尾巴草指挥着它们绕圈，小声道：“你是巫师吗？”
萧恩微微点头。
“哇噢！那你好厉害！”黛西闻言瞪大眼睛道：“林中长者说过，巫师是最厉害也是最难晋升的施法序列。”
这点萧恩知道。
他这段时间的经历，真的是一言难尽。
“能让我看看吗？我以前还没遇到过巫师。”黛西的眼睛里满是好奇。
萧恩的神色有点迟疑，但是看了看眼前目光清澈的少女，轻轻地点点头，一只无形之手从背后延伸而出，人工湖里面的一条鲤鱼顿时被抓了起来，在水花洒落时，可以看到一只手的模糊轮廓。
无形之手只是肉眼看不见，它是没有实体的力场之手。
“真厉害！”黛西忍不住赞叹道。
萧恩散去了无形之手，鲤鱼也落入水中，一溜烟消失不见，他轻声道：“你以前都住在森林附近吗？”
“嗯。”黛西点点头道：“奇迹森林。”
“我们都是森林之子。”
森林之子？
有什么特别的含义吗？
黛西凑近了一点萧恩，小声道：“告诉你一个秘密。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩疑惑转头：“嗯？”
黛西凑到他的耳朵旁，气息幽幽，鬼鬼祟祟道：“我们都是从树里面长出来的孩子。”
啊？
萧恩满脸愕然地抬起头来。
黛西这时已经拍拍尘土站了起来，她回头朝着萧恩嘻嘻一笑道：“走吧。我带你去大学城逛逛。”
萧恩路上还在咀嚼着对方的话。
树里面长出来的孩子？
这是一句玩笑话，还是对方说得是真的。
在怪诞国度一切皆有可能。
中心广场。
“先生，买一束花吧。”一道怯生生的童音响起。
萧恩回过头，看到了一个年纪约莫十一二岁的小姑娘，她穿着一件灰扑扑的亚麻长裙，上面打着补丁，手中捧着一簇鲜花，目光中满是期待。
“啊？是你，先生。”小女孩明显认出来了萧恩，显得有点手足无措。
但她还是鼓起勇气，小声道：“先生，买一束花送给旁边的漂亮姐姐吧？”
萧恩伸手掏出钱包，拿起一束白百合，问道：“多少钱。”
小女孩明显非常开心，鞠躬感谢道：“5塞斯，先生。”
一张1第纳尔的纸币。
小女孩从缝在衣服上的口袋里面掏出五枚1塞斯的硬币，递给萧恩道：“谢谢先生。祝你愉快。”
她似乎在大摆钟附近卖花，足迹遍布四周的公寓、餐厅、公园、歌剧院等位置。
萧恩将手中的白百合递给了身边的黛西道：“送给你。”
黛西笑得眉眼弯弯：“谢谢。”
不过在经过广场中央时，她却将这束花放在了那高耸的无名石碑前。
这是附近仅次于大摆钟的地标建筑。
凯撒大学是贵族学校，坐落于花园区附近，占地面积很大，学生倒不是很多，只有贵族富豪家庭的孩子才能付得起昂贵的学费。不过凯撒大学每年都有额外的免费指标，都是给那些品学兼优的平民子弟，但必须是学霸中的学霸才能拿到，他们每年还有将近3000第纳尔的奖学金。
对普通人来说，考上凯撒大学基本上就已经改变命运了。
这座大学城非常的雄伟壮丽，大门是一座高耸的凯旋门，历史悠久，门口有一座喷泉，旁边竖立着一座特殊的雕像，浑身遍布伤痕缠绕枷锁，双手捧着一簇燃烧的火种。
——盗火者-普罗米修斯。
这座学院的建筑大量使用了洁白的大理石，以雄伟、稳重和华丽为特征，有着厚重的墙壁、粗犷的拱门、尖形的屋顶和精美的雕刻。
这很罗马，学校的名字也很罗马。
从多恩王国以第纳尔为货币单位，就能看出来曾经有一位穿越者对这片土地影响颇深。
“异界之魂。”萧恩的目光幽邃。
黛西带着他在大学城里面逛了一圈，然后来到了大图书馆附近，名字叫做亚历山大图书馆，这个名字就很不罗马。
“图书馆是免费开放的，普通人也能申请，但是有点麻烦。”黛西小声道。
往来的学生偶尔会用好奇地目光投向萧恩，但是他们的脚步并没有停留。
这座大学城面积很大，黛西只带着萧恩逛了一小圈就中午一点钟了。
就在两个人准备找个地方吃午餐时，威廉的身影出现在了不远处。
他的神色颇为凝重，快步走到了萧恩的面前道：“发生了一点意外。有许多超凡遗物流入多恩市，落入了普通人的手中。”
“我们的调查员远远不够！”
“总部希望你配合我们，找出那些流入普通人手中的超凡遗物。”
萧恩闻言表情严肃，他没忘记自己现在的身份。
一个调查员。
必须是拥有很强灵感的人，才能成为正式的调查员。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十六章 特殊事件

“我也要去。”黛西的声音响起。
威廉闻言顿时一副为难的表情，轻声道：“黛西小姐，这很危险。”
黛西气鼓鼓地瞪着他，重复道：“我也要去！”
威廉的表情越发头疼，小心翼翼道：“这次真的很危险，敌人手中可能有高阶遗物，如果你遇到什么意外，很容易引起多恩和德勒的外交纠纷。”
黛西不说话了，就气鼓鼓地瞪着他。
威廉被她瞪得有点手足无措，跟那天在旧城区动手时的狠辣模样完全判若两人，他迟疑了一下，这才小声道：“我去跟总部申请了一下。”
一直到威廉离开。
黛西这才宛如小猫咪般吐了吐舌头，对着表情若有所思的萧恩道：“我也是守夜人。”
说完，她还拿出了自己的证件，一个双头鹰的徽记。
黛西的身份应该很不一般。
威廉在几分钟后就回来了，他看了一眼黛西，点头道：“总部同意了。”
“但是你不能擅自行动。”
说完，威廉便带着两人上了一辆黑色马车，在马车上他拿出一份卷宗递给了眼前的萧恩道：“队长带人突袭了敌人的巢穴，目前大部分的超凡遗物都已经被我们找回。”
“但是有一件高阶遗物始终没有任何线索，我们也只知道它的代号。”
“《烛堡的美食》。”
威廉另外拿出来了一个密封的黑匣子，放到了萧恩的面前道：“这里面是关于烛堡的绝密资料。”
“你看完之后，不要跟任何人说。”
“哪怕是我们都不行。”
“这次的行动必须靠你帮我们找到一丝线索，要不然时间可能来不及了。”
萧恩的灵感远超于常人。
或者说，绝大部分的调查员都不可能有萧恩这么高的灵感。
他缓缓地打开了眼前的黑匣子。
一刹那间！
萧恩看到了无数的知识，活着的神秘知识，它们被印刻于盒子里面的古老卷宗上，仿佛是一道道变化的奇异刻痕，不断地组合出不同的字符，那是卷宗里面包含的知识。
超凡奇物。
萧恩伸手触摸到了眼前的古老卷宗，它是某种粗糙的皮革制作，无法分辨出制材，上面有着数之不尽的诡异线条符文，在普通人眼中就是一个怪异的图案，但是在他的眼中却是不断变化的无数知识。
这是一本书。
里面记录了数以百万字的篇幅，就好像是硬盘一般，被人用某种诡异的手段，将全部活着的知识压缩到了卷宗内。
抄录魔法。
某一位高序列施法者的手笔。
萧恩感觉到了体内的原始魔力在躁动，因为神秘知识在吸引它，让它变得活跃起来。
——阅读魔法。
萧恩摊开了眼前的古老卷宗，一刹那间，无数的神秘知识浮现在了卷宗表面，那些变化的晦涩图案，就好像是活动的目录，不断地更替着其中记录的知识。
一旁的黛西满脸好奇，但是她依旧一动不动地坐在旁边，看都没有看萧恩手中的卷宗一眼。
威廉低头默不作声，对眼前发生的一切视若无睹。
有些神秘知识对他们来说非常危险，不同于以博学著称的巫师途径，他们很难消化太多的神秘知识，更无法驾驭那些神秘知识。
他们乱看，只会沾染疯狂。
【知识】才是巫师途径的本职天命，他们的大脑能够容纳更多的神秘知识。
萧恩在目录中找到了关于‘烛堡’的一切，依靠阅读魔法的强行记忆，他将关于烛堡的一部分晦涩知识记忆了下来。
许久之后。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

当萧恩缓缓地合上眼前的古代卷宗时，他们一行人已经来到了市场区的南面。
“有线索吗？”威廉急声道。
多恩市大部分的调查员都无法处理这个级别的诡异事件，如果不是今天行动出了一点意外，本杰明也不会让他带着古代秘卷前来找萧恩帮忙。
在之前跟鬼面刺客的交手中，本杰明已经知晓了萧恩拥有远超常人的灵感。
“嗯。”萧恩的表情渐渐凝重。
不可名状的虚妄。
烛堡是并不真实存在的地方，它介于现实和虚妄之间，在灵界的边缘地带。
它诞生于黑暗纪元，由某位异界的无名之魂创造。
烛堡从诞生开始，便在不断地吞噬知识，里面收藏了整整两个纪元时代的无数知识，同时也收藏了许多充满禁忌的书籍和艺术品，其中有两件萧恩非常熟悉——《大侦探-莫蒂莱恩》和《刀锋舞者》。
那里非常非常的危险！
因为不可名状的虚妄已经盘踞于烛堡，尤其是一切从虚妄中诞生的造物，更是已经将烛堡当做了自身的大本营。
烛堡是构成灵界的锚点之一。
它只提供知识与灵感，以某种扭曲的方式实现。
任何从烛堡中流落出来的东西都非常危险，哪怕是一张纸，一块雕像碎片，一支未燃尽的蜡烛，都有可能让普通人死于非命。
如果真的是有来自烛堡的高阶遗物出现，萧恩大概是明白为什么威廉他们这么着急了。
正常情况下，他们都不会请求萧恩帮忙调查线索。
马车停下。
萧恩走下马车时，外面已经有数位守夜人在等他们了。
整个市场区都已经被警员封锁，对外的消息是旧城区出现了一个穷凶极恶的罪犯，已经有两人死于非命，多恩市抽调了大量的警力封锁四周，同时守夜人和调查员秘密排查现场。
不过不同于其他的超凡遗物，那些来自‘不可名状的虚妄’的诡异遗物，都很难用常人的肉眼分辨出来。
它可能是一幅画，一个不起眼的雕像，一块奇怪的石头。
想要找到它们，必须先过一个灵感鉴定。
那些能够用肉眼分辨出来的超凡遗物，大部分都已经被守夜人处理干净了。
“我们找到了这个。”一个身着黑夹克的高瘦男子走了过来。
他看了一眼萧恩，微微点头示意，朝着威廉打开了一个密封盒子，里面是一块微微颤动的黑色眼梗，有着结块状的神经束，不知道是来自什么诡异生物，依旧还保留着血肉的活性。
一件超凡遗物，但应该只是低序列的遗物。
“血肉的畸变。”萧恩目光一凝。
所有的超凡遗物里面，血肉的畸变是最容易分辨出来的，因为它们有许多都是来自诡异邪物的某个器官。
战士途径的超凡者融合消化后，自身的身体素质会直接暴涨。
不过来自怪诞国度的超凡遗物都污染严重，很容易导致超凡者直接失控，甚至是变异成某种未知的非人生物。
“没有出现失控者吧？”威廉沉声道。
对方摇摇头道：“暂时没有。这些超凡遗物才刚刚流落出来。”
威廉闻言不由送了一口气。
他望向身边的同伴，疑惑道：“队长呢？”
一旁的高瘦男子轻声道：“队长去总部申请调用圣遗物，应该马上就回来了。”
说话间。
本杰明修长的身影出现在了街道拐角处，他手中握着一柄黑色雨伞，神色略微疲倦，伤势好似已经完全愈合，他从衬衣口袋里面掏出一块奇特的银色怀表，上面的指针在12点的位置一动不动，但他却非常认真地看了一会儿，这才收入了自己的怀中。
本杰明一路走到了萧恩的面前，微微俯身道：“这次拜托你了。”
萧恩闻言，默默地摘下了迷惘。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十七章 超凡失控

世界略微发生变化。
萧恩抬头看了看天空，他看到了一丝丝灰蒙蒙的雾气，跟怪诞国度的有点相似，但是并没有那么浓郁，非常稀薄。
在那个穿着黑夹克的高瘦男子手中，原本微微蠕动的黑色眼梗，一下投影出来一头老鹰的虚影。
不是那种正常的老鹰，而是只有老鹰的头颅与眼睛，张开的羽翼是黑色的倒影，就跟一头怪异的老鹰影子差不多。
“游侠途径。”萧恩想起了赫卡忒女士的教导。
这条途径的超凡者拥有敏捷的身手，强健的体魄，惊人的视力，在低序列的超凡者里面是第一梯队，因为在以前他们使用的远程武器主要是弓箭，而现在他们使用得则是枪械。
“要下雨了。”黛西突然道。
不知道何时，一片乌云已经飘了过来，看起来很快就会下一场大雨。
本杰明的神色凝重，看了看天空中的乌云，眉头紧锁。
“走吧。”
本杰明对着其他人沉声道：“在天黑之前，把它找出来。”
在这段时间的适应后，萧恩已经大致摸清楚了自己的部分能力，他摘下迷惘确实能够看清一切虚妄，但是这也是需要付出代价的。因为怪诞国度的世界本质，让他看到一切诡异的存在，都会流失一丝理智。
在现实世界还稍微好一点，如果是在怪诞国度内的话，萧恩摘下迷惘后流失理智的速度会更快。
这片区域已经被警察给封锁了。
本杰明走在了队伍的最前面，威廉和黛西一左一右将萧恩护在了中间，其他的守夜人则稍稍落后几步。
在进入了市场区后，萧恩立刻便看到了其他的调查员，那是一个大胡子的中年人，眉头紧锁，靠着墙壁抽烟，他的手中拿着一份黑色的笔记，钢笔夹在自己的领口旁。
“本杰明队长。”这个调查员快步走来，看了一眼萧恩问道：“是他吗？”
本杰明微微点头。
于是，这个调查员便走到了萧恩的面前，伸出手掌道：“汉克-布伦德。”
对方的手掌非常粗糙有力。
萧恩伸手握住，平静道：“肖恩。”
汉克的年纪大概有三十五岁，头发乱糟糟的，有点不修边幅，他的身材壮硕，精神状态并不是很好。
这也是正常的。
因为常年调查诡异事件，大部分的调查员都精神不佳，他们的假期也是最长的，每年至少有三个月的假期。
“我们只能确定那件东西就在市场区。”汉克沉声道：“但是我们找不到它。”
不可名状的虚妄是最难发现的。
萧恩默默点头，目光掠过眼前的市场区，很快朝着垃圾堆的方向走去。
本杰明等人快步跟上。
一股难闻的恶臭味袭来，这里是市场区的垃圾堆，哪怕是每天都有人打扫，但是依旧有非常难闻的味道。不远处就是下水道，多恩市的下水道系统比较完善，因为雨季的时候这里容易内涝，所以下水道修建的比其他城市更宽敞。
“应该就在这附近。”
萧恩的眉头紧锁，他在搜寻附近的一切诡异痕迹，他蹲下去捻起一缕泥土，暗褐色的，被人踩过，可是在他的眼中却散发着一缕缕的暗青色。
“会不会躲进了下水道？”一个调查员道。
萧恩微微点头道：“有可能。”
“附近的居民商户你们都仔细排查过了吗？”
威廉沉声道：“全部都排查过了。”
本杰明当即下令道：“分成三队，搜索下水道。”
“让警力封锁四周的下水道出入口。”
市场区每个出入口都已经被封死了，想要逃出去恐怕只有下水道才行。
一股浓郁的恶臭味铺面而来。
在进入了下水道后，一行人很快便有所收获，因为他们看到了地面上一滩污秽的血迹，还有不少斑驳脱落的皮肤碎片。
“失控者！”
那个穿着黑夹克的守夜人蹲下，闻了一下后道：“刚刚留下的，时间不超过十分钟。”
萧恩的眉头紧锁。
他也蹲下去看了看地面上的污秽痕迹，喃喃道：“血肉的畸变？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

不对！
烛堡是不可名状的虚妄。
他起身来到了本杰明的身旁，凝声道：“还有漏网之鱼。”
听到萧恩的话，本杰明也神色凝重，他看了看其他人道：“威廉，你立刻带一部分人返回上面。”
说完，他望向萧恩道：“能找到他吗？”
“他已经失控了，我们必须在他伤害无辜者前找出来。”
萧恩辨别了一下方向道：“应该可以。”
“他就在附近。”
“我能感觉到。”
萧恩看了看前面的岔道口，视线落在了浑浊的臭水沟里，里面有沥青般的色泽在扩散，在灵视下泛起微微波澜。
他突然大声道：“就在前面，在水里！”
砰！
一道升起的火光浮现。
有人朝着幽邃的通道内发射了信号弹，在明亮的光芒中，他们看到了一个潜伏于污秽水沟中的人形怪物，它有着金鱼般突出的眼珠子，鼓起的身子膨胀，匍匐于黑暗的角落，大半的身体都潜入了水里。
幸好现在多恩市并非是雨季，要不然恐怕很难发现它的存在。
“鱼人！”本杰明的身影在黑暗中突进。
一阵枪声响起。
在子弹的射击下，那个怪物的身上乍现一道道的血光，它的头颅还保留着人类的轮廓，一张惊恐疲倦的中年人的脸，他一身破旧的衣服已经崩裂，被臭水沟的污秽浸染，从背部有鱼鳍延伸而出，手足已经渐渐退化为蹼。
“别……我没有伤害任何人……”一道嘶哑痛苦的呢喃声响起。
它的身影从臭水沟中飞跃而出，拥有着极为惊人的弹跳能力，这个怪物躲避着子弹，朝着下水道的更深处逃去。
似乎它还保留了一部分的理智。
“追！”
随着身上的伤势越来越重，那个怪物的情绪也变得狂暴了起来，它发出一阵诡异的低吼声，身体的皮肤呈现出一抹灰暗的绿色，人类的轮廓正在越来越模糊，就仿佛这躯壳下有什么恐怖的东西在吞没那张无比疲惫的中年男人的脸。
“我……没有伤害……任何人……”
“我只想……多赚……一点……钱……养家……”
噗嗤。
那张疲惫绝望的中年男人的脸被彻底吞没了。
在那个怪物的头部，取而代之的是一个鱼类般的狰狞头颅，只有一点点的人类轮廓，巨大、凸出的眼球无法闭合，从颈脖的位置长出不断颤动的鳃，手脚都完全被蹼覆盖，它四肢着地，发出尖锐嘶哑的喉音。
这个怪物面部的表情逐渐消失，最终被吞没，只剩下疯狂与嗜血，一切黑暗的情绪。
“深潜者！”
在完成了最后的蜕变后，这个怪物的力量、速度都发生了质变，子弹对它的伤害也在变弱。
就在这时，黛西的身影从黑暗中扑了出去。
不是人类的那种正常奔跑，而是四肢着地的飞扑，速度快得让萧恩都无法捕捉，她在近乎垂直的墙壁上飞掠，一个跳跃就是数米外开，仿佛是某种敏捷无比的猫科动物。
黑暗中，萧恩看到了黛西的眼睛，那是一双微微发光的竖瞳，瞳孔中有着一抹妖异的血色。
其他人都停止了射击。
这个距离有可能误伤到同伴。
怪物痛苦的嘶吼声在前方回荡，黛西的身影在黑暗中不断掠过，一股浓郁的带着鱼腥的血腥味扩散。
片刻之后。
漆黑的通道内，一个浑身沾满污秽血迹的娇小身影走了出来，她的嘴角还残留着一丝愉悦的笑意，白皙精致的小脸蛋上沾满鲜血，小小的手掌中拎着一颗狰狞的鱼类头颅，伤口处被某种锋利的东西切割，似乎最后是用蛮力给直接拧了下来。
嘀嗒，嘀嗒。
黛西微微发光的竖瞳正在变成正常人的模样，那幽邃的瞳光散发着无情的野性，让人不寒而栗，她可爱的脸蛋上露出一丝甜美的微笑，将那颗血淋淋的狰狞头颅提到了一行人的面前。
“队长。”黛西歪头看了看瞳孔微微收缩的一行人，声音悦耳道：“已经解决了。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十八章 悬崖上的虚妄

萧恩在出去时，下意识地跟黛西保持亲切又不失礼貌的距离感。
他根本就没看清黛西战斗的过程。
黑暗中最醒目的就是一双妖异的竖瞳，黛西的身影消融于其中，很难用肉眼去捕捉。一直到其他守夜人运出来了那个怪物的尸体，萧恩这才看清了尸体上无数道血淋淋的恐怖爪痕。
太残暴了。
不同于本杰明一击必杀的干脆利索，黛西战斗的痕迹让人触目惊心。
而此刻黛西已经简单收拾好了身上的血迹污痕，正一脸乖巧可爱地跟在萧恩的身后，只不过偶尔没人注意的时候，她会悄悄舔一下自己的手掌，就好像是小猫咪舔舐爪子一样。
“黛西绝对不是低序列的超凡者。”
“自然道途？”
“变形者？”
萧恩甚至怀疑黛西的实力跟本杰明队长不相上下。
一想到两个人在公园时的相处时光，萧恩到现在都有点不适应。
下水道外。
“队长。”威廉的身影快步走了过来，他朝着本杰明微微摇头。
还是没有任何发现。
轰隆隆。
天空中传来一声闷雷，一两分钟后，一滴滴的雨水落下，走在萧恩身后的黛西甩了甩头，似乎有点不喜欢下雨。
天色渐渐昏暗了下来。
萧恩的眉头紧锁，他看了看四周的建筑，沉声道：“这附近有多少住户和商户？”
威廉回答道：“大概有两千多户。”
萧恩沉默了一下，继续道：“立刻排查附近的居民，询问其他人，有没有从事文学、艺术、历史等行业的人。”
“把他们全部都找出来，我要一个一个重新过目。”
不同于血肉的畸变，不可名状的虚妄更挑剔，来自烛堡的遗物大概率会选中这几类人。
知识。
只会找上渴望知识的人。
如果不是那个失控的深潜者耽误了一行人的时间，他们应该能在下雨之前将目标找出来。
一场漂泊大雨落下。
这场大雨来得有点突然，从乌云密布到大雨倾盆前后不过半个小时的时间，轰隆隆的雷声中，四周的一切都变得昏暗。这种情况下，依靠警力基本上已经很难封锁整个市场区，尤其是因为暴雨倾盆，这里的下水道里水位也在暴涨。
如果不是萧恩发现了痕迹，那个失控的深潜者，这会儿应该已经顺着水位暴涨的下水道潜入了其他地方。
“这场雨下得太突然了。”黛西鼻子嗅了嗅道。
暴雨遮蔽了气味。
铛。
一道钟鸣声响起，时间是下午三点。
萧恩的身影突然停了起来，他望向了钟楼的方向。
灵感在震颤。
他感觉到了知识的气息。
有人在钟楼上进行了仪式，萧恩大脑中的神秘知识在共鸣。
法术辨识。
巫师对任何途径的超自然仪式，都拥有远超于其他超凡者的辨识能力。
“在钟楼！”萧恩喝道。
本杰明一行人的身影立刻朝着钟楼的位置飞奔。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

倾盆暴雨中。
一个带着圆顶帽，身着破旧灰色大衣的消瘦身影出现在了二十多米高的钟楼上方，他看起来年纪大约三十多岁，眼窝凹陷，神色憔悴，手臂间夹着一摞纸，上面全是密密麻麻的怪异涂鸦，此刻在大雨下已经被打湿了，纸张上的墨痕斑驳滴落。
他的表情迷茫，眼神空洞，浑身散发着一股怠惰颓废的气息。
只见他将手中的一摞纸洒在了钟楼的顶端，刮起的狂风中纸张漫天飞舞，划过的闪电照亮了上面一道道怪异扭曲的人形轮廓。
“你没有天赋的……”
“你就连养活自己都很难……你这样下去早晚得饿死……”
“你根本没有才能……”
“你知道吗？你就像个小丑……为了一件根本不可能成功的事情浪费时间！……”
“你到底在坚持什么？”
一阵狂风刮过。
男人的圆顶帽被吹落，露出了他日渐斑驳稀疏的头发，那一缕缕的发丝被雨水打湿，粘在头皮上显得有点滑稽可笑，诡异的低语呢喃回荡于他的耳旁，但他对于这一切讥讽都默不作声，只是死死地握着手中的笔。
“我在坚持什么？”
男人嘶哑的声音响起，宛如呢喃：“我为什么还不愿意放弃？”
画笔在微微颤动。
它似乎有自己的想法，指引着男人靠近钟楼的边缘。
从纸张上滴落的墨痕在积水中流动，它们汇聚在一起，仿佛泼洒的水墨画，在暴雨的冲刷下，渐渐形成了一个人形的模糊轮廓。
哗！
一只由墨水汇聚的漆黑手掌从积水中探出。
但是它好像被什么所隔绝，墨汁汇聚的线条将积水掀起半米来高，汇聚的水流被墨汁渲染，却始终无法挣脱空间的束缚，一张面具般的黑白脸庞浮现，空洞的眼眶，它的嘴唇在低语，在呢喃，将黑暗的情绪注入自己降临现实的祭品。
男人的半只脚已经悬空。
他迷茫的脸庞上浮现一丝挣扎，一些希冀的面孔在脑海中闪过。
他怀着希望来到了繁华的大都市，在亲人的期许中踏上追逐梦想的道路。但他只是一个来自偏远地区的小人物，靠着几分努力，也许能在家乡略微有点名声，可是一旦来到繁华的大都市，他便立刻被残酷的现实打回了原形。这么多年来，为了安慰家乡的亲人，他谎称自己在大都市里略有成就，但事实上他每天只能在市场区干些脏活累活勉强维持一分温饱体面。
出身在小地方的他根本无法融入大都市的圈子，也完全没有机会让他施展才华，他所有的作品，都被一句没有才能没有天赋给轻描淡写地抹去了。
数十年如一日的努力，不如他人一刹那灵感的随手涂鸦。
也许那根本就不是灵感……
钟楼上的落寞男子缓缓闭上眼睛，在耳旁诡异的低语呢喃中，缓缓地向前踏出一步。
暴雨磅礴，积水飞扬！
一张空洞斑驳的人脸面具正欲从渲染的墨水中冲出，它狰狞锋锐的手指已经刺破了积水，由虚妄进入现实，这一刻仿佛现实化作了画卷，四周滴落的雨水也染上了水墨画般的色泽。
突然间！
一只强而有力的手臂从钟楼的下方伸出，它抓住了男人的衣领，将已经在悬崖边缘的他推了回去。
本杰明矫健的身影一跃而上，他推开了眼前神色迷茫的男人，手中的黑色雨伞划过一道银光，茭白的银色华光斩断了雨滴，一只从积水中探出的漆黑手臂被一刀两断，本杰明的身影飞扑而上，双手握住手中的流光，直接刺入了水墨翻腾的积水中。
噗嗤！
一股乌黑的墨汁混杂着黑白的颜料流淌而出，他手中的流光好似从现实消失，不到一厘米的积水，居然吞没了整柄伞剑。
滴答，滴答。
钟表运转的滴答声在暴雨中回响，此刻是那么的清晰。
不远处的钟楼下。
萧恩好似突然回过神来，他刚刚好像出现了幻觉，本杰明的身影突然在飞奔中消失，然后他突兀地出现在了垂直的墙壁上，他在二十多米高的垂直墙壁上奔跑，就好像是跳跃的幻灯片般，等到萧恩看清时，本杰明的身影已经飞跃在了钟楼上方。
半空中，只有一道流光划过的银色弧痕！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十九章 职业序列

“早上好。肖恩。”
“早上好。队长。”
萧恩略带玩笑般的语气，也让眼前的本杰明不由一笑。
在本杰明的身后是眼珠子滴溜溜的黛西，萧恩怀疑她根本就没有社交恐惧症，完全就是过去很少跟人接触，普通人也无法跟她相处。
“我给你带了烤奶酪卷。”黛西笑嘻嘻地举起一个袋子。
萧恩伸手接过道：“谢谢。”
“昨天的那个男人怎么样了？”
本杰明摘下自己的礼帽，取下外套挂在一边道：“目前没事，已经送去心理医生那里了。”
“不过他因为仪式，无意识消化了一部分超凡本质。”
“以后有可能过不了普通人的生活了。”
晋升超凡者了？
萧恩的表情有点惊讶，询问道：“那你们准备怎么安置他？”
本杰明思考了一下后道：“守夜人总部应该会先评估他的心理状况。他能在虚妄的蛊惑下坚持那么久，心理素质应该还不错。”
“目前守夜人内部十分缺少施法途径的超凡者。”
“他如果通过考验，有可能直接晋升守夜人。”
施法途径？
那个男人消化了‘不可名状的虚妄’的原始魔力？
萧恩好奇问道：“他消化了哪条途径的力量？”
本杰明在餐桌前坐下，给自己倒了一杯红茶道：“巫师途径，幻术序列。”
“具体还要等评估结果。”
幻术师？
那倒也对，他消化的是源自于虚妄的原始魔力，跟萧恩的晋升途径完全不同，先天上就会专精某一个序列。
在十二条神话道途之下，每个晋升体系的超凡者都有对应的进阶序列。
或者应该说是下位的某种概念。
也许未来的某一天，人类夺回天命，某个序列也能成为新的神话道途。
萧恩坐下给黛西倒了一杯红茶道：“事情告一段落了？”
“嗯。”本杰明点头端起茶杯喝了一口道：“所有超凡遗物都已经找回，最危险的那件也送去了教会封印。”
“接下来的追捕是死亡巡礼者的工作。”
死亡巡礼者。
据说是管杀不管埋的一群人。
守夜人处理超凡事件，如果遇到污染不严重的人，还会想办法安置一下，甚至是吸收到组织内部。但是死亡巡礼者不同，他们只杀不渡，只负责最危险的罪犯，基本上都是清一色的高序列超凡者。
这些人很神秘，萧恩都没见过，只是听说过大名。
守夜人如果想要晋升巡礼者的话，至少需要完成第四阶段的晋升仪式，他们有非常特殊的考核。
怪诞国度的超凡者难以划分详细的实力等级。
因为按照当前的晋升体系，所有的超凡者途径都会有一个很大的波动值。用旧年代的职业者晋升体系来说，第一阶的晋升是1-5的超凡等级，第二阶是6-10的超凡等级，第三阶是11-15的超凡等级，第四阶是16-20的超凡等级。
此后每个阶段的晋升都是5个波动等级，你最多只能判断对手的实力在超凡途径的第几阶。
至于第五阶段的晋升，萧恩就不清楚了，因为那是天命的领域。
“不够强的都已经端上了餐桌。”
本杰明至少是二阶的超凡者，因为他展现过‘诡术’序列的力量，那个鬼面杀手跟他差不多，进阶的序列是‘阴影’。
“按照梦境里的划分，本杰明的超凡等级刻度在6-10之间。”
怪诞国度本身就是荒谬无序的世界，超凡者的等级实力只不过是人们对世界的认知具现，想要用一种他们能够理解的方式去归类超自然力量，所以有些时候这种认知不一定准确。
因为最终，一切超凡者拥有的力量本质都是来源于古老的不可名状！
“祂们是一群混沌无序的存在。”
黛西趴在桌子上无聊的发呆。
她不喜欢红茶。
她的心性确实有点像个小孩子，在跟萧恩混熟了之后更是如此。
“那你接下来有什么安排？”萧恩问道。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

本杰明端着茶杯的手停顿了一下，无奈道：“达贡地区有个诗人途径的超凡者用魅惑能力勾引当地贵妇做情人，惹出来了不少麻烦，据说现在逃窜到了多恩市，上面让我调查一下。”
“这种滥用超凡力量的人，会破坏秩序的基石。”
诗人途径？
就是那个啥都能干，啥都不太行的晋升序列吗？
这条途径的超凡遗物可不太容易得到。
因为不正经的诡异存在也不多，最高序列的超凡本质据说是源自于一个喜欢吹笛子的古老存在。
怪诞国度的本质是所有超凡力量都是从古老的不可名状那里窃取来的，所以旧时代的职业者体系，有很多都已经消失于历史长河中，因为无法获取对应的超凡本质。
只有那些能够得到对应‘超凡本质’的职业体系，最后才演变为如今的晋升序列。
在现有的晋升序列之外，还有一些没有归类的诡异力量。
这些途径的晋升，可能根本就没有一个过渡期，也就是说你不能打怪升级，你想要得到对应的超凡本质，可能直面的就是某位沉睡的旧日。（没有造物，没有眷族，也没有同概念的下位诡异，无法获得慢慢提升的超凡本质。）
目前的二十四个职业序列，都是比较容易得到超凡本质的晋升体系。
可能是源自于一些诡异的生物，可能是某些不可名状的虚妄，也可能是某个旧日的眷族，反正总有不同的方式得到晋升，获取对应的超凡本质。
这些知识都是当年的天命传奇们留下来的遗产。
如果某种超凡本质的获取方式被切断，二十四个职业序列里面，就会有其中某一个消亡于历史长河。
这个数量是不断变化的，因为最初只有6个职业序列。
餐厅内。
萧恩端起红茶喝了一口道：“需要我帮忙吗？”
本杰明摇头道：“不用。你最近还是好好修养，毕竟你这次是过来休假的。”
调查员的假期很重要。
大部分情况下，各部门都不会克扣调查员的假期，因为没有假期恢复理性，调查员失控的几率比守夜人还要高。
毕竟他们的日常任务就是去调查各种诡异的事件。
理性值一直都在往下掉。
“调查员每年至少有三个月的带薪休假，各种出差的花费开销都能报销，福利待遇还是很不错的。”萧恩暗自道。
本杰明坐了一会儿便离开了。
不过黛西却留了下来，她朝着萧恩笑嘻嘻道：“我最近休假。下午要去码头钓鱼吗？”
萧恩闻言摇头道：“不了。”
“下去带我去图书馆吧。”
“最好帮我安排一个没人打扰的房间。”
施法途径的晋升比其他战斗途径要慢很多。
萧恩必须积累足够的知识，才能加快消化原始魔力的速度。
他好在还有赫卡忒女士的迷宫图书馆加持，如果是以其他方式晋升的巫师途径，消化原始魔力的速度会更慢，因为没有神秘知识的加持，光是消化第一阶段的超凡本质就需要数年的时间。
这点上，战斗途径的超凡者会容易很多，战士系砍人就能加快消化超凡本质的速度。
不过他们没有足够的知识，而知识就是力量。
萧恩目前还没有读完所有超凡途径的基础学识，眼下只知道巫师途径的晋升要素是【知识】。
知识越多，实力提升速度越快。
至于其他的超凡途径，有记录过一个退役的战争老兵，在意外晋升成为超凡者后，瞬间消化了所有超凡本质，从【勇气】的源头获取了超自然力量。
亚历山大图书馆。
在一个安静的阅读室内，黛西无聊地坐在门口发呆。
不远处。
萧恩修长的身影端坐于书桌前，旁边是厚厚一叠堆积如山的书籍，他面前的那本《通用语言学》正在飞速翻页，在他的身后，一本厚重的西大陆历史文献正凭空悬浮而起，轻轻地放在了书桌一旁。
他现在是一个无情的阅读机器！
黛西托着腮帮子瞥了一眼萧恩，从书架上挑出来了一本奇幻的爱情冒险游记，放在膝盖上无聊地翻了起来。
“难怪林中长者说巫师是最难晋升的超凡途径。”黛西小声嘀咕。
幸好自然道途的超凡者讲究遵循本心。
黛西只需要理解野性和自我，而不需要像萧恩那样追寻无尽的知识。
她看书就脑壳昏。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十章 定义超凡

码头区。
萧恩朝着前方甩杆，看着鱼漂稳定后，这才放下了手中的鱼竿。
他其实不太会钓鱼。
在亚历山大图书馆记忆了足够多的知识后，他便准备跟着黛西来码头区散步放松一下。
没有想到他居然遇到了汉克-布伦德，那个负责市场区的调查员，对方正在钓鱼放松，看到萧恩后热情地邀请他一起钓鱼。
“你是来多恩市休假的吗？”汉克专心致志地盯着水面。
他是一个钓鱼佬，老手。
因为他的渔护里面收获不少，用萧恩记忆中的说法，叫做爆护，这可是钓鱼佬最开心的事情，所以他现在的心情很不错。
“嗯。”萧恩点点头。
汉克应该也是今天开始的假期，他的精神状态比昨天好了很多，那股疲倦萎靡的神色也散去不少。
水面的鱼漂动了一下。
汉克直接抽杆，一条一指宽的小白鳞浮现，他的嘴角抽了抽，随手将小鱼扔回了河里。
他拿起水壶喝了一口，随口问道：“你是哪里人？”
萧恩闻言沉默了一下。
汉克转头看了他一眼道：“不方便也可以不说。”
“我以前休假去过不少地方，最自在的还是号角岛，那里的沙滩很舒服，可以晒日光浴，渔获也很多。”
“当地的居民很热情，有不少很有情调的小酒馆。”
“嘿嘿。”
说完，汉克露出一丝男人都懂的表情。
萧恩笑着点头，露出一个男人都明白的附和笑意。
不该问的不问。
汉克没有再问其他的事情，而是跟萧恩讲起了调查员的休假好去处，顺便教他怎么报销花费，有很多的花费都是可以用点小手段去报销的。另外汉克还给他推荐了一个传说中的销金窟，就在多恩市，一个叫做‘罗马皇宫’的沙龙会所。
提到罗马皇宫的时候，就连老司机的汉克也是一脸回味无穷的表情。
两个男人在钓鱼闲聊。
黛西蹲在一边专心钓鱼，小耳朵竖得直愣愣的。
这是小孩子能听的吗？
汉克其实是个很健谈的调查员，不过超凡者都有自己的小圈子，很少跟外人交流太多，他面对普通人都是一副面无表情的冷漠模样。
调查员活到退休的其实很少。
两个人相处的时间颇为愉快，汉克知道许多奇闻轶事，萧恩最后就钓上来了一条有点像翘嘴的小鱼，直接被他给放生了。
在收拾东西时，汉克随口道：“要不要一起吃个饭？”
萧恩微笑摇头，感谢道：“不了。我们晚上另有安排。”
汉克也没有在意，给自己点上了一根烟，抬手示意问萧恩抽不抽烟，萧恩摇头，他则蹲下去收拾东西道：“码头区的对角巷，从三岔路口往南，大概一百米左右。”
“有一家柠檬烤鱼很好吃，你有时间可以去尝尝。”
调查员之间有自己的相处模式。
他们日常交流最多的就是如何用正常的办法恢复理性值，无外乎是吃喝玩乐，主要是依靠休闲放松，让心情保持愉悦，慢慢地恢复理性值。
对于各自工作中遭遇的诡异事件，其实每个调查员都是讳莫如深。
有些事情不能跟同行说，会给他们带来麻烦。
码头台阶上。
“晚上想吃什么？”萧恩转头看向一旁的黛西。
黛西歪着小脑袋想了想道：“想吃烤鱼。”
那好。
萧恩直接带着她去码头区的对角巷，果然从三岔路口往南大概一百米左右，看到了一个不太起眼的烤鱼店。
味道很不错。
他们烤完鱼后撒上了一点柠檬汁，具体味道说不上来，但是萧恩吃了整整一条烤鱼，外加若干的配菜。
这制作手法跟本地的菜系有点不同，据说厨师来自夏伦地区。
传说那里的菜系起源于半身人。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

最后结账12第纳尔6塞斯，两个人，不算特别贵，额外赠送两杯饮料，是鲜榨的果汁，比萧恩上次去的装潢华丽的餐厅好吃多了。
黛西吃得很开心。
她喜欢吃鱼，萧恩观察到了这一点。
两个人回去的路上比较平静，码头区的路灯十点半关，市中心区域大概是十一点半，这里晚上没有太多的夜生活，一般九点钟后马路上就没有多少人了。
在小剧院那边又看到了卖烟的大男孩，不过他这次没有过来，只是朝着萧恩点头问候了一下。
他估计还记得这位出手阔卓的体面人。
3栋12B。
黛西将萧恩送到了公寓口后，挥了挥手道：“明天见，肖恩先生。”
萧恩莞尔一笑道：“明天见，黛西小姐。”
另外。
她今天带来的烤奶酪卷真难吃！
必须加个感叹号。
萧恩回房间时，正好对面的房门打开，是一位穿着职员西装的中年男子，看起来很儒雅，对方友善地打了一个招呼，萧恩也点头回应。
这里是高档公寓，有不少职员租房。
将外套放在衣架上，萧恩给自己倒了一杯茶。
阳台上。
萧恩将躺椅摆好，双腿架在栏杆上，旁边的小圆桌放上一杯红酒，一支笔，一个笔记本，一个打火机，然后他望着远处宁静夜色下的多恩市缓缓走神。
片刻之后。
萧恩缓缓地闭上了眼睛，开始理解消化最近记忆的知识，因为赫卡忒女士进入过他的梦境，萧恩的负面状态也好似消失了。
雾岛的孤儿没有再出现过。
但是屠夫并没有通知他返回怪诞国度，这个假期还在如期进行。
职业序列。
萧恩必须用自己的方式重新理解定义这个世界的超凡途径。
“有那么一群诡异的怪物。”
“它们死后所留下的超凡遗物，被人类成功融合消化后，可以让超凡者拥有惊人的力量，强健的体魄，野兽般的战斗本能，所以战士途径的超凡序列诞生了。”
“所有的超凡途径，都是怪诞国度先有对应的拥有特定力量的超凡本质，然后才有后面成体系的晋升序列。”
“战士并不是真正的战士，巫师也并不是真正的巫师。”（跟旧时代的职业者相比。）
“这些晋升序列只不过是方便人们认知这些诡异超凡力量的工具，将其归类定义为人们容易理解的职业体系。”（从混沌无序中找到人类能够认知理解的秩序体系。）
“这个前后的顺序很重要。”
“因为没有对应的超凡本质，某些晋升序列根本无法进一步提升，乃至是逐渐的消亡。”
如果是正常的奇幻国度，战士不可能消亡，但是在怪诞国度，一旦这条最初的超凡本质被切断了，战士这个职业序列也就不存在了。
“遇到这种情况，就只能跨序列跨途径晋升。”
“但那样受到的污染也会更严重。”
“如果不是特别独特且强大的超凡途径，根本不值得冒着失控的风险融合晋升。”
…………
“序列的力量已经是一种下位的概念。”
“如果中低序列的超凡者都拥有如此强大的能力，那么高序列的超凡者们到底有多强？”
“还有……天命传奇！……”
“超凡者跨过第五阶的壁垒，踏上天命之路，也只不过是有资格进入怪诞国度的食物链。”
“真是一个让人感到绝望的国度啊！”
小圆桌上。
笔记本自动翻开一页。
钢笔悬空而起，在空白的纸张上写下一段话。
“一个绝望的国度，一群充满希望的人。
这里的人们被保护的很好。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十一章 隐形

（这几章稍微有点脑洞。）
萧恩美美地睡了一觉。
当他睁开眼醒来时，他发现自己已经晋升了。
不但晋升了，还跨越了两个超凡等级，掌握了第一个二环的法术。
跟其他的超凡途径相比，施法序列的晋升更容易确定当前的实力，因为巫师途径所能掌握的法术环上限，就代表着对应的超凡等级。在萧恩获得第二阶的超凡本质之前，他的超凡等级最高是5，最多能掌握3环的法术。
“一口气提升了2个超凡等级。”
萧恩轻轻地抬起指尖，一抹光亮浮现在眼前，当他尝试进一步调动体内的原始魔力时，突然间乍现的光亮让他眼前白茫茫一片。
他被自己的法术给闪成了暂时的目盲状态。
“多了三个新的法术。”
“全部都是知识教给自己的。”萧恩喃喃道。
怪诞国度的魔法本质是被扭曲的，旧时代的落幕意味着曾经的职业者体系完全崩溃。
所以就跟很多旧时代消亡的职业体系一样，巫师途径也有不少的法术成为了历史，因为被扭曲的世界规则，根本没有对应的超凡本质来展现这些旧时代的法术。
同样的，还保留下来的那些法术也模样大变，不过知识的活化诞生了不少的新法术。
就像赫卡忒女士说的那样——‘知识会教导你法术’。
萧恩进一步消化了体内的超凡本质。
而超凡本质内蕴含的原始魔力，其中的神秘知识也教导了萧恩一些新的法术。
巫师途径能够掌握的超自然法术非常多。
除了这些晋升时，原始魔力中蕴含的神秘知识所教导的法术，其他的法术都需要萧恩去偷去抢，去从其他的诡异生物身上夺取。
但是施法途径在消化超凡本质时，不会大幅度的提升自身的身体素质。
那些能够大幅度提升身体素质的超凡本质，大多都是源自于‘血肉的畸变’。
“0环的闪光术，最简单的一个戏法。”
“可以当闪光弹用。”
萧恩开始进一步理解自己大脑中的神秘知识，他现在的超凡等级应该是3，消化了接近一半的原始魔力。
1环的鉴定术。
萧恩从消化的神秘知识中得到的第二个法术，在旧时代用来鉴定魔法奇物，但是在知识成为活物后，这个法术也发生了巨大的改变。
因为它可以鉴定一切存在的东西。
随着萧恩拿起了桌子上的一支钢笔，他大脑中的神秘知识开始流动，这些活着的知识触碰到了眼前的钢笔，很快一段信息由知识传递给了萧恩，在他的大脑中浮现。
——“一只普通的钢笔，毫无价值。”
知识是这么说的。
萧恩将这个1环的鉴定法术锁定为自己，然后流淌的神秘知识开始蔓延全身，知识在表达愉悦的情绪，紧接着一段信息浮现于脑海中。
——“一个英俊的天赋卓越的巫师学徒。赞美主人！”
知识的表达有点谄媚。
这一刻，萧恩从未如此清晰地感觉到，怪诞国度的知识真的是‘活的’。
虽然有点癫。
萧恩将目光锁定了眼前的书桌，流动的神秘知识只是触碰了一下它，便很快完成了鉴定。
——“一张红木书桌，毫无价值。”
知识给予了冷冰冰的回答。
萧恩缓缓地摘下迷惘，他体内的神秘知识开始轻微颤动，流动着包裹了迷惘，停留了很久，这才慢慢散去。
——“一件强大的奇物，可以遮蔽灵感。无法解读更多的信息。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

知识有点沮丧，知识还不够充沛。
这个鉴定法术的效果由萧恩积累的学识来决定，最重要的便是自身消化积累的神秘知识。跟其他的超凡途径相比，巫师途径需要的积累也是最多的。
——隐形术（2环法术）。
神秘知识教导给萧恩的第三个法术，2环的隐形术，效果跟当时遇到的鬼面刺客差不多。
不过对方隐身是依靠阴影序列的超自然能力，而萧恩则是以原始魔力驱动神秘知识施展法术，他也可以作用于其他人，让对方在一定时间内隐形。
萧恩开始测试这个法术的效果。
他看到了由原始魔力驱动的神秘知识化作无形的灰色帷幕将自己包裹，随后他就从其他人的肉眼视界中完全的消失了。
“目前为止，最有用的保命能力。”萧恩暗自道。
因为知识变成了活物，旧时代的大部分咒语都失效了，哪怕是巫师施展法术，也只取决于对知识的掌握能力。
目前萧恩还没有遇到哪个超凡者需要咒语来驱动超自然力量。
萧恩拔出了自己的配枪。
一只无形之手从他的背后延伸而出，拿起了桌子上的钢笔，包裹他的无形帷幕并没有消失，只是扩散了一点点，将手枪、钢笔一起从肉眼视觉中抹去。
“非常强的一个法术，可以用来偷袭。”
无形之手似乎并不会破坏维持隐形的灰色帷幕，但是枪械射击有可能会破坏它的稳定。
“总算有了一点保命的手段。”
萧恩打开房门，他还有轻微的脚步声，踩在地毯上有痕迹，他只是从肉眼视觉上隐形了。
“看起来知识是巫师途径最重要的资源。”
“知识至关重要。”
曾经也有超凡者一口气消化了当前阶段大部分的超凡本质，他们实力提升的速度远超于其他人，应该也是跟进阶超凡者之前的积累有关系。
有些超凡者会压自己的序列等级，停留一段时间内后，再融合对应的超凡本质，直接跨等级晋升更高序列。（比如说10跳到12。）
“看样子是前世的知识也生效了。”
萧恩闭目感知大脑中的神秘知识，缓缓道：“还有赫卡忒女士的教导，她所提供的那些蕴含神秘学识的书籍。”
难怪洛莉丝比萧恩强那么多。
她的大脑中，应该也有前世来自异世界的知识，所以她晋升的速度会那么快，比萧恩要强很多。
“法术还是太少了。”
萧恩的原始魔力非常充沛，施展目前掌握的绝大部分法术都对他没有任何负担，但是他大脑中的神秘知识，转化出来的法术数量还是太少了。
“新的法术，超魔能力，进阶专长。”
“我现在还只是一个步履蹒跚的孩子。”萧恩对自己的认知很清晰。
走廊内。
一个正在打扫的清洁工有点疑惑地转过头来，她刚刚好像听到了脚步声，可是等她回头时却没有任何的发现。
“出现幻觉了？”这个衣着朴素的中年妇女嘀咕道。
“肯定是因为昨天睡得太晚了。”
为了维持家庭的开支，她每天必须打两份工，白天清洁打扫公寓，下午去工厂做浆洗女工，每个月可以赚到180第纳尔的薪水。
这能保证她的三个孩子能偶尔吃上肉。
花园的树荫下。
萧恩的身影突然出现，他散去了身上的法术，转身朝着图书馆的方向走去。
他现在渴望知识。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十二章 后勤部

萧恩今天在图书馆呆了一天。
他发现巫师对知识的需求并没有硬性指标，虽然说神秘知识更加宝贵，但是常规的知识也一样可以加快消化超凡本质的速度。
因为知识帮助巫师认知世界。
“如果是学者类的普通人，进阶巫师途径后，实力提升的速度也会高于其他人。”
超凡者的文化水平，也会影响巫师途径消化超凡本质的效率。
黛西今天没有陪着他。
黛西不喜欢读书！
她喜欢跟多恩市的流浪小动物们相处，也许这也是消化自然道途力量的某种方式。
萧恩返回住处时，天色已经是傍晚。
他在门口看到了威廉，对方的身边站着一个披着兜帽的高大女人。
“这位是吉玛。”
威廉轻声介绍道：“她是一位神秘学家。”
嗯？
神秘学家？
萧恩好似听到了死亡的低语。
在诸多的危险职业里面，神秘学家的排位可是远高于调查员的。
吉玛是一个非常高大的女人，比萧恩还要高出半个头，恐怕有超过一米九的身高，她的骨架粗大，从背影看有点像是一个男人。
当萧恩看清了她的面容时，第一时间便被对方那醒目的鹰钩鼻所吸引，吉玛的鹰钩鼻长得有点夸张，像是童话故事里面的老巫婆。她的身上佩戴着许多奇奇怪怪的装饰品，像是一个流浪的吉普赛人，褐色的双眸，皮肤灰暗，身上散发着一股阴郁的气息。
“你好。”吉玛主动伸手。
萧恩握住了对方的手，非常粗糙，指甲偏灰，有点尖锐。
对方凝视着萧恩佩戴的迷惘，用略微沙哑的声音道：“非常感谢你在这次超凡事件中提供的帮助。”
“守夜人总部为你准备了一些嘉奖。”
萧恩闻言不由看向了一旁的威廉，对方则轻轻点头。
吉玛继续道：“因为你不是隶属于多恩市的调查员，所以我们也没办法给你太好的奖励。”
“你可以选择一笔钱。”
“又或者是一些拥有超凡特性的材料。”
如果按照守夜人内部的考核标准，萧恩这次的功绩可以申请一件低序列的超凡奇物，但是他现在属于是‘外人’，奇物是不能交给外人的，因此只能嘉奖一笔钱，又或者是奖励一些来自诡异生物的超凡材料。
怪诞国度的奇物非常稀有，圣遗物更是等同于战略武器。
萧恩想了想道：“有多少钱？”
吉玛看了他一眼，思索片刻后道：“按照以往的惯例，涉及高阶遗物的超凡事件，大概可以拿到8000到12000第纳尔的奖励。”
守夜人总部的活动资金是由多恩王国的财政秘密拨付。
这算是很大一笔钱。
汉克作为高阶调查员这次也才拿到了2100第纳尔，不过他拿到的算是额外的精神补助。
“大概是我三四个月的薪水。”
“普通调查员的薪水应该也没有3000第纳尔那么多。”
“屠夫说过，只要我成为了赫卡忒女士的巫师学徒，就会有额外的补助。”萧恩暗自道。
这笔钱里面应该还有巫师学徒的那部分。
萧恩当即道：“我选择超凡材料。”
现实世界虽然比怪诞国度安全很多，有人类的奇迹保护，但是依旧会有一些诡异生物侵入现实。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

而处理它们就是守夜人和调查员的职责。
钟表涅槃十二境会把那些强大的不可名状阻拦在外，但就好像是渔网一样，那些相对弱小的诡异生物反而有机会进入现实世界。市场区的那个怪物有点强，所以需要一个祭献的载体。
吉玛微微点头道：“好的。”
“我明天会派人来接你前往后勤部门。”
现实世界处理超凡事件是一件很繁琐的工作，不是说调查员发现了诡异，摇人，喊来守夜人砍死它们，就算是结束了。
他们需要抹去诡异存在的痕迹，需要处理它们的尸体，需要评估诡异生物对四周的污染，需要对附近的居民进行心理调查等等。守夜人处理完诡异事件后，多恩市庞大的后勤部门才开始运作起来。
他们甚至有专门培养的超凡者，用来抹去那些经历过诡异事件的普通人的记忆。
似乎是一些心灵途径的超凡者。
这一类的超凡者可以删除普通人的短期记忆，又或者是篡改暗示抹去相关的重要部分，让他们忘记这一切，回归平凡的生活。
这一途径的超凡者比巫师还要脆皮一点。
一夜无话。
第二天，萧恩就再次见到了吉玛，神秘学家是高危职业，能活下来的都不简单。
吉玛给人的感觉有点像是一个巫师，跟萧恩是同一途径，不过晋升的方式可能有所不同，因为吉玛的外表让萧恩想到了一个传说中的怪物——老鬼婆。
不是所有的巫师都从原始魔力中晋升，这需要极高的天赋，以及很强大的灵感。
有一部分的巫师，如果天赋不足，会依靠一些拥有魔力的超凡遗物晋升，比如说鬼婆、夜巫、镜妖等等，它们的超凡遗物里面包含魔力，只要消化后就拥有了施展法术的基础魔力。
但是作为窃取超凡本质的代价，自身有可能会受到一点污染。
所以吉玛才看起来像一个老巫婆。
守夜人的后勤部门在教会区的南面，这一片区域都是不能随意进入的，外面有值岗的超凡者。
一栋近代化的大楼前。
“你好。”
“我叫伊凡。是这里的心理医生。”一个年轻清秀的男子走了过来。
萧恩见过他。
他在旧城区时负责清理目击者的记忆，心灵途径的超凡者，可以删除篡改记忆，给人种下心理暗示。
萧恩伸手道：“你好。我叫肖恩。”
伊凡笑着点头道：“我知道。守夜人内部很多人都知道你。”
“一个潜力非凡的调查员。”
“不少守夜人都想跟你合作，你以后有打算在多恩市就职吗？”
萧恩的表情有点惊讶。
他想了想道：“不太清楚，可能要听从上面的安排。”
屠夫和赫卡忒女士应该有所安排。
伊凡的表情有点遗憾道：“也是。”
“你以后有什么心理方面的问题都可以来找我，包括你想要忘记的不好回忆。”
伊凡眨了眨眼道：“我在这方面是专业的。”
调查员需要定期去看心理医生，每年都有心理评估检查，但就算是这样，最后自杀身亡的调查员依旧不少。
这栋办公楼非常大。
沿途的工作人员有很多，主要的部门是后勤部、心理治疗部、医疗部等等，这里可以看到不少穿着白大褂的身影。
“请跟我来。”一个女秘书打扮的短发女人出现道。
她回头看着萧恩道：“你需要的东西已经送过来了。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十三章 三件遗物（为盟主欧阳木王加更）

一个特殊的封闭房间内。
随着那个干练的短发女人打开灯，萧恩立刻便看到了三个密封的黑匣子，旁边还有看守的守夜人。
超凡遗物有些拥有污染，它们哪怕是诡异生物死后的遗留物，也依旧有不少是活物。
随着眼前的短发女人抬起手，一旁的工作人员将三个黑匣子依次打开。
“肖恩先生。”
“因为这里没有太多巫师途径能够用到的超凡遗物。”
“所以我们为你准备了这三件。”
短发女人转头道：“你可以从其中挑选一件。”
第一个黑匣子打开。
里面是一个怪异的眼球，表面覆盖着一层血丝，也不知道是源自于哪种诡异生物。
对方也没有介绍的意思，似乎是让他自己选。
——鉴定术。
萧恩调动了自己体内的神秘知识，随着他大脑中的知识流淌而出，在接触到眼前这个诡异眼球时，原始魔力好像轻颤了一下，它瞬间颤动了一秒，紧接着又慢慢平静。
——“窥心怪的眼球，略有价值的超凡遗物，知识发现了【侦测思想】的法术。”
知识有点得意。
巫师融合超凡遗物跟其他的超凡途径略微不同，他们一直都是超凡遗物的消耗大户。
眼前的这个怪异眼球，可以作为某个超凡者的晋升材料之一，可是到了巫师的手中，它就只能通过神秘知识将其分解，最终神秘知识破译其中的诡异力量，拿到一个新的法术。
其他超凡途径晋升的核心遗物，在巫师手中就是多一个新的法术。
萧恩知道这个法术。
因为他刚刚穿越过来的时候，玩偶少女便对他使用了侦测思想。
2环。
萧恩已经拥有了1环的‘侦测情绪’，这个法术的价值并不大。
第二个黑匣子打开。
里面是半截断掉的缆绳，有点像是风帆船上面用的那种，看起来不像超凡遗物，更像是垃圾堆里面翻出来的东西。
萧恩眉头蹙起，尝试用知识鉴定。
——“绞首魔的手，略有价值的超凡遗物，知识发现了【魔绳】的法术。”
知识有点趾高气昂。
因为它告诉了萧恩更多，那是一个可以让任何绳子变成活物的奇特法术。
但它有什么用？
用来练习龟甲缚吗？
萧恩有无形之手，后期可以将敌人摆弄成十八般姿势，根本就用不着‘魔绳’，因为它赋予的力量太弱了。
况且，融合一个新的法术，巫师还会略微增加自身的精神污染。
这个肯定不用考虑了。
最后一个黑匣子打开。
萧恩看到了一团蠕动的血肉触须，仿佛是活物一般，模样有点像是蛆虫，但是表面也有一些吸盘，应该是从什么怪物身上斩下来的。
有点恶心。
这是‘血肉的畸变’，战斗途径的核心晋升遗物，三要素之一，比前面两个都更有价值。
但是这种血肉的畸变，很多都没有巫师能分解的法术。
难道这个超凡遗物有什么不同？
萧恩尝试鉴定。
这一次，知识显得有点疲倦，它们在眼前的怪异触须中流动了很久，这才慢慢地给出了一点答案。
——“血肉之触的根须，很罕见的超凡遗物。”
知识停顿了一下。
知识正在努力。
——“知识发现了【伤害转移】的法术。”
更多的信息传递到大脑。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

知识全力以赴！
真的。
这一刻萧恩都有点感动了。
——“伤害转移，2环法术，死灵序列，诡术序列，血肉序列。”（这三个途径序列可以得到这种能力。）
——“施法者可以将自身受到的伤势，转移到身体的其他部位，仅能作用于自己，无法作用于其他目标。触发致死的伤势无法转移，无法恢复流失的生命力，转移的伤势依旧需要治疗。”
知识悄悄告诉你。
——“血肉之触可以将自身受到的伤害转移到其他部位。非常难对付的一种邪物。”
本杰明的能力？
萧恩的目光微凝，巫师途径可以掌握绝大部分其他超凡者的特殊能力，以诡异法术的方式成为自己力量的一部分。
但是这也需要消耗大量的资源。
任何施法者途径的晋升，都比其他的超凡途径更困难一点。
萧恩只能用知识消化其中的特殊能力，无法得到超凡遗物的其他力量，所以他融合后不会大幅度提升自己的身体素质，同样也不会受到严重的血肉污染。
“本杰明还可以转移其他人的伤势。”
“甚至用来给予敌人致命一击！”
萧恩暗自道：“他应该是消化了更高序列的超凡遗物。”
巫师途径接近于全能。
但是能走到最后的巫师非常稀少，前期需要积累的知识就能淘汰一大批人，萧恩是沾了前世地球所接受教育的光，因为来自地球的知识帮助他认知世界，自然也帮助他加速晋升。
很快。
萧恩便有所决断，沉声道：“我选这个。”
三件超凡遗物。
明显最后一个价值更高，他目前的核心法术都是保命能力，稍微有点缺少增强战斗力的法术。
不过这个世界有枪械。
萧恩短时间内，可以依靠枪械自保，后面肯定还是需要想办法拿到直接战斗的法术。
如果资源充足的话，绝大部分超凡者的特殊能力，都有对应的可以转化为巫师能力的独特法术。
当然！
真正用起来的时候，萧恩就没有本杰明那么强了。
本杰明的身体素质比萧恩高出太多了，真正战斗的时候，实战中本杰明的战斗素质，施展这个能力可以说是行云流水，而萧恩作为巫师途径的超凡者，想要近身敌人都是非常的困难。
除非他能闪现过去摸一下，要不然他还没靠近敌人就死了。
“目前来说，这个法术只能用来自己保命。”
萧恩可以将自身受到的严重伤势，转移到不太严重的部位，只要不是像本杰明那次遇到鬼面刺客那样，直接被刺穿心脏暴毙，萧恩都可以想办法把自己救回来。
“还是战斗途径的超凡者，拥有这种特殊能力更强。”
很快。
一旁的短发女子合上了眼前的黑匣子，她将其交给了萧恩道：“如果没什么事情的话。”
“我这边建议你顺便做个心理评估。”
“可以预防精神污染。”
萧恩稍微想了想，便点头同意道：“好的。”
过程并不麻烦。
有点像是前世的心理咨询，给出的结果是‘中度焦虑’，其他方面都还可以，并没有很明显的负面情绪。
“我这里建议你适当放松心情。”
伊凡提醒道：“可以找些休闲娱乐的事情做。”
一切正常。
因为职业的高压性，调查员和守夜人都有不同程度的焦虑情绪，萧恩只是稍微焦虑那么一点点。
他一直想要尽快拥有自保的能力。
调查员的薪水还可以，在物质上会比普通人丰富不少，定期旅游的开支还是有的。
每个调查员缓解压力的方式都不一样。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十四章 分解遗物（为盟主乌伤仲麟加更）

伊凡。
心灵途径，职业是心理医生。
萧恩目前为止在现实世界遇到的最特殊的一个超凡者。不管是心理医生，还是心灵途径，在怪诞国度都是高危职业，因为他们可以听到古老的不可名状的低语，心灵途径可以篡改记忆植入思想，种下常人无法觉察的心灵暗示。
“最好还是跟他保持适当的距离。”
萧恩从未想过将希望寄托于心理医生，他更加倾向于淬炼自己的意志，而且那种能够修改删除记忆的诡异能力，实在是让他感到非常忌惮。
不过调查员确实是会删除一些记忆。
有些诡异的事件中，调查员的精神遭受了重创，心理医生会对他们进行心灵手术，删掉一天的记忆，或者是某些恐怖的记忆片段。如果只是常规的精神污染，则只需要种下一个心灵暗示，让他们不去刻意想起就行了。
大部分的调查员和守夜人都跟心理医生不太亲近，对于这一点伊凡应该也是早就习惯了。
——“玩弄心灵的人，最后也会被心灵玩弄。”
心灵途径晋升到大后期，十个有九个最后都疯了。
3栋12B。
萧恩回到了自己的住处，他将门窗全部关死，随后开始布置仪式。
赫卡忒女士教的仪式都非常简单，没有那么多花里胡哨的东西，就连祭品都不用，很多仪式必须的三要素也不用凑齐，萧恩只需要布置好最基础的仪轨就行。
正常来说，仪式的完成需要三个核心要素，第一个是超凡本质（遗物），第二个是正确的仪轨（激活力量），第三个是指向的尊名（可以是某种现象，也可以是某位古老的存在）。
仪式大多都是借用外在的力量。
为了让仪式的成功率更高，很多的超凡者还会额外准备一些取悦某些存在的祭品。（供奉、灵祭、血祭等。）
赫卡忒女士教导的仪式则没有最后一个步骤，也就是说萧恩只需要两个要素，一个是超凡本质，一个是正确的仪轨。
仪式这种东西。
如果没有人回应的话，那么它就是一个摆设，不具备任何的超自然力量。
仪式最后指向的尊名有很多，甚至还可以指向自己，但是赫卡忒女士并没有教导萧恩任何关于这一点的知识。
“现在欠下的账，以后都是要还的。”赫卡忒女士如此说道。
一簇幽蓝色的火焰浮现。
萧恩怀疑自己学的那些仪式知识，最后指向的尊名，都是赫卡忒女士本人，要不然很难解释他为什么就连晋升仪式都不用凑齐核心的三要素。
怎么说呢。
萧恩感觉赫卡忒女士在他自己都没有注意到的情况下，给他搭了一条内部的线路。
这可能就是大佬弟子的待遇吧。
“前期必须依靠仪式分解，后期则可以随手炼化。”萧恩暗自道。
在那一簇幽蓝色的火焰中，血肉之触的根须突然开始颤栗，紧接着它在仪式的中央消融，隐隐约约间萧恩还听到了一丝刺耳的尖啸，仪式中央的超凡遗物宛如蛆虫般蠕动分解，随即一滩暗红色的血肉组织流淌而出，融入了仪式四周的符文内。
这些都是被分解的超凡本质，作为仪式的驱动力量之一。
巫师不要这些。
萧恩轻轻地抬起指尖，伴随着大脑中的神秘知识流淌而出，仪式布置的符痕开始一道道亮起淡紫色的光芒，知识们欢呼雀跃，沿着符文的痕迹蔓延，最终完全包裹了仪式中央的残留物。
知识开始消化它们！
这件超凡遗物在萧恩的眼前一点一点被分解，那些拥有独特超自然力量的部分，被他所拥有的知识所啃噬，其中蕴含于血肉中的某种法则，被无数的知识转化为了萧恩能够理解的运转方式。
整个仪式的过程大概是三分钟。
等到眼前的超凡遗物被彻底分解，流淌的神秘知识重新回到萧恩的大脑，他的记忆中也多出来了一个新的法术。
——伤害转移（2环）。
这个过程不是萧恩在学习法术，而是神秘知识在吞噬法术，它们拥有的力量转化为了萧恩拥有的力量。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“这个世界的法术确实有点癫。”萧恩喃喃道。
他拿起餐刀，划开了自己的左手掌心。
一丝鲜血渗出。
下一秒。
伴随着萧恩激活了大脑中的神秘知识，原始魔力开始在体内流淌，他左手掌心的那道伤痕，一下子出现在了右手的掌心。
“2环的法术，施展速度会慢一点。”萧恩很敏锐地觉察到这一点。
虽然旧世界的秩序完全崩溃了。
可是有一点老传统还是保留了下来，那就是巫师途径的超凡者，在完全消化第一阶段的超凡本质前，都不太建议亲自冒险去战斗。在旧时代，他们是还未正式毕业的巫师学徒，属于是极为稀有的资源，大多都还是在导师长辈的庇护下学习基础知识。
一直到掌握3环法术后，巫师学徒才算是正式毕业，拥有了还算可观的战斗力。（大概5个超凡等级毕业。）
至于战斗侧的职业途径，没关系，扔出去磨砺磨砺，反而提升更快。
夜幕降临。
萧恩给自己倒了一杯红茶，靠在阳台上准备消化今天用阅读魔法记忆的知识。
“我现在一手的保命技能。”
“应该提升一点攻击力了。”
萧恩把玩着手中的左轮手枪，枪械对付血肉侧的诡异怪物还行，对付那些不可名状的虚妄就很勉强了。
“目前有两个思路。”
“一个是继续加快神秘知识的积累，直接跳跃到附魔阶段，给枪械的子弹附魔，加持超自然力量。”
“第二个就是学习掌握其他的战斗法术，补完缺少战斗法术的短板。”
小孩子才做选择题。
萧恩全都要！
因为有前世地球的知识作为积累，他的学识是远高于其他巫师途径的超凡者，所以萧恩提升的速度会更快一点，同时补完这两点还是有机会的，只是他会稍微辛苦一点。
“我还欠本杰明1000第纳尔。”
萧恩端起红茶喝了一口，望着远处下夜班的工人，暗自道：“不知道他抓到了那个用魅惑能力勾引贵妇的流浪诗人没有？”
巫师途径也有魅惑法术，但是超凡遗物比较稀有。
高序列的巫师法术还有变形术，可以直接让巫师拥有等同于战斗系超凡者的作战能力，就是变身时不能施展其他的法术。
“有点缺钱啊！”
萧恩揉了揉自己的额头，喃喃道：“一个月3000第纳尔的薪水，确实是有点不够。”
“自己得想办法打野。”
法爷好像不是那么好当的。
萧恩才刚刚晋升不久，就感受到了金钱方面的压力。
他起身照了照镜子。
“嗯。”
“很帅，有几分像年轻版的基努里维斯。”萧恩摸了摸自己的下巴，看着眼前的镜子，黑发褐眸，眸光锐利，五官俊朗，鼻梁高挺，有几分像黑客帝国的男主角。
“要不我发挥一下长处，先找个年轻漂亮的富婆？”
………………
（PS：写得顺我就提前加了，不留到上架加更了。求追读）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十五章 离去

富婆没着落，黛西倒是第二天过来了。
她给萧恩带了风味薄饼，这个很好吃，薄饼内加了诸多的馅料，有火腿、牛肉、洋葱，上面还撒了番茄酱，点缀橄榄丝和鸡蛋丁。
“多恩王国的菜系确实很意大利。”
萧恩给黛西倒了一杯牛奶，她不喜欢喝茶，这里牛奶会定期送过来，一楼有个储物柜存放，住户可以自取，牛奶应该是本杰明提前定好的。
黛西喝牛奶有时候会像小猫舔舐，不过必须是没人注意到她的时候。
“队长说。”
黛西喝完了杯中的牛奶，抬头认真道：“你的假期快结束了。”
“有人通知你后天回去。”
“到时候他会来接你。”
这么快就结束了？
也对。
萧恩身上的疯狂BUFF已经被赫卡忒女士给提前抹去了。
在现实世界呆了这么些天，萧恩是真的感觉这里比较适合自己生活，怪诞国度实在是太压抑太绝望了。
不过好像他也不能在怪诞国度呆太久。
哪怕是天赋更强的异界之魂，也只能在怪诞国度呆三个月左右的时间，超过了这个时间就会一点一点被疯狂侵染。如果想要一直留在怪诞国度的话，至少得是高序列的超凡者才行。
普通人进入怪诞国度，最多一两天就会慢慢癫狂。
萧恩默默点头道：“我知道了。”
黛西瞪大眼睛好奇地盯着眼前的萧恩，就像一只充满问号的小猫咪，她小声道：“你是从其他国度来的吧？”
萧恩闻言怔了一下，不知道应该怎么回答。
因为屠夫告诫过他不能透露关于怪诞国度的事情。
“不能说也没事了。”黛西眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻道：“其实我也不是在现实世界出生的。”
“不过我那里没有那么多禁忌。”
“大贤者很强！”
说到这，黛西一脸崇拜的模样道：“祂是一切森林与梦境的庇护者。”
黛西的好奇心非常旺盛。
她可能猜出来了萧恩是来自怪诞国度，不过她也很懂得分寸，萧恩不愿意说的，她就绝不会继续追问。
“我走了。”
黛西放下杯子，朝着萧恩挥挥手道：“今天学校有大课，老是逃课的话，就没办法顺利毕业了。”
她是来自德勒地区的留学生。
目前在守夜人内部挂职，跟本杰明和威廉那样的守夜人还是不一样，黛西稍微有点玩票的性质，估计是自然道途的贤者们送来历练的。
萧恩目送黛西的身影离去，对方的身份恐怕不一般。
自然与死亡。
十二条神话道途。
人类的奇迹，钟表涅槃十二境。
黄道十二宫。
天蝎座。
萧恩发现在怪诞国度，12这个数字很特别，当初屠夫说过的话，提到12的时候，也是有点语气莫名。
“十二星座？”
萧恩的思维稍微有点发散，喃喃道：“十二条神话道途。”
“等等。”
他突然好想联想到了什么。
萧恩的目光一凝，飞速地拿笔记忆什么，在空白的纸张上涂鸦，喃喃道：“奥林匹斯十二主神！？”
“不对！”
“不是这样的！”
“这个世界的神灵不是自己认知的那样，而且赫卡忒女士也没有自称为神。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩陷入了沉思中，过了许久，才缓缓道：“这里应该跟奥林匹斯十二主神没有什么关系，12代表的是十二种神灵级的世界法则！”
“人类夺回来的一部分天命？”
“还是有其他自己所不知道的含义？”
如果是十二主神的话，赫卡忒女士，她的存在是否是其中之一？
萧恩目前没有答案。
但是他感觉到自己体内的原始魔力好像颤动了一下，超凡本质消化的速度正在加快，他发散思维的联想正在略微提升消化超凡本质的速度。
“知识？智慧？”
“巫师道途的终点，是类似于雅典娜所掌握的概念？扭曲版本的那种？”
“还是说。”
“十二条神话道途，并非是只能掌握其中一个？”
“如果相似的下位序列可以融合，对应的概念可以跨途径晋升，那么十二条神话道途应该也不是完全独立的。”
“序列在我的认知中，应该是一种领域法则。”
“黛西是自然道途的超凡者，她来到死亡道途的多恩地区历练，自然与死亡，这两条途径是可以相互融合的吗？”
时间一分一秒过去。
当萧恩收起自己发散的思维时，他居然感觉到了非常的疲倦，而他体内的原始魔力，也随着超凡本质被消化，有一个比较小但能清晰感觉到的提升。
“原始魔力提升了。”
“也就是说，自己刚刚发散的思维，其中有一部分涉及到了世界的本质。”萧恩暗自道。
时间是晚上9点35分。
萧恩放空了一下大脑，这才开始消化白天记忆的知识。
随着他在巫师途径的提升，0环的阅读魔法也开始变得更强，不管是记忆知识的效率，还是大脑能够储存的上限，都提升了大概百分之十五左右。如果是一开始的话，阅读魔法最多帮助他记忆百万字的内容就效率大幅度降低，而眼下萧恩明显感觉到能够强行记忆的知识上限增加了不少。
秘法之手似乎也有一点提升。
但是萧恩没办法肯定，因为上次的测试比较模糊，秘法之手最多能举起50公斤左右的重物，这次大概提升了百分之十。
这种提升没有具体的测量，是很难清晰分辨出来的。
“原始魔力变强，法术的效果也在增强。”萧恩只能肯定这一点。
一天的时间很快过去。
萧恩并没有浪费自己眼下宝贵的时间，他大部分时间都泡在图书馆里面。
因为有阅读魔法的加持，学习知识也变成了一种高效率的事情，他眼下有点乐在其中，毕竟实力的提升是实打实的。
清晨的阳光洒落。
昨天晚上下了一场雨，今天早上的空气很清馨。
萧恩听到了敲门声。
他打开房门看到了一身挺直西装的本杰明，依旧是温尔儒雅的模样，脸上的疲倦已经散去。
“早上好。肖恩。”本杰明摘下礼帽道。
萧恩微笑道：“早上好，本杰明队长。”
今天萧恩需要离去。
他也没有什么行礼，就是欠本杰明的钱还没还，他自己老惦记这事。
这几天花费并不多，萧恩身上还有900第纳尔左右。
萧恩给本杰明倒上一杯红茶道：“抓到那个诗人了吗？”
本杰明微微点头道：“嗯。”
“已经送去劳教所了。”
“总部可能对他另有安排，这家伙很聪明。我抓他费了一番功夫。”
魅惑序列的力量，在现实世界如鱼得水。
上午九点。
萧恩最后看了一眼自己这段时间居住的公寓，跟随着本杰明的身影前往守夜人总部。
他必须得回去面对绝望的怪诞国度了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十六章 夹缝中的现实

一条阴暗的地下通道内。
萧恩跟随着本杰明进入了守夜人总部的地下深处，这片区域占地面积非常大，有一部分直接通往了教会区。
“我只能送你到这里了。”
本杰明凝视着眼前的萧恩，轻声道：“下面是高序列超凡者才能进入的地方。”
走廊两旁点燃着不灭的明焰。
萧恩默默点头。
他看了一眼本杰明，微微俯身行礼，转身进入了前方的漆黑大门内。
这里四面的墙壁上都有怪异的浮雕，显得非常阴郁且晦暗，大门的高度在五米左右，穿过后眼前浮现了一个个独立的地下密室，有些被沉重的锁链缠绕，有些印刻着繁琐的神秘符文。
“肖恩吗？”
一道冰冷的女声响起道：“请跟我来。”
“不要触碰附近的任何东西。”
“这里是保存封印物的地方。”
说话的女人很高，大概有两米左右，但是背影却略微佝偻，垂下的灰白长发几乎拖地，她穿着古典的黑色长袍，手中提着一盏灯，走在萧恩前面带路。
封印物？
萧恩略微好奇地看了看四周的地下密室。
奇物、圣遗物、封印物。
他目前知道的超凡物品就这三种，奇物是常规的超凡装备，但依旧很稀有，圣遗物大多是超凡者们留下来的，一部分都是来自曾经的高阶守夜人，虽然使用起来也需要付出代价，不过却并没有那么危险。
封印物则大部分极度危险。
一般都是来自死去的高阶失控者，进入现实世界的强大邪物，以及一些未知的诡异存在。
封印物使用的代价非常高昂！
通常情况下，守夜人都不会使用封印物的力量，就算是死亡巡礼者，想要调用封印物也必须申请，除了守夜人的高层，没有多少人知道多恩市的地下到底有多少封印物。
不是出现什么巨大的危机，守夜人最多申请调用圣遗物。
许久之后。
一道幽邃的大门出现在了眼前。
“门先生。”那个高大佝偻的女人恭敬道：“人已经带来了。”
眼前的大门上浮现一张人脸的轮廓。
门先生看了一眼萧恩，缓缓地打开了一道灰暗的光门。
一旁的女人沉声道：“去吧。”
“屠夫已经在等你了。”
萧恩深吸了一口气，缓缓地踏入眼前的灰暗光门中。
怪诞国度。
那个绝望的地方。
他回来了。
当萧恩的视觉恢复时，他看到了前方魁梧如山的屠夫，一丝阴郁的透骨寒意让他瞬间就有点怀念温暖的现实世界。
怪诞国度。
屠夫没有说话，凝视了他一眼，转身走进了幽暗冰冷的回廊中。
萧恩默默跟上。
怪诞国度确实比现实世界更冷，不是那种温度上的冷，而是感觉上的刺骨寒意。
屠夫的身影走在前方，萧恩默默跟在后面。
许久之后。
当前方出现了修道院般的陵寝后，屠夫缓缓道：“现实世界感觉怎么样？”
萧恩沉默了一下，轻声道：“比这里好。”
屠夫笑了，他推开沉重的大门，走上楼梯，拿起了自己的围裙，然后单手提起沉重的铁钩，将血肉之柱挂上，握着剔骨刀开始工作，沉声道：“那是自然，毕竟那里是现实世界。”
萧恩欲言又止。
屠夫回头看了他一眼，平静道：“你似乎有很多疑惑？”
萧恩点头道：“是的。”
现实世界和怪诞国度带给他的反差实在是太大了！
这种剧烈的反差冲击，让他到现在都有点不适应。
萧恩沉思了一下，缓缓道：“为什么现实世界和这里的差距这么大？”
屠夫没有正面回答他的问题。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他认真的工作，宽阔的背脊上，一块块盘虬的肌肉仿佛坚硬的岩石，过了一会儿，他沉声道：“你知道精神病院吗？”
萧恩点头，略微疑惑道：“知道。”
屠夫继续自己手中的工作，手起刀落，将血肉之柱分解，沉声道：“如果有一个精神病院，里面关押的全部都是最穷凶恶极的疯子。”
“但是里面有一个人。”
“他看起来非常正常，按时打卡上班，认真努力工作，十分热爱生活，对一切都充满热情与希望。”
“那么在你的眼中？”
“你觉得这座精神病院里面关押的人，谁才是最恐怖的那一个？”
萧恩的脑中好似划过了一道闪电。
他一瞬间感觉头皮发麻，喃喃道：“那个看起来最正常的人！”
屠夫点头道：“是的。”
“祂们也这么认为！”
屠夫取出了血肉之柱的脊椎骨，平静道：“秩序是现实世界的基石。”
“祂们害怕现实，就像我们害怕祂们。”
“也许在祂们的眼中，现实世界才是疯掉的那个，因为怪诞国度都是跟祂们一样的疯子。”
屠夫用黑色的袋子装好血肉之柱的碎块。
他再次提起沉重的铁钩，背对着萧恩道：“守夜人的工作就是维护现实世界的秩序。”
“不让它被任何超自然的因素破坏。”
“因为秩序不再，现实也就不存在了。”
疯狂们会蜂拥而入！
那个时候，哪怕是有人类的奇迹，天命的奇迹，钟表涅槃十二境，也不一定能够护得住现实世界。
现实世界的正常，在这个癫狂绝望的国度中，就是一种震慑！
“这绝对是一个疯狂的设计。”
萧恩好像明白了什么，钟表涅槃十二境，癫狂绝望的怪诞国度，正常祥和的现实世界，就像屠夫说的那样，在邪物们的眼中，完全正常的现实世界才是最不正常的，里面可能有‘大恐怖’。
并且，可能真的有‘大恐怖’！
当年黑暗年代带领人类走出绝望的，不是天才就是疯子。
在怪诞国度，疯狂不会消失，只会转移。
有一群人承受了现实的疯狂！
萧恩沉默了很久很久。
他看着屠夫壮硕如山的背影，沉默了很长时间，问出了自己最关心的一个问题：“现实世界真的存在吗？”
是的。
现实世界是真实存在的吗？
他想知道答案。
萧恩害怕这一切都是假的，都是虚妄，都是梦幻，如同泡影，在这个绝望癫狂的怪诞国度中。
屠夫握刀的手停顿了一下，他不容置疑道：“真实存在！”
“为了守护现实，我们付出了太多太多。”
“它是人类最后的庇护所！”
萧恩相信了屠夫。
他望向窗外灰蒙蒙的天空，轻声道：“那现实世界在哪？”
“陵墓的远方，似乎不是现实。”
屠夫看了他一眼，将沉重的铁钩放下，缓缓道：“现实在世界的夹缝中。”
“这里。”
“是守护现实的高墙！”
萧恩的猜测没有错，现实世界和怪诞国度不在同一个层面。
他摘下了帽子，脱下了外套。
萧恩拎起沉重的黑色袋子，开始工作，在走出房门前，他望向屠夫道：“为什么帮我？”
没有屠夫，他不可能成为赫卡忒女士的弟子。
屠夫笑了笑，平静道：“我希望有一天，你能替人类，坐上餐桌。”
一位巫师途径的天命传奇诞生，无数的邪物都会瑟瑟发抖。
………………
（PS：第一卷快结束了。结束了再写第一卷的总结。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十七章 旧日眷族

怪诞国度的日常很平静。
下午屠夫送萧恩前往赫卡忒女士的迷宫图书馆，再次经过那条长长的悬空回廊时，萧恩看到了远处被某种伟力削平的一座座山峰。
那里原本应该有几座陵寝般的修道院，而现在就连山峰都被彻底抹去了。
“这段时间怪诞国度也不平静。”萧恩心中默默道。
屠夫注意到了萧恩的视线，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，已经结束了。”
一场大战的痕迹已经被掩盖，但是削平的几座山峰骗不了人。
萧恩略微迟疑，轻声道：“发生什么了？”
屠夫沉思了一下，开口道：“有些事情，你暂时还没有能力知晓。”
“只能告诉你这一切跟【旧日眷族】有关。”
怪诞国度有些秘密是伴随致命危险的，实力不够，知道的太多并非是一件好事。
容易引来不可名状的虚妄。
旧日眷族？
萧恩的表情渐渐凝重。
“不过，还是应该告诉你一点东西。”屠夫的话锋一转，沉声道：“有人趁着赫卡忒女士外出不在，想要除掉你们这些异界之魂！”
嗯？
除掉异界之魂？
萧恩的眉头紧锁，认真倾听屠夫的话。
“我也没想到他们动手会那么快。”屠夫望了一眼远处的高墙，缓缓道：“我只是出去‘打猎’了一趟，他们就已经神不知鬼不觉地给你们种下了心灵暗示。”
心灵途径的超凡者？
萧恩的表情一怔，他从未觉察到自己被人种下过心灵暗示。
“没办法。”
“我当时只能将计就计，让你走出高墙，感染邪物的疯狂，最后以此为理由，送你回现实世界避难。”
屠夫的声音透着一丝杀意，平静道：“一切等赫卡忒女士回来再说。”
现在赫卡忒女士已经回来了。
也就是说。
屠夫已经在萧恩返回怪诞国度前，把该打扫的都已经清理干净了。
萧恩的脑中好像回想起了什么。
他记得第一次跟洛莉丝对话的时候，对方是使用了某种传音入密的法术，甚至是提醒萧恩不要说话，只是点头或者摇头回应。
那个时候的洛莉丝非常小心警觉。
但是后面他们好像都遗忘了这一点，完全是用正常的方式交流谋划如何逃亡。
在怀疑的种子被种下后，萧恩一直有一股想要亲眼看清真相的冲动。
此刻一回想，当时的情景就很诡异。
“屠夫一直知道，他当时秘密跟着我。”
“所以【死亡回溯】才没有触发。”
这一刻联想到了许多的萧恩，只感觉到了心灵途径的可怕，他甚至怀疑洛莉丝的记忆真的被人篡改过。
“所以洛莉丝才完全不信任他们！”
心灵途径。
在怪诞国度，你的思想也不一定是你的思想。
如果是在地球，你突然想来一趟说走就走的旅行，那是真的闷坏了。
但是在怪诞国度，你某天心血来潮，突然想来一趟说走就走的旅行，你得先想想自己是不是中了心灵途径的能力，或者被某个古老的不可名状感召了。
萧恩和洛莉丝最大的区别，就是屠夫是萧恩的引路人，他有人护着，但是洛莉丝的引路人，从头到尾没有露面过。
萧恩沉默了好一会儿，深吸了一口气，问道：“为什么他们想要除掉异界之魂？”
屠夫平静道：“因为利益，资源，道途等等。”
“异界之魂的天赋都很优秀，但是偏偏他们对这个世界并没有什么认同感，哪怕是有灵魂回响的加持，他们也很难在这个世界拥有一个稳定的锚。”
“有一部分人，你们口中的原住民。”
“他们不信任异界之魂。”
“异界之魂一旦失控，造成的破坏也远超于其他人！”
屠夫似乎回忆起了什么，表情有一丝遗憾，轻声道：“异界之魂会占用天命道途的资源，他们更想把力量掌握在自己手中。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“但是异界之魂的存在，也被这里的规则所保护。”
“他们不敢明目张胆的动手，所以便想让你们自己去送死。”
屠夫是萧恩的引路人，他只负责萧恩的安全。
其他人的死活，不在他考虑范围内。
听到对方的话，萧恩在一刹那间想到了那个精致如玩偶般的少女。
她想要萧恩主动安息。
但却又在灵魂回响中，拼尽全力把他给救了出来。
“不是切茜娅。”屠夫好似猜到了萧恩的想法，平静道：“是她最先发现了你被人种下心灵种子。”
不是她吗？
那会是谁？
“最初的仪式。”
“打开的门，应该送来的是活人。”
“可惜我们失算了。”
“他们嫉妒异界之魂，也害怕异界之魂。”
屠夫叹息道：“最后他们当中的一部分，被旧日的眷族趁虚而入，转化为了混沌眷属的污染者。”
屠夫的话到此为止。
意思就是后面的事情，萧恩不应该多问，有些事情不知道反而更安全。
死人？活人？
异界之魂降临的方式也被怪诞国度扭曲了吗？
“最后赫卡忒女士归来？”
“他们对这些人完成了清算？”萧恩的心中依旧有不少疑惑：“那现实世界呢？那些从怪诞国度流入现实的危险超凡遗物？”
“也是他们想办法带进去的吗？”
“人类有叛徒？”
前方便是赫卡忒女士的迷宫图书馆，门口已经有不死女妖在等候了。
“女士在等你。”
一位脸色苍白但容颜美丽的女妖侍女轻声道：“请跟我来。”
萧恩再次走进了迷宫回廊。
这里的一切跟过去没有任何变化，只不过萧恩好像不用摘下迷惘，也能模糊感应到那些忙碌于其中的不死女妖。
赫卡忒女士优雅的身影端坐于书桌前工作。
她抬手敲了敲桌面。
萧恩便老实乖巧地坐在了一旁的座位上。
赫卡忒女士此时是一副明艳少女的面相，容貌俏丽，声音悦耳，她露出一丝赞赏道：“你这次在多恩市表现不错。”
“我在考虑要不要给你一点小小的嘉奖。”
萧恩起身恭敬道：“都是老师教导有方。”
赫卡忒女士闻言轻笑了一声：“那好吧。既然你不想要，那就算了。”
萧恩顿时有点急了。
他抬头偷偷地看了一眼赫卡忒女士，小声道：“我的家乡有句话，叫做长者赐不可辞。”
以少女面相出现的赫卡忒女士应该是最好相处的。
她甚至有点活泼。
一位位面无表情的不死女妖将一本本厚重的书籍放到了萧恩的面前，他注意到第一排的书架，也有一部分的书籍放到了自己的面前。这些书籍跟前面看过的那些书不同，有些从书页里面延伸出来淡紫色的虚体触须，有些在书籍的羊皮封面上覆盖着暗红色的血肉之痕。
这些都是魔法书！
曾经的萧恩没有资格阅读它们，但是现在女妖侍女们却将它们放到了萧恩的面前。
“今天我们讲《24个职业序列》。”
赫卡忒女士敲了敲桌子，萧恩便立刻老实坐好，一副乖乖学生的模样。
女士很满意。
她停顿了一下，拿起一旁的黑框眼镜带上，顿时看起来充满知性与书卷气息，缓缓道：“职业序列是自己的法则，神话道途是世界的法则！”
“在你踏上天命之路前，你必须先学会掌握自己的法则。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十八章 隐形仆人

半个小时的时间很快过去。
赫卡忒女士还是跟以前一样，教导萧恩的时间绝对不会超过半个小时。
萧恩望着赫卡忒女士离去的背影欲言又止。
这时，赫卡忒女士转过身来，轻声道：“你还有什么事吗？”
萧恩迟疑了一下，小声道：“老师。能不能帮我把迷惘换成跟你一样款式的眼镜。”
前面几次战斗的时候，萧恩就发现了，迷惘，很影响战斗。
单片眼镜。不稳。
这种老款式的单片眼镜，是那个巫妖用的，现在都是新时代了，巫师用的眼镜款式早就变了。
奇物是可以重新改造的，只不过目前的萧恩还办不到。
让萧恩戴着单片眼镜战斗，不近身还好，一近身就完蛋了。前面是因为生存压迫，眼下他肯定希望换一个更加适合战斗的奇物外观，迷惘的款式感觉就像是给骷髅头用的。
赫卡忒女士闻言莞尔一笑，转身道：“可以。明天下午。”
萧恩赶紧道：“谢谢老师。”
短时间内，萧恩都是离不开迷惘的，单片眼镜的样式根本不适合战斗，前世的眼镜款式才稍微好一点，最好是那种比较牢固的款式，哪怕是近身战斗也不用担心的。
在目送赫卡忒女士离去后，萧恩将视线放在了自己身前的几本书上。
——《三十六种拥有超魔能力的特殊邪物》！
——《死灵学派入门指南》！
萧恩感觉到有点吃力。
很明显，这一次赫卡忒女士吩咐侍女拿给他的书籍都不一般，以前萧恩阅读记忆的书籍大多都是普通书，在0环的阅读魔法下根本就不会反抗，很轻易就将知识印刻到了脑海中。
可是现在这些魔法书上都有神秘知识，而且数量不少，萧恩使用阅读魔法记忆速度变慢不少，而且还得小心神秘知识反噬。
萧恩的神秘知识必须镇压这些魔法书上的知识，才能完全记忆到自己的大脑中。
要不然可能会增加疯狂。
“就像打怪会掉落新的法术一样，旧时代施法者的超魔技巧全部都失效了。”
“巫师想要掌握超魔技巧，就只能找那些天生拥有超魔能力的邪物！”
超魔技巧。
顾名思义，就是让你掌握的法术超常发挥，这种独特的能力会让法术的威力倍增，不过掌握的难度比学习新法术高多了。
“全部都是比较罕见的稀有邪物？”
“等于怪诞国度的稀有怪？”
萧恩已经越来越习惯用自己的认知去定义这个癫狂的国度，要不然有些知识点实在是晦涩深奥难以理解。
“死灵学派的入门指南？”
“嗯。”
“也对，这里是【死亡】道途的大本营，核心法术肯定还是死灵系的法术。”
看不懂没关系，先背下来再说。
萧恩只能在怪诞国度呆上三个月的时间，他这段时间的主要任务就是死记硬背。不趁着现在多记一点，以后再想返回怪诞国度就没有那么容易了。
怪诞国度根本不适合普通人生存。
甚至。
萧恩都有点怀疑怪诞国度才是真实的‘现实世界’，现实世界只不过是天命奇迹创造出来的国度。
“夹缝中的现实……”
现实如果是现实，又怎么会在世界的夹缝中？
日子就这么一天天过去。
萧恩有种回到了当初高考时的感觉，白天去工作，下午来迷宫图书馆，晚上回去翻阅记忆理解今天新学的内容。
屠夫不是每天都在。
他大部分时间都在处理血肉之柱，偶尔隔几天会去‘打猎’，具体打猎是什么意思，萧恩还不是很清楚。
怪诞国度非常危险，他不能离开这片区域。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

赫卡忒女士还是每天教导他新的内容，但是每次上课绝对不会超过半小时，多上课一分钟都不可能。
萧恩的实力在缓慢提升。
在掌握了第一个二环法术后，他明显感觉消化超凡本质的速度变慢了不少，对此他也早有心理准备，因为巫师途径的晋升速度就是比其他的职业更慢一点。
很快一个半月的时间过去。
萧恩进一步消化了体内的超凡本质，他掌握的神秘知识已经形成了一道完整的符文刻痕。
在一天返回住处时，萧恩好似突然有所感应。
他快步进入了房间内。
知识在大脑中流淌，萧恩觉察到了新的法术，他已经消化了下一个小阶段的超凡本质。
“抄录魔法。”
“一个0环的戏法。”
萧恩主动用自己掌握的知识包裹住流淌消化的超凡本质，很快一个0级的戏法铭刻于他的大脑中。
它可以用来抄录神秘知识，用作普通知识时，跟打印机差不多。
萧恩随手取出了一本书。
随着他轻轻抬起指尖，这本书翻开一页，很快一旁的空白纸张上便浮现跟书籍上几乎一模一样的字迹，看起来就跟复制粘贴差不多，但是只能用来抄录非魔法的部分。
“大概每分钟250个字。”
如果是神秘知识的部分，必须要萧恩脑海中有对应的神秘学识，才能完成抄录，并且效率大幅度下降。
“很实用的一个0级戏法。”萧恩暗自道。
知识进一步消化。
——隐形仆役（1环法术）。
这是一个很有意思的法术，萧恩刚刚理解这些知识，便感觉到了其中的妙用。
“你可以从灵界召唤一个不可见、无心智、无形体的隐形仆从，它可以在你的指挥下，为你完成一些简单的事情。”
“它可以搬运东西，开没有锁住的门，端椅子，或清理杂物等等。”
“仆役一次只能做一件事，但只要在法术有效时间内，你可以要求它不断重复做同一件事。”
天命打工人！
萧恩调动自己大脑中的知识，开始进一步解读这个法术，他需要知道更详细的法术效果。
——“主人召唤的隐形仆役可以持续4个小时的时间。”
知识在认真回答。
——“隐形仆役的力量很弱，有些机关无法触发。它只能承受一点点伤害，不能用来挡子弹。”
萧恩有点失望，知识有点害怕。
召唤！
萧恩调动体内的神秘知识，以原始魔力驱动，布置了一个简单的灵界仪式。
下一秒。
一个肉眼不可见的朦胧虚影浮现，它在萧恩的灵视下只是一个人形的模糊轮廓，就好像是人类的倒影。
“没有任何心智。”
“但是可以执行简单的命令。”
“流水线上的王者啊！”萧恩惊讶道。
隐形仆役的力量确实很弱，只能举起十五斤左右的重物，拉动大概九十斤的物体，但是这个力量用来干流水线那是绰绰有余的。
它不会疲倦，不会因为重复的工作降低效率，一次召唤就能干满4个小时的时间，并且随着萧恩实力的提升，召唤持续的时间也更长。
更重要的是它不需要工钱。
对目前的萧恩来说，这个法术召唤的灵界仆人能用的地方实在是太多了。
要是能召唤一群隐形仆人，他觉得自己的想象力可以更大胆一点！
他都想好怎么薅灵界的羊毛了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十九章 毕业

最后一个法术是战斗法术。
但却并非是萧恩想象中的那类战斗法术，因为它的效果是无差别不分敌友的。
——爆炎术（2环）
萧恩大脑中的知识完全解析了这个法术。
——“施法者召唤一股混沌的火焰，以你为中心造成强烈的火焰爆炸，破坏你周边六米直径内的一切。所有在该区域内的生物和物体，都会被火焰爆炸冲击。”
知识有点兴奋。
——“施法要素，一小撮硫磺。”
跟前面的那些法术不同，这个法术明确需要施法材料。
“硫磺？”萧恩的眉头微蹙。
这个法术除了他自己，范围内的人全部都得遭殃。
巫师途径需要材料的法术并不多，一般都是一些威力比较大的法术才要施法材料，高序列的巫师可以用其他的方式替代，但是萧恩眼下必须依靠施法材料完成。
“这个法术用得好有奇效，但是队友可能会遭殃。”萧恩先消化再说。
巫师可以放弃一些消化的法术，只需要让神秘知识流淌出大脑消散就行，但是大部分人都不会放弃已经掌握的新法术。
萧恩暗自道：“也算是有了一个伤害性的法术。”
嗯。
“让我好好想一想。”
“我有‘隐形’法术，有‘伤害转移’，如今又有一个群体不分敌我的‘爆炎术’。”
“自爆巫师？”
这个想法让他自己都心跳停顿了一下。
但不管怎么说，总算是有了一点成体系的战斗力。
“隐身进去开大招？”
“那怎么逃？”萧恩还是想要自保为主，他不喜欢自爆。
时间又过去了一个月。
最后一个小阶段的超凡本质消化速度很慢，而且按照赫卡忒女士的意思，她不希望萧恩晋升的太快，最好在当前的阶段稳固一下实力，顺便补完没有掌握的超魔技巧，尽可能积累更多的法术。
不单单是因为第二阶的巫师晋升有一定危险性，更重要的是随着实力的提升，不可名状的虚妄也会找上巫师途径的超凡者。
超凡者打怪掉落遗物。
怪物打超凡者也一样会掉落遗物。
这就是怪诞国度！
萧恩不可能永远都在赫卡忒女士和屠夫的庇护下，他以后回到现实世界，还是得想办法拥有自保的能力。
超凡者升阶，有点像是信号灯。
从灵魂层面上来说，就好像是漆黑的夜晚中点亮的灯火，总会引来黑暗中许多不可名状的东西，超凡者的位阶更高，这个光亮就越明显，意外遭遇时，更容易引来同位阶的怪诞生物。
这种情况下，你绝对不能是当前位阶里面的软柿子。
怪诞生物的晋升途径跟人类差不多，相同的神话道途，相似的晋升序列，都可以吞噬融合消化，它们最喜欢猎杀徒有其表的高阶超凡者。
这里的怪物也喜欢捏软柿子。
尤其是那些刚刚晋升还没有消化超凡本质的人，他们拥有丰厚的超凡本质，但却没有与之匹配的强大实力，在怪诞生物的眼中简直就是一块垂涎欲滴的肥肉。
因此不少的超凡者都会在当前的境界（位阶）压一压，以厚积薄发的姿态迅速晋升突破。
萧恩如果晋升第二阶的巫师，自身就会在灵界有一丝投影。
“实力强是好事，因为有怪送上门。”
“实力弱就完蛋了。”
萧恩决定还是走正统路线，厚积薄发，没必要盲目追求更高的序列。
他在怪诞国度呆的时间已经不短了。
这段时间以来一直都很平静，随着离开的时间越来越接近，萧恩也有点舍不得起来，他舍不得赫卡忒女士的迷宫图书馆。
但学徒总有一天要出师的。
迷宫图书馆。
赫卡忒女士最近经常以少女的面相现身，她瞥了一眼萧恩，敲了敲桌子道：“今天我们讲邪物的身体结构。”
“你知道章鱼吗？”
萧恩乖巧点头道：“知道。”
赫卡忒女士敲了敲黑板道：“那你知道章鱼有3颗心脏和9颗大脑吗？”
啊？
萧恩摇头道：“不知道。”
赫卡忒女士轻轻地一抬手，银白色的符文线条开始在半空中汇聚勾勒，但浮现的图案却并非是章鱼，而是一头长得像章鱼的人形怪物，一根根延伸而出的触须轻微摆动，浑浊的暗黄色瞳孔中满是冰冷与疯狂。
“小心那些长得像章鱼，又或者有章鱼特征的邪物。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

赫卡忒女士敲了敲黑板，严肃道：“哪怕是它们被你杀死了，你也不能掉以轻心！”
萧恩严肃点头道：“好的。老师。”
“我铭记于心！”
一天的课程很快结束。
在萧恩走出迷宫回廊时，一个脸色苍白但模样美丽的不死女妖飘了过来，她叫做凯蒂，是赫卡忒女士的女仆长。
“女士说，你明天就不用来了。”
凯蒂跟其他的不死女妖有点不一样，但到底是哪里不一样，萧恩也不知道，只能模糊感觉到这一点。
她注视着眼前的萧恩，拿出一根奇特的手杖道：“这是女士留给你的。”
一件奇物，法杖。
萧恩默默地伸手接过这根手杖，轻声道：“替我谢谢老师。”
凯蒂点头，身影消散于迷宫中。
——三岔路口【奇物】？！
知识告诉萧恩这件奇物的名字，一个有点奇怪的名字。
这不是一件战斗奇物。
它虽然不是一件高阶奇物，可是以萧恩目前掌握的神秘知识，居然无法完全解读出它的能力。
——“它可以指引方向。”
知识很努力。
——“它可以指向三个方向，一个好运，一个厄运，一个平庸。”
知识有点力不从心。
——“它可以用来占卜，但需要预言的能力。”
知识竭尽所能。
——“它可以标记命运的三岔路口！”
知识在轰鸣！
知识在拼尽全力！知识在为主人而战！
一丝鲜血溢出。
萧恩摸了摸自己的鼻子，他发现自己流鼻血了，大脑稍微有点晕，可是知识依旧无法完全解读出这件奇物的能力，它们此刻非常的疲倦，倦怠，已经缩回了萧恩的脑海深处。
屠夫还在工作。
萧恩走到门口时，他放下了手中沉重的铁钩，没有转身，而是沉声道：“明天送你离开。”
“今天晚上有人要见你。”
萧恩疑惑道：“谁？”
屠夫将血肉之柱挂上铁钩，闷声道：“首席，死亡道途的执掌者。”
那个半神巫妖？
萧恩的表情一怔，默默点头。
十二条神话道途，死亡道途的半神是最多的。
“对了。”屠夫随口道：“给你准备了一点礼物，就在书架上，自己拿吧。”
萧恩转身望去。
他看到了一件特质的银色酒壶，上面印刻着奇特的符文，只有灵视下才能看见，肉眼下只是一个精致的酒壶。
——屠夫的无尽之酒【奇物】？！
萧恩不太喝酒。
在触碰到这件奇物的瞬间，流淌的知识告诉了他答案。
——“黑暗的无尽之酒，血肉的佳酿，饮下可以瞬间恢复一定的伤势，但是会增加污染。小心主人，这不是为活人准备的。”
知识在窃窃私语。
屠夫沉闷的声音响起道：“救命的时候用，平时别碰它。”
“全部喝完会醉。”
高阶奇物。
一般只有高阶奇物，才会有很明显的禁忌与副作用。
萧恩默默收下，没有感谢。
他欠屠夫的人情，不是一句感谢能还完的。
“我走了。”
萧恩平静道：“有一天，我还会回来。”
他总有一天会坐上餐桌。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十章 繁星【第一卷完】

夜幕渐深。
萧恩听到了门外响起的脚步声。
他打开房门，看到了最初见面时的那个精致如玩偶般的绝美少女——切茜娅。
“导师要见你。”少女面无表情道。
说完她便转身离去。
萧恩拿起外套默默地跟上，两个人穿过了幽邃狭长的回廊，在到达地面后，进入了一片几乎无边无际的墓地。
四周飘荡着一点点妖异的幽蓝鬼火。
萧恩很少在晚上出门，虽然在这里呆了三个月，但其实他很少离开屠夫和赫卡忒女士的地盘。
墓地种植了很多奇特的花草，在月光下微微发出淡淡荧光。
看起来十分美丽。
如果忽略那延绵无尽的无名墓碑，这里其实是一处宛如梦幻般美丽的场景，因为幽蓝色与淡紫色的荧光一直延伸到视线尽头，它们随着夜空的明月微微闪耀，仿佛是地面上的群星点点。
荧光草的痕迹在大地的脉络上蔓延，仿佛是一副绚烂的图案，从天空中俯视而下，如同是一颗巨大的伸展枝丫的恢弘古树，它在大地上留下一片梦幻的倒影。
萧恩也不知道走了多久。
这片墓地大到可怕，按照一米左右一个墓碑，光是他走过的便难以计数。
埋骨如山，尸山血海。
虽然萧恩一路上都没有看到过一节白骨，没有看到过一具尸体，但是他的心情却还是越来越沉重，压抑的让他就连呼吸都颇为困难。
前方出现了一座座恢弘的陵寝。
在两旁有高耸的长明灯，不确定是不是，因为上面燃烧着不灭的幽幽鬼火，这一座座的陵寝分散于四周，完全封闭，陵寝周围种植着一些祭奠的鲜花，在淡淡的迷雾中盛开，绽放出一片淡紫色的幽幽荧光。
无名的墓碑渐渐变少。
萧恩的视线前方出现一座座的巨大石碑，跟多恩市公园广场上的石碑差不多，大理石制作，没有任何的铭刻，一座座的无名之碑间隔大概是在三十米左右，这里用青石铺设一条道路，一直延伸到群山的那边。
切茜娅的脚步停顿了下来。
她没有回头，只是在这片石碑林前微微俯身静默，随后轻声道：“这里埋葬着黑暗纪元陨落的人类天命……”
天命传奇？！
这么多？！
萧恩惊愕抬头，望着这几乎一眼看不到头的石碑林，久久说不出话来。
没有任何一座石碑上铭刻了名字。
无名之碑。
无名之辈！
萧恩的身体微微有点颤栗，他不知道当年的人类是怎么熬过那段绝望癫狂的黑暗纪元。
切茜娅朝着前方的方尖碑走去。
萧恩原地沉默了一下，深吸了一口气，再度跟上对方的脚步。
一块特殊的石碑出现在前方。
它横卧在一片污秽的滩涂地中，四周盛开着仿佛繁星般的小花，上面用古老的铭文印刻着一行字。
当萧恩看清那字迹后，他不由愣在原地。
——“当世界再次年轻，当人类群星闪耀……”
——“我们，亦将归来！……”
烂泥地上的石碑，铭刻着这句话。
萧恩此刻有种头皮发麻的感觉，他望向前方少女的背影，欲言又止。
对方不是屠夫，不会告诉他答案。
少女的脚步没有停下。
萧恩跟随着她的身影进入了方尖碑的深处，伴随着一个完全悬空的浮空石梯，它带着两人飞向了数千米的高空中。
四周的一切都仿佛变得渺小起来，萧恩看到了一颗恢弘巨树的倒影，它沿着大地的脉络蔓延，在群山峰峦之间起伏，根须扎入了无数的墓碑之中。
皎月与群星的倒影，仿佛星河印刻于大地，繁星点点，化作了地上无数的无名之碑！
旧日从群星中降临这个破碎的世界。
人类亦从群星中挽回一切！
片刻之后。
萧恩来到了一处大门前，大门缓缓开启，他看到了一颗悬浮的骷髅头，眉心镶嵌的红宝石十分醒目。
“你来了……”
眼前的骷髅头悬空，一具组装的身体骨架浮现，它苍白的手指骨微微拂过桌面，抬手道：“坐吧。萧恩。”
那位精致如玩偶般的少女转身离去，顺手关上了沉重的大门。
地面上铺着红色的柔软地毯，四面都是书架，房间里面的陈设十分整洁，四周看起来纤尘不染，这里不像是一个巫妖的地盘，更像是一位学识渊博的长者之家。
眼前的骨头架子很干净，很整洁，像是一个活动的人体标本。
巫妖凝视着眼前的萧恩。
这一刻萧恩虽然没有感觉到恐惧，但是他却浑身发冷，心跳有点跟不上呼吸的节奏。
眼前这个巫妖的身体四周似乎有一股无形的可怕力场。
他艰难坐下，低头道：“首席。”
在萧恩坐下后，眼前的巫妖伸手拿起书桌上的一份文件，苍白的指骨轻轻一挥，文件便自动飞到了萧恩的面前。
“这是你的任命书。”
它笑了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

它的颅骨微微开合，露出一个不太明显的笑容道：“你被任命为多恩市的高阶调查员。”
一份正式的任命文件。
上面盖着钢印。
萧恩伸手接过，抬头望向了眼前的巫妖，欲言又止。
哪怕是失去了恐惧，他也感觉到呼吸艰难。
怪诞国度没有任何一个存在，给萧恩的压力如此可怕。而且一路走来的无数墓碑，也让萧恩感到心情前所未有的沉重。
甚至有点绝望。
越是了解怪诞国度的本质，他就越容易感到绝望，因为超凡者的力量也不属于自己。
“好了。”
“你可以走了。”眼前的巫妖似乎觉察到了自己对萧恩的无形压力，以及萧恩心中的绝望，它挥挥手道：“不用太担心。”
“我们这些老骨头暂时还撑得住。”
“世界还用不着你们这些年轻人来扛。”
它又笑了。
虽然笑起来有点诡异，它还拍了拍自己的骨头，示意自己这把老骨头还很结实。
这一幕很滑稽，它在试图安慰萧恩。
萧恩不知道说什么。
他在对方的面前，就连呼吸都如此艰难，如果他还有恐惧，恐怕根本无法直视对方。
——不可直视神。
他想到了某本魔法书上说过的话。
“对了。”
就在萧恩艰难地转身离开前，眼前的巫妖站了起来，它张开手臂，用抑扬顿挫的语气道：“我的导师。”
“给你们留了一句话。”
萧恩缓缓转过身来，认真倾听。
巫妖的声音不再冰冷，变得充满激昂，但却不是属于它的情感，那声音似乎是跨越时光长河的多重回响，震耳欲聋，它微笑道：“欢迎来到怪诞国度！”
“达瓦里希！”
萧恩好似一瞬间被闪电劈中，整个人都愣在了原地。
这一刻。
他终于是知道了人类是依靠什么熬过了绝望癫狂的黑暗纪元，更明白了为什么在这个怪诞的国度中，还会有那片现实世界的存在。
“这是他们留给你的。”
巫妖的声音再度冰冷，毫无感情，如同亡灵，它轻轻抬手，一枚血迹斑驳的徽记落入萧恩的掌心。
徽记上面印刻着一个古朴的五芒星法阵，用麦穗点缀着星辰的图案，背面用古老的铭文刻着一句话——“死亡是我们的选择，死亡是人类最后的庇护所。”
在目睹世界被一点一点扭曲成只有邪物能生存的怪诞国度后。
人类决定放手一搏！
他们用无数的牺牲，夺回了死亡的天命。
那是人类于绝望中开启的第一条神话道途！
………………
（PS：第一卷完。）
………………
“人类最后的天命们，分食死亡！”
“他们于死亡的污泥中，‘蜕去’凡人的血肉，以人类历代先贤的骨与血，驾驭知识，铸就破碎的王座。”
………………
“当七十二座死亡半神的陵寝升起时，人类的奇迹，天命的奇迹，最初的钟表涅槃十二境，降临于怪诞国度！”
“一只只幽冥中伸出的死亡之手，将人类最后的希望托起，升到天上，化作繁星。”
“为了彻底隔绝现实与怪诞，祂们抹去了自身存在的痕迹，抹去了自身的一切功绩，将人类的历史篡改，以一座座无名之碑屹立于大地，镇压死亡，镇压十二条神话道途。”
“黑暗纪元。”
“无数的无名之辈如繁星洒落，以生命治愈满目疮痍的破碎大地。他们的骨与血，也滋养着最初的生命道途。”
………………
“祂们于陵寝中长眠，带着强行跨越途径晋升死亡半神的永恒疯狂，等待着人类的后继者予以祂们安息与解脱，并继承祂们的遗志，高高举起人类的希望之火。”
“无数的无名之碑屹立于大地，无数的无名之辈都在等待着‘世界再次年轻’的那一天。”
“生命之花于死亡中绽放。”
“繁星终有一天会归来。”
………………
“黑暗纪元，由此终结。”
一只纤细的手指轻轻拂过书页，合上了这本厚重的书籍。
——《黑暗纪元-终章，繁星卷》。
………………
“你身上有他们的馈赠……”赫卡忒女士的低语渐渐淡去。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第一章 调查员-肖恩（为盟主我是懒猫零号加更）

呜呜呜！
伴随着火车的汽笛声，萧恩的身影从火车站的盥洗室走了出来。
他穿着一件宽大的黑色风衣，头戴一顶黑色圆顶礼帽，这打扮有点像是多恩地区的私家侦探，让过往的行人都不由注目了片刻。
萧恩是真没想到门先生居然会把自己送到这个位置。
他是从镜子里面走出来的。
天空有乌云，今天可能会下雨。
“看样子整个多恩市有很多通往怪诞国度的门。”萧恩注视着过往的人群，暗自道：“是隐藏的传送法阵吗？”
门先生也是一个深不可测的诡异存在。
萧恩提着行李箱，跟随着人流朝火车站外走去，看起来就像是一个普普通通的旅客，火车站附近人潮汹涌，每年的这个时候都有很多的外来务工人员。
城市化正在将人口逐渐集中。
在火车站的出口处，萧恩看到了一道熟悉的身影。
本杰明-提利安。
他依旧还是一身笔挺的西装，一顶高高的礼帽，手中拄着一把黑色雨伞，修长挺拔的身影在人群中显得鹤立鸡群，面容俊朗，鼻梁高挺，如同古希腊雕像般的五官，吸引了不少过往年轻女性的注意力。
一位体面的绅士。
“欢迎回来。肖恩。”本杰明微笑迎来。
萧恩装出一副受宠若惊的模样，调侃道：“怎么是队长来接我？”
本杰明一如既往的谦和有礼，平静道：“我今天正好休假。”
这时，萧恩注意到了一个有点畏畏缩缩的身影。
是他？
萧恩看到了一个年纪大约十五六岁的男孩，望向他的表情透着一丝敬畏，对方站在本杰明的身后，注意到萧恩的目光后，畏畏缩缩地站了出来问候道：“你好。肖恩先生。”
当时偷走萧恩钱包的两个小偷之一，年纪最小的那一个。
本杰明介绍道：“杰夫-范。”
“见习调查员。”
“汉克这段时间在休假，暂时由我带着他。”
这是被收编了？
萧恩微微点头示意了一下，接着蹙眉道：“汉克还没有回来吗？”
汉克就是码头区的那个钓鱼佬。
一位资深调查员。
有点话痨。
如果萧恩没记错的话，汉克那个时候就已经开始休假了，萧恩在赫卡忒女士那里学习了两个多月，汉克早就应该结束假期了，毕竟调查员一年也就三个月左右的休假时间。
本杰明压低了一点声音，轻声道：“前段时间他意外接触了镜妖。”
“总部额外给他批了半个月的假期。”
镜妖？
不可名状的虚妄？
萧恩默默点头，调查员接触怪诞生物后，确实是需要调整一下心理状态。
现实世界一直都有怪诞侵入，调查员，守夜人，死亡巡礼者，萧恩不知道还有没有更上位的存在，但是超凡者们一直默默守护着现实世界的平静，更是维护着现实秩序的基石。
秩序不再，现实也就不存在了。
不知道是不是萧恩的错觉，他感觉那个曾经偷窃自己钱包的男孩，比上次见面时还矮了不少。
人会长高正常。
人会长的越来越矮，这就很不正常了。
本杰明这次是开车来的，比较复古的那种老款汽车，开车的司机是威廉，笑着跟萧恩打了一个招呼。
“他很有天赋。”
本杰明的目光扫了一眼身后的半大男孩，似乎觉察到萧恩的疑惑，轻声道：“半身人血脉，游荡者途径。”
“只是年纪小误入歧途。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“我们调查过他的家庭背景，很干净，有一个生肺痨的母亲，一个弟弟，一个妹妹，都很年幼，父亲早年意外去世，上面打算培养一下。”
萧恩默默点头，不该问的不多问。
普通人进阶超凡者需要一点运气，那种刚刚晋升就性格大变，有失控迹象的，都是危险目标。守夜人总部有自己的一套评估标准，收编外面的超凡者有非常严苛的审核流程。
半身人血脉？
这么说他融合的超凡遗物里面有传说种族的基因？难怪第一次交手的时候，萧恩根本来不及反应。
半身人的敏捷不是人类可以媲美的。
很多来自外界的超凡遗物并不纯粹，它们蕴含着一些危险的杂质。
有一部分超凡本质是来自‘至高母神、邪物之母、黑暗母树、孕育万千子嗣的黑山羊’，祂是血肉领域的支柱级旧日，黑暗纪元，祂吞噬了人类以外的所有传说种族，而这些种族的基因会随着黑暗森林的扭曲树木，凝结出拥有怪诞力量的果实。
怪诞国度一半以上的邪物，都是由祂孕育出来的。
这些邪物的身上有旧时代传说种族的基因，所以这一途径晋升的超凡者，最后都会更改种族模板。
这条晋升途径，天赋更强，污染更高，失控几率最大。
曾经有人专门寻找过‘神话种族’的基因种子。
萧恩曾经交手的‘主母’，就是消化了精灵种族的基因序列，她的身体素质远超于本杰明等人。
大摆钟。
还是最开始的那个公寓，3栋12B，熟悉的环境让萧恩感觉亲切。
他下车时看到了一个卖花的小女孩。
对方的目光在萧恩的身上停留了一下，小脸蛋上表情有些迟疑，看到萧恩招了招手，便欢快地小跑了过来。
“上午好，先生。”小女孩非常礼貌的打招呼。
萧恩掏出一张1第纳尔的纸币，从对方手上挑了一束淡黄色的菊花。
小女孩递过来零钱，感谢道：“谢谢先生，祝你愉快。”
房间还是老样子。
似乎他离开后，也没有其他人入住过。
本杰明有别的事情，接完萧恩后就离开了，明天才会带他去总部正式任职。
“还是这里住着舒服。”
萧恩脱下外套，将四把左轮手枪收起，内衬口袋里面有一个小瓶子，里面装的是硫磺，他想了想还是放回口袋里。
有人提前打扫过，里面的鸡蛋、牛奶、调味料等似乎都更换过了。
“以后正式入职，账单就要自己交了。”
“不过好在调查员有住房补助。”
萧恩给自己泡了一杯红茶，来到阳台上眺望着远处熙熙攘攘的市集，喃喃道：“还是现实世界好啊！……”
怪诞国度。
有人在负重前行，也许有一天，萧恩也要接下一份重担。
这个世界没有免费的午餐。
萧恩来到这个世界后，蒙受的恩惠，享受的权利，都是需要承担责任的。
公园区。
下午的行人不是那么多，只有一些大学生在野餐。
萧恩来到那座屹立的无名石碑前，将手中的一束淡黄菊花献上。
“知道你们曾经来过。”
“我就没有那么绝望了。”萧恩摘下礼帽，深深地鞠了一躬。
艳阳高照。
萧恩抬头看了看太阳，微风吹散了乌云，将耀眼的光芒洒落大地。
调查员-肖恩。
正式上线！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二章 医生（为盟主江一闲加更）

调查员的工作还算轻松。
守夜人需要轮值，但是调查员都是有任务才出动，没有任务的时候，他们可以当个悠闲的街溜子。
不过最近这些年，现实世界的诡异事件频发，大家都比以前忙碌了许多。
“有可能是某位旧日快要苏醒了！……”
这是萧恩推断出来的结论，他在赫卡忒女士那里强行记忆了许多知识，历史上每次现实世界频繁出现诡异事件，都是某一位旧日快要苏醒。这个时间的跨度并不确定，因为旧日有可能是暂时醒来，很快又重新沉睡，只有群星联动的时候，才是现实世界的巨大考验。
钟表涅槃十二境。
人类的奇迹，一直将现实世界保护的很好。
萧恩整理了一下自己的东西，将一盒子弹放进抽屉，他专精的第一个法术是1环的秘法之手，如今已经可以召唤两只无形之手。无形之手的力量比以前提升了不少，在成为专精法术后，它可以‘升阶’，也就是1环的法术，以消耗更多的原始魔力，强行提升到3环5环的威力。
如果可以达到赫卡忒女士的境界，无形之手也许能突破9环的极限。
“调查员的薪水是2000第纳尔。”
“我作为巫师学徒，还有额外1000第纳尔的补助。”萧恩拿起笔算了一下账，喃喃道：“眼下还是挺缺钱的。”
“本杰明的1000第纳尔还没有还。”
明天还上。
萧恩散步回来时买了一个信封，数出十张100第纳尔的大钞，放进了信封里面。
他最近三个月的薪水是9000第纳尔。
“还了1000，就还剩下8600第纳尔。”萧恩的眉头微蹙，默默数钱，思索道：“这里每个月的开销可能需要300第纳尔。”
“真正能自由支配的钱不是很多。”
“还是要打野。”
调查员处理诡异事件，有时候会有一些额外收获，一部分可以自留，上交的也有奖励，他们光靠死工资的话，虽然也是高薪，但是不够满足进阶的需求。
萧恩不打算降低自己的生活质量。
他是调查员，调查员都不会在物质生活上委屈自己，而且近代化的生活方式也比较适合他，只是这种生活方式日常开支更高。
调查员和守夜人拿得都是卖命钱。
谁都不知道哪天人就没了。
“如果没有什么意外，我每个月大概能存下2500第纳尔。”
萧恩想起了上次的经历，暗自道：“普通的超凡遗物，价值最少都是数千第纳尔，三个月才有可能买得起一个，用来增加额外的法术。”
“这太慢了。”
“而且巫师途径日常的开销也不低，我还需要继续积累神秘知识。如果研究炼金术的话，开支更会成倍的增加。”
“难怪都说施法途径的超凡者很缺钱。”
萧恩决定好好想想来钱的路子，当然违法的事情不能干，法律是现实的基石，超自然的违法事件一直都是守夜人的重点打击对象。
本杰明前几个月还在追捕一个用魅惑能力勾引贵妇的流浪诗人，据说已经被扔进超凡者监狱里劳教去了。
野生超凡者一旦上了通缉黑名单，有可能面对的不是守夜人，而是死亡巡礼者！
“能不能搞点小发明？”
萧恩沉思了好一会儿，最终无奈放弃，他确实不是搞科研的料，而且对现实世界也没那么熟悉。
还不如考虑一下能不能找个年轻漂亮的富婆。
“巫师途径日常积累就需要消耗大量时间，目前自己的主要精力应该是放在消化神秘知识上。”
萧恩闭目进入了冥想状态。
一夜无话。
第二天本杰明八点钟的时候就来了，萧恩去过一次守夜人的总部，倒也没有遇到什么麻烦，负责接待的是吉玛，走完流程后就算是正式任职。
然后，萧恩就下班了。
最近没有什么超凡事件，其他的调查员都在休假，汉克要三天后才回来。
如果有特殊事件，会有人通知萧恩。
“调查员确实还挺轻松的。”
萧恩下午去码头区散步，守夜人都需要轮值，明天本杰明也要上班了，就他一个人比较清闲。
生活突然这么悠闲，萧恩还有点不适应。
图书馆。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

就在萧恩按部就班积累自己的知识时，一个三十来岁的冷峻男人找到了阅读室的他，对方出示了一下自己的证件，沉声道：“肖恩调查员。”
“医务室有件棘手的事情需要你帮忙处理一下。”
来活了？
但为什么是医务室？
萧恩仔细辨别了对方的证件，知识告诉他没问题。
十五分钟后。
萧恩看到了一个有点熟悉的女人，曾经在旧城区的事件中，萧恩见过她一面。
医务室。
一个戴着无框眼镜的金发女人迎面走来，她面容柔美，温婉如水，年纪大概二十七八岁，披着一件白大褂，医生的打扮。
此刻她行色匆匆，快步来到萧恩的面前，凝声道：“不死之触，会不会？”
不死之触？
萧恩默默点头。
“那跟我来，听我的指挥。”这个女人推开房门，示意萧恩进去，接着沉声道：“当我下达指令，你就用不死之触麻痹目标。”
地面上有一滩污秽的血迹。
萧恩听到了病人痛苦的哀嚎声，在他的视线前方，一个守夜人打扮的年轻人，双手双脚被死死锁住，病床上全部都是呕吐的鲜血污秽，他剧烈地挣扎着，被一个魁梧的男人死死按住。
“卡罗尔，坚持一下！”这个魁梧的男人语气沉重。
一个有点像是护士的女孩快步跑来，朝着萧恩面前的女人道：“医生。麻醉药剂根本对他无效。”
这个女人飞速拿起手术刀，看了一眼其他人，沉声道：“按住他。”
“千万不能乱动！”
说完，她飞速地剪开了病床上年轻男子的衣服裤子，在一双充满力量感有着结实肌肉的大腿上，萧恩看到了一团团蠕动的东西，就仿佛是鼓起的脓包，伴随着一丝鲜血溢出，病人的皮肉被撑破，一节十厘米长暗红色的血肉触须伸了出来。
医生撕开了病人身上的衣服，在他的身体表面，一个个脓肿的痕迹蔓延，并且在缓慢地移动，朝着心脏和大脑的方向靠近。
在血管和肌肉的纹理之间，还可以看到一根根扭曲的好似蚯蚓般的诡异暗青色痕迹在蔓延。
“血肉暴走？”
“是接触了诡异生物？还是自身快要失控了？”萧恩的表情凝重。
医生转过头来，神色冷峻，扫了一眼萧恩道：“别愣神！不死之触！”
“现在！立刻！”
萧恩快步上前，在手指伸出触碰对方的一瞬间，一股阴冷如死亡的负能量浮现，那个剧烈挣扎的年轻人瞬间僵硬在了原地，不单单是他本人，就连他皮肤下面，宛如蚯蚓般蠕动的怪异之物，也被不死之触的力量给彻底麻痹了。
“不要停下施法。”医生拿起手术刀，切开了对方的皮肤。
鲜血淋漓。
一根根怪异的暗红色的血肉根须在对方的肌肉纹理中长出，有些还延伸到了器官上，医生的额头浮现一丝冷汗，默不作声地拿着手术刀将这些畸变的血肉组织给切除了下来。
萧恩一直维持着不死之触的力量，此刻也没有心情考虑病人是否能承受多次法术。
整个手术持续了将近半个小时的时间，萧恩全程目睹医生划开病人的全身皮肤一点一点切除体内的畸变血肉。
这简直是一场活生生的剥皮手术。
医务室外。
终于能够缓口气的萧恩，‘哇’地一声吐了出来，吐得稀里哗啦。
“没事吧。”
一只纤细的手温柔地拍了拍萧恩的背部，安抚道：“以后习惯就好了。”
她递来一张纸巾，看着眼前慢慢恢复的萧恩，伸手道：“伊妮德-贝拉。医生。”
萧恩默默伸手道：“肖恩。调查员。”
哇！
在眼前医生略带揶揄的眼神中，萧恩再次吐得稀里哗啦。
他发誓，刚刚是他见过最恶心最血腥的画面。
他可能还需要适应一下。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三章 偷渡现实

人没死。
伊妮德医生很了不起，这样都能救回来。
就在萧恩缓口气时，一个魁梧彪悍的男人走了过来，向萧恩伸出手道：“杰森-坦格尔。死亡巡礼者。”
这个男人的气势很强。
萧恩伸手道：“萧恩。调查员。”
这个名叫杰森的男人拍了拍萧恩的肩膀道：“我欠你一个人情。”
“以后有什么麻烦，可以来找我。”
说完，他对着一旁的伊妮德医生点头道：“这次多谢你了。”
伊妮德医生微笑摇头道：“这是我的本职工作。”
萧恩稍微迟疑了一下。
他看了看四周，轻声道：“方便告诉我发生什么事情了吗？”
“当然涉及保密条例，就当我没说。”
死亡巡礼者。
这可是高序列的超凡者，整个多恩市也没有多少，或者说现实世界的准天花板就是他们，天命传奇都必须进入怪诞国度完成晋升，绝大部分都不会留在现实世界。
杰森沉默了一下，缓缓道：“旧日眷族。污染者。”
“我们追踪主母的时候，遇到了血肉途径的高位格眷族，一切血肉途径的能力都对它无效。”
“我们吃了大亏。”
说完，他拍了拍萧恩的肩膀道：“总部应该很快有通知下达，你最近不要离开多恩市。”
杰森朝着一旁的伊妮德医生点头，转身朝着地下通道的方向走去。
他大概率是去申请调用圣遗物，乃至是封印物去了。
“旧日眷族？”
“是人类的叛徒吗？”萧恩的表情凝重。
在怪诞国度，背叛人类跟着旧日混也没什么好下场，因为混沌疯狂会侵蚀他们的精神与肉体，旧日眷族从外观上来说，已经是不属于人类的范围了。
投靠邪神都比跟着旧日混强。
除非你喜欢发癫。
赫卡忒女士很早以前提到过，超凡者的能力源头是古老的不可名状。
所以同位阶的能力，很难对旧日的眷族生效。
以本杰明掌握的‘伤害转移’来说，他的特殊能力无法作用于高序列的血肉途径的旧日眷族。
这就是上位者的压制。
“调查员肖恩？”一个短发干练的女人走了过来。
她拿着一份厚厚的文件，看了一眼萧恩道：“你来得正好。立刻去三楼的会议室。”
三楼已经有很多位守夜人在此等候了。
其中还有一些萧恩没有见过的人，甚至有疑似死亡巡礼者的高序列强者，因为他们单独坐在会议室的角落里面。
五分钟后。
一个面容冷酷的中年人走了进来，他双目幽邃，表情凝重，看了一眼其他人道：“多恩王国境内出现了旧日眷族。”
“血肉途径的污染者。”
“我们的损失不小。”
说完，他看了一眼萧恩所在的位置，视线扫过几个人道：“最近又出现了一批污染的超凡遗物，目前不知道流向了哪里。”
“总部正在召回其他的调查员。”
“我们的情报表明，有人在一年前就已经谋划了这次的行动。”
“他们秘密将超凡遗物带到多恩境内，散落到混迹灰色地带的普通人手中，如果不是市场区的行动还算顺利，这会儿恐怕已经有数十个失控的超凡者了。”
“他们在谋划一场混沌的祭献，献给我们不知道的古老存在。”
古老的尊名不会轻易提起。
普通市民不一定敢融合超凡遗物，这批危险的超凡遗物，最初都是流落到灰色地带人士的手中。
目前发现的主要群体有盗墓贼、帮派成员、妓女流莺、社会底层人士等等。
他们最渴望拥有改变命运的力量。
帮派成员是因为野心，倒也死有余辜，可是敌人的目标还有那些社会底层努力挣扎的普通人，利用他们眼下的困境蛊惑他们晋升污染途径的超凡者。
这就很该死了。
这是一次蓄谋已久的行动，许多的调查员都已经承受精神污染，汉克等人更是屡次触碰到理智的警戒线（出现幻听）。如果不是萧恩出现的话，市场区那次估计就得死不少人。
调查员是守夜人的眼睛。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他们这些高灵感的特殊人士，最近一直都是在超负荷工作。
会议大概持续了半个小时，其他人都有各自的秘密任务，就萧恩一个人坐在最后一排沉默不语。
本杰明也赶回来了，点头打过招呼后很快离去。
“肖恩调查员。”
那个主持会议的中年男子看了萧恩一眼道：“你跟我来。”
一些略带疑惑的目光投来。
萧恩起身默默地跟上，他现在还是一个新人，最好还是低调点比较好。
办公室内。
中年男人进入房间后很快离去，一个非常高大的女人正在这里等候萧恩。
是她？
那个返回怪诞国度时，负责带他进入地下的神秘女人。
萧恩眼前的女人很高，大概有两米左右，背影略微佝偻，垂下的灰白长发几乎拖地，她还是一身古典的黑色长袍，手中提着一盏灯。
“你可以称呼我为‘守墓人’。”这个女人的声音略微沙哑。
她示意萧恩坐下，然后轻轻地抬手，一支笔悬空而起。
“你是从怪诞国度来的，有些事情就不用跟你解释了。”守墓人手指一挥，悬空的笔在一张白纸上画出来了一个X的图案，紧接着一个个X的交叉点浮现，全部都集中于一个位置。
无数根线都在同一个点上交叉，这个图案看得萧恩有点摸不清头脑。
最后，守墓人亲自提笔，灰白的手指在图案的另一边写道：“这边是怪诞国度。”
“这边是现实世界。”
“这里就是链接两个世界的门，也就是你见过的‘门先生’。”
萧恩好像有点明白了。
现实世界与怪诞国度隔绝，但却并非是完全隔绝，还有一道门可以往返，也就是神秘的门先生。
这些是巫师途径的传送点。
每一条线都是连接的传送点，全部都有一个共同的交叉点，那个位置就是门先生，不经过门先生，这些传送点就全部无效。
“有人以我们不知道的手段，偷渡进入了现实世界。”
守墓人的声音冰冷，充满杀意，缓缓道：“现在需要你帮我们找到这个偷渡的‘隐藏门’。”
如果一个人可以偷渡，那么一群人也可以偷渡。
不可名状的邪物，也能偷渡到现实世界。
秩序是现实世界的基石。
疯狂与混乱会摧毁这一切。
现实世界无时无刻不面对着来自怪诞国度的威胁，哪怕是有钟表涅槃十二境的守护，也一样无法完全防止怪诞生物潜入。
萧恩一直觉得钟表涅槃十二境是用来威慑某些不能提起‘尊名’的古老存在。
他默默点头道：“我应该怎么做？”
调查员里面极少有他这么强灵感的人，这件事找上他倒也不奇怪。
“跟我来吧。”
这个高大的女人起身离去，沿途的所有人都好似对她毫无觉察，明明就是面对面，却好像根本没有看到她一样，甚至会主动避让开来，但却无法知晓她的存在。
“一种接近于概念上被人无视的诡异能力。”萧恩的瞳孔微缩。
这已经超出了他的知识认知范围。
诸多的职业序列里面，他还没见过这么诡异的能力。
天命传奇！
一种概念级的能力，只有传说中的天命可以解释。
“你知道封印物吗？”女人低沉的声音响起。
萧恩点头。
哪怕是她说话，附近的人也好似根本没有听到一样，连带着萧恩也被他们完全忽视了。
“多恩市的地下保存了172件封印物。”
这个高大的女人沉声道：“其中有一件封印物，只有你能用，你来用它找到偷渡的隐藏门。”
封印物？
不是使用封印物都必须付出严重的代价吗？
萧恩瞬间警觉起来。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四章 1号封印物

幽暗的地下通道内。
萧恩再次回到了进入怪诞国度的庞大地下密室，只不过这一次对方是带他去见传说中的封印物。
“不要摘下迷惘，很危险。”高大的女人善意提醒道。
怎么谁都认识他身上的迷惘？
不对。
应该说，能认出他身上迷惘的人都不简单。
屠夫、赫卡忒女士、眼前的高大女人。
在怪诞国度，能认出来迷惘的，很多都是疑似天命传奇的存在。
萧恩点头道：“嗯。”
在这里，他根本不用摘下迷惘就已经能感觉到莫大的危险，一旁的密室里面好似潜伏着一团蠕动的幽影，无数根的虚体触须在黑暗中摆动，前方的密室突然从灵视中涌出一股股血肉粘稠的液体，紧接着又宛如潮水般流了回去，在萧恩的身后，一个密室上印刻着数十道的符文，里面的未知存在一直想要把诡异的低语灌入萧恩的大脑。
他大脑中的知识都吓得躲起来了，躲进了脑灰质的区域。
好吧，这个形容有点癫，但却是萧恩真实的感觉。
在怪诞国度待久了，他觉得自己已经被同化了。
“1号封印物。”
“机械之脑。”前方的高大女人用低沉的声音道：“现实世界最强大的封印物之一。”
“首席说你能使用它。”
“我不确定。”
“但是现在时间紧迫，只能冒险一试了。”
说完，她将手中的提灯递给了眼前的萧恩道：“拿着它，绝对不能松开。”
“如果遇到什么危险，它会救你出来。”
萧恩伸手接过。
这是一盏冰冷的提灯，幽幽的光芒，没有任何温度，以他的能力，感觉不到任何的异常，大脑中的神秘知识也不敢靠近它。
前方的空间越来越开阔。
很快。
一个巨大的完全封闭的密室浮现在眼前，四周印刻了无数的神秘符文，用某种未知的黑色锁链将密室连同四周的空间一起锁死。
萧恩感觉到了一股巨大的压力。
他前面见过的所有密室，都没有这个给人的压力更可怕。
吱嘎。
沉重的大门开启，门缝里面全都是印刻的秘法符痕，遍布任何一个角落，守墓人的脚步停在门口，用低沉的声音道：“1号封印物是黑暗纪元的某位大贤者留下来的，祂是炼金途径的半神。”
“你不能使用它也不用勉强，立刻出来。”
门口处。
萧恩深吸了一口气，缓缓地举起了手中的提灯。
下一秒。
萧恩浑身一怔，整个人都是一副难以置信的表情！
他看到了一台黑色的显示器，有着仿佛是吸收光芒般的金属外壳，那厚重的显示器让萧恩想到了老旧年代的电器物件，基本上都有个大屁股，在显示器前面的小桌板上放着一个纯金属制作的黑色键盘，显示器的后方则是一个巨大的机箱，直径大概是在六米左右，用某种黑色的金属外壳封死，看不清里面的电子元件。
一台电脑，非常早古的电脑，机箱大到堆满整个密室。
地面上全部都是铺开的密密麻麻的线路，黑色的电线没有任何插头，整个密室里面也没有任何的电源接口。
“机械之脑？一台电脑？”萧恩感觉自己的认知受到了一点冲击。
传说中的1号封印物。
就是这玩意儿？
就在萧恩满脸不可思议时，前方的电脑屏幕突然亮了起来，雪花般的杂乱信号闪过，有一刹那的幽邃黑影浮现，紧接着是一个静止的蓝屏画面。
“这里没有电源，也没有插座！……”萧恩瞬间警觉。
他挪动了一下迷惘。
一刹那间。
萧恩整个人都僵硬在了原地，他的额头上冒出一丝冷汗，就连呼吸都停顿了一下。
他看到了一头庞然而狰狞的怪物匍匐在这片阴暗封闭的密室内，蠕动的黑色幽影中跳跃着蓝色的电弧，无数的电缆仿佛是触须般摆动，黑色的机箱上覆盖着一层未知的血肉，就仿佛是从沉睡中苏醒一般，机箱的轰鸣声中，萧恩看到了一双幽蓝色的眼睛，无数的信息冲击着他的大脑，萧恩大脑中的神秘知识已经在瑟瑟发抖了。
它是活的！
萧恩此刻已经感觉到呼吸困难，这件封印物带给他的压力比大侦探-莫蒂莱恩更可怕！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一根根的电缆仿佛是无数的蛇一般狂舞摆动。
一道巨大狰狞的幽影倒影于机箱的上方，就好像是虚无幻灭的电子恶魔，于无尽的虚妄之中苏醒，在现实世界睁开了双眸！
“当年他们连电脑都搞出来了？”萧恩呼吸急促。
他想到了赫卡忒女士给他看的那本书。
《黑暗纪元》。
——“为了人类的延续，我们用尽一切办法！”
这不是电脑。
这是一台非常可怕的封印物！
它从诞生那一刻开始，就已经被怪诞国度的法则扭曲，并且注入了知识的思想，拥有着近乎上古邪物般的伟力！
无数的知识在祂的体内流淌。
虚妄。
拥有现实载体的活化知识，汇聚于这个庞然大物的体内。
“机械之脑。”萧恩露出了一丝苦笑。
以非血肉生命为载体，承载无数活着的知识，炼金途径的奇迹造物，某位炼金半神的杰作。
它现在是怪诞国度序列号为1的可怕封印物！
萧恩感觉自己可能有点癫了。
因为这一刻他居然很快接受了眼前看到的一切，他也大概猜到了为什么现实世界的文明水平会在当前的阶段。
显示器上，蓝屏的光标在微微闪烁。
“你是谁？”
一排字符出现在了老旧的显示器上。
萧恩听到了身后高大女人急促的呼吸声，在看到了眼前的异变后，她似乎比萧恩还要紧张，掌心浮现一枚特殊的银色符文。
呼！
萧恩深吸了一口气，缓缓地走到显示器前，略微颤抖的手指，放在了键盘上，敲击道：“萧恩。”
显示器上的光标静止了。
“你不是造物者……”
一道仿佛是灵魂叹息般的多重回响，一根活动的黑色电缆轻轻地落在了萧恩的身上。
轻微的电流跳跃，萧恩握紧了手中的提灯。
“你是异界之魂。你来自哪里？”
蓝色的屏幕上。
一排字符缓缓浮现，信号似乎不稳，让屏幕微微闪烁，偶尔有雪花般的乱码图案。
萧恩深吸一口气，敲击道：“地球。”
嗡！
在显示屏的后方，那个巨大的黑色机箱内发出了一阵欢快的轰鸣声，雪花般的乱码充斥整个屏幕，紧接着蓝屏再度浮现，就好像是祂的心情重归平静，一排字符以更快的速度出现。
“你是‘外乡人’。”
外乡人？
为了区别异界之魂的称呼吗？
萧恩敲击道：“应该是。”
这台早古的电脑里面封印着一个极为可怕的怪物，不可名状的虚妄，由无数的知识汇聚，以电脑作为躯壳存在于现实世界。
很显然。
曾经有人尝试过用科技拯救怪诞国度，但是最终却失败了。
知识是活的，承载知识的电脑，也变成了活物。
这里是癫狂绝望的怪诞国度。
“你为何而来？”
萧恩转头看了一眼身后的守墓人，思索了片刻，敲击道：“有人，避开门先生，偷渡现实。”
嗡！
一根根的黑色电缆开始飞舞，它们落在了萧恩的身上，伴随着轻微的电流，这些电缆的内部伸出银白色的金属线，就好像是刺针，它们刺破了萧恩的皮肤，直接连接到了他头部的血肉与神经。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五章 机械之脑（为盟主一斤白萝卜加更）

轰！
一座巨大的金字塔浮现于萧恩的脑海中。
现实！虚妄！灵界！
以三个支撑点构筑的树形金字塔升起，它一共有十二层，越往上空间越小，蕴含的神秘知识也越发晦涩深奥，萧恩体内的原始魔力开始躁动，紧接着屈服于对方，庞大无比的知识洪流涌现，直接镇压了萧恩脑海中的神秘知识。
这座树状金字塔代表的是施法者途径的十二环法术上限。
曾经有人想要集合一切施法途径的力量对抗古老的不可名状。
但却没有想到活着的知识，居然把承载一切的电脑，也变成了禁忌的封印物。
这就是现实世界的1号封印物——机械之脑！
………………
“1号封印物——机械之脑。”
“来历：黑暗纪元遗留下来的强大封印物，由某位炼金途径的半神所创造。曾经在七十二位大贤者建造【钟表涅槃十二境】时提供‘算力’支持，拥有一切施法途径的树形网络，疑似记录了黑暗纪元的十二环法术。不可名状的虚妄，活化知识的载体。”
“危险程度：极度危险，高于天使位格，疑似上古邪物。”
“保密等级：绝密。”
“封印物特性：镇压范围内的一切活化知识，封印天命传奇以下所有施法途径的法术能力，可以连接【钟表涅槃十二境】的底层算力，开启区域范围的禁魔领域。其他能力未知。该封印物是上古邪物级的虚妄造物。”
“禁忌代价：只有特定存在能够激活使用这件封印物，其他人靠近触碰则会被知识禁锢，疑似瞬间烧毁大脑中的知识，效果等同于巫师途径的‘弱智术’，只有奇迹级的法术才能恢复。”
“观察员记录1：少数使用代价比较小的强大封印物，有时候会有幸运儿得到知识的馈赠，但大部分接触者都变成了永久的弱智。”
“观察员记录2：可以强行激活使用一部分封印物的能力，代价是脑死亡。”
“观察员记录3：异界之魂接触后，有可能唤醒目标。”
………………
萧恩看到了一张巨大的网。
那是遍布整个多恩王国境内的传送节点，机械之脑以某种方式连接了人类的奇迹，在祂庞大无比的算力下，一切连接现实世界的传送节点都被标记了出来。
紧接着，萧恩看到了一些灰蒙蒙的光点，它们是那么的突兀，就好像蒙上了尘埃的灯泡。
“坐标152，210。”萧恩不由自主地发出声音。
那是冰冷的毫无感情的机械音。
密室内。
那一根根连接萧恩头部血肉神经的电缆收回，银针般的电线拔出后，萧恩的皮肤渗出一丝丝的血迹。
不过他并没有感觉到任何的不适，相反萧恩大脑中的神秘知识开始逐渐变得活跃起来，就好像是‘电击疗法’一般，活跃的神秘知识开始进一步消化‘阅读魔法’记忆的内容，他以一种超出凡人的理解能力，迅速完成了对大脑中记忆知识的进一步解析。
原始魔力在涌动。
萧恩体内的超凡本质进一步消化，在原有的基础上，似乎额外增加了原始魔力的一点上限。
这个没有办法确定，因为神秘知识感觉自己此刻充满‘智慧’。
萧恩怀疑知识疯了。
等到萧恩回过神来时，他已经被守墓人带出了密室。
眼前高大的女人死死地凝视着眼前的萧恩，表情克制但却有很难抹去的震惊之色，她沉声道：“出去不要告诉任何人，你的身份来历。”
“也决不能透露跟‘外乡人’有关的一切。”
萧恩默默点头。
眼前的守墓人应该是跟屠夫的身份差不多，既然屠夫让她送自己往返，就代表她是信得过的人，这点上萧恩选择相信屠夫。
守墓人轻轻点头，拿着手中的幽幽提灯道：“走吧。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“你不能在这里呆太久。”
“它们闻到了你的味道，已经变得饥渴难耐了。”
它们？
那些封印物？
萧恩发现自己好像是一些怪物眼中的唐僧肉，尤其是跟不可名状的虚妄有关的邪物，更是非常觊觎他的身体。
一缕阳光浮现。
萧恩再次回到了办公室内，伊妮德医生过来给他做了一次身体检查，将伤口简单消毒了一下，她什么都没有问，只是离去前回头看了萧恩一眼。
守夜人也是守密人，这里的人都知道不该问的不要多问。
很快。
那个表情严肃的中年男人走了进来，他看着休息的萧恩道：“已经找到敌人的位置了。”
“这些年很少有这么大规模的行动。”
“你也一起来吧。”
大规模？
萧恩听到这个词，莫名的有点不安。
现实世界的防守一直很被动，他们既要防备怪诞生物的入侵，又要抹去它们存在的痕迹，不至于影响现实世界的秩序。这种认知维护着现实世界的基石，一旦普通人得知了世界的真相，疯狂绝望就会像瘟疫一样蔓延开来，那会吸引来更多的怪诞生物入侵。
眼前的中年男子打开盒子，将一个独特的银色徽记递到了萧恩的面前道：“随身携带。不要遗落。”
“去找本杰明队长报道。”
“你跟随他的守夜人小队一起行动。”
一件奇物。
但是神秘知识没有答案，它只是给出了一个模糊的判断。
——“守夜人的信物，一枚有特殊作用的徽记。”
萧恩在二楼的一个完全封闭的房间内见到了本杰明，旁边还有曾经见过一面的神秘学者-吉玛，对方此刻手中拿着一根手杖，似乎现在的施法者都比较喜欢用手杖替代法杖，因为看起来不是那么引人瞩目。
本杰明、威廉、黛西、吉玛、萧恩。
五个人集合。
黛西顽皮地朝着一旁的萧恩眨了眨眼，用口型道：“欢迎回来。”
一道淡淡的薄雾浮现。
在这个完全封闭的房间内，一个两米高的落地镜子上突然好似蒙上了一缕灰尘，紧接着漩涡般的痕迹浮现，伴随着撕开的空间波纹，一些鬼鬼祟祟的倒影浮现于镜面中。
“小心。”
“不要乱看，我们要穿过镜中之门。”吉玛低沉的声音响起。
说完，她最先步入其中。
威廉紧随其后，然后是黛西，本杰明示意了一下萧恩，让他先过去。
“传送门吗？”萧恩暗自道。
灰蒙蒙的薄雾中，萧恩好似看到了另外一个世界，他尽量收敛自己的心神，可是因为他的进入，镜子四周还是发生了一点诡异的变化，一只只苍白的手臂从薄雾中伸了出来，它们本能地想要抓住眼前的萧恩。
一抹绚烂的银色流光划过。
本杰明的身影出现，他紧随其后，直接斩断了这十多根的苍白手臂，它们断落后没有一丝血迹，直接化作了灰气消散。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第六章 钟表涅槃-镜像界域

咚！
萧恩听到了钟声响起。
他现在的位置是三层阁楼上，远处可以看到火车的铁轨，这里应该是多恩市的东门区，距离他的住处挺远，附近是下城区的老市场。多恩市大概十万人口聚集的区域就有一个大市场，这是一座拥有数百万人口的大都市，市区内大大小小分布着数十个的市场区。
“准备行动！”
本杰明掏出怀表看了看时间。
萧恩这次并没有摘下迷惘，不过他的灵感内，已经觉察到了一丝令人不安的气息，当他的视线掠过屋顶时，他看到了一闪而过的怪异黑影，在屋檐的影子下面，以猫一般灵敏的速度掠过。
嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！
一行人的耳中都回响起了钟表跳动的嘀嗒声，但是前方的市集内，那些忙碌的商贩、购物的家庭主妇、玩耍的半大孩童等等，都好似对这钟表跳动的声音毫无觉察。
萧恩忍不住挪动了一下迷惘，他看到了天空中，一个肉眼看不见的巨大钟表浮现，它的指针正在指向12点的位置。
铛！
当指针跳完最后一格，在萧恩的视界内，四周的一切都开始静止，市集内的商贩一动不动，家庭主妇还保持着讨价还价的姿势，玩耍的孩子抱着母亲的大腿撒娇，从鱼贩子一旁溅起的水花定格于半空中。
呜呜呜！
整个区域内的时间都停止了，但是偏偏萧恩还能听到远方传来火车汽笛的轰鸣声。
——“镜像世界！”（上古精灵语。）
萧恩看到了对面的阁楼上走出来了一个身形高挑的妙曼女人，死亡巡礼者，她带着一副金色的眼镜，火红色的风衣极为醒目，她在走下楼梯时，打了一个响指。
眼前的一切都开始破碎重组。
四周的建筑仿佛是倒影般重塑，熙熙攘攘的人群在同一时间开始消失，镜面般的画面开始跟现实重叠，远处的火车站也变成了虚无的背景，整个市场区周边大概一公里的范围，都被拖入了一个不属于现实的空间中。
在场的所有守夜人都被标记，融入了镜像般的特殊空间，同时被锁定的还有这片区域内潜伏的超自然生物。
“准备战斗。”本杰明收起了怀表。
一道银色的流光划过。
他的身影一跃而起，直接从阁楼抓住屋檐翻身一跃，瞬间落在了十多米高的屋顶上。
黛西一副跃跃欲试的表情，但还是留在了萧恩身边。
远处的屋顶上。
萧恩看到了一道道矫健的身影，他们以非人般的敏捷身手，在这片旧城区内飞檐走壁。
这里好像就只有他一个调查员。
伴随着沉闷的巨响，一处房屋直接塌陷，在某个阴暗的角落中，黑暗的血祭仪式显露，一个巨大的黑色肉块浮现，在肉块上生出一根根黑色的鞭状触手。肉块周遭长出巨大的嘴，惨白的牙齿外露，从嘴巴里不断地滴落墨绿色的粘液。它的身体下方有着粗大的蹄子，身躯轮廓就像是某种古老的树木，粗短的脚是树干，长满触手的身躯仿佛撑开的树冠，站起来有接近两层楼的高度。
——黑山羊子嗣！【旧日眷族】【神话生物】
坟墓般的恶臭味蔓延。
萧恩感觉到了明显的不适，不单单是因为这股恶臭味，仅仅是看到眼前的怪物，他就感觉到一丝精神刺痛。
黑暗中有更多的诡异生物浮现。
这里被人布下了血祭仪式，按照他们的剧本，整个市场区都是猎场，但现在他们已经被隔绝于现实之外，只能匆忙召唤来自怪诞国度的诡异生物。
“救命！！！”
在黑山羊子嗣降临的方向，出现了一个狼狈奔跑的年轻人，看起来个子不高，一身私家侦探的打扮，他此刻已经被吓到面目扭曲，拼了命地往萧恩这边逃。
这也是一个超凡者。
但应该不是守夜人，可能是野生超凡者，他也被卷入了天命奇迹发动的镜像世界中。
正在追逐他的是一头妖鬼，外观上有点像是一个人形的蜥蜴，它有着细长的四肢，微黄而充血的眼睛，身躯大概跟骡马差不多大，十分丑陋，令人作呕，它的外观令人感到不适，是一张没有鼻子的模糊人脸。
怪诞生物。
它们谈不上是真正的邪物，只能算是下位的邪祟。
黛西和威廉看着逼近的那个年轻人，默默地护在了萧恩的面前。
——隐形仆役。
萧恩轻轻抬手，召唤了一个灵界的仆人，它没有什么太大的作用，最多只能用来挡一次子弹。
因为肉眼看不见的缘故，很好用，常规的伤害也能挡一次。
两只无形之手从萧恩的背后伸出，他本人并没有什么动作，但是风衣掀开后，两把手枪自动悬浮在了他的身边。对付这种级别的怪诞生物，枪械还是挺好用的，爆头也能直接击杀。
黛西转头好奇地看了一眼萧恩，紧接着她咧嘴一笑。
一双冰冷的竖瞳浮现。
黛西精致的小脸蛋上长出细细的绒毛，还有长长的胡须，只有萧恩一半大小的手掌瞬间膨胀，化作了一双巨大的猫科动物般的锋锐爪子，跟她娇小的体型极为不匹配，她的双足化作厚厚的毛茸茸的肉垫，耳朵也竖起，娇小的身影微微躬起，依旧还是接近人类的外貌轮廓，但是身体已经有超过一半的部位变成了猫科野兽般的形态。
她果然是变形者。
此刻的黛西看起来就好像是一个人形的猫科动物，除了没看到尾巴，浑身上下都充满顶级掠食者的威压。
“救命！”
不远处私家侦探打扮的年轻人吓得浑身一颤，瞬间一个漂移拐弯，以灵敏无比的身手从市集的桌子下面钻了过去，也不敢靠近萧恩这边了。
这里至少有数十只的怪诞生物。
应该是仪式召唤的。
萧恩的后方出现了一个蜥蜴般爬行的失控者，浑浊暗黄的双目中满是嗜血疯狂，它从三楼的位置一跃而下，转瞬间就扑向了一行人。
——恶意变形术（5环）。
之前好似突然消失的吉玛再度浮现，那个从三楼一跃而下的凶残身影，在半空中突然全身扭曲，它的骨头朝着内部压缩，发出凄厉无比的哀嚎声，血肉皮肤以狰狞的模样蠕动，生命形态好似被某种法则重塑，最终在它落地的一瞬间，一头长着三只眼睛的细长蜥蜴浮现。
那个失控者直接被变形成了一头二十厘米左右的畸形蜥蜴。
一招秒，强行控。
巫师途径的恶意变形术是永久变形，没有人解除法术就一辈子都是一只小动物。
“隐形？”
萧恩好似得到启发，他的身影在原地消失，只有两把悬空的手枪发射，五发子弹，其中一发爆头蜥蜴，伴随着扭曲的血肉蠕动，死去的蜥蜴又变成了怪异佝偻的人形模样。
无形之手本身就是隐形的，他先用无形之手操控枪械，跟自身拉开一定距离，再用隐身术包裹自身，直接开枪也不会消除自身的隐身状态。
只要他本人不开枪，维持隐形的帷幕效果就一直存在。
在其他人的眼中，只能看到两把悬空的手枪在开火，萧恩本人则只能通过地面的水渍判断具体方位。
当然也有例外，黛西的目光一直锁定着萧恩的位置。
她好像不是用眼睛看，而是在用感觉看。
吉玛的身影又消失了。
这片小战场上只有两道醒目的身影，黛西和威廉，两个施法途径的老六全部都隐身了。
萧恩后退一步，默默地把隐形仆役护在身前。
这种局面，它能挡一刀也行。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一旁的屋檐下。
一头怪异的黑猫挂在垂直的墙壁上，它的身体极为细长，大概有一米五的长度，直径却只有不到十五厘米，黑猫的爪子已经变成了锋锐的倒钩，钉在了墙壁的缝隙中，它沿着墙壁的阴影缓慢爬行，在看到萧恩和吉玛的身影消失后，立刻便是面露一丝警惕之色，暗黄的竖瞳逐渐变化，渐渐浮现一抹妖异的血红色。
——拟态怪【血肉畸变】。
一种来自怪诞国度的特殊邪物，天赋异能是变形，据说浑身上下的骨头都可以拆开活动，它的血肉是蠕动的黑色软泥，身体里面没有任何内脏，非常善于伪装变形，可以拟态自身见过的大部分生物，只要不超出中等体型的范围。
这种邪物的体内有很多变形途径超凡者晋升的核心素材。
拟态怪是危险狡诈的猎手，极为凶残，它们杀死猎物后会将其整个吞噬，然后伪装成一块石头，一节木桩，一簇灌木，慢慢地一点一点消化干净。如果潜入了人类社会，它会伪装成家庭的成员，一个一个慢慢吃掉其他人。
受害者只能感觉到家庭成员的异常，他们不会再同时出现，而是一个一个的露面，一直到拟态怪吃完最后一个人。
很显然。
拟态怪现在有点不安，因为有两个施法途径的怪物，已经在它的面前隐身了。
在邪物的眼中，超凡者都是伪装成为人类的怪物。
在身影离开阴影的瞬间，拟态怪的皮肤颜色渐渐变化，很快便跟四周墙壁的颜色完全一样，只有一双妖异的泛红眼睛颇为醒目，它的身体也变得越来越薄，一点一点蠕动着朝下方的小巷子里面挪去。
一会儿的功夫。
拟态怪的身影消失在了房屋之间的夹缝中，紧接着地面的倒影开始变化，仿佛是一团沸腾的软泥，先是一个带着帽子的人类脑袋浮现，然后是一身挺直的西装，最后是一个完全站立的成年人，它掰下了自己的尾巴，在手中化作了一柄黑色的雨伞。
………………
左轮手枪的子弹太少了。
萧恩在战斗方面还是一个新手，他的枪法也就是最近稍微有点提升，以前那是连枪械都没怎么摸过。一把麦卡特左轮手枪是六发子弹，十二发子弹很快就被他打干净了，而且填装起来很不方便，估计只有西部牛仔才能把这玩意儿玩得如火纯情。
“我缺少强力的进攻手段。”
萧恩直接扔掉了手枪，这下他是真的完全隐身了。
他稍微挪动了一下迷惘，很快便捕捉到了吉玛的身影，跟萧恩的状态一样，对方也是被一层无形的帷幕包裹，不过灵视下对方的背影更像是一位邪恶的老巫婆。
吉玛的身影显得颇为从容，站在一个隐蔽的角落里宛如是一位耐心的猎手。
一分钟后。
一道佝偻的有点像是魔戒里面咕噜的生物爬了过来，硕大的眼珠子满是残忍与疯狂，光秃秃的身体皮肤惨白，头上只有稀疏的毛发，它满口尖锐的獠牙，手掌细长有乌黑的利爪，脚掌很粗大，比普通成年人的脚还要大不少。
它行动起来没有任何的声音，根本听不到一丝的脚步声。
萧恩刚刚想要出声提醒一下。
不远处的吉玛便转过身来，灵视下她的面容比老巫婆还要恐怖，狭长的鹰钩鼻有接近五公分长，浑身的皮肤都是干瘪的暗紫色，倒影出一片鬼魅般的幽影。
她抬手朝着那个匍匐前进的怪物一指，下一秒对方的眼皮便开始颤动，居然就在众目睽睽之下睡去，甚至发出一阵轻微的鼾声。
吉玛不紧不慢地掏出了一柄大号的手枪，朝着那个怪物的脑袋扣下扳机。
砰！
炸裂的颅骨，一枪爆头，那个怪物的脑袋都被轰得稀巴烂。
“原来不止我一个人用枪械！”萧恩暗自道。
吉玛轻轻松松一枪爆掉了这个怪物的脑袋后，身影又重新进入阴影，再次隐形了起来。
“她也一样缺少强力的进攻法术？”
“还是为了节省魔力消耗？”
萧恩能够辨识出来对方刚刚使用的法术，1环的睡眠术，能够让敌人瞬间进入睡梦中，很实用的一个控制能力。只不过攻击敌人会立刻醒来，最好一枪爆头解决。
这类法术想要掌握比较麻烦，只有梦境的诡异生物才能掉落超凡遗物。
“一个法术解决一个敌人。”
“强大的失控者用高环的恶意变形，普通的怪物只需要一发睡眠就解决。”
“平时维持隐形状态，不被敌人发现。”
“这是一位老练的巫师。”
萧恩学到了。
巫师途径确实不用像其他的战斗途径那样打生打死，有时候一个法术就能解决战斗，而且现在的巫师也不是只有他一个人使用枪械。
大家都用嘛！
大人。
时代变了。
“眼下我最重要的是积累更多的法术，我的能力太偏向于保命了。”萧恩感觉自己学习的很快。
就在这时。
一道修长的身影从屋顶上一跃而下。
“你们没事吧？”本杰明好似受了一点轻伤，右腿渗出一缕血迹，他步履凌乱地朝着萧恩等人的位置靠近，脸上是浓浓的关切。
威廉立刻便迎了上去，声音透着关心道：“队长，你受伤了？”
黛西的眉头蹙起，鼻子嗅了嗅，神色有一丝狐疑。
气味有点不对。
但是血腥味压过了气味，她好像闻到了什么，但却没办法肯定。
“没事。”本杰明看着迎面赶来支援的威廉，神色充满欣慰，此刻在他的身后传来一阵窸窸窣窣的动静，很快从屋檐窗户等角落爬出来了更多畸形佝偻的类人身影，这些都是仪式扭曲召唤的怪诞生物。
萧恩虽然没有加入战斗，但却时刻关注着这片小战场的局势变化。
“本杰明？”
在看到本杰明受伤的身影后，他本来也想赶过去支援，但是突然间他的眉头蹙起，挪动了一下迷惘，下一秒，本杰明的身影开始跟一团蠕动的人形黑影重叠，在灵视下他就好像是一团黑色的橡皮泥。
“本杰明在灵视下没有任何的诡异之处！”
萧恩这么久以来，大致也摸清楚了灵视的能力，对方在灵视下呈现的模样，似乎是跟自身的污染有很大关系。
一般来说，那些本身污染比较严重的超凡者，灵视下的诡异之处就越明显。
本杰明将自己的污染控制的很好，所以灵视下看不到什么异常。
“他不是本杰明！”
萧恩的身影瞬间浮现，他双手握枪扣下扳机，伴随着一阵密集的枪声，一片片炸裂的血花浮现在了本杰明的胸前，他一直到打完了全部的子弹，这才停下了扣动扳机。
威廉的身影在一瞬间翻滚躲避。
他的眼前划过一道寒光，铛地一声，挡住了袭来的利刃，在起身的同时，威廉迅速拔枪射击，一发子弹瞬间命中了本杰明的头颅。
有过上一次的战斗，威廉对萧恩的灵感十分信任。
几乎是在萧恩的枪声响起的一瞬间，他就发动了反击，一手持剑，一手拿枪，在打光了所有的子弹后，双手握剑，一个跳劈砍下了本杰明的头颅。
噗通。
本杰明的无头尸体倒下，但是颈脖中流出的却不是鲜血，而是一滩污秽的黑泥。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第七章 灵感检定

一头危险的邪物。
它伪装成本杰明原本是打算偷袭萧恩一行人，但却没有想到被萧恩瞬间识破，死在了近距离的乱枪射击下。
血肉途径的邪物很难杀。
一直到威廉挥剑砍下了它的脑袋，这只拟态怪才显露出来了原本的模样，一滩黑色的污泥，骨骼是佝偻的类人模样，体内没有任何的内脏器官，死后全身的肌肉都在消融，但是却有一点遗留物流转着妖异的微光。
超凡遗物！
拟态怪的超凡遗物是变形途径的核心素材，不少拥有变形能力的超凡者都需要融合消化这一类的超凡本质。
同样的，巫师途径需要的变形系法术也得提取这些超凡遗物中的本质。
超凡者的力量都是源自于怪诞生物。
“进阶的邪物。”吉玛表情惊讶。
拟态怪是非常危险的猎手，一个照面的功夫就能变形成你的模样。
可惜它遇到的是萧恩。
萧恩的强大灵感可以说是天生克制这一类的邪物，普通的调查员想要看破它几乎完美的变形可没有那么容易。
黛西的身影动了。
她娇小玲珑的身躯有着极为恐怖的爆发力，一个飞跃就是十多米开外，直接在半空中拦截那飞扑过来的佝偻身影，锐利的爪子划过一道寒光，就好像是猫抓老鼠一般，瞬间摁在了爪下，伴随着砰地一声闷响，那头佝偻的类人怪物直接被她分尸两半。
太残暴了！
黛西的战斗风格比任何人都要残暴，一旦进入战斗状态，她原本的可爱甜美也消失殆尽，冰冷的竖瞳中只有野性与杀戮的欲望。
她是最优秀的猎手，最顶级的掠食者。
黛西的身影在三层楼高度的垂直空间内飞掠，一个从窗户中爬出来的怪物被她瞬间抓住，脑袋直接撞入了墙壁中，鲜血混着脑浆流淌，颅骨几乎完全碎裂了。
她躬身宛如一头飞扑的猎豹，在半空中抓住了一只怪物的脚，紧接着抡起它砸向了走廊的栏杆，石质的栏杆被一起砸碎，飞舞的碎石中，还有怪物残缺的头颅和断裂的颈骨。
这些怪物的体重大概是在八十斤左右，黛西抓着它们就好像是捏着一只小耗子。
啪嗒！啪嗒！啪嗒！
一个个怪物的尸体掉落了下来，黛西的身影轻轻一跃，从二楼的栏杆上落下，一副乖巧模样地站在了萧恩的身旁。
嘀嗒。
一滴滴的鲜血顺着她的爪子滴落，惨白的脑浆沾在柔软的毛发上，此刻配上她一副半人半兽的模样，看得萧恩都不由心里咯噔了一下。
不远处，还有她在垂直墙壁上奔跑留下的划痕，那是一道道长达十厘米，深三厘米左右，直接刻入坚硬墙壁的爪痕。
“以后最好不要惹她生气。”萧恩默默在心里告诫自己。
他算是看出来了。
这里就两个菜鸟新人，一个是他，一个是威廉，威廉可能还比自己稍微强那么一点点。
但是战士途径，前期也就是一个强力肉盾。
轰隆隆！
大概在数百米外，一栋三层楼高的建筑直接崩塌，随后那个体型庞大的头部有着许多鞭状触手的怪物浮现，黑山羊子嗣，神话生物，某位旧日的造物，在怪诞国度也是很危险的猎食者。
萧恩光是看到它就感觉到一丝精神的刺痛感。
高灵感人士，有利有弊。
那边的战斗不是他们一行人能插手的，死亡巡礼者的身影在怪物四周飞掠，因为敌人是血肉途径的高位格生物（神话物种），很多的血肉侧能力都对它无效，有资格加入战斗的都是一些比较强大的守夜人。
萧恩看不太清楚。
一方面是因为有建筑物阻拦视线，另外一方面是因为其他人的移动速度太快了。
比较醒目的是一个穿着火红色风衣的女人，她的身影在半空中飞行，偶尔还会闪现出现在怪物的身后，她的行动轨迹完全没有任何的征兆，应该是施法系的高序列超凡者。
地面上还有一个大只佬。
看模样有点像是今天见到的杰森-坦格尔，但是萧恩也没办法确定，因为他看起来有将近三米多高，虽然跟眼前的庞然大物相比有点小，可是这个体格也已经完全碾压了附近的其他人。
“狂怒序列的野蛮人？”萧恩不太确定。
对方的模样看着有点像是跟绿巨人交战的憎恶，全身的肌肉极为夸张，完全就是一个暗红色的魔鬼筋肉人，就连身上的骨头都发生变化，一些骨头延伸出保护性的甲片，这是血肉侧的高阶能力，超凡本质一般都是源自于上位邪物。
他的力量就很夸张了。
萧恩还是第一次见到有人一斧头就将一栋房子都给劈碎了。
“不要靠近，喵。”黛西拦住了想要看清一点的萧恩。
那个级别的战斗，低序列的超凡者最好不要太靠近，一块蹦飞的碎石都有可能让他们重伤不起。
萧恩没办法辨识那个火红色女人的法术能力。
不过随着她的身影出现，战场上都会发生剧烈的爆炸，威力很大，因为扬起的尘埃已经开始遮蔽视线了，地面上坑坑洼洼一片。
哒。
本杰明的身影出现，他的身上沾满血迹，但却并没有受伤，手中拿着那柄黑色的雨伞。
“拟态怪？”本杰明落地后脸色微变。
他望向眼前的其他人，沉声道：“没出什么事吧？”
一时间。
所有人的视线都转向了身后的萧恩。
萧恩微微点头道：“队长。已经解决了。”
这个是真的。
威廉闻言顿时松了一口气，按在枪柄上的手也拿了下来。
不远处的房顶上出现了另一道健硕的身影，是一个三十来岁的男人，脸庞冷峻，带着贝雷帽，手中拎着一挺狙击枪，萧恩绝对没有看错，肯定是狙击枪，有点像是二战时期的款式。
这个男人的目光非常锐利，宛如是一头雄鹰，他将手指放在额头上微微一抬，朝着本杰明打过招呼后，直接从三楼一跃而下。
“游侠途径？”
萧恩看到了对方腰间佩戴的双刀，当然，他不眼馋这个，他眼馋对方手中的狙击枪。
多恩王国对枪械的管制应该还是比较严格的，普通的巡警身上都没有配枪，警用的大部分都是左轮手枪，这还是萧恩第一次看到大型枪械。
游侠途径是天生的神射手。
在低序列的超凡者里面，他们的战斗力是第一梯队，只要有枪有子弹都非常强。
“每一条超凡者途径都是将自己的特长发挥到极限。”
“巫师途径成型确实要慢很多。”
萧恩望向了不远处的吉玛，对方应该是超凡等级6-10的巫师，在消化了第二阶段的超凡本质后，巫师的战斗力才算真正显露出来一部分。
另外一边的战斗已经进入了尾声。
大概有五六个高序列的死亡巡礼者在围攻黑山羊子嗣，萧恩只能捕捉到其中三个人的身影，有一个几乎全程隐身，哪怕是出手也不会暴露隐形，萧恩都不确定他是不是人类，因为对方就像是一个诡异的幽影。
不远处，威廉拎过来了一个小个子的年轻男人。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

之前喊救命的那个人，应该是野生超凡者，像是一个私家侦探，威廉从他的身上还搜出来了一本皱巴巴的笔记。
“队长。”威廉把这本笔记递给了本杰明。
本杰明伸手接过飞速看了一眼，便眉头微皱，递给了萧恩道：“你看看。”
这是一份账本，字迹凌乱。
从上面看不出任何的异常，但是萧恩在接触到它的瞬间，自身的灵性却是有所反应。
不对劲。
这个账本有问题。
调查员的灵感是很玄学的东西，大部分的调查员都无法像萧恩这样直接看到超自然的诡异，很多调查员完全就是依靠自己的直觉来追踪诡异事件，偶尔甚至还需要靠第六感来寻找线索。
萧恩将这种能力理解为‘灵感检定’。
调查员日常工作中最重要的灵感检定，就是某件东西是否跟诡异事件有关，又或者是这个人有没有直接接触过怪诞生物。
很多调查员都必须依靠‘灵光一闪’来寻找线索。
但跟着感觉走也很危险，因为会疯。
“调查员的灵感检定，其实等于是直接感知诡异存在留下的痕迹。”
“很危险的行为。”
萧恩现在在犹豫，他要不要灵光一闪，过一个灵感检定。
眼下的局面，其实诡异事件已经爆发了，如果是在一切发动前，他冒险过一个灵感检定，寻找线索阻止这一切发生，那么肯定是值得尝试一下的。可是现在这种情况，他过一个灵感检定，是有可能得不偿失的，说不定会锚定一些已经没用的线索。
——侦测情绪。
“这东西是从哪来的？”萧恩凝视着眼前的私家侦探。
他被威廉锁住双臂，看起来十分紧张。
这个小个子的私家侦探结结巴巴道：“我从雇主那里找到的！……她说她丈夫最近有点奇怪……让我调查一下……”
嗯？
萧恩听得眉头蹙起，沉声道：“说详细一点。”
威廉瞬间发力，那个私家侦探顿时惨叫了起来。
“别……好痛！……”眼前这个男人发出一声惨叫，赶忙道：“我的雇主发现她丈夫最近行为有点反常……而且很久没有再跟她亲近……她怀疑丈夫出轨，在外面养了一个情人！……”
“她付给我100第纳尔的定金，让我调查一下。”
“我偷偷跟踪了她的丈夫好几天，并没有发现他在外面有情人。”
“我只找到了这个账本。”
萧恩重新翻看了一下账本，上面是采购清单，东西十分的杂乱，笔记潦草，有些字迹不好辨认，但是其中有不少的清单是各种肉类内脏，还采购了好几笔的蜡烛。
“里面有些东西像是仪式用品。”
召唤那些怪物的仪式道具是这本笔记的主人购买的吗？
本杰明当即对威廉道：“把他交给艾丽莎。”
这里的战斗基本上结束了，有人在打扫战场，处理怪物的尸体，萧恩看到了杰森-坦格尔，他果然就是那个看起来像是憎恶的巨人，野蛮人途径的超凡者。
艾丽莎是那天见过一面的充满异域风情的漂亮女人，她只是一个眼神，便让眼前的私家侦探神色痴迷茫然，几乎是有问必答。
“分头行动。”本杰明的身影快步走来，他沉声道：“目标逃走了。”
“这里只有提前布置的仪式。”
铛。
钟声响起，镜像般的空间破碎。
当萧恩的意识恢复时，他已经回到了现实世界，远处是熙熙攘攘的人群，可以听到下面商贩的叫卖声。
普通人对这一切毫无觉察，他们甚至都不知道一场灾难刚刚结束。
刚刚的战斗完全没有波及现实世界。
“去仓库。”本杰明道。
本杰明、萧恩、黛西直奔仓库，吉玛和威廉去调查那个账本的主人。
其他守夜人分头行动，死亡巡礼者则继续追踪敌人留下来的痕迹，眼下他们居然连敌人的真身在哪里都没有找到，多恩市已经有很多年没有遇到过这么棘手的污染者了。
仓库。
在靠近了这里后，萧恩的灵性便开始闪耀，他几乎是不用辨认，完全依靠灵感就锁定了其中的一个仓库。
“这里。”萧恩道。
本杰明直接破门而入，伴随着沉闷的巨响，一副黑暗血腥的画面浮现在了眼前，这里被布置了一个残忍的血祭仪式，黑色的污痕以树状蔓延，最中央是献给某位存在的羔羊，他们全身的血肉已经变成了漆黑的木质，双足宛如根须，躯体化作树干，一张张空洞的人脸已经模糊不清，所有人的身体纠缠在一起，宛如是一个怪异的黑色树桩。
“立刻封锁现场。”本杰明转头对黛西道。
说完，他望向萧恩道：“找一下线索。”
萧恩在进入这里后，灵感便在疯狂闪烁，他大脑中的知识在窃窃私语，当他伸手触碰那化作黑色树木般的尸体时，一刹那间脑海中好似浮现灰蒙蒙的迷雾，伴随着迷雾散去，宛如是通灵一般的画面闪现。
“主人。”
萧恩看到了一群跪伏的人，有男有女，在他们的面前，是一道漆黑消瘦的背影，光秃秃的脑袋好似覆盖着一层黏液，在他的衣领下似乎有什么东西在蠕动。
当萧恩回过神来时，本杰明已经来到了身边。
“有什么发现吗？”本杰明问道。
萧恩迟疑了一下，轻声道：“我好像看到了一群被控制了心智的人。”
他的灵感检定似乎有点夸张，这已经超出了灵感检定的范围。
上一次，他好像还没有这种能力。
是因为接触了1号封印物吗？
知识今天似乎也变得异常活跃，萧恩甚至感觉它们在窃窃私语。
支配法术。
一种可以控制心灵的能力，受术者会全力以赴完成支配者的命令，除了日常生存必需的活动，比如吃饭、睡觉等，他不会再分心做其它的事。由于有这种活动限制，可以通过察言观色判断出来他的一丝异常之处。
那个私家侦探的雇主，就是因为丈夫很久不跟她有亲密活动，觉察出来了一丝行为反常。
按照萧恩的判断，敌人极有可能是巫师途径或者心灵途径的污染者。
不管是哪一个，都是很可怕的对手。
多恩市有数百万的人口，在这里绝大部分的人都能被他轻易支配，除了明显自杀的指令，其他人几乎会服从他的全部命令。
萧恩就是巫师途径的超凡者，他可太清楚高阶巫师途径和心灵途径有多么可怕的能力了。
如果是心灵途径，甚至可以让一群陌生人瞬间变成自己的奴仆。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第八章 黑暗血祭

距离码头区数公里的河道旁。
一道湿漉漉的身影从河水中走了出来，它光秃秃的脑袋好似覆盖着一层黏液，身上的黑袍湿透后紧贴身体，露出来了颈脖处鼓起的两团肉瘤。一双暗黄色的眼睛没有瞳孔，仿佛是化开的某种流质，随着它轻轻地抚摸纤细手指上的戒指，它的模样开始迅速变化。
一个年纪三十多岁的模样冷峻的中年男人出现在了原地。
“真是一群难缠的猎狗。”
这个变化成普通人的污染者双眼眯起，它看了一眼码头区的方向，掏出怀表计算了一下时间，似乎是在等待着什么。
片刻之后。
他的身影朝着河岸南边的别墅区走去，一路上的行人都好似忽视了他的存在，从头到尾都没有谁的目光落在他的身上。
十五分钟后，他来到了一片装修颇为奢华的别墅区。
“这里是私人住宅。”
“请问你找谁？”一个拿着警棍的守卫走了过来。
眼前的男人只是看了对方一眼，眸光略微有一刹那的变化，微笑道：“我就住在这里。”
守卫的神情似乎是有一丝茫然，很快便‘恍然大悟’，恭恭敬敬道：“请进。”
这是一片占地面积很大的别墅区，跟脏乱差的旧城区不同，这里的每栋房子都有一个独立的后花园，道路两旁绿树成荫，二十四小时有守卫巡逻，住在这里的人无一不是达官显贵。
男人的身影漫步于其中，他就好像是挑选猎物一般，很快选中了其中一栋位置比较隐蔽的别墅。
“你是谁？”一个女佣警惕地看着悠闲步入庭院的男人。
——心灵支配。
随着男人的手指轻轻一点，眼前这个三十多岁的女佣突然表情茫然，神色好似有一丝挣扎，下一秒恭恭敬敬地低下头道：“主人。”
他整理了一下衣服，脱下了外套递给一旁的女佣，然后宛如‘真正的主人’般进入了别墅内。
“佩欣丝，有客人来吗？”房间里面传来女主人的声音。
很快。
一位穿着丝绸长裙的妩媚女性走出，她年纪大约四十来岁，面容姣好，保养得体，皮肤白皙，峰峦起伏，一头淡金色的长发披肩，神色略微有一丝疑惑，望向了庭院内缓缓走来的男人。
“你……”女主人的表情警惕，下一秒，她的神情挣扎，紧接着恭恭敬敬地低头道：“主人。”
不到三分钟的时间。
这栋别墅内的所有人都集中在了客厅内，这栋别墅的主人是一个四十多岁的肥胖中年男人，他是沃夫轮船的股东之一，也是一家私人银行的高管，此刻他跟自己的妻子，还有三个佣人正恭恭敬敬地站在餐桌前，仿佛是被检阅的奴仆般安静。
那个坐在沙发上的冷峻男子起身，他的视线打量着眼前的这些人，仿佛是在挑选着什么，眼神中略微有一丝失望。
片刻之后。
男人的视线落在了那位容貌妩媚的女主人身上，他伸手撩起女主人的长发，凑到她的耳旁闻了闻：“虚荣、傲慢、放浪……”
这个男人失望地放下女人的长发，来到了肥胖的男主人面前。
他望向男主人的眼神透着一丝厌恶，只是靠近了他一点，便厌恶地退开：“贪婪、权欲、暴食……”
他的视线掠过一旁的三个仆人。
“卑贱……”
这个失望的男人伸手牵起了女主人纤细白皙的手掌，望向了旁边神色恭敬的男主人，伸手拿起了一旁的餐巾，缓缓道：“我可以享用你的妻子吗？”
男主人谄媚地低下头道：“主人请随意享用。”
男人嘴角浮现一丝嘲弄，他牵着女主人的手缓缓走上楼梯，落地的水晶吊灯下，他的身后倒影出一片狰狞的阴影轮廓。
房门打开。
男人将身旁的女主人推倒在了奢华柔软的大床上。
下一秒，两团膨胀的肉瘤浮现在了他的下颚处，紧接着是两根粗壮的仿佛是章鱼般的触须伸了出来，它在女主人刹那间好似清醒的惊恐面容下，直接洞穿了她的大脑，紧接着坚硬的颅骨被掀开，露出了一团鲜活的大脑组织。
不久之后。
男人优雅的身影缓缓走下楼梯，他的胸前沾满血迹，神色却透着一丝傲慢，仿佛是一位骄傲虚荣的贵妇人，正在俯视着脚下的仆人。
“去打扫一下。”男人下达命令。
之前一直静静地站在那里的三位仆人立刻有所行动，他们快步朝着二楼的房间走去。
男人走进了书房。
地面上铺着柔软的地毯，随着他轻轻地一抬手，一簇幽蓝的火焰燃起，将地毯烧出来了一个直径三米左右的大洞，随着一颗还在微微跳动的傲慢之心放在地毯中央，房间内的光线突然昏暗，一件件仪式用品被分别摆放，摇曳的烛火中似乎有什么幽邃的倒影在汇聚。
在书房的墙壁上，两侧的油画开始斑驳褪色，如同是颜料一般的线条在阴影中浮现，勾勒出来了一个模糊的类人轮廓。
昏暗的烛火下，从灵界降临的倒影缓缓地站了起来，它凝视着眼前的男人道：“行动失败了？”
男人低头恭敬道：“是的。信使大人。”
烛火明灭。
倒影在一刹那间显露出狰狞无比的轮廓，它的声音压抑着愤怒道：“废物！主人很生气！……”
男人试图解释道：“他们来得太快了。”
“我的心智魔种根本来不及全部发芽！……”
信使冰冷的声音响起道：“主人不想听任何解释。”
“这次行动失败，已经惊动了不少老家伙。”
“主人现在有新的命令。”
男人闻言立刻恭敬地低下头颅，他知道会长的信使没有任何耐心听他解释，他谦卑道：“会长有何命令？”
信使凝视着他的身影，目光中透着一丝贪婪道：“主人让你换个身份重新潜伏。”
“等待下一步的安排。”
男人沉默片刻，表情有一丝挣扎道：“什么身份？”
信使道：“一位富豪的遗孀，刚刚从达贡地区来到多恩市。”
听到信使的话，男人表情莫名道：“女人？”
信使嘴角浮现一丝嘲弄的笑意，玩味道：“怎么？以你现在的状态？还在乎自己的性别吗？”
男人低头无言。
信使冷漠道：“处理好你现在的这幅身体，不要留下任何线索。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

男人深吸了一口气道：“信使大人。”
“我之前行动种下‘心智魔种’已经消耗了不少的超凡本质。”
“如果再继续更换身体，使用真实心灵交换术，我有可能会跌落当前的序列，失去奴心者的部分特性。”
信使面无表情道：“那是你无能！”
“主人废了那么大劲才把你送入现实世界，你却连一场黑暗祭献都办不好。”
“如果仪式成功，你早就已经以‘奴心者’的身份进阶天命了。”
男人有些无言以对，他强行解释道：“守夜人总部的反应速度太快了。我明明已经引开了死亡巡礼者。”
“但是他们只用了半天的时间……”
信使冷漠道：“不用再解释了。失败就失败。任何解释都没用。”
“主人会给你安排一份新的心灵遗物。”
说完，它的身影渐渐散去，四周斑驳的画面重新正常，恢复现实，它离去前冷冷道：“把这里的一切处理干净。”
“你现在不用再吃脑子了！别再因为这点嗜好暴露自己。”
仿佛是幻象一般，整个书房恢复正常。
那些斑驳的颜料线条重新回到了油画上，男人在仪式前沉默了很久，最终缓缓地转身走出房间。
夜幕降临。
一场大火突然在别墅中升起，汹涌的火焰很快吞没了附近的一切。
守夜人总部。
萧恩在下午时返回了这里，一条条的线索被送回来分析，休假的调查员也赶回来了好几个，包括他认识的汉克-布伦德。一群调查员聚集在各种各样怪异的仪式道具前，试图通过一刹那的灵感闪现，来寻找敌人下一步的行动线索。
除了萧恩那边有所发现外，其他的守夜人也有新的发现，敌人暗中潜伏的时间比他们想象中的更长。
“是举行黑暗血祭的材料。”吉玛带着眼镜，分析着眼前的黑色木质根须。
她是神秘学者，对仪式方面很擅长。
基本上这里除了那些战斗途径的人，其他拥有神秘学识的超凡者都过来帮忙了。
不远处的杰森站在楼道口默默抽烟，他是狂怒序列的野蛮人，天生自带‘文盲’特性，难以消化神秘知识，他眼下只能等调查员、神秘学者分析出一丝线索才能有所行动。
另外一边。
游侠途径的死亡巡礼者还在追踪敌人遗留的痕迹，半个小时前在旧城区爆发了一场小规模战斗，具体情况萧恩等人还不清楚。
“高序列的污染者。”
“应该是心灵途径。”
萧恩等人跟神秘学者们交换了一下意见，最终给出了判断道：“敌人在旧城区种下了心智魔种，并且用心灵支配暗中控制了一些普通人。”
“目的是一场盛大的黑暗血祭。”
“有可能是某种晋升仪式！”
旧城区鱼龙混杂，人口众多，很适合隐藏身份。
自从上一次在屠夫的口中得知了自己曾经中招过心灵暗示后，萧恩便对一切心灵途径的能力都做了研究。赫卡忒女士的迷宫图书馆里记录了大部分的心灵异能，最接近眼下情况的一个是人格寄生，一个是心智魔种。
萧恩估计最有可能的是心智魔种，因为人格寄生必须潜伏很久，不会爆发的这么突然。
——“心智魔种（8环）：你将自己的全部心智印入受术者的潜意识。如果灌输成功，心智的种子将会在一星期后‘发芽’。在这个时期内，受术者将会无意识地呈现出一点你的特殊习惯。当同化完成（大概一周后)，受术者的心智将会变成施展此异能时的你，成为你精神上的克隆体，并且拥有你一部分的心灵能力。你可以拥有多个精神克隆体。”【施展该能力需要消耗自身的超凡本质，或者借助一些超凡媒介。】
敌人可能只有一个！
但是他在旧城区种下了心智魔种，所以才会突然爆发的这么猛烈，就连神话生物都召唤进来了。
附近的巡警，包括守夜人，之前都没有任何异常的发现，有可能是中招过敌人的心灵暗示。
施法途径六环以上的法术都很强，而心灵途径的高阶法术就更加可怕诡异了。
萧恩在魔法书上看到这个法术介绍时就极为记忆深刻。
“立刻封锁旧城区。”
“排查还有没有其他人中了心智魔种！”
会议室内的中年男子脸色铁青，沉声道：“通知一下教会。申请调用33号封印物。”
诸多的超凡途径里面，心灵途径的污染者危害最大。
别说是普通人，低序列的超凡者都不一定能扛得住他的心灵支配和心智魔种，如果不把这个定时炸弹找出来，多恩市随时有可能再次陷入危机。
高序列的污染者有能力摧毁一座城市。
一旁的萧恩神色迟疑。
在场的高阶调查员那么多，他一个新人不适合太高调，于是他走到了本杰明的身旁，轻声道：“高序列心灵途径还有一个能力叫做真实心灵交换术。”
“它可以直接跟另一个人交换身体，小心他换过一个身份。”
这个能力很多人都不知道。
萧恩也是在赫卡忒女士的图书馆才查到了一部分的神秘资料，心灵途径的超凡者本身就数量稀少，能够晋升到高序列的几乎寥寥无几。绝大部分的心灵途径超凡者都卡在第二阶段，能够消化第三阶超凡遗物而不发疯的，不是意志惊人就是天赋异禀。
这一途径的超凡遗物也非常稀有，物质世界是很难找到的。
——“真实心灵交换术（9环）：你与受术者永久性地交换身体。”
关于这种能力，赫卡忒女士的图书馆里也记录不多。
自从查阅了心灵途径的诡异能力后，在萧恩的心中，他们这一类的超凡者可以说是排在了最危险的行列。
如果有足够的施法素材，他们可以不停地制造‘精神克隆体’，同时更换自己的身体和身份。
万一被发现了，还能用心灵暗示和篡改记忆，抹去跟自己有关的线索。
这次能提前发现异常，也有点运气的成分。
当时追踪线索的死亡巡礼者里面有杰森-坦格尔，他是狂怒序列的野蛮人，天生的文盲，无法消化什么神秘知识，但是这条途径的超凡者，有额外的意志加持。
高阶野蛮人有不屈意志，天生直觉惊人，这才有所发现。
最后，萧恩激活了1号封印物，直接锁定了目标区域，才避免了黑暗血祭进一步爆发。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第九章 怪物的时代

守夜人总部。
本杰明给萧恩安排了一个临时休息的房间，调查员一般都不住在附近，他们游走于多恩市的各个角落。
“你先好好休息一下。”
本杰明关上房门前道：“总部已经召回死亡巡礼者了。晚上可能还会有所行动。”
萧恩不知道多恩市一共有多少位死亡巡礼者。
但是他今天就至少看到了六位，全部都是清一色的高阶超凡者，实力都非常的强大，就连神话生物也被他们轻易镇压了。其他人的能力太诡异，不太好辨识，但是杰森-坦格尔，他变身后，在萧恩的眼中就跟小号的绿巨人差不多了。
房间不大，生活用品齐全。
萧恩坐在床上，忍不住叹息道：“在这个怪诞的国度，没有实力，真的是一点安全感都没有。”
一个心灵途径的高序列污染者，将整个多恩市都搅得天翻地覆。
维持秩序比制造混乱困难太多了。
“希望能抓到那个家伙吧。”
萧恩给自己倒了一杯水，准备进入冥想，消化之前记忆的知识。
心灵途径的高阶超凡者，如果真让他给逃了，再想要抓到他就不容易了，而且这种能力在现实世界跟开了挂一样，到处都是他能控制的奴仆。
知识在窃窃私语。
自从接触了1号封印物后，萧恩大脑中的知识便变得更加活跃起来。
有好处也有坏处。
好处是萧恩消化知识和超凡本质的速度变快了，坏处是他都快要听到‘知识说话’了。
——幻听。
这是精神污染积累到一定程度的征兆，萧恩怀疑自己接触1号封印物时，精神沾染的疯狂更严重了一点。
“这件事要是顺利，我得提前安排假期了。”萧恩暗自道。
调查员有一个行为准则。
那就是一旦出现‘幻听’的征兆，那么便要立刻开始休养，停止手下的一切工作，避免最后陷入癫狂状态。
轻度的精神污染是可以自行恢复的，但是一旦真正癫狂，怎么样调整都没用，很难恢复过来。
这就是一个警戒线的精神阈值。
很快。
萧恩大脑中流动的知识便开始活跃，他翻开了自己的记忆，将从迷宫图书馆内强行死记硬背的内容翻阅了出来，准备一点一点的消化。
按照眼下的进度，他完全消化第一阶段超凡本质的进度会提前大概一个月左右的时间。
——超凡者的晋升序列。
超凡者诸多的职业途径都是为了方便人类的认知，严格来说，这些旧时代的职业体系早就已经不存在了。
人类超凡者一直使用的是怪物的力量。
他们的晋升序列也是怪物的晋升序列。
诸多的职业体系都是诡异力量的具现化，他们能够访问的序列领域，也是跟源头获得的怪物遗物息息相关。
战士侧的超凡者，基础序列基本上都是狂怒和勇气。
如果往上晋升便是毁灭、杀戮、暴虐等等，超凡者要是驾驭不住力量的话，就极有可能会失控。
序列是世界对应的下位概念，可能是自然法则，也可能是某种情绪，甚至是一种奇异的超自然现象等等，它们是存在于怪诞国度的某种概念，凝聚成对应的领域法则。
但它们不属于人类！
超凡者晋升时，也会将对应的法则融入身体，狂怒就会暴虐，勇气就会鲁莽，到了极限就是一种充满勇气的毁灭与屠戮，一切序列的力量本源都是指向了被扭曲的概念法则。
只有踏上天命之路才能修正这一切。
因为只有晋升天命传奇，他们才能把源自于古老不可名状的本源法则，变成属于自己的力量法则。
而如果晋升失败的话，可能一个污染的升格者就诞生了。
其他职业途径的序列领域也是差不多的情况。
黛西是野性序列，她变身后基本上都是由原始兽性占据主导，在她踏上天命之路访问自然道途前，她的力量都是以一种原始残暴的扭曲野性展现出来。这种扭曲原始野性的源头，就是怪诞国度的自然侧邪物。
萧恩目前是知识侧的倾向更高，所以他脑子里面的神秘知识，现在是什么鬼情况，大家都知道。
而他这才刚刚晋升不久，还没有成为高阶的施法者。
这个世界的一切概念领域都被扭曲成怪诞生物的晋升序列，这种怪物的晋升序列也作用于人类的超凡者，因为人类超凡者没有自己的晋升体系，他们的力量本源是窃取来的。
他们用的是怪物的晋升体系！
“我们都是窃贼！”
由狂怒孕育的邪物必然暴虐，消化它们超凡本质的战士，也会随之被污染。
人类超凡者一直使用的都是怪物的力量，只有晋升天命传奇之后，他们才能把一切反转，拥有属于自己的力量。
序列如果被修正，那就是旧时代的超凡领域。
所以在怪物的眼中，人类超凡者也都是人形怪物。
邪物也一样能踏上神话道途，当它们擢升为旧日，就会成为对应概念法则的具现化。
不过在这之前，它们需要把神话道途下面蕴含的概念领域全部凑齐，最好的办法就是吞噬同序列相似序列的存在，超凡者也在食谱当中。
但神话道途上不止有人类，还有无数的强大邪物，以及不可名状的旧日，最终世界的法则倾向于谁，怪诞国度就是属于谁的天命时代！
人类目前只有死亡道途镇压了怪诞，所以怪诞国度的死亡是正常的。
哪怕是邪物，也要遵守人类认知中的死亡法则。
“怪被杀，就会死。”
“如果没有夺回死亡，怪被杀，就不一定会死，因为死亡的定义，由它们决定，扭曲的死亡，是黑暗纪元的不死游魂。”
萧恩每次看到这些知识，都会感到一股莫名的绝望。
“怪诞国度最可怕的不是诡异的怪物，而是旧日夺走了人类的天命！”他缓缓睁开了眼睛。
天命传奇。
只有晋升天命传奇，才算是在这个怪诞的世界里拥有了一定自保之力。
“人类一直用的都是怪物的力量，怪物的晋升序列。难怪超凡者会失控……”
“扭曲的法则是序列，正常的法则是领域。”
萧恩起身不由望向了镜子里面的自己，他缓缓地摘下迷惘，发现不知道何时，他自己的身上也浮现了一抹晦涩的幽紫灵光，可以看到玄奥的知识符文若隐若现。
它们在窃窃私语。
这是一条没有办法回头的登顶之路。
任何人只要晋升超凡者，就等于是成为了怪物的一员，进入了怪物的晋升序列，你可以逃避现实，原地踏步，但是没有任何办法回头。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一往无前朝着天命传奇进发的超凡者，终有一天会踏上神话道途，跟不可名状的旧日们争夺世界的根源法则！
谁赢了。
这个世界就是谁的天命时代！
知识、自然、生命、情欲等等，人类只夺回了死亡的天命，所以在怪诞国度，这些概念产生的法则都是被扭曲的。
超凡者失控的根源就在这里。
“如果是这样的话，超凡者失控，在怪物们的眼中，反而是回归天性，契合世界法则，彻底变成了它们的同类。”
萧恩不由露出了一丝苦笑。
战士的英勇无畏是不正常的，由勇气诞生的狂怒暴虐才是正常的。
因为这更符合怪诞国度当下的法则。
超凡者都在逆天而行，因为怪诞国度的大道法则，就是完全扭曲的。你不失控，在世界看来是不正常的，你失控了，疯了，才契合世界的根源法则。
“在疯狂的边缘试探，但又不能真的疯狂。”
萧恩轻轻抬手。
流动的神秘知识重新回到了他的大脑中，在他的身后只有一抹晦涩的幽紫灵光。
他消化完最后的一点超凡本质，就必须选择自己的序列途径，可以理解成为第一个访问的概念领域，这会极大的强化他的实力，但是随之而来的疯狂也更危险。
跟其他的职业相比，巫师途径的晋升序列是最多的。
凌晨一点。
多恩市的某个方向突然传来了巨大的爆炸声，萧恩瞬间被惊醒，直接披上外套朝着房门外走去。
远处可以看到升起的冲天火光。
“发生什么事了？”萧恩拉住了一个行色匆匆的守夜人。
这个守夜人摇头道：“不知道。”
“可能死亡巡礼者跟敌人交手了。”
爆炸的位置距离这里大概有数公里远，萧恩不太确定发生了什么，只能在这里等消息。
半个小时后。
萧恩看到了归来的杰森-坦格尔等人，他伤得很严重，大半个身体都被烧焦了，可是并没有死，他身上的血肉再以某种诡异的活力再生，一旁的医生只是看了一眼，便严肃道：“立刻送去手术室！”
本杰明的身影也出现在后方，他朝着其他人道：“调集守夜人封锁现场。”
“不许普通人靠近。”
他抬头看到了不远处的萧恩，微微点头，意思是已经解决那个污染者了。
十分钟后。
有守夜人带回来了一个特殊的裹尸袋，在打开的瞬间，一个怪异的类人生物浮现在了众人的眼前，它的全身覆盖着某种粘稠的黏液，身体跟正常的人类相差不大，但是四肢比较柔软，就好像是没有骨头一样，五官是一个冷酷的中年男人的脸，光头，跟萧恩看到的幻象画面差不多，最引人注目的是它的下颚，从下颚骨的两侧，延伸出来了两根粗壮的黑色触须，长度在三十厘米左右。
“异怪血脉？”萧恩眉头紧锁。
这个污染者确实是已经死透了。
在诸多死亡巡礼者的围攻下，它的尸体已经千疮百孔，只有头颅算是比较完好的。
但不知道为什么，萧恩还是有点不安。
天蒙蒙亮。
当萧恩离开守夜人总部，返回自己的公寓休息时，他便听到了路上有报童的叫卖声。
“大新闻！大新闻！”
“特维斯燃气厂发生大爆炸！……9死11伤！……警方调查发现是工人操作失误所致！……”
“东门旧城区发生残忍凶杀案！……”
“凶手是一个变态杀人狂，用尸体举行邪教仪式……”
萧恩招了招手，不远处的报童快步跑来。
“先生，要来一份报纸吗？今天全是大新闻！……”报童年纪在十二三岁，气喘吁吁道。
萧恩伸手掏出钱包，问道：“多少钱？”
报童拿出一份报纸道：“2塞斯。”
萧恩拿出两枚硬币递给对方，摊开报纸一看，立刻便看到了头版头条上触目惊心的一排大字，正是昨天东门旧城区的新闻，只不过内容是一个痴迷邪教的变态杀人狂，已经被警方给击毙了。
第二版是特维斯燃气厂的大爆炸，据说损失不小，炸毁了小半个厂区，就连街道也被波及，照片上有街道旁炸毁的围墙，满地都是碎石。
今天报纸的销量特别好，忙碌的报童气喘吁吁地奔走于大街小巷。
一路上的行人也在讨论今天的新闻。
“后勤部的动作这么快吗？”
萧恩将手中的报纸看了一遍，应该是为了掩盖昨晚发生的大爆炸，昨天连夜就已经把新闻给安排好了。
可能是因为东门旧城区的杀人狂事件，路上的行人都显得忧心忡忡行色匆匆。
今天巡逻的警力也增加了数倍，为了安抚民众的信心。
“接下来多恩市应该会进入一段警戒时期。”
萧恩将报纸卷起夹在胳膊下，留着回去上厕所时用，这个时代也有不太方便的地方，完全按照现代生活来，日常消费确实是有点高。
“一个加肉卷饼，不要番茄酱，谢谢。”
萧恩在拐角处看到了一家小店，门口还排了其他客人，应该都是附近的职员。
排队的地方，应该味道还可以。
“多少钱。”
“1第纳尔。”
他也上去要了一份加肉卷饼，服务员用纸包着递给了他，味道确实还可以，有点像是墨西哥卷饼，里面有切好的洋葱，莴苣叶，烤肉等等，价格比其他地方贵3塞斯左右，不过这里靠近市区商业街，贵一点也很正常。
3栋12B。
萧恩打开房门，脱下外套，将报纸放在餐桌上，他给自己泡了一杯红茶，走到阳台上眺望远处的大摆钟。
昨天晚上没睡好，他准备一会儿补个觉。
下面的街道上传来一阵马蹄声，萧恩低头时，看到了一辆颇为奢华的黑色马车，由两匹黑马拉着，车夫的旁边坐着一个彬彬有礼的老者，年纪五十多岁，打扮有点像是管家，从后面拐角处跟出来另外两辆马车，全部都是装着沉重的行礼，一看就是大户人家出身。
马车直接拐向了前面的别墅区。
因为多恩市打算新修建一些电车轨道，所以那边的道路不允许马车经过，他们拐了一个小弯，从公寓区的旁边进入了斜对面的富人别墅区。
萧恩打了一个哈气，脱下马甲，准备洗澡睡觉。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十章 罗马皇宫

萧恩一觉睡到了下午三点钟。
他是被知识叫醒的。
“主人，该起床了。”知识在大脑中窃窃私语。
萧恩感觉脑袋有点昏沉沉的，他起床洗了一把脸，给自己泡了一杯浓茶提神，然后冷冷道：“闭嘴，别吵了。”
镜子前。
一个有点黑眼圈的年轻英俊男人出现在眼前，头发乱糟糟的，神色有点萎靡，还有点眼袋，脸色还算正常，只是双眸中透着不少血丝，他感觉自己睡得很沉，但事实上睡眠的质量一点都不好。
“主人还是这么英俊帅气！……”知识缩回了大脑中，小声逼逼。
闭嘴。
萧恩揉了揉太阳穴，坐在阳台上沉默了好一会儿，这才缓缓起身，准备换套衣服。
理性已经触碰到精神阈值了。
“超凡者的疯狂分为三种状态，临时性疯狂、不定性疯狂和永久性疯狂。”
最后一个几乎没救了。
在萧恩的认知中，永久性疯狂基本上就等于是彻底失控，已经不算是一个人类了，因为人性已经彻底消失了。
这种情况可以视作为完全变成了‘怪诞生物’，自我认知的锚点，不再是人类，而是怪物。
“我现在应该是临时性疯狂的征兆。”
“因为一下子接触了太多的诡异存在，理性下降严重，感知触碰到了怪诞国度的某种疯狂本质。”
萧恩的大脑开始运转，分析自己眼下的情况。
临时性的疯狂并不可怕，只能算是有点神经病，在了解职业者晋升序列的本质后，在萧恩的心中，他已经明白超凡者偶尔有点疯是很正常的事情。
萧恩也猜到了为什么要限制普通人晋升超凡者，这条路确实不是一般人能走下去的。
“临时性疯狂是第一个精神阈值。”
“当理性下降到一定的程度，会出现幻听、偏执、狂躁、竭嘶底里等精神负面状态。”
萧恩拿出纸笔，开始分析自己当前的心理状态。
他不太想去看心理医生。
萧恩自己前世也看过一些心理学的书籍，他准备依靠自己的意志去调整恢复。你不可能身边一直有心理医生，有些时候只能靠自己扛过去。
“谁都不知道自己的理性到底有多少。”
“但是可以根据自己当前的状态，推算出理性值的下降程度。”
还算可以。
如果是其他人像萧恩这样经历这么多事，还直面过上古邪物级的古老不可名状，估计早就已经发疯了。
他一直扛到现在，才出现临时疯狂的征兆之一，幻听。
“大家应该都有一点轻度的精神污染，只不过超凡者一路走来，意志力远超于普通人，所以能抗的精神阈值也更高。”
“只要不触碰第二个精神警戒线，我应该能很快恢复过来。”
如果跨过了第二个警戒线，就是不定性疯狂，跟一些精神病差不多，偶尔会突然发病，还会有自残倾向，一旦出现这种状况，调查员就必须停职休假，守夜人会安排长期休养，心理医生也必须安排上，一直到精神缓慢恢复到正常为止。
不过旧日的阴霾，并不会彻底消散。
这里也涉及到一个自我认知的盲区，那就是有些人明明已经疯狂，但是自己却没有意识到这一点。
“这就是调查员自杀率很高的真相。”萧恩喃喃道。
普通人的疯狂比较明显。
超凡者的疯狂因为各自的序列途径不同，也有一些不一样的地方，强化血肉的超凡者，容易出现自残和狂躁，强化精神的超凡者，比较容易出现幻听和幻视。
幻听不严重，幻视就很严重了。
调查员因为都是高灵感人士，比普通守夜人更容易被污染，灵感越高感知的疯狂就越多。
一阵敲门声响起。
萧恩起身打开房门，看到了本杰明和黛西。
本杰明只是看了一眼萧恩，便神色凝重道：“你没事吧？”
“还好。”萧恩点头道：“影响不大。”
目前他都很正常，就是知识一直在窃窃私语，有点烦躁。
这个负面状态，很影响他的心情。
本杰明并没有放松，而是轻声道：“需要给你安排心理医生吗？”
萧恩摇头道：“暂时不用。”
黛西仰着小脑袋，看着眼前的萧恩，神色有一丝不太明显的担忧，举手道：“我以前睡不好脑子里面乱糟糟的听到动物说话时，会在森林里面狂奔。”
“从日出一直跑到日落，什么都不想，等累得不行了。”
“回去睡一觉，第二天就舒服了。”
嗯？
这样也行吗？
萧恩一副若有所思的表情，忍不住伸手揉了揉黛西的小脑袋，她下意识地呲了呲牙，但却没有躲开，只是望向萧恩的表情有点生气。
“不好意思。对不起。”萧恩赶忙收回手，表情有一丝小害怕。
黛西骄傲地哼了一声。
本杰明沉吟了一下，缓缓道：“你先休息一段时间，我去给你申请假期。”
“等你感觉自己恢复了，再回总部去报道。”
萧恩点头道：“谢谢队长。”
本杰明摇摇头，凝视着眼前的萧恩，轻声道：“应该是我们说谢谢。”
黛西离开前，招了招手，对萧恩大声道：“感觉不开心时，就用力跑起来，像猎豹一样飞驰，这是林中贤者告诉我的。”
萧恩闻言忍不住笑了笑。
黛西有一颗赤子之心。
当然，她要是生气的话，萧恩还是有点害怕。
下午3点半。
外面的太阳小了一点，萧恩洗了一个澡，换了一身宽松点的衣服，直接拿上钱包出门，随后沿着大摆钟另外一边的街道慢跑了起来。
他准备试一试黛西的方法。
萧恩在进阶超凡者后，体能强化了不少，跑了一圈连汗都没出，他直接去了公园，沿着大大的人工湖跑，最后公园一大圈跑完，终于是出了一点小汗。
“没想到我的身体素质强化了这么多。”
萧恩索性往码头那边跑，最后直接沿着码头的道路，跑一个环绕多恩市的半弧圈，沿途看些这个时代的风景，倒也慢慢感觉心情放松了许多。
他出了一身汗，身心都舒服了不少，不知道是不是因为专注跑步，知识的窃窃私语也淡去了一些。
下午五点半。
萧恩跑了两个小时，感觉到一丝疲惫，慢慢放慢速度，朝着自己住的公寓楼走去。
知识偶尔还会小声逼逼，但是萧恩的精神状态好了不少。
“有点用。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“但是像黛西那样从日出跑到日落，还是在森林里面飞驰，巫师途径的超凡者根本办不到。”
像猎豹一样飞驰。
萧恩可没有黛西那么强大的体能。
公寓楼下。
萧恩看到了一个抽烟的大胡子身影，汉克-布伦德，他有段时间没刮胡子了，差点没认出来。
“跑步去了？”汉克递烟。
萧恩摆摆手，他只有大脑疯狂思考的时候，才会抽一根，不过调查员抽烟的很多，可能是因为工作压力太大了吧。
汉克收回烟盒，呵呵笑道：“威廉轮值的时候，看到你在码头区狂奔。”
“是黛西教你的吧？”
“哈哈。这种办法没啥大用，小孩子才喜欢，成年人有自己的放松方式。”
“去洗个澡，换身衣服。”
“我带你去个好地方。”
汉克其实是个很爽朗健谈的人，只是面对普通人非常冷漠，一副冷酷无情的铁面男模样。
萧恩迟疑了一下，点头。
他也好奇其他调查员恢复理性的方式，而且作为一个新人，萧恩有必要跟同事们搞好关系，说不定什么时候能救命。
今天洗了三次澡。
萧恩换了一身衣服，下楼时汉克买了两个冰淇淋，递给了萧恩一个。
奶油冰淇淋。
应该是在别墅区对面买的，只有那边有比较昂贵的甜品，大多都是贵妇小姐在消费，一个冰淇淋最少也要2第纳尔。
汉克应该是游侠途径的调查员，擅长追踪，萧恩听说他是神枪手。
“去罗马皇宫。”
他招招手拦下一辆马车，朝着萧恩示意道：“上来。”
马车还是多恩市的主要出行方式。
电车只在市中心区域有线路，私人汽车价格极为昂贵，不是富豪阶层根本消费不起，而且也没有大规模的量产。
车夫的把式很好，马车很快绕进了绿荫小道。
罗马皇宫在多恩市的另一边，靠近雾山的方向，据说那里有天然温泉，萧恩也听说过一点关于罗马皇宫的传闻，性质有点像是私人会所和度假山庄的结合体，是多恩市最昂贵的销金窟。
幕后老板据说是一位著名的交际花，手腕通天的那种，在达官显贵中很有人脉。
不过调查员也会去那里，萧恩感觉事情没那么简单。
“走。”
半个小时后，一座依山傍水修建的奢华建筑群出现在了眼前，汉克应该是这里的老顾客，因为他刚刚走到门口，就已经有侍者过来迎接了。
萧恩走进宽敞的庭院，迎面就是一个大花园，草木幽幽，亭台楼阁，小桥流水，正前方是一个小型喷泉，雕塑比较艺术，有点像是维纳斯，艺术的气息中透着一丝奢侈淫靡。
这里看着像是一座奢华靡费的度假山庄。
汉克脱下外套递给侍者，取出一个牌子交给对方道：“安排一下。”
萧恩已经有点蒙了。
这个地方的建筑风格很罗马，使用大理石砌成，用嵌石铺地，十分宽敞明亮，两侧有壁画和雕像，都是接近古希腊罗马的艺术风格。房子很高大，分上下三层，使用圆拱门，里面金碧辉煌，垂落的水晶灯与壁画雕像相得益彰。两侧还有健身房，喷泉两座，占地面积很广，洗浴区分为冷水热水蒸气三种，各占一栋房子。
“卧槽？这不是大型洗浴中心吗？”
“不对。”
“罗马的洗浴文化好像也非常盛行！”萧恩脑瓜子蒙蒙的，有种到了北方顶级大浴场的错觉。
这里基本上是按照罗马皇家浴场的风格设计。
两侧间各有入口、更衣室、按摩室、蒸汗室等等，因为多恩王国的历史比较特殊，属于是断层镶接的罗马帝国（历史篡改），所以这里的不少人自誉为罗马正统。
大浴场的外面有专门的休息室，还有提供美食、休闲、健身、按摩等等的服务区域。
汉克直接带着萧恩去了别墅后面。
那边是露天温泉，分散出一个个的小池子，由单独的隔间划开，里面配有独立的更衣室，休息间，活动区域，提供美酒、美食、按摩等服务，蒸汽房在拐角处，门口的侍者也换成了一群容貌美丽的少女。
萧恩真的是惊呆了。
他没想到在这里居然能看到比现代社会还要奢华的顶级娱乐场所，难怪汉克说这里是多恩市最著名的销金窟。
可能是怕萧恩不适应，汉克要了两个相近的温泉隔间。
“怎么样？”
“是不是精神放松多了？”汉克让侍女为自己准备了美酒，懒洋洋的泡在露天温泉中，声音从对面的隔间传来。
萧恩默默点头，长舒一口气道：“我确实没想到居然还有这样的好地方。”
汉克嘿嘿一笑，神神秘秘道：“那你不知道的东西还多了。”
“据说德勒有一个地方叫做魅影之梦。”
“嘿嘿。”
“不过德勒距离多恩太远了，我也只是听说过，根本没去过那边。”
德勒吗？
黛西的故乡，确实挺远的。
汉克给自己倒了一杯酒，找了一个舒服的位置躺好，轻声道：“我给你安排了一个按摩师，一会儿泡完了去二楼就行。”
“你是第一次来。”
“这里的女主人应该会来见你，要不要去三楼，你自己考虑一下。”
嗯？
这里还有三楼区域吗？
萧恩的耳朵竖起，但这时汉克已经自己哼着小曲，慢慢悠悠地喝着小酒，躺在对面的隔间里面假寐了。
萧恩现在很安逸，知识目前也很老实。
“用正面情绪来压制负面情绪吗？以此遏制疯狂进一步爆发？并缓慢恢复自己的精神与理性？”
“如果是这样的话，每个调查员确实都有不同的恢复方式。”
萧恩对这里很好奇。
汉克专门在这个时候带他来这里，应该也没有那么简单，绝对不是享受一下就完事了。
萧恩泡得全身懒洋洋的，精神也很愉悦放松，知识好似被正面情绪感染，它们也懒洋洋地在萧恩的大脑中晃悠，似乎是他越紧张压抑的时候，知识就变得越活跃躁动。
“可以放松，但不能沉迷。”萧恩默默告诫自己。
这里可是怪诞国度。
哗啦啦。
萧恩起身，围了一条白色浴巾，准备去二楼看看，隔壁已经传来了汉克响亮的鼾声，他昨天应该也是一夜未睡。
调查员常年都是在疯狂边缘徘徊，日积月累下的压力，最后不少人都精神崩溃。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十一章 汉克-布伦德

二楼的装修更加奢华。
萧恩在一位美貌侍女的带领下走上了二楼，刚刚上来他便闻到了一股奇异的熏香，不是那种带点情欲诱惑的香味，而是让人感觉非常舒适的淡淡熏香。
地面上铺着柔软的地毯。
两侧有来自达贡地区的精美瓷器，据说是从其他地方海运过来的。
香味中透着一点药材的气息。
“无害，能够放松精神。”灵性在微微闪动。
萧恩被带进了一个小隔间，两侧是精美无比的壁画雕塑，从窗户口可以眺望雾山的群峰，视线尽头有一个小瀑布，温泉应该也在那边。这个位置可以眺望小半个罗马皇宫，占地面积估计有数千亩，随着天色渐暗，一盏盏的灯火也渐渐浮现。
门口传来脚步声，是一位三十来岁的女性，容貌美丽，眉目温婉，似水柔情，衣着是那种罗马风格的素色长裙，跟萧恩前世记忆中的款式有点像。
她看了一眼闭目养神的萧恩，小心翼翼地从箱子里拿出一瓶橄榄油，均匀地涂抹在了他的背脊上。
嗯。
确实是个放松精神的好地方。
萧恩长舒了一口气，准备感受一下多恩王国传承罗马风格的按摩技巧，力道很重，但对他来说刚刚好，均匀涂抹橄榄油后，随着对方按压的指劲，萧恩也忍不住哼了一声。
隔间的侧面有一排字，他睁开眼睛看了一眼。
“浴池、醇酒和美人腐化了我们的躯体，但这些又何尝不是生命的一部分呢？”
这句话很罗马。
萧恩对罗马了解也不算太深，记忆中是比较骄奢淫逸的，有段时间确实很盛行浴场文化，在很早的时期就已经在浴场布置了暖气管道和供热系统。
这里确实如罗马皇宫般豪华，到处都是大理石柱、穹隆天花板、精美拼花地板、喷水池和塑像。
萧恩差点在这里睡着了。
等到他从半梦半醒中醒来时，那位按摩师早就已经离去，他的身上贴心地盖着一件薄薄的毛毯，身上有一股子橄榄油的味道，多恩的传统认为涂抹橄榄油可以保护身体健康。
他太累了。
压抑的内心，绷紧的神经，让他都来不及蹭一蹭片刻的温柔。
“确实是个放松消遣的好地方。不过估计消费不菲。”
在这个时代，罗马皇宫的一切都是金钱堆砌出来的，哪怕是以调查员的薪水，估计也扛不住那昂贵的消费。
偶尔来放松一下还行。
就在萧恩穿上浴袍准备去看看汉克醒了没时。
突然间。
他听到了楼梯口传来了一阵轻柔的脚步声，紧接着是一道妙曼妖娆的身影出现在了眼前，那是一位容貌艳丽到很难用语言去形容的美人，倾国倾城，祸国殃民，这些词汇用在她身上都没有丝毫不妥。
她穿着一袭奢华的古典黑色长裙，身材高挑妙曼，胸口的红宝石璀璨生辉，但却没有那幽邃的雪白沟壑摄人心神，修长的双手佩戴着白色丝质手套，波浪般的金色长发垂落，头顶是一件最近多恩贵妇阶层比较流行的白色淑女帽。在她的身后跟着两位容貌明艳俏丽的少女，打扮也是跟其他的侍女有所不同，从随手佩戴的名贵珠宝就能看出来一丝不凡。
这个女人跟这里的一切都有点格格不入，眼前的绝色美人看着像是一位宫廷中身份不凡的贵妇人。
“肖恩先生？”
她露出一丝浅浅的礼貌性的微笑，明明只是客气的询问，但却透着一股难以言喻的魅惑感。
这已经不是绝世尤物能够形容的了。
萧恩默默挪动了一下迷惘。
一刹那间！
他看到了眼前绝色美人身后倒影出的滚滚黑雾，在那变化莫测的黑雾中，对方的面容也逐渐变化，一对妖异的血红色恶魔之角浮现在了额头，漂亮的紫色竖瞳仿佛是璀璨的宝石，奇异的紫色刺青浮现在了她倾国倾城的容颜上，从白皙的侧脸一直延伸到颈脖，最终消失于幽邃的沟壑两侧。当萧恩的视线落在了她修长的双腿上时，他的瞳孔不由微微一缩，因为他看到了一对蹄子状的怪异双足。
黑雾涌动，它们汇聚如潮水，散开时化作了一对虚实变化的巨大蝠翼，那是没有实体的双翼，几乎遮蔽了整个楼道。
不单单是眼前的这个绝色美人，在她的身后，两位容貌俏丽的少女也显露出来一丝诡异的变化。
她们露出苍白冰冷的妖艳容颜，妖娆的身影好似雾气般变化莫测，冰冷的双眸没有瞳孔，只有死亡一般的幽邃黑暗。
超凡者。
还是很强大的高序列超凡者！
“恶魔途径？”
“那两个侍女有点像是女妖！”萧恩心跳咯噔了一下。
在萧恩的对面。
那位有着美艳容颜的女人秀眉蹙起，细长的柳叶眉下，幽蓝色的双眸凝视着眼前的萧恩，表情似乎一丝不满道：“肖恩先生。你这样就有点不礼貌了。”
她居然感应到了什么，在萧恩挪动迷惘的那一刻。
这个女人非常强。
就在萧恩愣神时，汉克的身影匆匆赶来，他朝着为首的美艳女子鞠躬道歉道：“黛安娜女士。很抱歉。”
“一点小误会。”
“他是新入职的调查员。”
在鞠躬道歉的同时，汉克疯狂地朝着萧恩眨眼示意。
萧恩微微低头道：“抱歉。失礼了。”
黛安娜女士轻哼了一声。
她的视线落在了迷惘上，似乎认出来了这件奇物，望向萧恩的双眸也有一丝莫名的变化，轻声道：“他的理性很稳定。”
“根本不用去三楼。”
“温蒂。”
“你去帮他一下。”
这是一位大佬，能够认出来萧恩身上所佩戴迷惘的人，基本上都是现实世界的大佬级人物。
“好的。女士。”
在这位美艳女士的身旁，右侧的少女朝着萧恩缓缓走来，一刹那间，萧恩好似浑身僵硬，他好像闻到了什么，感觉到了什么，全身涌现出一股冰冷的寒意，在内心的最深处，宛如是有什么情绪在涌动，那是极致的黑暗所化。
“绝望！是绝望！主人！”
知识在尖叫！知识在尖啸！
在这位少女靠近萧恩的同时，知识也好似变得瞬间活跃了起来，它们无比躁动，从最开始的安逸慵懒中被唤醒，在萧恩的大脑中奔腾，它们的尖叫声让萧恩感觉耳膜刺痛，脑瓜子嗡嗡作响。
“嘘！安静点。”
这位叫做温蒂的少女伸出一根手指轻轻地触碰了萧恩的太阳穴，紧接着无比躁动的知识便安静了下来。
一股死亡般的绝望笼罩着萧恩的内心。
“不要担心。”少女轻笑了一声，冰冷的手指拂过萧恩的耳垂，将诱人的嘴唇凑到了他的耳旁，深深地吸了一口气。“我很快的。”
绝望！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一股肉眼不可见的灰色雾霾被眼前的少女给吸了出来。
在她张口的一瞬间，她的面容变得苍白而冰冷，整个人都散发着一股绝望的寒意，当她的唇瓣挪开的瞬间，好似拨云见日一般，笼罩在萧恩心头的阴霾也散去许多，仿佛是阳光明媚般的心情涌现了出来。
“非常美味！……”
少女轻笑着，呢喃道：“欢迎下次再来。”
她吸走了萧恩的绝望。
——绝望女妖！【不可名状的虚妄】【怪物途径】
萧恩的心情在此刻前所未有的轻松，一直以来，他逐渐洞察怪诞国度的真相，笼罩在内心最深处的阴霾，那恐怖的绝望气息，也随着眼前少女的离去，从他的内心世界中被清除。
她们不是正常职业途径的超凡者！
不管是那位美艳绝伦的黛安娜女士，还是她身旁的两位少女，都是真正的怪物途径超凡者。
这些存在对萧恩来说已经有点超纲了。
因为他在赫卡忒女士那里，也还没有学到这些途径的神秘知识。
黛安娜女士神色冷漠地看了一眼萧恩，转身离去，在走到楼梯口，她回头冷淡道：“温蒂是这里的管理者，以后你遇到同样的麻烦。”
“可以来找她。”
这位美艳绝伦的女士渐渐远去。
不过在她的身影离去时，跟在她后面的另外一位俏丽少女却小跑了回来，她朝着萧恩甜美一笑，捻起裙摆行了一个淑女礼，自我介绍道：“我叫苏茜。”
“是一位擅长治疗恐惧的心理医生。”
萧恩闻言瞳孔微缩。
一个绝望女妖，一个恐惧女妖，都是不可名状的虚妄，怪物途径的存在。
至于黛安娜女士，萧恩只看到了恶魔般的倒影。
怪物途径没有完整的晋升序列，也就是萧恩前面提到过的，有可能没办法晋升的序列。怪诞国度跟人类认知中的职业体系比较接近的超凡本质，才有完整的职业晋升途径。
但是在怪诞国度，也有很多的诡异力量，是没有完整晋升途径的。
它们的终点指向的都是概念级的存在。
汉克走过来拍了拍萧恩的肩膀，神色有些懊恼道：“都怪我没提前跟你说，忘了你的灵感比我们都强了。”
“黛安娜女士是议会的成员之一。”
这个疑似恶魔途径的超凡者，居然是守夜人议会的高层？
萧恩的表情有点惊讶。
不过，多恩王国属于死亡道途庇护下的人类国度，以死亡的包容性，接纳怪物途径的超凡者倒也不是那么让人意外。
罗马皇宫外。
萧恩回头看了看这座奢华淫靡的销金窟，跟着汉克朝着码头的方向走去。
这里的消费极为昂贵。
看汉克出来忍不住摸了摸钱包就知道，不过这里居然是怪物途径的超凡者经营的，倒是有点出乎萧恩的预料。
“别看了。”
“黛安娜女士能来见你一面，已经是给了你一份体面了。”汉克笑着拍了拍萧恩的肩膀，似乎以为他被那位美艳女士的容貌所迷。
萧恩前世经过各种美颜的狂轰滥炸，倒也不至于会被迷惑，惊艳是肯定有的，但心中的好奇居多。
怪物途径的超凡者，非常稀少。
没想到她们居然还能客串调查员的心理医生。
半个小时后。
“走。去喝一杯。”汉克从商店里买了两瓶酒，很小瓶的那种，扔了一瓶给萧恩，坐在河边的石头上吹风，他睡了一觉，精神看着好了许多，转头望向萧恩道：“调查员可以偶尔放纵，但必须时刻保持克制。”
“你懂我的意思吗？”
萧恩默默点头，拧开瓶盖，喝了一小口，是朗姆酒。
他们这一行，在疯狂的边缘反复试探，可以偶尔放纵，但绝对不能沉迷。
高灵感，在怪诞国度，本身就是一群倒霉蛋。
但这群倒霉蛋，还充当着现实世界的眼睛，他们也是凡人，会有撑不住的那一天。
今夜的风有点喧嚣。
这里比较靠近码头区，晚上会有人在河边散步，附近有职员工人居住的小区，经常有一家人沿着河边散步，这里的路灯要到晚上十点半才会熄灭。虽然同处于一片天空下，但是河岸边沿着道路散步的行人，跟坐在河岸石头旁喝酒的萧恩和汉克，却仿佛是两个截然不同世界的人。
高灵感，意味着哪怕没有人告诉他们，他们也会一点一点知道世界的真相。
感受世界的绝望。
汉克掏出了烟盒。
突然间，他的目光一凝，神色愕然，手指略微有一丝颤抖，视线望向了远处的一家人。
汉克是游侠途径，他的手很稳，能在近距离用手枪打中飞舞的苍蝇。
萧恩瞬间回头，他挪动了一下迷惘，却看到了很普通的一家三口，没有任何的异常之处，丈夫的打扮像是一个职员，妻子年轻美丽，三十来岁，长裙飘飘，两个人牵着一个五六岁的小女孩，夫妻手中拎着一堆东西，似乎是刚刚回来。
萧恩迟疑了一下，轻声道：“你认识？”
汉克默默点头，略微颤抖的手指掏出打火机，点燃，深吸了一口，平静道：“我前妻。”
啊？
萧恩沉默不语，不知道该不该接话。
汉克坐在阴影的角落里，路灯下他的影子拉得很长，他望着那一家人离去的背影，那一瞬间的目光，让萧恩都很难用语言去形容，汉克凝视着那个女人的身影，一直到她消失在视线尽头，这才猛地深吸了一口烟。
那是很复杂的眼神，萧恩不太清楚，但其中有爱的微光。
他一直以为汉克是那种比较洒脱的老司机。
他举杯跟汉克碰了一下，轻声道：“为什么分开？”
汉克闷了一口，看着眼前的萧恩，苦笑道：“哪个女人能接受一个时刻与疯狂为伴的丈夫？”
“我也害怕伤害到她们。”
萧恩久久无言。
他现在知道汉克为什么跟普通人保持距离感了。
他伸手拍了拍汉克的肩膀，拿过烟盒，点燃一根，望着远处的河面，陪一根。
屠夫口中轻松的工作，对普通人来说，其实也并没有那么轻松。
大家都在很努力地活着。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十二章 禅宗箭术

公寓楼。
一支悬空的钢笔在笔记上缓缓写下一排文字。
“罗马皇宫。”
“由怪物途径的超凡者经营。一个绝望女妖，一个恐惧女妖，可以吸走对应的负面情绪，相当于是间接降低了调查员的精神污染。”
“黛安娜女士？”
“疑似恶魔途径的高序列超凡者？欲望？情感？魅惑？”
“如果她的能力跟那两位侍女差不多，她可以吸收调查员的诸多情感欲望？以此降低调查员失控的风险？”
应该没那么简单。
绝望女妖-温蒂靠近萧恩的时候，他是先感觉到了无比的绝望，然后才被吸收了绝望。
这种诡异的能力，让人极为记忆深刻。
“黛安娜女士有可能是支配欲望的高序列超凡者，具体是什么欲望概念，目前还不是很清楚。”
“我猜测她们可能有能力让调查员进入一种暂时性的‘无情无欲’的状态。”
那不就是加强版的贤者时间？
“真到了疯狂的边缘，可以找她们救命。”
萧恩沉思了好一会儿，在自己的秘法笔记上写道：“但她们的能力太诡异了，很危险。不适合作为恢复精神理性的常规方式。”
“如果有钱的话，罗马皇宫倒是可以去消费一下。”
这个世界的治疗手段，不管是治疗精神的，还是治疗肉体的，都不太对劲。
萧恩现在的状态很不错，在绝望女妖吸走了他的绝望后，他脑海中知识的窃窃私语也完全消失了。对方的能力好像可以释放绝望，同时吸收绝望，难怪死亡道途接纳了她们这些怪物途径的存在。
晨曦的光辉洒落。
萧恩第二天清早便去守夜人总部报道，眼下多恩市的一切比较平静，但是暗中的戒备力量增强了不少。
砰！砰！砰！
萧恩今天的主要任务就是在靶场练习枪械使用，他的枪法实在是太烂了。
“这么快就回来了？”
汉克在九点多的时候过来，他瞬间掏出手枪，连续三枪，全部命中移动的靶子，正中额头的部位，游侠途径的天赋非常强，汉克在一百米内几乎百发百中。
萧恩点头道：“嗯。练习一下。正好省点子弹钱。”
这句话算是学到了调查员的精髓。
汉克不由哈哈一笑，走过来拍了拍萧恩的肩膀道：“手要稳，不要紧张，两点一线，最后跟着感觉走。”
“你知道禅意吗？”
嗯？
萧恩确定自己没有听错，认真道：“禅意？知道一点。”
汉克示意萧恩看着自己，随后他闭上眼睛迅速开枪，砰砰砰，连续三枪，全部命中移动的靶子，虽然没有打中眉心的部位，但却基本上命中了靶子的头部要害。
“这叫禅宗箭术。”
汉克掌中的手枪划过一道残影，瞬间填满了子弹，紧接着连续开枪，根本就不用瞄准，完全就好像是凭借感觉一般，连续命中目标，一直到清空子弹，他这才笑着瞬间收回了手枪。
这一套行云流水般的动作，比萧恩前世看过的西部牛仔片还要夸张，几乎是一瞬间就完成了瞄准射击的过程。
太强了！
游侠途径的超凡者，在低序列远超于其他人。
“禅宗箭术？”萧恩看了看手中的枪，咀嚼着箭术这个词。
汉克哈哈一笑，拍着他的肩膀道：“那是以前职业者的称呼，一种独特的战斗技巧。”
“据说是东方传来的，你想叫禅宗枪术也没问题。”
战斗专长。
汉克想要教萧恩一种独特的战斗专长，以弥补他在使用枪械时的天赋短板。
这种能力适用于一切远程攻击手段。
使用枪械还是弓箭。
这不重要。
汉克示意萧恩拿起手枪，沉声道：“你是施法途径的超凡者，论身体素质反应速度，永远都不可能比得过战斗途径。”
“所以，你只能依靠感觉来修正你的弹道！”
“这就禅宗箭术。”
萧恩的灵感远超于其他人，如果是跟着感觉走的话，这个能力对他的提升非常巨大。
汉克示意萧恩望向远处移动的靶子，轻声道：“注意集中精神。”
“灵性在闪耀。”
“眼睛不是最重要的，手速也不是最重要的，感觉才是最重要的。”
“就像这样。”
这一次汉克开枪的速度很慢，不再是最开始的惊人速度，而是慢慢地瞄准开枪，他好似提前预判了靶子的移动轨迹，砰地一声，一枪爆头。
萧恩有点明白了。
“用感觉去打提前枪？”他是这么理解的。
他的眼睛，他的手速，都比不过游侠途径的超凡者，所以等到他瞄准后再开枪，基本上就很难命中目标了。
灵性闪耀吗？
跟着感觉走。
萧恩闭上了眼睛，沉思了好一会儿，突然间，他睁开了双眸，眼中有一闪而过的微光，他瞬间拔枪射击，砰地一声，一个移动的靶子被当场爆头。
汉克整个人都愣在了原地，他死死地盯着萧恩看了好一会儿，这才叹息道：“你的灵感果然很惊人！”
这种战斗专长是需要长时间训练的。
萧恩这么快掌握，唯一的解释就是他的灵性异常活跃，调动灵性几乎就跟活动眼睛手指一样简单容易。
萧恩好似找到了感觉。
他示意一旁的汉克后退一点，紧接着两只无形之手伸出，四把枪同时瞄准了前方的靶子。
汉克愣神了一下，准备看萧恩接下来的表演。
砰砰砰！
靶场内传来一阵密集的枪声，前方不管是移动的靶子，还是固定的靶子，全部都被密集的枪声所淹没，一个个的靶子被子弹击中，就仿佛是狂风暴雨一般，等到萧恩清空子弹的时候，眼前几乎已经没有幸存目标了。
“这天赋，简直是怪物！”汉克擦了一把冷汗。
虽然在精准度上比不过自己，可是这强大的火力，完全能压得他根本不敢露头。
他感觉自己跟萧恩对上，简直就像是在被人群殴。
“嗯？为什么自己的命中率还更低？”萧恩很快发现了一丝不对劲的地方。
他自己的命中率偏低，不一定能命中头部。
可是两只无形之手，命中率却相当高，几乎都是命中头部，甚至可以正中眉心。
“是因为没有反作用力吗？”萧恩迟疑。
无形之手开枪射击的命中率比他本人还要高不少，相比之下他自己开枪，命中率就有点不尽人意了，爆头的几率比较低。
这个火力还不够猛。
等萧恩完全消化完第一阶段的超凡本质，在超凡等级5时，他还能再多出来一只无形之手。
——禅宗箭术。
这个奇特的战斗专长几乎是把萧恩的战斗力拔高了一大截，他现在虽然算不得是一个神枪手，可是命中率已经比许多常年摸枪的老兵还要高。
“跟我来吧。”
汉克朝着外面示意道：“普通的子弹，只要找后勤部申请就可以了。”
“一些特殊的子弹，每个调查员都有定额。”
“你应该还没有去领吧。”
还有这个福利？
萧恩那天报道的时候，汉克好像在休假，他还真不知道有这回事。
“守夜人跟调查员是两个体系，我们有自己的后勤部门。”
汉克走在前面带路，开口道：“特殊子弹每一颗都要报备，你使用的时候注意点。”
他带着萧恩拐了好几个弯，最后进入了一栋四面窗户封死的建筑内。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这个地方有点不对劲。
萧恩在门框、窗户、地板上都看到了一丝神秘符文的刻痕，这里的光线也非常的昏暗，空气中弥漫着一股刺骨的寒意。
“汉克？”
黑暗中出现了一个人的身影，她看着像三十来岁的女人，身上围着铁匠般的围裙，手中拿着一个黑色的钳子，表面有暗红色的奇异纹路，在她的面前有各种各样的机械锻造工具，从铁砧到车床一应俱全。她的钳子上夹着一枚子弹，外壳是幽邃的黑色，不清楚是什么金属，表面用手工刻录了符文，散发着神秘知识的晦涩气息。
“恰西-罗格。炼金途径。我们喜欢叫她铁匠。”汉克介绍道：“肖恩。刚刚入职多恩市的高阶调查员。”
炼金术士？
萧恩好奇地打量着对方，体格很健壮，手臂肌肉隆起，容貌看不太清，脸上乌漆嘛黑，身上有神秘知识的气息，也是施法途径的超凡者。不过炼金术士的施法能力没办法跟巫师比，他们体内的原始魔力更加稀少。
“你好。”对方扬了扬手，示意手上全是污垢。
她朝着一旁的汉克示意，于是汉克便带着萧恩找了一个可以坐着的角落。
不远处。
恰西拿出锉刀，开始一点一点修整手中的子弹，黑暗中有微弱的火星，她在坚硬无比的子弹壳上刻下一道道的神秘符痕。
半个小时的时间很快过去。
一直到完成了最后一道神秘刻痕，恰西这才放下了手中的工具，将一枚7.62左右的子弹抛给了汉克，转身拿毛巾擦拭汗水污渍，声音爽朗道：“看看怎么样？”
“用了三天才做出来。”
汉克伸手接住了子弹，他放在鼻子前闻了闻，目光惊讶道：“你加了什么材料？”
恰西脱下脏乎乎的围裙道：“你猜？”
汉克猜不出来。
他伸手递给了一旁的萧恩道：“你看看？”
子弹有点烫手。
这是纯手工制作的子弹，表面有着繁琐的符文印刻，这些都不重要，重要的是子弹的里面，萧恩觉察到了超凡遗物的气息。
这枚子弹里面被灌注了超凡本质。
“血肉途径。”萧恩轻轻挪动了一下迷惘，他看到了子弹上浮现起血肉般的痕迹，他闭目感知了一下，缓缓道：“有一股很狂暴的情绪。”
恰西的表情有点惊讶，望向萧恩的目光若有所思道：“你就是那个传闻中灵感惊人的家伙？”
难道自己在守夜人总部还有传闻吗？
萧恩也有点惊讶。
恰西好似对萧恩颇为感兴趣，坐了过来道：“用失控者遗留的超凡遗物制作的。因为污染太严重了，超凡本质根本没办法回收。”
“上面本来打算制作一件奇物。”
“但是那个失控者的执念很深，只是靠近就有精神污染，最后我拿来分解做了一盒子弹。”
“你既然猜出来了，那就留下吧。”
恰西是个性格豪爽的人，不过她的这份见面礼却有点贵重，这枚子弹价值不菲。
萧恩看了一眼汉克，对方示意他收下。
“谢谢。”萧恩点头感谢。
恰西闻言却是哈哈一笑，拍了拍萧恩的肩膀，对方的力气很大，让萧恩差点一个踉跄，她爽朗道：“不用客气。”
萧恩大致知道这些特殊子弹都是用什么东西制作的了。
难怪每一颗都需要记录报备。
恰西起身打开了一个柜子，掏出来了一个个密封的黑匣子，里面都是单独存放的子弹，一盒十二颗，每一颗都是手工制作，萧恩无法辨别，只能看出来子弹的颜色不同，黑色、银色、红色等等，最后一个盒子里，子弹像是纯银打造的。
汉克起身道：“挑3颗吧。”
“黑色用来对付血肉途径的怪物，银色能够伤害无形体的诡异，红色会爆炸，对大部分的怪物都有用。”
每一颗子弹里面都被封存了超凡本质。
这些子弹外壳精美的宛如是艺术品，萧恩在触碰它们的瞬间，灵性在微微地震颤。
“小心保存。”
“虽然它们被封存了，但是里面的鬼东西，你懂的。”
恰西笑着道：“如果外壳破损，符文刻痕被划破，立刻送回来交给我。”
她的话，好像是这些子弹会咬人。
萧恩默默点头，每种子弹都拿了一颗，用一个单独的小匣子封存好。
恰西将其他的盒子收起，热络道：“我这里接受私人订制。”
“不管是枪械改造，还是特殊子弹，又或者是别的什么要求，都可以来找我。”
“收费很公道。”
她笑着朝萧恩伸手道：“有用不上的，想要脱手的超凡遗物，也可以来找我。”
“我有门路。”
此刻的恰西看着像是个商人，不过施法途径的超凡者，确实都很缺钱。
走廊外。
汉克在带着萧恩离开后，郑重道：“红色的那枚威力很大，不要近距离开枪。”
萧恩点头表示知道。
一共就三枚子弹，加上恰西额外送的见面礼，才四发子弹，萧恩感觉有点少。不过考虑到这些子弹是用超凡遗物制作的，估计守夜人的总部里面供应也比较紧张。
汉克拍了拍萧恩的肩膀道：“小心保存。关键时刻能救命。”
“食堂在南边，免费。”
“我下午有事，先走了。”
说完，他挥了挥手，直接点燃一根烟，朝着总部外走去，在里面他不敢点烟。
萧恩目送汉克离去。
现在的时间是上午十一点，不如吃完午饭再去巡街，如果没有特定的任务安排，调查员都是一个个的街溜子，经常有大把的时间在整个多恩市内闲逛。
只要关键时刻不掉链子，调查员的工作还是很稳当的。
萧恩离开前挪动了一下迷惘。
在他的灵视中，恰西所在的这栋房子，整个都弥漫着一股淡淡的黑色雾气。
这里封存了很多危险的超凡遗物。
大食堂。
萧恩来得居然还不算早，有个女人已经在吃了，对方一身的白大褂，看到萧恩招了招手。
“伊妮德医生。”
这片区域有两个食堂，萧恩所在的位置是南边楼道这个，应该是后勤部门的食堂，提供的食物有点像是自助餐，他给自己夹了两块烤羊排，若干的蔬菜，外加一碗罗宋汤，坐在了伊妮德医生的旁边。
伊妮德医生已经快吃完了，她擦了擦嘴道：“为什么不去对面楼道的那个？”
“那里是战斗人员的食堂，更加丰盛。”
嗯？
还有更好的？
萧恩咬了一口肥美多汁的小羊排，笑了笑道：“这里已经很好了。”
又省了一笔开销。
嗯，明天还是去对面的楼道看看他们吃什么。
伊妮德医生起身道：“你上次的检查报告已经出来了，自己去医务室拿一下。”
说完，她潇洒地挥了挥手，很快消失在楼梯口。
萧恩吃完午餐出去时，顺便拿了检查报告，一切正常，没有被失控者污染，血检全过。在楼梯口处，他看到了被人搀扶的杰森-坦格尔，对方已经被包扎成了一个粽子，看着像是一个魁梧无比的大号木乃伊。
他都已经伤成这幅鬼样子了，居然还是一副生龙活虎的表情，看到萧恩还抬手主动打招呼，然后疼的龇牙咧嘴。
当时萧恩可是看着他被送进去抢救的，小半个身体都已经出现碳化了。
“能够一路走来的超凡者，心理素质都很强大。”
萧恩回头看了一眼，准备上街巡逻。
摸鱼。
这是大部分调查员的日常，要是一直有诡异事件，现实世界也不可能这么平静。
“有点像是在养死士啊！……”
萧恩笑了笑，迎着明媚的阳光，进入了多恩的凡人世界。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十三章 次元跳跃

一个礼拜的时间很快过去。
萧恩发现自己的工作好像跟其他的调查员也不太一样。
多恩市最近出现了一些灵异事件，但都不是那种很严重的诡异事件。
就拿汉克最近调查的灵异事件来说，凯撒大学有一群大二的学生，他们没事脑子抽疯晚上聚会时居然玩通灵小游戏，本来这些都是没什么的，现实世界与怪诞国度隔绝，不具备相应的神秘学识，通灵仪式一般都不会生效。
但他们居然偷了弗兰克教授的笔记，那是凯撒大学的一位历史学教授，靠着胆大包天的好奇心，他们按照笔记的内容，用一件老古董作为仪式媒介，居然真的完成了一半的仪式，打来了通往灵界的一丝缝隙。
最后的结果是一死一疯，两个精神失常，最后一个成天做噩梦出现幻觉。
这件事总部安排给了汉克处理，萧恩本来也想帮忙，但是上面以他需要休养为借口，直接婉拒了他的申请。
于是萧恩又变成了调查员里面最清闲的那一个。
“汉克调查的通灵事件，克维尔调查的考古学家失踪事件，琴调查的下水道食人鼠事件。”
“居然一件事情都不让我插手。”
“这我还怎么练级啊？”
萧恩拉开窗帘，起床刷牙，他现在每天闲得不行，上午去总部报道，看一下以往调查员的卷宗记录，或者去藏书室翻阅一下怪诞生物的神秘学资料，中午就在食堂吃顿好的，下午出去巡街一圈，其实就是饭后散步消食，没事就去大学城周边逛逛，然后就泡在图书馆里面看到下午五点半。
晚上的时间比较自由，偶尔跟汉克和威廉出去喝一杯，平时在码头区吹风散步。
基本上晚上十点左右准时上床，消化用阅读魔法记忆的知识。
“这日子过得比退休生活还安逸。”
萧恩目前没有感觉到任何针对自己的恶意，通过他这几天的观察，守夜人的高层似乎是把他的理性值，当做了一种稀缺的战略资源来保护，不希望萧恩在一些无足轻重地灵异事件里面过多的消耗理性。
简单来说，不重要的诡异事件扔给其他调查员干，萧恩保持良好的精神状态，真遇到了大危机的事件，就该轮到他上场了。
这也可能跟他能激活1号封印物有关。
因为前段时间萧恩出现过‘幻听’，本杰明估计上报给了守夜人高层，眼下他们比较关注萧恩的精神状态。
对守夜人总部来说，这么高灵感的调查员，几十年都没出现过一个。
高灵感人士，理性下降的更快，因为看到的诡异更多。
他们不知道萧恩没有恐惧，就格外关注他的精神状态，理性值是没有办法测量的，当觉察到不对劲时，都是出现了特定的疯狂征兆。
所以在这种情况下，萧恩反而成为了最清闲的那一个。
“不行。还是得锻炼一下。”
“今天继续申请执行任务。”
不主动出击，怎么积累经验。
他现在简直就像是守夜人总部的特别顾问，每天好吃好喝地伺候着，各种要求都能得到满足，秘藏资料库也对他完全开放，目前有记录的所有怪诞生物，萧恩都可以随时查阅资料。
这是要把他培养成为‘传奇调查员’的架势。
昨天总部还正式给他下达了文件，薪水上调了一级，可以申请更高的住房补助。
“我上次执行任务的奖励应该也快下来了。”
萧恩刷完牙，换了一套衣服，他雇佣了一个洗衣的女工，她是专门为这栋公寓楼的租客服务，按月收费价格比较公道，干活也很认真。
一个月只需要20第纳尔，赚得都是辛苦钱。
上一次的诡异事件中，萧恩出力不少，总部给他上调了一级工资，目前的薪水是每个月3300第纳尔，相当于是码头区普通工人接近一年的工资，是白领职员薪水的六倍左右，其他的福利待遇也略有提升，加上额外的住房补助等等，不计算报销的那部分，每个月大概有3600第纳尔。
当然，调查员都会额外报销一点。
如果他不是巫师途径的话，这份薪水完全能让萧恩过上十分富裕的生活。
守夜人总部。
这里几乎没有什么普通人经过，经过的人也不会注意到这片庞大的建筑群，应该是布置了某种奇特法阵，让其他人自动忽略这里的一切。
“早！肖恩。”一道清脆悦耳的女声传来。
萧恩抬头便看到了黛西，她今天穿着一身浅蓝色的碎花长裙，显得俏皮可爱，宛如古灵精怪的邻家少女。
不过相处的时间久了，萧恩跟威廉一样，稍微有点怕她。
就一点点，不多。
“早上好，黛西。”萧恩轻轻点头。
黛西是交换生，挂职在守夜人总部，大学里面经常逃课，在这里也是偶尔来打卡刷下存在感，上面怕引起外交纠纷，不会派给她很危险的任务。
她在完成学业后，应该会返回德勒地区。
在黛西的旁边是一个表情严肃身材高挑的女人，大概二十七八岁，眉目冷峻，不苟言笑，脖子侧面有一道浅浅的伤疤，她穿着一件灰色的大风衣，见到萧恩后微微点头道：“你好，肖恩调查员。”
萧恩回应道：“你好，琴。”
“有线索了？”
对方正在调查食人鼠事件，老鼠不应该会大规模聚集，更很少袭击人类，总部怀疑是有老鼠吃了失控者的血肉，大规模被污染了。
上次市场区事件，有个失控的深潜者死在下水道里，可能有遗漏的东西被老鼠吃了。
因为这件事，后勤部有人被降职问责。
“嗯。”琴点点头道：“小问题。”
“就是处理起来有点麻烦，只能拜托黛西了。”
那么多的老鼠被污染，清理起来很难，黛西有支配动物的能力，找她算是找对人了。
汉克今天没来总部报道，应该是还在大学城那边。
楼道口。
“肖恩。”
一个带着眼镜的秘书快步走来，抬头看了一眼萧恩道：“你的任务申请上面已经同意了。”
“但是你必须先做一个心理评估。”
萧恩真不想这么闲着，他感觉自己的理性恢复的很快，但是其他人不这么认为，调查员如果出现临时性疯狂的征兆，至少都需要休养一两个月才能恢复正常，萧恩就休养了一个礼拜的时间。
其实他第二天就感觉恢复得差不多了，可是耐不住上面给他批了一个长假。
萧恩再次见到了那位心理医生-伊凡，心灵途径的超凡者。
他是有点排斥心灵途径的。
伊凡在这里好像没有朋友，平时都是独来独往，大家都很少跟心灵途径的人走得比较近，他给萧恩做了一次心理评估，表情颇为惊讶道：“你的理性锚点十分稳固。”
用萧恩理解的方式，他的理性值恢复的很快，远超于其他的调查员。
“你现在执行任务应该是没问题。”伊凡很快在心理评估上盖章，轻声道：“拿这个去交给他们就行了。”
多恩市的调查员并不多。
守夜人只需要能打就行，但是调查员除了要有一定的自保能力，还必须拥有很高的灵感。
曾经有段时间，多恩市一度陷入无调查员可用的局面。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在那之后，对调查员的保护措施就增强很多，高灵感的超凡者本身就比较稀少，调查员殉职的比例太高了。
“谢谢。”萧恩伸手接过评估报告。
有了这份报告，他以后申请执行任务应该没啥问题了。
中午时分。
萧恩在食堂吃饭，战斗人员的伙食确实更好，今天的主菜是香煎鳕鱼、碳烤小羊排、红酒炖牛肉、清蒸大龙虾等，按照这个时代的生产力，每天都是这样的伙食，就连普通贵族也不一定能吃得起，他们的伙食标准基本上是跟前世五星级酒店的自助餐差不多。
守夜人很多都是大胃王，尤其是杰森-坦格尔，拄着拐杖都能狂炫一只烤全羊。
嗯，他现在已经能正常走路了。
“血肉强化的超凡者，恢复力太惊人了。”萧恩当时就惊了。
萧恩今天的胃口一般，给自己夹了一块香煎鳕鱼，旁边有柠檬，拿了一小块，一份红酒炖牛肉，部位不清楚，但炖的很软烂，小羊排最近有点吃腻了，换了一份海鲜大龙虾，蔬菜水果装了半盘子，今天吃素一点，补充膳食纤维。
因为有出海口的原因，多恩市的海鲜价格并不贵。
现实世界的生产力虽然不高，但是食物价格却比较低，普通平民也能保证偶尔吃得起肉，据说德勒地区的食物更加便宜，应该是跟自然道途有关系。
多恩王国常年都是风调雨顺。
萧恩想到这里的时候，大概知道为什么黛西的身份那么特殊了。换他也一样得好好照顾这位留学的交换生。
一个特殊的封闭房间内。
随着眼前干练的短发女人打开灯，萧恩立刻便看到了一个完全密封的黑盒子，表面印刻着繁琐的符文刻痕，跟上次见到的那些都有点不一样。
“上次行动回收的超凡遗物，污染太高了，基本上没有你能用的。”
眼前的女人示意道：“这是临时从其他地方调过来的。”
“费了不少功夫。”
奖励下来了。
这次萧恩面前就一个黑匣子，他看了一眼身旁的短发女人，轻轻地打开了盒子。
一团奇异的宛如星辰的破碎晶体浮现。
它并非是实体存在的超凡遗物，而是悬浮于一厘米的半空中，从肉眼上看是实体，但是伸手触碰很快虚实变化，宛如不存在于这个空间。
这件超凡遗物不简单。
有可能不是从物质世界里面得到的。
——鉴定术。
萧恩大脑中的神秘知识缓缓流出，在触碰到这件奇异的晶体碎片时，知识发出了一阵窃窃私语，它们显得很兴奋。
——“次元猎犬的结晶，非常稀有的超凡遗物。”
知识蠢蠢欲动，它们还没用尽全力。
——“不属于现实世界的超凡遗物，知识发现了【次元跳跃】的法术。”
知识在欢呼。
它们流动着包裹了眼前的超凡遗物，尝试解读更多的信息。
——“次元跳跃，2环法术。门序列。”
——“施法者打开一道无形的小型空间门，直接消失在原地，出现在视线范围内的任何区域，次元跳跃的距离受到超凡等级的影响。”
闪烁！
萧恩的表情瞬间变化，望向这团超凡遗物的眼神也变得炽热起来。
巫师途径的招牌法术之一。
但是超凡遗物非常稀有，在现实世界基本上很难找到，拥有这种超凡本质的怪物，基本上都可以跨空间移动，大多都出现在现实世界以外的层面。
正常来说，萧恩很难得到这么稀有的超凡遗物。
应该是跟他能使用1号封印物有一定关系，上次的行动他出力颇多，这才专门费功夫从其他地方调来这件超凡遗物。
不管是从调查员的角度，还是从施法者的角度，萧恩都属于是重点培养对象。
低序列的巫师都是保命第一。
“你可以直接在这里举行仪式。”
一旁的女人示意其他人出去，自己也关上房门道：“本杰明队长在外面等你。”
有上一次的经验，萧恩萃取超凡遗物已经轻车熟路。
十分钟后。
萧恩的身影突然在原地消失，下一秒直接出现在了房间的角落处。
“次元跳跃。”
“这应该是我目前最强的保命能力了。”萧恩只是用了一次，就知道这个法术有多么强大。
如果要给法术评级，次元跳跃绝对是SSS级的稀有法术。
关键是它还仅仅是二环的法术消耗。
萧恩开始测试这个法术的效果。
“冷却时间非常短，还不到十秒钟。”
“施法速度略慢，大概一秒多时间，但可以接受。以后掌握熟练施法和迅捷施法，应该能速度更快。”
“次元跳跃的距离只有四米左右，应该是我眼下的实力还不够，晋升后可以传送更远。”
萧恩的身影瞬间出现在了前方的桌子上。
“可以跨越障碍物，只要视野没问题。”
“可以是任何角度。”
“能直接出现在半空中，只要我不被摔死。这么说，直接闪烁到二楼应该也没问题。传送的角度差，用得好有奇效。”
“这个能力太强了！”
这应该是萧恩目前掌握的最强大的一个法术，进可攻，退可守。
在拥有了次元跳跃的能力后，萧恩的战斗力可以说是瞬间暴涨，哪怕是面对暴走的失控者也一样有了一战之力。当然，他的伤害输出可能还是有点不够，枪械必须爆头才行，爆炎术目前还没有实战过，不确定威力到底有多大。
在赫卡忒女士的图书馆记录里面，爆炎术威力是二环法术的第一梯队，最大的缺点是敌我不分。
“飞行、传送、超视距作战。”
巫师途径战斗力爆发的三要素之一，萧恩已经拿到了最关键的一个传送能力。
“如果能够转化为专精法术，我的次元跳跃应该冷却时间更短。”
老师，我很想你。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十四章 巫师解决问题的办法

楼梯口处。
萧恩看到了神色严肃的本杰明，他还是平时的那身打扮，手中拿着那把叫做‘流光’的黑色雨伞，他伸手递过来一份调查档案，沉声道：“长话短说。”
“这件事情有点麻烦。”
“你先看一下案件记录。”
萧恩伸手接过，坐上了前往大学城的马车，上面的内容比较详细，有警察调查询问的档案，也有其他人调查的记录，汉克全程跟踪这次事件，目前正在想办法解决。
死的那个人是自杀，精神失常的有一个恢复了，但是目前情绪并不稳定，稍微有点痴痴呆呆。
萧恩飞速过目了一遍，抬头道：“他们召唤了灵界生物？”
本杰明微微点头道：“嗯。”
“但仪式并没有彻底完成，灵界之门只打开了一半。”
“汉克怀疑有东西跑出来了。”
不可名状的虚妄。
萧恩通过案件记录也无法判断到底是不是有东西跑出来了，这种不完整的仪式召唤出来什么都有可能，灵界的诡异存在都很危险，肉眼几乎都看不到，必须拥有灵感才能觉察到它们的痕迹。
“联系神秘学者了吗？”萧恩放下卷宗道。
本杰明点头道：“吉玛已经在路上了。那些大学生用来作为仪式媒介的古董也有点不简单，似乎是一件古代遗物。”
“我已经派人去调查了。”
仪式媒介有问题？
那岂不是有可能会从灵界召唤出来一些老家伙？
“什么古董？”萧恩沉声道。
本杰明回忆了一下道：“一枚古代纹章，可能有数百年历史，据说是来自一个没落的贵族家族。”
这是在叠死亡BUFF啊。
萧恩默默点头，准备过去看看再做判断。
本杰明神色稍微迟疑了一下，轻声道：“自从调查这件事情开始，汉克的状态就有点不对劲。”
“我担心出问题，就申请让你来帮忙。”
汉克？
萧恩的表情疑惑，前两天看到他时，汉克的精神状态还是很好的。
他微微点头道：“我知道了。”
凯旋路126号。
这伙胆大包天的家伙，聚会的地方就在大学城附近的学生公寓，这里已经被警察给封锁了，萧恩整理了一下自己的黑色风衣，跟着本杰明快步进入了现场区域。
“神秘知识的气息。”萧恩的鼻子嗅了嗅。
也不知道是不是因为上次触碰到了疯狂的临界线，萧恩如今对神秘知识变得更加敏感，根本都不用去法术辨识，他就已经感觉到了一丝仪式残留的痕迹。巫师途径的超凡者，拥有最强的法术辨识能力，丰富的神秘学识也能让他们提前判断出敌人的法术能力。
至于战士侧的超凡者，很多都是莽夫，砍人很厉害，其他就不行了。
四周的一切看起来都很正常。
可能是因为灵界的气息涌入，房间里面的温度明显降低，有一丝淡淡的寒意。
汉克的身影从楼上走来。
他的神色颇为憔悴，双目中布满血丝，凝视了一眼萧恩道：“你来了。”
汉克怎么变成这幅样子了？
萧恩眉头蹙起，沉声道：“没事吧？你的精神看起来很差。”
汉克摇头道：“没事。问题不大。”
调查员会直接感知接触诡异存在遗留的痕迹，理性值在无形中下降，只能通过外在的精神状态来判断情况如何。
汉克现在的模样，明显就是理性飞速下降的结果，他看着有点焦虑，身上有一股很浓的烟味。
难怪本杰明有点担心他的精神状态。
萧恩快步跟上道：“有什么发现吗？”
汉克点头道：“有。跟我来。”
二楼走廊。
萧恩刚刚上来就闻到了一股浓郁的血腥味，正对面的主卧室里面满是血迹，警方应该没有怎么动过现场，在不远处的大床上，可以看到一个人形的血迹轮廓，看起来触目惊心，整张床都几乎被血液给浸染了。
“自杀，割喉，脖子都快断了。”
“血液都快流干了。”汉克轻声道。
萧恩只是扫了一眼，便沉声道：“仪式现场在哪？”
这里不是仪式现场，只是仪式反噬的结果。
灵性感知到了一股痛苦悔恨的负面情绪。
“走廊北面，那个小房间。”本杰明道。
这栋公寓楼还挺大，应该是一群富家子弟租的，上下三层，外面有小花园，北面的走廊有一个完全封闭的小房间，应该是次卧，但里面的东西都搬走了，窗户全部用黑色的布封死，地面上画了一些不伦不类的仪式图案。
这些应该不是专业人士的手笔，因为没有点燃通往灵界的熏香，连接灵界往往需要大佬罩一下，要不然有可能被游荡的恶灵盯上。
用前世游戏里面的理解方式，灵界的挑战等级很高，实力一般的超凡者最好别去。
房间正中央是本杰明提到的怪异纹章。
上面是一匹黑色的骏马，有着雾状扩散的双翼，画得比较抽象，应该是某个古代贵族的家徽。
萧恩挪动了一下迷惘。
一刹那间。
整个房间里面都浮现残留的诡异痕迹，那是肉眼不可见的水污般的痕迹，遍布四面角落，呈现出淡淡的幽蓝色，在墙壁上还有宛如某种类人生物爬过的手印。
“仪式刚刚完成一半，灵界的生物就进入现实世界了。”
“但是他们一点都没有觉察到。”
那个灵界怪物估计都已经爬了一圈，凑到每个仪式举行者的面前观察了好一会儿，确定了其中没有强大的超凡者，这才开始有所行动的。
萧恩尝试在大脑中推演当时的情况。
一个肉眼不可见的诡异灵体降临，没有脚，用手臂爬行，它已经把所有人都观察了一遍，但是举行仪式的大学生们还毫无觉察，甚至还嘻嘻哈哈地吓唬身边的同伴，从角落的痕迹可以看出来他们当时有打闹的迹象。
三男两女，被吓唬的应该是女孩子。
汉克凝视着眼前的萧恩，观察着他在房间内移动的轨迹，突然道：“你看得见？”
萧恩默默点头。
汉克也不知道是羡慕还是惋惜，不由轻轻地叹了一口气。
灵感太强也不一定就是好事。
汉克只能模糊地感觉到，但萧恩是用眼睛看到的，这其中的差距太大了。
诡异在萧恩的眼中几乎无所遁形。
“这边还有发现。”
汉克带着萧恩朝另外一个房间走去，轻声道：“是发疯的那个人留下来的。她在镜子上留了一段话。”
“对了。她在学校里是一位兼职的作家。”
萧恩闻言摸了摸额头的冷汗，这里的死亡BUFF已经快叠满了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一片残破的镜子。
这里似乎是有点争斗的痕迹，萧恩发现了一节被撕碎的衣角，镜子上面用红色的口红写着一段不完整的话。
——“少年以为自己终于拥有了保护心爱之人的力量……直到有一天……他站在镜子前，看到了一个狰狞的人形怪物……”
作家的疯狂灵感。
那个疯掉的女孩应该是看到了什么幻象，所以才在最后的疯狂时刻，写下了这行文字。
灵性在震颤。
萧恩凝视着眼前的镜子，看到了一刹那间闪过的画面，一个神色痛苦充满悔恨的年轻女人，正表情迷茫地写着什么，在她的面前，原本完好的镜子上渐渐浮现一道道的裂痕，好似有一只诡异的手想要从镜子的世界中伸出来。
意识恢复。
萧恩知道自己刚刚被动过了一次灵感检定，好在他的意志没有受到影响，刚刚的刹那灵感不至于伤到理性。
“自从我渐渐知道了怪物国度的真相，感受到了世界的绝望后。”
“好像普通的诡异生物已经对我没有什么影响了。”
萧恩刚刚感知了诡异存在遗留的痕迹，正常来说的话，调查员如果灵感一闪过一次检定，也会影响到自己的理性，因为他们会身同感受，就好像是受害者一样间接面对不可名状的诡异生物。
但萧恩没有任何影响，这些诡异的惊悚画面，跟世界的绝望相比，根本不值得一提！
他还没有恐惧，就更加无视了它们。
萧恩默默地看了一眼身旁的汉克，这次的任务，其实不用他出手，汉克应该也能解决，因为他估计已经知道了答案，所以神色才会如此的疲惫。
汉克走到阳台口，点燃了一根烟道：“你有答案了？”
萧恩微微点头道：“大概猜到了。”
“但还不知道它躲在哪。”
汉克深吸一口气，那双布满血丝的眼睛望向远处，接着掏出笔记本，写下一排字，递给了旁边的萧恩。
——“古代失控者。”
萧恩接过看了一眼，在上面写道：“高灵感人士，可能是早期的猎魔人。”
他们是调查员和守夜人的前身。
汉克看着萧恩的字迹，沉默了好一会儿。
——“他在镜子里看到了自己，我也曾经看到过。”
萧恩沉默不语。
他其实也看到过，只不过还算是个人。
还能接受。
调查员的高灵感也有可能作用于自己，在那灵光一闪的刹那间，他们也有可能看到自己宛如怪物般的模样。
有些人没办法接受这一切。
相比之下，那些低灵感的超凡者就幸福很多，因为他们什么都看不到，只能感受到力量的增长，实力变得更强，也许某一天，他们会了解晋升序列的真相，知道自己早就变成了怪物。
但是那个时候，他们反而经历了很多，已经能够接受这一切了。
再说，他们的灵感太低，不借助特殊法术，平时根本就看不到这一切，可是调查员却很容易觉察到自身的变化，所以他们知道的更多，也比其他人更痛苦。
在怪诞国度，无知也是一种幸福。
汉克是个好人。
萧恩伸手拍了拍他的肩膀，沉声道：“你该好好休息了，给自己放个长假。”
“你今年已经两次触碰到了疯狂的警戒线。”
“这里交给我处理吧。”
调查员也是凡人，会有扛不住的那一天。
汉克正想摇头，但是看着萧恩坚定的眼神，最终缓缓道：“好吧。”
“如果有什么问题立刻通知我。”
萧恩笑了笑，从汉克手中抽出一根，平静道：“这里交给我就行了。”
一个失控的古代恶灵。
他为了保护心爱之人，踏上了晋升超凡者的道路，本以为这样自己就能拥有守护一切的力量，可是有一天，他突然灵光一闪，看到了镜子里面的自己。
一个狰狞可怖的怪物！
这就是怪诞国度最残酷的真相，在如今的职业晋升体系还没有完全成型前，古代超凡者失控的几率比现在还高。
那个时代可没有什么心理医生，超凡者都是依靠自己的意志硬抗。
当他发现自己为了保护心爱之人寻求的超自然力量，却是把自己变成了一个危险恐怖的怪物时，这个超凡者的内心世界崩塌了。
他死去后的灵魂，变成了灵界的恶灵。
汉克应该也是因为相似的原因，才跟前妻分开的，他应该还爱着自己的妻子，不过他很果断，在一切不可挽回之前，就已经做出了决断。
而那个灵界来的怪物，估计已经做下了什么不可挽回的事情。
所以它被困在了灵界，扭曲成了不可名状的怪物。
“这次的诡异事件，不适合让汉克继续调查下去，那会刺痛他的内心世界。”
汉克明显有点扛不住了。
不是因为感知到了诡异存在的痕迹，而是因为这一切唤醒了他尘封的某些记忆。
萧恩能够猜到这一切，也跟汉克目前的精神状态有关系，调查员不会一下子突然掉这么多理性，汉克明显是被什么事情给影响了。
最大的可能就是他们有过相似的经历。
汉克今年已经两次触碰到了危险警戒线，不能让这次事件成为压垮骆驼的最后一根稻草。
于是萧恩决定接手这一切！
他在这个世界无牵无挂，早就已经接受了会慢慢变成怪物的现实，所以哪怕是灵感共鸣，萧恩也不会陷进去。
调查员最怕的，就是完全带入了受害者和诡异存在的视角，感知一切超自然的痕迹。
“要像一个观众。”
“不管灵感怎么共鸣，你都始终只是一个观众，就像在看恐怖电影。”
萧恩屈指一弹，朝着房门口的本杰明微微示意，凝声道：“让其他的人撤走。”
“帮我准备一些仪式材料。”
“我要把他们没完成的通灵仪式继续下去。”
那个来自灵界的怪物，已经不知道逃到哪里去了。
不过没关系。
萧恩准备反其道而行之，既然它已经跑了，那就把它再召唤回来。
那个未完成的通灵仪式已经锚定了它的灵性。
在它伤害到现实世界的其他人之前，萧恩打算把它再召唤回来处理掉，他不是汉克，巫师途径天生掌握神秘学识，汉克必须依靠追踪去锁定目标，但萧恩作为一个巫师，手里面的花活可是不少的。
知识就是力量。
与其费尽心思去到处找它，倒不如换个姿势再来一次。
他打算强行召唤！
这就是巫师途径解决问题的思路，萧恩已经渐渐成为了一个合格的巫师。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十五章 ‘怪物’对怪物！

萧恩是从怪诞国度进入的现实世界。
如果他是从现实世界慢慢地了解怪诞国度，在知道真相的那一刻，他恐怕也会感受到无比的绝望。但现在的萧恩其实已经渐渐地接受了这一切，他心里在一开始就做好了最坏的打算，对比一下现在居然有点否极泰来触底反弹的意思。
他的抗压能力，在一开始就已经铺垫好了，所以当他发现自己某一天有可能变成怪物时，他反而一点都不感到意外。（所有的异界之魂都是如此，接受不了的都死了。自然也不会失控。异界之魂失控是非常可怕的事情。）
其他超凡者心中的巨大落差感，在萧恩这里是完全反过来的。
因为对他来说，怪诞国度还没有那么糟糕，他已经提前接受了最糟糕的那部分，所以现在一想，咦，这么操蛋的世界里，居然还有一个还不错的现实国度。
这不是挺好的。
在这种反过来的巨大落差感中，萧恩形成了自己的理性锚点，对他来说，接触诡异存在那都不是事，他已经见过了最绝望最恐怖的世界真相，所以常规的诡异事件，根本不能撼动他的理性，他的理性锚点纹丝不动。
在萧恩的认知中，处理诡异事件就是打怪升级，只不过这些怪物稍微有点BUG，是高难度的挑战。
这种心态上的转变，意味着萧恩拥有远超于其他超凡者的理性与意志。
当然，把世界当游戏理解，也是一种可怕的认知。（对怪物来说更可怕。）
下午时分。
吉玛也来到了案发现场，她带来了一些仪式道具，同时还从贵族纹章学的古代书籍中翻出来了一些有用的线索。
“克拉斯韦尔家族。”
“他们的家族纹章跟这个比较接近，是达贡地区的老牌贵族之一。”
吉玛将一本厚重的古代书籍递给了萧恩道：“不过这个家族在一百多年前就已经消失了，据说是因为血脉的诅咒，直系继承人都死光了。”
“他们曾经是达贡地区的守护家族之一。”
达贡地区吗？
萧恩的表情凝重，默默地点头。
那个地方怎么说呢，没有多恩地区平静，有点像是现实世界的三不管地带，并没有非常强力的秩序维持，那里也是野生超凡者最多的地方。具体原因萧恩也没有查清楚资料，不过那片区域经常会跟沉睡的古老不可名状扯上关系。
在古代语上——“达贡的意思是大衮。”
知道‘大衮’代表什么的超凡者，都能明白为什么那片区域总是动荡不休。
“守护家族吗？”萧恩翻阅了一下自己的记忆。
守护家族的历史比较久远，三言两语很难说清楚，只能说当年终结黑暗纪元的无名之辈，不单单是有来自地球的‘外乡人’，还有其他异世界进入怪诞国度的强者。
相比之下，他们当时的实力更强大，因为有一部分是非人类的神话种族，比如说高等精灵、恶魔、天使、巨龙等等。
不过人类终结黑暗纪元的绝地反击，是由‘外乡人’主导的。
守护家族的起源就在这里。
跟现实世界的其他国度相比，多恩王国算是‘外乡人’的正统传承，因为看篡改的历史就能知道，他们自誉为‘古代罗马帝国的正统继承者’。而现实世界有些地方的人文风貌跟这里完全不一样，多恩王国的科技树也不代表着现实世界其他地方的科技树。
原因很简单，这里继承的是地球的文明，继承的是地球的知识，但是现实世界的其他地方，有些地方继承的是异世界的知识。
怪诞国度的知识活化后，人类是以异世界知识传承的。
“某种程度上来说，多恩王国的人民，都是在‘外乡人’庇护下幸存的人类后裔。精神上的半个地球人。”
“达贡地区，则传说起源于一个强大恶魔，是降临的异界之魂。”
太久远的信息萧恩也不知道，他还没有资格翻阅赫卡忒女士迷宫图书馆最深处的那些典藏。
房间内。
吉玛开始协助萧恩布置仪式。
跟萧恩相比，她缺少一个好老师，所以掌握的神秘知识其实并没有萧恩全面，基本上都是通过现实世界的渠道获得的。不过她也有自己的优势，那就是经验比萧恩丰富很多，依靠自己晋升的巫师，对世界都有属于自己的独特理解。
只要这种理解认知不跟世界的真相产生巨大的冲突，吉玛后面的晋升之路应该是没有什么问题的。
“其实有着灵活的道德底线的人，更加容易接受现实。”
一个鬼气森森的仪式在房间内布置完成。
萧恩这次准备的不是常规的通灵仪式，而是一个黑暗纪元的血祭仪式，这种仪式的力量更强，带有一点强制性和胁迫性，但是驾驭它要求的难度更高，本身仪式的反噬也容易侵蚀一点点的理性。
通常情况下，施法者都不会经常使用‘黑暗仪式’，因为用多了自己容易被污染。
萧恩点燃了一簇火炬。
在他的身后，吉玛默默地后退了一步，而本杰明则握紧了手中的黑色雨伞，时刻准备着出手，他是一行人中战斗力最强大的，流光可以直接伤害到任何的灵体诡异。
萧恩将仪式供奉的紫衫木点燃，将曼陀罗花调制的熏香放在祭坛上，紧接着他在仪式的神秘刻痕上，留下了一个三岔路口的印记。
这是为了以防万一，先留个老师的印记在这里，万一不小心召唤来了打不过的老家伙，可以摇人求救。
但这种意外召唤的灵界生物，都不是很难对付，因为灵界的大佬不会没事乱响应召唤仪式。用旧时代的评价，挑战等级五左右。
仪式的四面用古代密语留下了符文印刻。
它们分别代表着道路、冥世、黑夜、鬼魂和巫术（魔法）。
随着萧恩点燃了一节紫衫木，燃起的火焰也突然间发生一丝变化，从原本的明亮火焰变成了一簇幽蓝色的鬼火，在弥漫的淡淡熏香中，祭坛四周的符文印刻开始一个接一个地发出灵性之光，最终摇曳的幽蓝火焰明灭不定，好似在呼唤什么一般。
仪式都是借用外界的力量。
萧恩目前还不具备借用世界法则力量的能力，所以他的仪式指向就只有一位存在的尊名，那就是他的老师——赫卡忒女士。
他其实启动仪式根本不用赞颂尊名，但眼下有外人在场，萧恩还是得稍微意思一下。
“司掌机遇的三相女神……”
“冥府的女王……鬼魂的女皇……地狱的魔法女神……”
“在黑夜中静默的神秘女士！……”
“你是道路与门户的庇护者！……你是冥府与鬼魂的执掌者！……”
在萧恩仿佛呢喃般的低语咏唱声中，眼前燃起的幽蓝色鬼火突然开始闪耀，升腾起的火焰中出现了莫名的变化，这代表着某位存在已经抽空回应了萧恩的仪式。
仪式法术。
它有点像是前世西方的灵媒，东方的扶乩，主要都是借用外界的力量为主，没有特定存在的回应，它有时候就是一个摆设。
此刻。
其他人自然是满脸震惊地看着这一幕，因为萧恩的仪式启动的实在是太快了。
仪式有时候都是——‘你拨打的用户暂时无法接通’。
有些不可名状的存在是可以随时接通的，但问题是你要先能承受得住祂的精神低语。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

赫卡忒女士回应了萧恩的仪式，顺便让他闭嘴，别再念那些有的没的。
老师不喜欢。
然后，在摇曳的火焰中，祭坛中央的贵族纹章突然被灵性所锚定，作为整个仪式召唤的媒介，萧恩看了一眼其他人，拿出一把匕首，小心地划开了自己的食指，一滴鲜血落在了贵族纹章上面。
既然是血祭仪式，自然是要带一点鲜血的。
自己的老师，意思意思就行了。
萧恩的目的就是用自己的血钓鱼，他对一切虚妄的不可名状都拥有巨大的吸引力。
仪式的上方。
随着最后的媒介被激活，一个肉眼不可见的漩涡状的空间裂痕浮现，在空间漩涡撕开的漆黑帷幕中，一双双怪异的眼睛从黑暗的虚空中浮现。
从萧恩的视角中，只能看到数百双的眼睛突兀出现于眼前。这些都是来自灵界的窥视目光，任何跟灵界有关的仪式，最好上面都有大佬罩着，要不然自己就是一位大佬，否则的话，这些仪式都会把那些虚空黑暗中的一双双眼睛吸引过来。
黑夜的帷幕遮蔽了一切。
这是赫卡忒女士的位格，她是死亡道途的半神，拥有‘神眼难及’的权柄，就算是旧日也不能轻易窥探她所遮蔽的一切。
一股阴冷的气息涌现。
随着仪式中的火焰突然熄灭，撕开的空间裂痕中，一只苍白的大手伸了出来，它按耐不住对血祭的渴望，都等不到第二阶段的召唤仪式，便已经从现实世界的其他地方赶过来了。
那些进入现实世界的灵界怪物，经常会躲在一些鬼都找不到的地方。
它们的心智已经被扭曲，不是高位格的存在，基本上都依靠本能行事，属于是被法则彻底同化后的产物。
一股极端的悔恨情绪涌现出来！
吉玛的表情浮现一丝痛苦，好似她内心深处尘封已久的某些记忆被唤醒，一些令人感到悔恨的事情在被疯狂回忆，同时因为情绪上的共鸣，在无比的悔恨中，她甚至有一丝想要‘自杀’的冲动。
——情绪共鸣。
这个来自灵界的怪物刚刚出现，便将自己内心深处的无比悔恨分享给了在场的所有人。
“主人，他杀了自己的心爱之人。”
在无比悔恨的负面情绪下，知识也开始躁动起来，它们窃窃私语，知识喜欢负面情绪。因为这符合世界的法则。
“他失控了。”
“他失手杀了自己最想要保护的人。”
知识渐渐兴奋，低语呢喃，它们已经共鸣了情绪，在其中窥探到了这个可怖怪物的内心世界。
——乔-克拉斯韦尔。
知识知道了他的名字，但他如今只是一个被困在灵界的恶灵，在无边的悔恨中日渐扭曲，最终抹灭了所有的心智与灵性，彻底成为了怪诞生物的一员。
萧恩面无表情地注视着这一切。
本杰明则稍微受到一点点的影响，但最多也就是皱皱眉头的程度，队长的意志极为坚韧。
这里不适合汉克，他受到的影响会更严重。
仪式打开的灵界裂缝中，一颗狰狞空洞的头颅被提在手中，随着伸出的苍白大手一起浮现，房间里面刮起一阵阴风，在灵界的迷雾中一个佝偻的身影缓缓爬出。
萧恩看到了‘半个人’模样的丑陋怪物。
真的只有半个人。
它没有完整的下半身，从腰部的位置被利器斩断，拖曳的肠子流淌出浑浊的墨色黏液，光秃秃的颈脖是已经愈合的骇人伤口，脑袋早就已经被砍下来了，它有点像是传说中的无头骑士，但是它没有自己的坐骑，它失去了荣耀，失去了自己守护的一切。
它的灵魂在无尽的悔恨中自我放逐。
就连那颗提在手中的头颅，也不是他自己的，是之前自杀的那个倒霉蛋的。
它连头都不是自己的。
这颗空洞的头颅发出一抹幽幽的微光，双眼只剩下两个血窟窿，舌头被拔掉，头发缠绕成绳子，就好像是提着灯笼一样，照亮附近的一切。
现实与灵界的气息重叠，淡淡的薄雾在房间内弥漫。
肉眼不可见的无形之物显露出一丝模糊的轮廓，很多现实世界隐形的东西，在灵界是能够看见的。
——无头的提灯人【不可名状的虚妄】【恶灵】。
一种据说是源自于恐怖民俗故事中的诡异怪物，在灵界映照现实中扭曲而生，它们的标志是提着一颗头颅制作的灯笼，大部分情况下都是别人的脑袋，偶尔它们也会把自己的脑袋提上，如果它们能找到自己脑袋的话。
在灵界它们是下位引路人，如果跟着它们的话，很容易就能找到一条死路，也就是送货上门，进入某个不可名状的恐怖存在的领地。
薄雾弥漫。
那颗提在手中的人类头颅突然露出一丝惊惧的表情。
在从灵界的缝隙爬出进入了房间后，它好似觉察到了一丝异常，居然显得有点焦躁不安，它想要逃回去！
两只刚刚探出来的苍白大手都想要往回缩，将半截身体塞回灵界的缝隙中。
它感觉到了一丝莫名的恐怖！
——无形之手！
可是这个时候已经晚了，萧恩立刻有所动作，两只漆黑的无形之手从他的后背伸出，那鬼气森森的黑手一把抓住了对方的肠子，连带着它手中提着的头颅，一起生拉硬拽地拖入了房间内。
不！
你不要过来啊！
怪物的尖啸声在整个房间内回荡，它无法说话，但可以用情绪表达自己的意思。
可惜已经晚了。
在萧恩的身后，体格高大的吉玛立刻完成了法术，她仿佛是一位邪恶的老鬼婆，身后的倒影在扭曲。
在她抬手的瞬间，两根黑色的触手从她的肩胛骨里冒了出来，并缠绕在了她宽大的肩膀上，这两根诡异的血肉触手宛如鞭子般弹射而出，附着一丝晦涩的负能量，瞬间就缠绕住了这个扭曲怪物的身体，将它那仅剩半截的身子一点一点硬生生地从裂缝中拖了出来。
——恶念黑触手（3环）。
这些黑触手的长度在五米左右，表面覆盖着怪异的吸盘，肉眼可见，是实体的召唤血肉，在法术完成后，直接寄生在吉玛的肩膀上，跟血肉融为一体，可以依靠意念命令它攻击范围内的一切敌人。
无头的提灯人发出了一阵阵惊恐的尖啸声！
在怪物们的眼中，超凡者也都是怪物，它们不会畏惧凡人，但是会畏惧这些‘人形的怪物’。
萧恩从背后伸出两只黑漆漆的无形鬼手，吉玛的肩膀直接钻出两根五米长的黑色吸盘触须，相比之下在其他人的眼中，那个提着一颗头颅灯笼，只有半截身子的怪物，反而没有开始那么‘恐怖’了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十六章 猎手-萧恩

你不要过来啊！
怪物的尖啸声中透着一丝惊恐，它想要逃走，哪怕是逃回灵界也行。
但萧恩是不会让它逃走的。
“你们就只敢欺负凡人吗？”萧恩嘴角浮现一丝冷酷的笑意。
其实怪诞生物也并没有那么可怕，因为当你也变成了怪物的一员，它们就会开始害怕你了。
在两只无形之手和两根恶念黑触手的生拉硬拽下，无头的提灯人被完全拖了出来，无形之手将它的一根根肠子都扯了出来，污秽的肉眼不可见的黏液在房间内到处流淌，恶念黑触手则更加残暴，直接缠绕着它的半截身体，勒紧下几乎就连骨骼都有一定程度的扭曲，这种血肉侧的变化法术，尤其是触手类的，附加的力量属性都很高。
“吉玛是擅长变化系的巫师，血肉侧的变化法术也可以直接伤害灵体。”
这个法术来源的超凡本质可能是食腐虫的触须，上面附着了负能量的恶念。
那两根五米长的吸盘触手自行活动，宛如一根根凌厉的黑色肉鞭，丝毫不会影响吉玛的其他动作，只要她能维持施法专注的状态，甚至可以额外使用别的法术。
啊！
在那宛如夜枭的尖叫声中，那个佝偻的提灯怪物直接被两个巫师从灵界的裂缝中硬生生拖了出来，重重地砸在了仪式的中心位置。
一抹寒光乍现。
本杰明在萧恩动手的瞬间拔出了流光，那道银白色的华光一闪而过，本身就少了半截身体的提灯者，此刻再次被分尸两半，断落的一节苍白手臂飞向了萧恩，似乎是想要扼住他的喉咙。
——次元跳跃。
萧恩的身影突兀消失，再次出现时两只无形之手已经拦下了敌人砍断后还能自行活动的苍白大手。
此时。
一根活化的肠子好似绳子般缠绕向了本杰明的手臂，并且沿着手臂向颈脖的方向蠕动，就宛如是一条黑色的毒蛇。在接触到他身体的一瞬间，肠子上涌现的负能量开始吸收本杰明的体能，让他变得疲乏倦怠，同时本杰明的皮肤上还浮现一点点衰老的痕迹，就好像是老年斑一样，一块枯萎失去活力的皮肤浮现并且扩散。
这是负能量侵蚀，会夺取目标的生命力，现实毕竟不是游戏，不是掉血那么简单，有可能会永久性的衰老。
一股悔恨的情绪弥漫在房间内。
本杰明则对此毫不在意，他直接徒手扯断了那根坚韧的黑色肠子，然后手中的流光直刺而入，剑刃从怪物的下腹穿透，在胸腔的位置透体而出。
吉玛似乎受到了一点负面情绪的影响，第二个法术并没有施展出来。
砰！
萧恩拔枪，依靠灵性锁定目标，一枪爆掉了它手中提着的那颗人头‘灯笼’，这个鬼东西一直在发出刺耳的尖啸声，影响他们两个巫师的施法节奏，打断他们的施法专注状态。
一枚银白色的子弹激射而出，在接触到怪物的瞬间，子弹爆发出一股很强的能量波动，那颗头颅宛如是炸裂的西瓜一般，满屋子都是飞溅的血肉碎末。在子弹内的超凡遗物被激活时，只有一刹那的白光闪耀，威力比想象中的还要大。
房间里面一下子就安静了下来。
在本杰明的流光之下，眼前的提灯怪物被飞速肢解，然后满地都是惨不忍睹的血肉碎片，但它依旧并没有死去，砍下的苍白大手还在地上爬行，扯断的肠子宛如蚯蚓一般不停蠕动，虽然身体被削成了人棍，但提灯者依旧在试图组装好自己的残破躯体爬起来。
“不死游魂的特性？”
“是来自断头谷的恶灵吗？”萧恩眉头紧锁。
断头谷是灵界的地标之一。
就跟烛堡一样，断头谷也是灵界里面赫赫有名的地方，据说时不时就能在山谷里面看到成千上万颗的人头滚滚。这个地方的诞生跟人类传统的砍头行为有一定关系，虽然现在很多地方废除了断头台，可是无头游魂依旧盘踞于灵界的断头谷。
他转身示意吉玛先出去，然后看了一眼旁边的本杰明，沉声道：“我来处理。”
“小心爆炸。”
本杰明飞速点头，离开了房间，然后关上了房门。
哒。
萧恩从衬衣口袋掏出来一个瓶子，紧接着打开，一丝硫磺的气味扩散，伴随着他打了一个响指，刹那间一股混沌的幽蓝色火焰朝着四面八方扩散，汹涌的火焰宛如浪潮席卷整个房间，剧烈的爆炸直接震碎了门窗。
“咳咳！……”
上一秒还潇洒无比的萧恩此刻有点灰头土脸地从房间里面走了出来，爆炎术召唤的火焰虽然不会伤害到他，但爆炸的余波却是把他搞得狼狈不堪。
“下次在房间使用这个法术得注意。”
萧恩拍了拍身上的灰尘，地面上提灯者的尸体已经完全烧焦了，爆炎术的威力确实很大，大概六米直径内都被烧得一干二净。
——无尽的悔恨【超凡遗物】。
在知识的轻微躁动下，一节怪异的暗青色肠子被遗留了下来，毫无疑问这就是它死后凝聚的超凡遗物了。
“这算是肠子都悔青了吗？”萧恩突然想到了一个冷笑话。
他想了想，还是不跟本杰明讲这个冷笑话，因为本杰明有可能听不懂。
“咦？”
吉玛惊讶的声音传来，在她的手中，拿着一块碎裂的头皮，上面也有奇异的灵性之光。
两件超凡遗物？
这是非常罕见的事情，除非说无头的提灯人之前还吞噬过别的什么怪诞生物。
“这件遗物的灵性之光比较微弱。”吉玛鉴定了一下道。
她的鉴定术跟萧恩的好像也有点不一样，因为吉玛是以灵性之光来鉴定超凡遗物。
——灯笼的头皮【超凡遗物】。
灵界的生物比较难对付，在怪诞国度应该也算是精英怪，因为可以虚实变化，普通的枪械也很难杀死它们。游侠途径的超凡者，比如说汉克，除非使用特殊子弹，要不然对付虚体怪物很吃亏。
“先处理一下，将遗物封存起来。”
本杰明看了一眼萧恩，确定他只是把自己弄得灰头土脸后，立刻对吉玛道：“先交给后勤部的人处理，看看能不能把上面的污染清理干净。”
萧恩前面拿到的超凡遗物都是清理过一遍的，没清理的上面还有怪诞生物的残留意识。
比如说那件‘无尽的悔恨’，那节暗青色的肠子，只要靠近，就会被‘悔恨’的负面情绪笼罩。巫师途径萃取超凡遗物获取法术也会受到轻微的精神污染，一般处理过的超凡遗物污染程度会轻不少，等于是一个额外的净化仪式。
“也是一个可怜人。”
萧恩抽出一节线香，点燃，意思意思，也算祭奠一下对方。
毕竟怎么说都是前辈。
该动手的时候，他绝对不会手软，但是处理完了，还是得讲究一下。
这位生前也是体面人，可惜最后没能熬过心魔那一关。
超凡者必须学会接受自己随着实力的提升，一点一点变成怪物的模样，因为他们本来使用的就是怪物的力量。
“还是没有灵视的人好，比如说那些天生‘文盲’的超凡者。”
这里点一下野蛮人途径，因为他们的中低序列很少失控，脑子少，就很好。
接下来的收尾工作就是后勤科的事情了。
本杰明留下来负责善后，萧恩和吉玛先回总部报告，后勤部的人会反复侦测现场，将一切超自然的痕迹都抹去。
一切忙完已经是晚上七点半了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩返回住处时，顺路买了一个风味卷饼，一杯鲜榨橙汁，边走边吃。
“今天的怪物还没让我拼尽全力。”
“如果是单挑的话，我应该也能应付得过来。”
萧恩在心中评估了一下自己的实力，他发现巫师途径的能力确实比其他途径的超凡者更加灵活多变，今天动手时萧恩还留有余力，隐形都没有用过，不过跟这种怪物交手也用不着躲猫猫。
在以人类超凡者为假想敌的情况下，萧恩的战斗力还会提升一大截。
“不知道汉克怎么样了？”
“要不，改天回请他去一趟罗马皇宫？消遣放松一下？”萧恩掏出钥匙打开房门。
楼梯口传来一阵脚步声。
一个模样儒雅的中年男子走了上来，他看到萧恩后微微点头示意，是住在他对面的邻居。
“还是跟普通人保持适当距离吧。”
萧恩点头回应了一下，很快关上了房门，超凡者确实不适合跟普通人走得太近。汉克的妻子就是普通人，他最后作出决断离婚，应该也是挣扎犹豫了很久，以至于现在心里都还放不下一切。
“还好我没想过结婚。”
萧恩脱下外套，给自己泡了一杯浓茶，他想要喝点绿茶，改天去看看能不能买得到。
时间就这样很快过去了一个多月。
萧恩还是没能赶得及回请汉克去罗马皇宫，因为汉克在事件结束第二天就申请了长假回老家看看，他的老家在那不勒地区，一个沿海的小地方。
………………
一片漆黑阴冷的墓地内。
伴随着乌云的涌动，一丝微弱的月光浮现，在一处刚刚埋葬不久的墓穴前，一群怪异佝偻宛如是细长猎狗般的生物正在刨开眼前的墓地，它们有着类似人类的四肢，但是却匍匐爬行，佝偻的身体宛如猎狗，浑身覆盖着黑色毛发，它们的腹部鼓涨，锋锐的利爪好似在撕扯什么，空气中弥漫着一股血腥味和腐烂的味道，这些怪物的面容有六分类人轮廓，不过浑浊的眼珠子在黑夜中泛着寒光。
一阵微风吹过。
不远处的树叶动了一下，然后地面上出现一道浅浅的脚印，空旷的荒野中看不到任何活物，一头正在进食的怪物警惕地回头看了一眼，在没有任何发现后，又重新地低下头去啃噬着什么。
黑暗中，有一个比这群怪物更加幽邃的身影在缓缓靠近，伴随着哒的一声，数只怪物警惕地抬起头来。
但可惜已经晚了。
萧恩的身影突兀出现，然后横跨墓地浮现在了这群怪物的身前，一簇幽蓝色的火焰乍现，紧接着便是剧烈无比的爆炸，升腾起的火焰以他为中心朝着四面八方扩散。
滚滚热浪将六米直径内的一切都化作火海。
轰！
爆炸的气浪直接掀翻了这些怪物，就连倒塌的墓碑都被震得碎裂了一块，燃烧的熊熊烈火让这些怪物发出了一阵凄厉的惨叫声，火焰在它们的身上蔓延，烧得它们满地打滚，想要扑灭点燃的黑色毛发。
砰砰砰！
一阵激烈的枪声响起，在短短几秒钟后恢复平静，萧恩面无表情地收起武器，吹散指尖的硝烟，朝着不远处招了招手道：“通知后勤部的人。”
“过来收拾一下。”
………………
湿地镇。
这里距离多恩市区大概有三十多公里，是辖区内的一个小镇，只有不到十二万的人口。
今夜的月色比较明亮。
在小镇的西南方向，宽敞的街道上有数道身影正在狂奔，四周的门窗紧闭，远处可以看到一簇簇的火把，在街道的拐角处，有一道漆黑的壮硕身影一闪而过，奔跑的速度非常惊人，它沿着垂直的墙壁飞掠，一个纵身飞跃便是跨过了障碍，在落地的同时，露出来了一张毛茸茸的仿佛是人狼一般的狰狞脸庞，嘴角还有残留的污秽血迹。
在它的身后是紧追不舍的威廉，哪怕是以战士途径的强大体能，都有点追不上这个奔跑迅捷的人形怪物。
“肖恩。它往右边跑了。”威廉手中拿着一件奇特的金属盒子。
这是一件小奇物，加持了传讯术。
皎月的光辉下。
萧恩修长挺拔的身影出现在了不远处的街道口，他穿着一件黑色的宽大风衣，发型也跟过去有了一丝变化，有点像前世港风的侧梳背头，俊朗的五官在阴影中浮现，透着一丝神秘颓废的气息，仿佛是一位从黑暗中走出的驱魔人。
“明白。”
萧恩抬起手指挪动了一下迷惘，啪嗒一声，手中的打火机熄灭，他的身影沿着楼梯飞奔而上，很快到达了楼顶的位置。
在他的面前，两栋临街的大楼有着将近十米的间隔，萧恩判断了一下怪物逃跑的路线，目测了一下大楼的距离，然后深吸了一口气，开始加速飞奔，在到达大楼边缘的瞬间，他的身影飞跃而出，直接横跨了超过一半的距离。
不是血肉强化的超凡者，几乎很难依靠体能飞跃这么远的距离。
萧恩的身影在惯性耗尽后开始下坠，这里距离地面有四层楼的高度，掉下去基本上不死也残废。
——次元跳跃。
萧恩的身影突然在飞跃的楼层间消失，下一秒直接出现在了对面的楼顶上，他的脚步没有任何停顿，掏出一把改装过的短管散弹枪，分辨了一下大致的位置，依靠灵性锁定目标逃跑的方向，然后迅速地翻越楼顶的围栏，一个纵身跳到了对面的阳台上。
虽然萧恩是施法途径的超凡者，但是任何超凡者的身体素质都是远超于普通人的。
“呼！”
萧恩看了看地面的街道，他目前的位置大概是二十多米高，四层半楼的高度，在深吸了一口气后，他直接从楼顶一跃而下。
狂风呼啸。
极速的下坠感中，萧恩握紧了手中的短管散弹枪，在距离地面非常接近的一瞬间，他的身影突兀地消失，下一秒凭空出现在了街道小巷位置的出口处。
闪现落地。
“晚上好。”萧恩看着小巷中狂奔而出的畸变人狼，在它满是惊惧难以置信的目光中扣下扳机。
砰！
近距离的强化散弹枪射击直接轰碎了这个怪物狰狞的脑袋，它残破的壮硕身体依靠惯性还飞驰了数米，在萧恩侧身躲闪的瞬间，直接重重地撞在墙壁上，留下一滩污秽恶臭的血迹。
“搞定。”
“通知后勤部的人。”
萧恩收起手中的散弹枪，整理了一下自己的风衣，上面沾满了血迹，毕竟是巫师途径的超凡者，身手不够敏捷，没办法躲开迎面喷来的鲜血。
他掏出打火机，在手掌中转了一圈，望向对面街道飞奔而来的威廉，挑了挑眉道：“收工。”
“一会儿去喝一杯？”
威廉看着角落里一滩的乌黑血迹，耸了耸肩道：“行。正好休息一下。”
“你这是第几次执行任务了？”
萧恩想了想道：“算上大学城的那次，应该是第六次了。”
一阵微风拂过。
两个人的身影渐渐消失在了街道对面，大概是十五分钟后，一些明显是后勤科打扮的黑衣人来到现场，开始清理附近一切超自然存在的痕迹。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十七章 调查员的日常

清晨的阳光洒落。
萧恩起床伸了一个懒腰，来到阳台上眺望着远处的大摆钟。
现在的时间是上午七点三十五分。
萧恩简单洗漱了一下，给自己热了一杯牛奶，加了一勺糖，据说不能加三勺糖，容易引来诡异，他做了一份培根煎鸡蛋当早餐。萧恩准备明天买点面条回来，多恩的面食有点像是意大利面，有空自己也可以煮碗面吃。
八点三十分，萧恩换好衣服，拿上外套和雨伞，准备出门。
随着时间进入了五月份，多恩地区也迎来了雨季，整个现实世界的气候都比较有规律，每年的五六月份都属于雨季，大概十二月末还会下一场雪。这里的气候如此适宜，应该是跟自然道途有着很大的关系。
目前萧恩在这里还没有遇到过极端气候，就算是雨季也很少见那种台风天的暴风雨。
“早上好，肖恩先生。”一声问候响起。
楼梯口有一位打扫的中年妇女，她叫做依玛，算是这里的保洁员，育有三个孩子，一男两女，平时工作很努力，还负责浆洗衣服的活。
萧恩摘帽示意了一下，点头道：“早上好。”
说完，他跟对方擦肩而过，依玛在楼梯口靠边站着，很小心地收好工具，避免污水沾到萧恩的裤脚。
在萧恩的身影离去后，她这才拿好工具重新干活。
这里是高档公寓，她很珍惜这里的工作机会，因为最近多了不少洗衣工的活，她每个月的薪水能够拿到260第纳尔左右，这已经是快要接近码头区工人的薪水了。
虽然每天都要工作到很晚，但依玛还是很开心，因为这份薪水已经足够她再送一个小孩去上学了。
“女孩子也应该学点文化，最少应该会识字。”
“将来嫁人也不会被说是文盲。”
依玛不识字，但是她很勤快。
公寓楼外。
萧恩抬头看了看天气，将雨伞收好，准备一会儿去大摆钟那边坐电车，电车可以直达总部附近的站台。多恩市的电车票稍微有点贵，0.5第纳尔一个人，普通人还是步行居多。市政厅正在推动电车票降价，但是前期投入的成本需要收回来，短时间内估计只有白领职员能坐得起。
一天两趟，一个月也要30第纳尔的出行开支，票价不便宜了。
在街道拐弯的地方。
萧恩看到了一个卖花的小女孩，她身上还是一件浆洗的略微发白的小裙子，不过跟最开始见面时相比，她脸上的气色好了不少，多了一丝孩童应该有的红润色泽。
她身上的裙子也换了，虽然不是新的裙子，但已经没有再穿那件打补丁的旧裙子。
在看到萧恩招了招手后，她一脸欢快地小跑了过来。
她很懂事。
只有萧恩招手的时候，她才会过来。
“早上好。肖恩先生。”小女孩很礼貌地鞠躬问候。
萧恩掏出钱包，拿出一张1第纳尔的纸币，递给对方，随手挑了一支康乃馨，微笑道：“早上好。”
小女孩从口袋摸出5塞斯的硬币，递过来，再次鞠躬感谢道：“谢谢先生。”
“祝您愉快。”
萧恩伸手接过硬币，笑了笑，转身朝着大摆钟那边走去。
电车的费用刚好是5塞斯，他的身上不喜欢装太多的零钱，所以顺便买支花，零钱可以用来坐电车。
今天是星期五，总部的人不多。
本杰明有事去了风谷镇，威廉昨天才刚回来，今天估计还在呼呼大睡，他昨天喝多了，半夜带了一个漂亮的女人回去。
在总部门口，萧恩看到了琴，她是最勤勉的一个调查员，每次萧恩来的时候，人家都已经开始工作了。
“早上好。琴。”萧恩摘帽问候了一下。
琴微微点头示意，她有点不苟言笑，是一个很雷厉风行的调查员。
萧恩转身朝着图书馆的方向走去。
这段时间萧恩每天上午都会来总部看书，主要是查阅各种怪诞生物的资料，可以理解为生物图鉴，都是当年调查员和守夜人拿命收集整理的信息。萧恩因为是巫师途径，有‘阅读魔法’的加持，在记忆知识方面远超于其他调查员，所以短短一个月的时间就已经是这方面的大师水平。
时间过得很快。
中午十二点十五分，萧恩起身去食堂吃饭。
他在楼道口遇到了回来的杰森-坦格尔，这应该是总部里最容易碰到的一位死亡巡礼者，其他的死亡巡礼者都是神出鬼没。
杰森的胃口很大，没有任务就会每天按时来食堂报道。
他上次受伤大概用了一个月才完全恢复，前两天他去了一趟达贡地区，昨天下午才回来的，左边的胳膊好像骨折了，此刻正一只手拿着烤羊腿在食堂门口胡吃海喝。
这种小伤问题不大，一两天就恢复了。
“汉克还没回来吗？”萧恩问候了一下，去食堂窗口拿餐盘。
汉克的假期已经一个多月了，据说他后面去找了一位冥想大师，正在跟着对方修行，平复自己的精神内心。
他今年多次触碰到疯狂警戒线，理性有点拉不回来了。
守夜人高层有考虑过让他提前退休。
如果是正常退休的话，调查员大概是四十岁左右退休，但是很少有人主动退，因为他们知道自己回不去了，退休也很难融入普通人的生活。
汉克不愿意退休的话，转到后勤部的文职也是可以的。
毕竟他经验老道。
今天食堂的伙食依旧很丰盛，萧恩给自己夹了一块牛肋排，今天提供风味蘑菇汤，闻着有点像是墓地的味道，就是在屠夫那里时经常喝的那种，萧恩也给自己盛了一碗，他最近素食比较多，适当保持身材。
巫师途径运动量不高，不能像战士那样每天胡吃海喝，杰森日常锻炼都是拿着一吨重的铁锁，看着让人目瞪口呆。
下午时分。
萧恩沿着街道慢跑，他现在基本上没有日常巡逻了，午饭后小跑十五公里，一直到雾山附近的罗马皇宫。
当然，他来这里不是为了消遣的。
萧恩目前手头也不宽裕，恰西那里改造枪械，购买超凡遗物，把他的积蓄都快要花光了，每个月来罗马皇宫一两次还行，多了钱包就吃不消了。
他的目的是这里的瀑布。
下午有点蒙蒙细雨。
萧恩站在三十多米高的悬崖峭壁上，眺望着远处金碧辉煌的罗马皇宫，然后慢条斯理地脱去身上的衣服，只留了一件贴身的短裤。阳光照耀下，萧恩的皮肤显得很白皙，菱角分明的肌肉，结实的八块腹肌有点不像是一个巫师。
“给我看着衣服。”
“有人靠近就提醒我。”萧恩朝着隐形仆役示意。
隐形仆役不会说话，安安静静地呆在原地。
萧恩活动了一下身体，开始做热身运动，十分钟后，他站到了悬崖峭壁的边缘，望着脚下的瀑布，以及最下方十来米深的幽潭。
呼！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩深吸了一口气，突然纵身一跃，从三十多米高的瀑布上跳了下去。
狂风呼啸。
在极速坠落的失重感中，萧恩凝聚心神，维持着施法专注的状态，然后在视线锁定的一瞬间。
——次元跳跃！
砰。
水花四溅。
萧恩在距离水面大概六米左右的高度时突然消失，直接出现在了贴近水面的位置，然后他整个人掉进了寒冷的潭水中。
“今天有点冷啊！”
萧恩在潭水里面游动了一圈，紧接着上岸，活动了一下身体，重新从侧面爬回来了悬崖峭壁的位置。
闪现落地不是那么好锻炼的。
萧恩废了一番功夫才找到这个合适的瀑布，万一失误了也死不了人，正好用来锻炼他对次元跳跃的掌握能力。一个月前，他在老师的资助下完成了第二个专精法术，正是2环的次元跳跃。在将次元跳跃转化为自己的第二个专精法术后，它的施法速度和冷却时间都有提升，在萧恩的理解中，专精法术已经有点像是天生的类法术能力了。
砰！
萧恩的身影再度从瀑布上一跃而下，这种情况下锻炼次元跳跃，对他的提升非常巨大，而且习惯之后，心理承受能力也更强，内心几乎毫无波澜。
他这么做为得就是次元跳跃的机动性。
萧恩在重复锻炼了几次后，回到了原来的位置。
他穿上衣服。
在附近找了一个斜坡，大概是四五米高，在测算了一下高度落差后，萧恩的背后伸出两只无形之手，紧接着他的身影一跃而下。
柔软的泥土上突然浮现了两道清晰的手掌印。
依靠无形之手的缓冲，萧恩的身影在落地的瞬间停顿了一下，然后所有的力道都被卸除，他稳稳地单膝跪地起身，紧接着身影飞扑而出，在快速奔跑的同时，无形之手抓向了前方的树枝。
萧恩矫健的身影几乎是飞掠一般在茂密的树林内狂奔，高度在五米左右的树枝颤动了一下，两只无形之手抓住了它，然后借力让萧恩的身影呼啸而过，稳稳地跨越一大片的障碍物，落在了前方的草地上。
他的身影还在奔跑，无形之手的力量让萧恩荡秋千般飞跃数米，紧接着他的身影突然原地消失。
——次元跳跃。
萧恩的身影突兀地出现在了一颗大树的树干上。
“还行。”
“控制能力变强了很多。”萧恩起身拍了拍身上的泥土。
他是巫师途径的超凡者，身体素质反应速度比不过同级的游荡者，但是无形之手给了他更多的操作空间，随着萧恩实力的提升，无形之手的力量也越来越强，操控无形之手比他控制自己的双手还要方便，毕竟用意念就可以支配。
“在怪诞国度，中低阶巫师能够掌握的法术是有限的，不单单是资源的问题，还有消化更多超凡遗物产生的精神污染。”
“所以我掌握的每个法术，都必须要非常的熟练。”
萧恩依靠无形之手，目前已经能在一些方面做到接近游荡者的水平，如果再加上次元跳跃的话，他的机动性可能比游荡者还强不少。
“老师能同时分心多用操控16只无形之手。”
“这心神实在是太强大了。”
萧恩目前越锻炼越感觉到自己的不足之处，如果让他同时操控16只无形之手，恐怕早就已经扭成一团麻花了。
今天的日常锻炼才刚刚开始。
萧恩一般会到下午五点半左右回去，正好顺路吃个晚餐，走码头区吹吹风散步。
他目前掌握的那些法术，其他的都没有太多操作空间，隐形基本上不用锻炼，伤害转移很少用到，巫师途径的超凡者如果受伤的话，情况已经是很危险了。爆炎术就更不用说了，森林放火牢底坐穿。
瀑布的另外一边。
在一栋奢华别墅的楼顶阳台上，一位魅惑天成的妖娆身影出现在了这里，她戴着一顶精美的太阳帽，波浪般的金色长发垂落，身上是一件休闲的淡紫色蕾丝长裙，款式有点像是睡裙，露出一抹高耸的雪白圆弧，那夸张的弧度让宽松的睡裙也撑出来了婀娜多姿的柔媚曲线，在雪白的深邃沟壑中，一枚精美硕大的红宝石项链灼灼生辉。
“他每天都这么锻炼吗？”黛安娜女士微微眯起漂亮的双眸，凝视着远处瀑布一跃而下的身影。
在她的身后，一位容貌俏丽的少女轻声道：“如果不下雨的话，他基本上都会来。”
“最开始摔得很惨。”
“但只用了半个月，他就越来越熟练了。”
黛安娜女士闻言微微点头，起身时胸前的硕果累累也轻微震颤了一下，她平静道：“让人不要打扰他。”
“这个人有点意思。”
很少有巫师是这样的行动派，而且他锻炼的方式也确实有点奇特，似乎只是为了专精强化某一个法术的能力。
只是单看次元跳跃的掌握程度，他已经超越了很多高序列的超凡者。
一个有天赋的人还如此努力，确实让她感到一丝有趣。
妩媚丽人的身影很快离去。
她并不经常出现在罗马皇宫，黛安娜女士在多恩王国的境内有着极为特殊的影响力，她不但是议会的成员之一，还是世俗许多公司包括私人银行的股东，依靠着庞大的资源，她在多恩王国境内经营着自己的人脉。
当然，这一切对她来说也并没有那么重要，因为像她这样的高序列超凡者，最终的追求就只有一个，那便是‘天命之路’。
她在世俗的一切都是为了天命之路准备的。
晚上七点半。
萧恩来到了码头区，在沿着道路散步了一圈后，八点半他准时回到自己的公寓休息，同时消化今天用阅读魔法记忆的知识。
这种一点一点变强的感觉，让他越来越适应现实世界的一切。
但意外还是来了。
一阵急促的敲门声将萧恩惊醒，他警觉地拿起手枪，披上外套打开房门。
站在门外的是威廉。
他看着萧恩，表情凝重，神色透着一丝悲痛，沉声道：“琴死了……”
什么？
萧恩脸色一变。
虽然跟琴的交集并不多，但是萧恩也跟她认识快一个月了，经常会在总部门口碰面。
琴是一个非常勤勉的调查员。
萧恩每天都是按时去食堂混午饭吃，但是琴经常中午不在总部，她总是奔走于多恩市的各个角落。
现在她死了。
虽然萧恩早就对调查员殉职做好了心理准备，可是突然听到这个消息，他还是难免愣神了一下。
威廉悲痛道：“她死在下水道附近，尸体被老鼠啃噬，刚刚被发现的。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十八章 殉职

公园区，海滨路，173号。
萧恩看到了琴的尸体，脸部已经被老鼠啃得面目全非，脖子处的伤疤可以辨认出她的身份，这是她曾经跟一头食尸鬼战斗时留下来的疤痕。
黛西瘦小的身影站在琴的尸体旁边，当她抬头的瞬间，萧恩看到了一双赤红的眼睛。
“都怪我，我应该跟着她的……”
在萧恩走过来安慰她时，黛西的声音透着一丝哭腔，她哽咽道：“我以为上次的事情已经解决了。”
萧恩拍了拍黛西的后背，安抚了一下她悲伤的情绪。
“琴是被人偷袭的，一击毙命。”
说话的人是调查员-克维尔，年纪大概二十五六岁，五官轮廓很深，眼窝凹陷，穿着一身灰色的大衣，神色疲倦，应该是刚刚赶过来的，他前段时间在调查考古学家失踪的事情。
他以前是法医，后来成为了一名调查员。
萧恩蹲下去，掀开了盖着琴尸体的白布，眼前看到的一切有点惨不忍睹，在她的后心位置有一道致命伤，一击毙命，凶手瞬间刺穿了她的心脏，伤口模糊暂时无法辨认是哪种利器。
“琴是游侠途径的超凡者。”
“一般人很难悄无声息地偷袭她。”萧恩辨别了一下伤口，神色凝重道：“有可能是刺客！”
一想到刺客，萧恩立刻便联想到了那个叫做‘主母’的黑暗精灵。
当时本杰明也是被她偷袭一击毙命，如果不是萧恩触发了死亡回溯，提前预知了她的行动，恐怕在旧城区的那场战斗中，谁都无法活下来。
也只有这个级别的刺客，才能悄无声息地杀掉一个经验老练的调查员。
游侠途径在德勒地区叫做‘巡林客’，这是翻译过来的古代精灵语，他们第一个天赋能力就是‘追踪’，只不过因为各地传承的不同，在部分能力上会有一些差别，多恩地区的游侠进阶更加现代化一点。德勒地区的巡林客至今还有人会使用弓箭，弓箭比枪械更悄无声息一点，很适合在茂密丛林中作战。
巡林客擅长的地形多是荒野，游侠擅长的地形则包括城市。
琴是近战游侠，专精的战斗技巧是近程射击、快速射击、移动射击等，她这样的调查员，实力不会比普通的守夜人弱，想要偷袭暗杀她很难。
“难道是那个鬼面刺客？！”
萧恩看了一样旁边的威廉，凝声道：“照明灯，我要检查一下现场。”
现在的时间是凌晨四点半左右。
按照克维尔的推断，琴大概是在昨天晚上八点钟左右遇害的，那个时候她应该已经下班了，琴住的地方离这里比较远，除非是有什么特殊的情况，要不然她不会往这边跑。
“我记得食人鼠事件已经结束了。”
“他们不是已经烧死了那群被污染的畸变老鼠了吗？琴为什么还在这个时间进入下水道？”
“她发现了什么？”
萧恩朝着一旁的克维尔示意，两个调查员朝着漆黑的下水道内走去，在他们的身后，威廉和黛西迅速跟上，一个之前没见过的守夜人出声道：“敌人可能还躲藏在下水道里面。”
“小心点。”
黛西闻言瞳孔瞬间变化，一双妖异的冰冷竖瞳浮现，仿佛黑暗中致命的猎食者，她的双眸中满是原始野性和杀意，长出胡须的鼻子嗅了嗅，不动声色地站到了萧恩侧前方的位置。
这个位置刚好可以保护到两个调查员。
黛西现在很愤怒。
琴是在下水道出口处遇害的，克维尔追踪了一下地面上的痕迹，只有琴一个人的脚印。萧恩跟其他的调查员不一样，他是直接看见，本身并不擅长追踪痕迹。
这时外面传来一阵沉重的脚步声。
是杰森-坦格尔。
他神情凝重地看了一眼萧恩，微微点头，意思是有他在，调查员可以放心侦查现场痕迹。
“把照明灯开到最大。”
萧恩朝着身后比划了一下，示意克维尔停下脚步，然后他开始排查四周的痕迹，琴被偷袭时根本没有任何反抗之力，现场一百米内只有她一个人的脚印，没有看到其他的痕迹。
“人不可能完全神不知鬼不觉地靠近，刺客就算是隐形，阴影穿梭，也不可能这么远的距离都没有丝毫痕迹留下。”
多恩市的下水道很大，按理来说是不用修建这么大的下水道，因为多恩的雨季也没有那么多的暴风雨，它似乎是为了应对特定情况下的极端天气，按照萧恩的推算可能是跟古老的不可名状有一定关系。
毕竟多恩的旁边就是达贡，那个地方自然灾害比较频繁。
“你看这里！”
萧恩抬头看了看下水道的顶部，他的灵性微微震颤，凝神之下，似乎是有所发现，叫住了一旁的克维尔。
在下水道的顶部有一些很浅的凹坑，看起来比较分散，除此之外没有任何异常的痕迹。
克维尔拿起手电筒照了一下，眉头紧锁道：“应该是最近留下的。”
“敌人是从上面爬过来的？”
萧恩沿着下水道的顶部一路照过去，很快发现了不少轻微的痕迹，不是正常人的手脚印，而是一个个不起眼的小点，分散在左右两侧，间隔大概有三米多的样子。
他的表情凝重，望向一旁的克维尔，缓缓道：“你觉得这些痕迹像是什么东西留下来的？”
克维尔眉头紧锁。
他按照上面的痕迹，在地面上画出来了相同的痕迹，神色似乎有一丝困惑，呢喃道：“肯定不是人类留下来的……有点像是一只巨大的虫子！……”
萧恩也是这么认为的。
一刹那间。
他的灵感震颤了一下，在一闪而过的幻象中，萧恩看到了一头体型巨大漆黑的蜘蛛。
“是蜘蛛！”
“不对，是一个身体长在蜘蛛上的女人！……是主母！……真的是她！……”萧恩瞬间睁开了眼睛。
下水道的顶部。
一切的痕迹都在他的眼中无所遁形，他甚至能够想象出来一头体型庞大的黑色蜘蛛，在蜘蛛的头部融合着一个妖艳女人的上本身，她沿着下水道的墙壁攀爬，嗜血的目光锁定猎物，在黑暗中隐形，一点一点悄无声息地靠近，然后突然出现在了琴的身后，用寒光闪烁的蛇形匕首刺穿了琴的后心。
“主母？”听到萧恩的话，站在他们身后的杰森脸色微变。
他是当初追捕主母的人之一。
可是他们上次的行动却并不顺利，主母拥有在黑暗中隐形的能力，可以跨越阴影空间穿梭。在怪诞国度追捕一个能潜行隐身的游荡者本来就十分困难，况且游荡者的生存能力一直都是第一梯队，他们行动悄无声息且行踪诡秘，可以在黑暗中完全隐形，如果还有‘九死一生’的天赋，那么高序列游荡者就跟九命猫妖差不多。
他们能依靠身体本能反应躲避一次致命攻击。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这条职业途径一直都是在刀尖上跳舞，最后活下来的人都很难对付。
上次的追捕行动，主母最后还是成功逃走了。
哪怕是杰森一行人带上了圣遗物，也还是没能抓到这个隐形的黑暗精灵。
主母在更换种族模板后，身体素质远超于人类超凡者。
游荡者途径的隐形能力比巫师的隐身法术更强，萧恩还有脚步声，还有行动痕迹，而游荡者则几乎不留痕迹。
“她现在好像连人形都已经不是了。”
萧恩的灵性火花在闪耀，沉声道：“她的下半身变成了一头狰狞的大蜘蛛，可能已经快要失控了。”
那是萧恩上次灵视时看到的画面。
只不过那一次，只是在灵视下，主母的下半身跟一头巨大的黑蜘蛛融合，而现在哪怕是在现实世界，她的下半身也变成了一头巨大的黑蜘蛛。
这是快要失控了，可能已经失控了一半。
“立刻通知还在多恩市的死亡巡礼者集合！召回其他轮值休假的守夜人！”
杰森的表情严肃，朝着其他人下令道。
一个有可能是高阶的失控者，阴影序列，半人半蜘蛛，可以轻易地偷袭暗杀一个游侠途径的调查员，这已经是非常危险的怪物了。
超凡者只要失控就会力量暴走，主母现在的实力只会比以前更强。
“你们先不要进入下水道。”
“天亮再行动。”
杰森看了一眼萧恩和克维尔，拿出一个特殊的徽记递给威廉道：“威廉，你立刻去申请调用23号圣遗物【真实之眼】。”
一个能完全隐形的失控者，没有圣遗物他们非常被动。
这里只有萧恩能看破隐形的敌人。
“她现在变成了半人半蜘蛛的怪物，应该只能躲藏在下水道里面活动。”
“琴可能发现了她的痕迹，才被这个怪物灭口的。”
游荡者也有自己的缺陷，那就是他们只能在阴影中隐形，在阳光下他们只能悄无声息地潜行，让人不注意到自己的存在。如果主母在大庭广众之下活动的话，以她现在半人半蜘蛛的模样，应该早就已经被人发现了。
萧恩好似想到了什么，沉声道：“喷火器！”
“让人准备喷火器！”
“她现在可能拥有了支配蛇虫鼠蚁的能力。”
守夜人里面战斗力强的人不少，但是纯肉搏的战士居多，如果碰上大群的蛇虫鼠蚁，让他们一个一个砍死是不现实的，最好用喷火器解决战斗。
杰森当即点头道：“让人去准备。”
“通知一下警方，封锁周边区域的出入口。”
天蒙蒙亮。
公园区四周便已经被封锁了，多恩市好似进入了多事之秋，前几个月先后在市场区和旧城区爆发了超自然事件，今天又是公园区突然被封锁，一时间整个市区内都是人心惶惶，有点压不住事态的发展了。
“敌人明显是有备而来的。”
萧恩凝视着下水道漆黑的入口，暗自道：“但他们为了什么呢？只是为了破坏现实世界的秩序吗？”
市场区的虚妄降临，旧城区的黑暗血祭，再加上这次调查员遇害。
直觉告诉萧恩，这一切都像是有一只无形黑手在暗中操控，他们就是冲着守夜人来的，并且是有组织的行为，幕后是一群非常强大危险的敌人。
上午七点二十分。
萧恩看到了风尘仆仆的本杰明，队长似乎是刚从外地赶回来，手里还提着行李箱。
他默默地走到琴的尸体前，只是看了一眼，缓缓盖上白布，神色悲伤，轻声道：“找到敌人的线索了吗？”
威廉微微点头，伸手接过队长的黑色行李箱道：“嗯。”
“可能是主母干的，她又回到了多恩市。”
本杰明的眼中迸发出一股强烈的杀意，他的双手握拳，沉默了片刻道：“你们留在这里，我去一趟总部。”
萧恩注视着本杰明的背影，神色间有一丝担忧。
黛西悄悄地来到他的身边，小声道：“队长今天有点不对劲。”
萧恩挪动了一下迷惘，望向本杰明的背影，沉思了片刻，轻声道：“队长晋升了。”
“他的情绪目前并不稳定。”
在本杰明队长刚刚回来的时候，萧恩就已经觉察到了一丝异常，因为本杰明的身上有一股晦涩阴郁的气息。
一直以来，本杰明的情绪都很稳定，哪怕是在萧恩的灵视下，他的身上也几乎看不出任何的异常。但是这一次回来，本杰明的身上笼罩着一股幽邃黑暗的气息，哪怕是不摘下迷惘，萧恩也能感觉到一股很诡异的力量。
刚刚他挪动了一下迷惘，萧恩看到了本杰明的身后倒影出一片宛如胶质般的幽邃黑暗，如同是软泥般蠕动活跃，在翻滚间显露出黑红色的沥青般的色泽。
那一刻，萧恩想到了洛莉丝，在洛莉丝死的那一刻，她的身躯炸裂涌出污秽的黑泥，那黑泥跟本杰明此刻倒影出的幻象十分相似。
目前唯一的解释就是本杰明在这次外出时，完成了自己下一步的晋升。
也因为是刚刚晋升，本杰明的身上显露出一丝污染的异常景象。
“血肉？诡术？”
萧恩不确定目前本杰明的状态，超凡者完成晋升融合下一阶段的超凡遗物后，自身的情况会稍微有点不稳定，随着超凡本质的消化，才会渐渐地恢复正常。
“本杰明的身上似乎有了一丝原始魔力。”
“是拥有了施法能力吗？”
看本杰明离去的样子，应该是去申请调用圣遗物了，必须是意志非常坚定的人，才能使用圣遗物。
奇物的副作用会小一点。
但是圣遗物和封印物都有很明显的副作用，萧恩目前还没有权限申请调用圣遗物。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十九章 敲钟人

夜幕降临。
一条昏暗污秽的小巷中。
伴随着一股令人作呕的气味，两个壮硕的男人抬着一个浑身赤裸用破布包裹的女人走出，他们警惕地看了看四周，然后朝着小镇的墓地方向走去。
“她死了没？”一个光头刀疤脸的男人问道。
包裹着女人的破布遍布污渍，从侧面垂落下来一只满是淤青伤痕的瘦弱手臂，上面的疤痕触目惊心，外露的双脚已经浮现一丝暗青色，在千疮百孔的皮肤上有着宛如水泡般的疣状组织，在微风掀起破布时，女人赤裸的大腿上有着许多褐红色的斑点，一直延伸到遍布淤青的腹股沟。
对面抬着头部的阴狠男子将手放在了女人的鼻子上，那里还有微弱的气息，盖着脸部的破布略微起伏。
“还有气，但应该活不久了。”那个长相阴冷的男子道。
光头刀疤脸看了看四周，示意同伴走快点，在绕开了路人后，他们加快脚步，朝着小镇外的乱葬岗走去。
“可惜了。”光头刀疤脸道：“她长得还挺漂亮的。”
“要不是染病了，估计还能用很久。”
说完，他还伸出肮脏的大手，在女人盖着破布的身前揉了揉，破布下传来一丝痛苦的呻吟，女人的意识已经模糊不清了。
“别浪费时间了。”
阴狠男子瞪了一眼同伴，沉声道：“她是走私过来的，必须处理干净。”
“要不然首领不会放过我们。”
破布包裹中的女人似乎抽搐了一下，她好似想要挣扎，但无能为力，重病已经拖垮了她的身体，只剩下一副千疮百孔的血肉躯壳。
半个小时后。
两个男人抬着女人进入了污秽遍地的乱葬岗，光头刀疤男将女人扔在了地上，然后从腰间抽出了一把匕首，冷漠道：“你来？还是我来？”
阴狠男子捂住鼻子，似乎不喜欢这里的腐烂气味，摇头道：“你来吧。”
“动作快点。”
“最近这里不安全，据说是有不干净的东西吃尸体。”
光头刀疤脸点点头，握紧匕首就要挥下。
可是突然间。
一声凄厉的嚎叫声传来。
“什么声音？”光头刀疤脸警觉转身，神色警惕，透着一丝畏惧，望向同伴道：“你听到了吗？是狼叫？”
“还是食尸鬼？”
那个阴狠男子也是脸色大变，他拔出了匕首，手指略微颤抖道：“狼不是这么叫的！……”
“可能是食尸鬼。”
两个人对视了一眼，都顾不上烂泥地里满身污秽的女人，在看清楚了远处浮现的一双浑浊的暗黄色眼睛后，他们立刻拔腿就跑，狼狈无比地朝着小镇的方向狂奔。
怪物！
这里是达贡，混乱之地，荒野中经常有传说中的食人怪物出现，尤其是最近关于食尸鬼的传闻，更是让许多人感到不安。
不知道过了多久。
黑暗中传来了一阵轻微的脚步声，拂过乱葬岗的微风掀起了覆盖着女人的破布，露出来了一张遍布伤痕但依稀间可以看到美丽容颜的残破面容，她绝望而空洞的双眼望着夜空，躺在污秽的烂泥地中一动不动。
一股恶臭的腐烂味道涌现。
在黑暗中，出现了一头食尸鬼狰狞可怖的面容，黑色的毛发，浑浊的暗黄眼珠，流淌出恶臭的唾液。
女人空洞的表情没有丝毫变化，她甚至抬了抬手，想要指向自己的颈脖。
她希望死得痛快一点。
她已经绝望，失去了活下去的欲望，她此刻只想要解脱，无论是人，还是怪物，都可以。
但食尸鬼并没有咬断她的喉咙。
在她空洞的双眼前，出现了一个披着黑袍的男人，凶残暴戾的食尸鬼在他面前就好似一头温顺的猎犬，他低下头来，露出一张温润儒雅的年轻面容，他目光中有一丝怜悯，轻声道：“你还想活下去吗？”
女人空洞的双眸似乎有了一丝变化，她张了张嘴，想要说话，但没有任何的声音发出，只有干裂的嘴唇轻颤。
我还能活下去吗？
她已经无法发声了，她虚弱到死亡近在咫尺。
“如果你想，你还能活下去。”
这个年轻的男人蹲了下来，他伸出手轻抚过女人的脸庞，平静道：“我可以给你力量，给你活下去的机会。”
女人在颤抖。
她的双眼中迸发出刻骨的仇恨，还有燃起的复仇之火，她挣扎着想要爬起来，但身体只是在污秽的烂泥地中抽搐了一下。
她已经连爬起来都办不到了。
女人的表情透着一丝绝望，但这时男人的手递到了她的面前，手掌中是一团蠕动的暗红色血肉，仿佛是一颗跳动的心脏，又好似恶魔的果实，表面覆盖着胶质般的怪异纹路。
“吃下去，然后活下来。”男人平静道。
女人艰难地张开嘴巴，一股恶臭的腥味涌入口腔，不管这是什么，哪怕是恶魔的心脏，她也要吃下去，她用尽最后的力气咀嚼着，吞咽着，就好像是在啃噬着仇人的血肉。
不知道过了多久，她从昏迷中醒来。
女人身上的伤痕已经完全消失了，折磨她许久的病痛也无影无踪，她感受到了一股前所未有的生命活力，当她翻身而起的瞬间，她甚至惊讶于自己的灵敏身手。
食尸鬼已经不见了。
她躺在墓穴中，旁边是一个坐在墓碑上安静享用午餐的年轻男人。
“饿了吗？”
“要吃点东西吗？”男人微笑起身，递过来了一张薄饼。
饥饿让女人伸手接过，狼吞虎咽，然后，她站在墓穴中，毕恭毕敬地朝着眼前的男人跪下，声音颤抖道：“你是谁？为什么要救我？”
男人慢条斯理地吃完了手中最后的一点食物，他平静道：“我吗？”
“忘记了。”
“我的名字太多了。”
“有人叫我血色恶魔，有人称呼我为欺诈者，但我更喜欢盗火者这个称呼，因为我和我曾经的同伴们，都是盗火者。”
“现在我的名字叫做埃蒙，是灰色低语隐修会的会长。”
“你如果愿意的话，也可以喊我会长。”
女人听不懂对方的话，但她还是毕恭毕敬道：“会长大人。”
“不要喊我大人，叫我会长就可以了。”男人微笑摇头。
他想了想，解释道：“隐修会是一个神秘组织，我们为了同一个目的聚集在一起努力。”
女人疑惑抬头。
但眼前的年轻男人似乎并没有多说的想法，他声音温和道：“你现在已经是一个超凡者了。拥有了远超于普通人的力量。”
“那么，你现在打算做什么？”
这句话好像唤醒了女人过去那痛苦无比的回忆，她的双目瞬间赤红，充满刻骨仇恨，一抹妖异的紫色微光在瞳孔浮现，她低下头，声音颤抖道：“我想复仇！”
这个儒雅的男人闻言高兴地拍了拍手掌道：“对。你应该复仇，你也必须复仇。”
“达贡的污秽需要鲜血来洗刷。”
“我也没想到，醒来后，这里居然变成了这幅样子。”
一把妖异的蛇形匕首浮现。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

男人将匕首递给了眼前的女人，平静道：“我给你一天的时间。明天这个时候，我在这里等你。”
夜幕降临。
女人的身影在黑暗中缓缓移动，她不知道自己的身上到底发生了什么，但是她现在拥有了一些诡异的能力。她的身手变得敏捷无比，她可以在阴影黑暗中潜行，她的身体本能好似记忆了某种战斗技巧，刚刚她轻易地割断了一个仇人的喉咙，然后挥舞着匕首刺穿了他的心脏。
这种杀戮的快意让她感到一丝兴奋，复仇的鲜血是如此甘美。
“人呢？”
一个光头刀疤脸的男人走了出来，他提着裤子，进入小巷准备解开腰带，可是刚刚抬头，便浑身僵硬，仿佛是见鬼一般呆立在了原地。
女人的身影飞扑而上。
她现在的力气很大，轻易地扼住了对方的喉咙，然后提着他的身体拖入了小巷，一抹寒光闪过，伴随着一阵暴戾的发泄，男人的尸体上已经千疮百孔，胸口遍布密密麻麻的刀痕，涌出的鲜血宛如泡沫，咕噜噜地渗出。
复仇的快意让女人双目一片血红，就连眼白都渐渐泛红，她的瞳孔在黑暗中变化，这能让她看清黑暗中的一切。
鲜血顺着她的身体流淌。
女人沿着墙壁攀附而上，她听到了一丝淫声浪语，还有男人肆意张狂的笑声，这里是一座妓院，是她噩梦开始的地方，她要结束这里的一切。她宛如一头敏捷的猎豹，爬到了二楼的位置，然后从窗口飞扑而出，宛如毒蛇般的寒光乍现，一瞬间刺入了屋内那个男人的脑门。
颅骨碎裂，脑浆流淌。
“是你？！你没死……”一个女人惊恐的叫声响起。
鲜血喷涌。
女人毫不犹豫地挥出一抹寒光，蛇形匕首宛如切豆腐般割开了身旁老鸨的喉咙，喷涌而出的鲜血宛如瀑布，淋得她浑身湿透，她伸出舌头舔了舔嘴角的血迹。
那味道是如此甜美。
这里的动静好似惊动了起来，女人直接打翻了火烛，很快燃起的火焰便随着青纱帐蔓延，她的身影翻墙而出，再度遁入了阴影中，仿佛是一个耐心的猎手，在等待着下一个猎物出现。
一个面容阴狠的男子快步冲上二楼，他从暗格掏出一把手枪，正在填装子弹。
砰！
窗户碎裂的闷响中，阴狠男子飞速拔枪射击，但是一股刺痛袭来，他低头望去，看到了自己被斩断的手掌，他捂住断手惊恐大叫，神色极为恐惧，就仿佛当初那些被他们欺辱凌虐的女人。
噗嗤。
女人欺身而上，匕首划过寒芒，从对方的颈脖刺入，然后一路划下，几乎将对方开膛破肚，污秽的肠子内脏涌出，阴狠男子大半个身体都被剖开了。
此刻她已经是一个被鲜血浸透的血人。
但这浓郁的血腥味并没有让她感到丝毫害怕，她仿佛是获得了新生一般，第一次觉得鲜血如此甘美醇厚。
杀戮还在继续。
当燃起的冲天火焰吞没这栋充满罪恶的建筑时，女人浑身赤裸地从火海中走了出来。
她脱掉了身上的血衣，伸手抠出了腹部的子弹。
她舔食着手臂伤口流出的鲜血，在黑夜中放肆地狂笑着，笑得竭嘶底里，笑得撕心裂肺，最终笑声化作了无声的痛哭。
燃起的冲天火焰朝着小镇内蔓延，远处传来人们惊恐的尖叫声。
女人没有回头，她渐渐消失在黑暗中，融入了幽邃的黑夜。
清晨的光辉洒落。
女人再度来到了墓地，她谦卑地低下头颅，望着眼前好似在墓碑上静坐了一晚上的年轻男人，恭敬道：“会长。”
墓碑上坐着的男人转头看了她一眼，平静道：“事情办完了？”
女人点头。
这个年轻的男人站了起来，看着她，微微一笑：“很好。”
“走吧。”
他朝着墓地的南方走去，女人默默地跟在身后。
“对了。”
年轻男子停下脚步，轻声道：“隐修会的成员都有代号，你也应该换个名字。”
他想了想，笑着拍掌道：“从今天起，你就叫【主母】吧。”
主母？
女人沉默不语，从今天开始，她就是主母。
两个人朝着荒野渐行渐远。
“会长。”
“我们去哪？”女人神色迟疑，小心翼翼地问道。
年轻男人笑着回答道：“去南方。去一个叫做多恩的地方。”
多恩？
主母听说过那里，据说那里是一个生活富裕平静祥和的地方，那里不像达贡这么混乱动荡，充斥着无尽的罪恶流淌。
“我们去做什么？”主母很好奇。
会长的脸上满是笑容，他轻声道：“我们去叫醒那里的人们。”
“他们睡得太久了。”
主母听不懂会长的话，但是这并不影响她追随会长的脚步，执行他的一切命令。
会长迎着晨曦的阳光，微笑道：“人类沉睡太久了。”
“他们在一个叫做【现实】的梦境中，长眠不醒。”
“我们得叫醒其他人。”
“这是当年我和伙伴们商议后决定的事情，他们让我当敲钟人，虽然现在他们都不在了。”
“但钟声还应该响起！”
“再美好的梦境，终有一天会醒来，不要等到有一天，所有人都在梦境中化作尘埃。”
主母完全无法理解，但是她相信会长所说的一切。
男人伸手，仿佛要抓住一缕阳光。
他微笑道：“一个纪元了。”
“人类已经修生养息了近千年。他们该醒来面对现实了。”
“现在的年轻人太软弱了。”
“没有经历过黑暗纪元的洗礼，他们果然还是有点优柔寡断了。”
“他们甚至都不敢让人们从梦境中醒来，知晓世界的真相。如果让那些死去的老家伙们知道，他们也会伤心的吧。”
主母还是听不懂。
但会长已经没有心情解释了，他轻声道：“我们去为人类敲钟。”
“警钟也好。”
“丧钟也罢。”
“他们都不能再继续沉睡了。已经有一个旧日快要苏醒了！……”
“这里的阳光很温暖。”
“但这里不是现实。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十章 拥抱疯狂（求首订）

下水道的最深处。
在这片遍地污秽的阴暗角落里，不知道何时已经覆盖了一层又一层的蛛网，一只只的老鼠在肮脏的淤泥中爬过，阴影中闪烁一双双冰冷的瞳孔，伴随着吱地一声撕咬，一只拳头大小的蜘蛛捕获猎物，很快消失在了洞穴的最深处。
“会长……”
一丝若有若无的呢喃声在洞穴中回荡。
这里已经被数目庞大的怪异蜘蛛筑巢，在地面上爬满了拳头大小的黑色蜘蛛，它们本来只是普通的动物，而如今已经全部发生畸变，头部长出了两对复眼，锐利的口器中生出毒囊，在短短一两个礼拜内生长到了拳头大，甚至有些长到了接近一个成年人的体型。
主母的身影倒吊在了巨大的蛛网中央，在微弱的光线下，她的身影拉得很长，那扭曲的影子仿佛随着光线晃动，正在窃窃私语。
“会长已经放弃你了。”
“你已经变成了一个可怖的怪物，你失败了……”影子好似活了过来，它凑到了主母的耳旁，低声呢喃。
超凡者可以消化怪物遗物，怪物遗物同样也可以消化超凡者。
这是一个此消彼长的过程。
如果怪诞生物留下的遗物完全消化超凡者，那么超凡者的身体就会发生可怕的畸变。
不！
黑暗中，一双妖异冰冷的血红色瞳孔浮现，主母瞬间睁开了眼睛，一抹紫色的微光在瞳孔中变化，她能够看清楚黑暗中的一切，自然也能够看清楚自己蠢蠢欲动的影子。
影子彻底活过来了！
主母体内的超凡遗物已经消化了她将近一半的身体，并且还在不断地侵蚀着她的血肉。
因为这是源自于古老不可名状的力量。
“会长没有放弃我，只是我让他失望了……”主母的声音渐渐低落。
此时主母的模样已经大变，原本银白色的长发变成了一片斑驳的灰白色，黝黑如美玉的皮肤透露出一丝病态的苍白，虽然她的容貌依旧妖艳美丽，可是在额头的位置，裂开的皮肤中却出现了一双新的浑浊的暗黄色眼睛，仿佛是有什么怪物想要从她的身体里面破壳而出。
在主母的下半身，腰部以下的人类特征已经完全消失了。
一只巨大的畸形的黑色蜘蛛取代了她的双腿，六对复眼在黑暗中发出妖异的微光，它好似有着自己的想法，并不是时刻服从主母的命令。
轻微的响动中。
主母庞大肥硕的下半身落地，那诡异的黑色蜘蛛吐出蛛丝，在她身体接近地面后，扭曲的倒影也在跟身体发生重叠，一个怪物在阴影中蠢蠢欲动。
“失望？”
“不，你只是被他利用的工具罢了。”活化的影子凑到了主母的耳旁，低语呢喃道：“从一开始就是……”
闭嘴！
主母发出了一声尖啸，她想要摁住影子的喉咙，但是双手从阴影中穿过，黑暗中只传来了影子放肆的轻笑声。
“我只是你的影子，你想做什么？”
“真可怜。你没有战胜人性，你失去了晋升天命的资格。”
“你被抛弃了。”
影子的声音仿佛是魔鬼的低语，时刻折磨着主母的心智，让她朝着彻底失控的边缘靠近。
不！
我没有被抛弃。
主母的神色似乎有一丝竭嘶底里，她双手掐住了自己的喉咙，在微弱的光线下，影子的喉咙也被掐住了，它不能再窃窃私语，它被主母扼住了喉咙！
但主母的呼吸更加困难，她掐着自己的脖子，让一张脸涨得青筋暴起，整个脸庞也扭曲暗青起来。
不知道过了多久。
主母剧烈喘息着爬了起来，她的神志好似恢复了一些，轻声道：“我还有机会。”
“只要我能在这里完成晋升仪式。”
“完成最终的狩猎！”
“我就还有机会恢复过来，哪怕是无法晋升天命，我也能成为眷族。”
“你永远别想取代我！”
“你只是我的影子。”
一阵诡异的轻笑声响起，影子也跟着爬了起来，她嘲讽道：“哈哈？机会？你已经被那些守夜人逼到只能躲在下水道里面吃老鼠了。”
“你哪里还有机会？”
“你唯一的机会就是在‘蚀心者’失败时，逃离多恩，逃得远远的，逃回达贡。”
“在那里，以你的力量，你完全可以得到自己想要的一切。”
“但你没有走，为什么？”
“忠诚吗？”
“真是可笑。”
影子再度凑到了主母的耳旁，低声呢喃道：“你既然已经选择了拥抱黑暗，那为什么又要回来呢？”
“你忘了会长的教诲了吗？”
“勇气中孕育鲁莽与暴虐，阴影中滋养狡诈与背叛，知识中诞生虚妄与疯狂……”
“你不是守夜人。”
“我们走得是跟他们完全相反的道路，我们遵循世界的法则，拥抱世界最真实的黑暗面，他们克制，我们放纵，只有这样，我们才有机会踏上天命之路。”
“但是你做了什么？”
“你选择了忠诚，去继续执行一个根本不可能成功的任务。”
主母发出了一阵刺耳的尖啸声。
“闭嘴！！！”
她挥舞着寒光流转的蛇形匕首，刺向了扭曲蠕动的影子，铛，匕首尽根没入墙壁，影子毫发无损，甚至发出一阵嘲弄的轻笑声。
影子说得没错。
她们走得是跟守夜人完全相反的道路，守夜人对抗世界的扭曲法则，克制内心的暴虐，镇压知识的疯狂。
而她们则是适应怪诞国度的一切，遵循世界的法则，拥抱真实的黑暗，渴望财富就不择手段，贪恋欢愉就淫靡放纵，嗜血饥渴就肆意杀戮，他们填满内心的一切私欲，去主动迎合怪诞国度的黑暗法则。
他们以自身融合怪诞国度的黑暗面，成就‘真实’的超凡之路！
而这条道路的终点便是晋升邪神。
但就算是邪神，也比旧日支配的疯狂世界更好。
在他们看来一切由力量诞生的黑暗欲望，都是正确的，都是真实的，都是符合世界疯狂本质的。
他们才是正道！
他们才是真正契合怪诞国度本源法则的超凡者。
“我们才是对的。”
“因为我们消化超凡遗物的速度更快，我们晋升的机会也更大！”
“我们才是最适应这个癫狂世界的超凡者。”
物竞天择，适者生存！
我们才是迎着怪诞国度的黑色太阳前进的超凡者，而那些虚伪的守夜人，都是在逆光而行。
他们一边对抗着世界的法则，一边想要得到法则的力量。
他们才是邪道！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“但你还是失败了。”
“你在最应该背叛的时候选择了忠诚，你拥抱了世界的黑暗一面，但却不愿意放弃自己的人性。”
“所以我活过来了，为了取代你而生！”
影子在肆意狂笑，她注视着眼前的主母，目光似乎有一丝怜悯，呢喃道：“为了什么呢？就因为他在你最绝望的时候，给了你活下去的希望吗？”
“你忘了。”
“我们是拥抱世界真实黑暗面的超凡者！……”
“你一旦软弱，便必死无疑！……”
影子的低语在黑暗中回荡。
重重回响。
“他说过的话你也忘了吧……我还记得……”
“我们是为了取代旧日而生的超凡者！……为此我们可以牺牲一切！……”
以邪神取代旧日。
他们是拥抱世界黑暗本质的人，是真正的魔道，容不下一丝一毫的软弱。
阴影的本质是极度的自私自利，狡诈与背叛都只是具现化，它的本质是一条可以为了自己抛弃其他一切的登神之路，也只有这样才有一丝机会取代旧日。
以极度的自私对抗失控，作为自我的锚点，一切美德的闪耀都是负面状态，只会让她们离失控更进一步。
只有守夜人才需要人性的光辉，照亮黑暗，以此来对抗怪诞国度的癫狂。
守夜人是逆练超凡之路，而他们则是正练超凡之路。
因为契合世界法则的行为，主母消化超凡本质晋升的速度非常快。
但是她只要一步踏错，没有继续契合世界扭曲的疯狂本质，那么超凡遗物就会反过来消化她。
这是一条完全黑化的超凡之路！
它不但有机会晋升邪神途径的天命传奇，还能将晋升‘旧日眷族’作为替代选择，以在最关键的时刻挽救自己。
这种特殊的晋升方式，人性的正面情感反而会成为自己的心魔。
主母久久无言。
她最后没能完全抛弃自己的人性，这反而变成了她失控的根源之一。
守夜人是因为负面情绪失控，而她是因为正面情绪失控的。
真是可笑啊！
有人在黑暗中寻找光明，也有人在光明中寻找黑暗。
影子蠢蠢欲动，它一点一点地靠近主母，似乎是想要进入她的身体，彻底取代这幅身体的意志、思想和灵魂。
可是突然间！
主母闪电般地伸手扼住了影子的喉咙，这一次她不是扼住了自己的喉咙，而是真正的抓住了影子，在影子难以置信地震惊目光中，主母的双眸一片血红，她抓着自己的影子，从自己的身体里面一点点地抽离了出来。
她没有了影子。
影子被主母提在了手中，仿佛是一团挣扎的软泥般的扭曲怪物，那是阴影位面的未知物质。
“你很奇怪吧？”
主母的表情渐渐平静，但血红色的双眸中却孕育着无尽的疯狂，她嘲弄地看着自己手中捏着的一团扭曲影子，轻声道：“你大概想不到我为什么能抓住你吧？”
影子在蠕动，影子化作了一头怪异的六目蜘蛛，它尖叫道：“这不可能……我是你的影子……你怎么可能抓住自己的影子……”
“你还没有完全掌握阴影的法则！”
主母笑了。
她想起了那个满是血与火的夜晚，那是她最痛苦与最喜悦的一天，她拥抱了死亡，也拥抱了新生。
也是因为那一天的一切，她最终没能融入黑暗，她失败了。
她没办法背叛会长，哪怕代价是疯狂与死亡。
也许她的灵魂最深处，还有闪耀的人性之光，但这却变成了害死她的剧毒。
“因为我疯了。”
主母的表情很平静，她捏着眼前的影子，轻声道：“正常人是不可能抓住自己影子的。”
“但是疯子可以！”
影子开始剧烈挣扎，它想要逃，因为它感到恐惧。
主母疯了。
但却不是它想要的那种疯狂。
“这不就是你想要的吗？”
“从你在阴影位面诞生开始，你就想让我彻底疯狂，失控，然后被你取而代之！”主母妖艳的脸庞上浮现一抹嘲弄的笑意，她缓缓道：“现在我真的疯了！为什么你反而开始害怕了？”
当她触碰阴影的本质时，她的灵性也在阴影位面形成了一个倒影，那是第二个自己。
黑化的超凡之路，残留的人性会形成扭曲的心魔，人格分裂。
这就是拥抱疯狂的代价。
“你说的对。我确实失败了。”
主母的声音化作低语呢喃道：“我没有想到那些守夜人会把多恩保护的这么好，这里是不应该真实存在的地方。”
“就像会长说的，再美好的梦境，终有一天要醒来。”
“不管代价是什么。”
“我都要完成会长交给我的任务！……”
主母睁开血红色的双眸，伸手捏碎了自己的影子，影子化作黑泥流淌，涌入了她的身体，她变成了一个没有影子的怪物，或者说她就是自己的影子。
影子是没有影子的。
“去吧。”
“孩子们。”
“去告诉人们真相！……”
主母的嘴角浮现一丝残酷嗜血的笑意，她轻轻地抬手，一群密密麻麻的蜘蛛涌入了下水道的四面八方，她侧耳倾听，呢喃道：“他们都来了……”
拥抱疯狂。
主母用最后的怪物等级补完了自身的阴影法则，她现在已经算是半个传奇级的旧日眷族，代价则是彻底失控。
她在这一刻选择了让超凡本质消化自己，以此获得接近传奇的力量，完成会长交给自己的任务。
阴影在蠕动。
主母的身影好似跟四周的阴影同化了，她的血肉有那么一刻，好似幻觉般完全消融，然后又在阴影中重塑。
她的形态发生了一种极为特殊的扭曲变化。
上一秒，主母还是一个没有影子的半人半蜘蛛的怪物，黑色的角质层沿着蜘蛛的下半身蔓延而上，一点一点覆盖她的皮肤，在手肘长出尖锐的骨刺，在下颚浮现狰狞的虫甲。
下一秒，主母的身体开始虚无化，她的血肉完全消融，好似不存在于现实的空间，直接变成了墙壁上的一个扭曲的蜘蛛形态的倒影。
她变成了一团蠕动的影子。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十一章 屠戮（求首订）

萧恩的灵性在震颤。
在踏入了下水道内后，他便感觉到了一股强烈的不安情绪。
上一次跟心灵术士交手，萧恩并没有直接参与战斗，所以他并不清楚心灵途径的高阶超凡者到底有多强。可是那个变成黑暗精灵的主母，萧恩是真正跟她交过手的，如果不是有死亡回溯的能力，他跟本杰明一行人恐怕已经死在了对方的手中。
“五人一队，不要太分散。”
为了追捕即将失控的主母，守夜人总部几乎是倾巢而出，萧恩、本杰明、黛西、威廉、吉玛，他们五个人组成一个小队，从公园区的西面入口进入下水道。
其他的每个入口都有高阶守夜人，乃至是死亡巡礼者，一共是有六十多个超凡者加入行动，分成十二队封锁整片区域的下水道，搜捕主母的踪迹。
“阴影在低语……主人……”
知识有点躁动，灵性在震颤，这是很诡异的现象，萧恩第一次遇到还没见到敌人，知识就如此活跃。
“小心。”
本杰明的神情肃穆，他手掌中捏着一块奇特的银色怀表，指针一动不动，他看了一眼萧恩道：“你们不要离开我的身边。”
“肖恩，有任何异常立刻示警。”
他知道萧恩能够看破隐形，目前真实之眼在杰森的手中，他已经带着一队死亡巡礼者直奔下水道的最深处，萧恩等人的任务就是封锁这片区域的各个出口，随时示警呼叫支援。
萧恩微微点头，看了一眼身旁的吉玛。
两个巫师同时施法，进入了隐身的状态，他们一左一右处于队伍边缘的位置，刚好封死了这片区域的出口。
“死亡的幽灵，从虚无中浮现，披甲的暗影，挥出致命的霜锋……”
知识好似在低语吟唱。
这种情况萧恩还是第一次遇到，一旁的吉玛则好像没有任何反应，她似乎并没有感知到知识的躁动。
阴影在此刻静谧。
萧恩不知道这里发生了什么，但是整个下水道的区域，黑暗中的阴影似乎都被某种力量所影响，就连包裹着他们维持隐形的帷幕，也好似受到了一点点的干扰。
“主母难道彻底失控了？”萧恩用意志压制知识的躁动。
一处漆黑的通道内。
由总部临时调来的超凡者正在缓缓前进，十多个人从三个通道口处集合，明亮的灯光照亮了前方的黑暗，可以看到一群下水道处吱吱徘徊的老鼠。
“小心。”
说话的人是克维尔，他被数位超凡者保护在队伍中间，右侧的阴影中有一道身影若隐若现，那也是游荡者途径的超凡者，他正在拆除一个奇异的装置。
“是陷阱。”
游荡者凝重的声音响起道：“这附近被提前布置了触发陷阱，小心，不要乱走。”
呲呲。
黑暗中传来一阵窸窸窣窣的响动，突然间一个男人的大喝声响起：“有敌人！”
哒哒哒！
一阵激烈的枪声响起，游侠途径的超凡者最先动手，密集的子弹风暴撕裂黑暗，伴随着飞溅的鲜血脓液，一头直径在一米左右的巨大蜘蛛浮现在了眼前，它被子弹打得千疮百孔，一滩污秽的墨绿色血迹扩散。
“是畸变生物。”神秘学家提醒道：“有怪物在这里筑巢了。”
失控者会缓慢地改变附近的环境，让四周的动物也发生污染畸变。
啊！
一声凄厉的尖叫声响起，在通道的某个角落处，一群拳头大小的毒蜘蛛悄无声息地涌了出来，还没等到那个人反应过来，密密麻麻大小不一的蜘蛛群便已经将他包围，蜘蛛咬过的伤口瞬间乌青一片，神经毒素让他全身僵硬，发出痛苦的惨叫声。
“喷火器！”
黑暗中大量的蛇虫鼠蚁涌出，密密麻麻到处都是，好像是整个下水道的生物都被聚集了起来。
混乱中。
一道幽邃狰狞的身影也在悄无声息中靠近。
主母潜伏于阴影的黑暗中，妖异的血红色瞳孔满是嗜血疯狂的欲望，她的模样再度发生了变化，原本的蜘蛛形体变得更加狰狞，诡异的灰色角质层覆盖着蜘蛛的节肢，在蜘蛛头部的位置已经血肉裂开，裂开的伤口处长出一排排细密的利齿，这几乎将蜘蛛的脑袋分成了两半。
她的身影突兀地原地消失。
下一秒。
一抹幽邃的寒光划过，主母闪现在了一个守夜人的身后，蛇形匕首无情地割断了他的喉咙，在喷涌的鲜血中，直接绞首，等到其他人反应过来时，队友的头颅已经飞起，滚烫的鲜血喷涌洒满了主母一身，她在黑暗中浴血而立，好似在品尝这场甘美的屠戮。
“发现敌人！”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

数位游侠途径的超凡者迅速靠近，他们的身影在通道内飞奔，一个老练的游侠飞扑而出，在高速移动的同时，手中的枪械疯狂射击，一发发的子弹好像长着眼睛一样，全部瞄准了主母的头颅要害。
精准射击。
比老鹰还要锐利的目光，比猎豹还要敏捷的身手。
密集的子弹风暴几乎锁死了主母任何逃跑的空间，但她面对这狂风暴雨般的攻击，只是嘴角勾起一丝残酷的笑意。
砰！
主母的身影在一瞬间化作了一团灰蒙蒙的气体，这团扩散的雾状气体几乎是躲避了所有的物理伤害，紧接着她完全气化的形体重新凝聚，化作蜘蛛的狰狞下半身在通道内飞掠而过。
一根银白色的肉眼几乎看不见的蛛丝划过！
主母的身影在阴影中穿梭，横跨了将近二十米的距离，完全无视了一切地形障碍，几乎是从一片阴影突兀地出现在另一片阴影中。
噗嗤。
两颗被坚韧蛛丝切断颈脖的无头尸体倒下，狂喷的鲜血洒满了整个战场，随着两颗头颅落地，主母的身影这才重新被其他人捕捉到。
双方交手前后不到三分钟的时间。
守夜人的队伍便已经阵亡了三人，主母的身上中了几枪，但子弹并没能穿透她的身体，在进一步失控变异后，主母的大半个身躯都覆盖了一种诡异的灰色角质层。
她的速度实在是太快了！
这已经不是人类所能拥有的速度，主母的身影宛如鬼魅般在通道内攀爬跳跃，三百六十度毫无死角，在那下半身的巨大蜘蛛两侧，三对暗黄色的复眼也在锁定目标，几乎是依靠直觉本能一般，闪避一切能够被六对眼睛捕捉到的攻击。
子弹已经快追不上这个在阴影中穿梭的恐怖怪物！
“坚持住！”
“拖住它，支援马上就到！”
一个战士途径的守夜人扛起了一挺重机枪，疯狂扫射，在他的身边，两道炽热的火焰朝着主母的身影喷出，轰隆隆的爆炸声中，有人投掷出独特的炼金造物，升腾起的火焰立刻朝着四面八方扩散，宛如是爆炸的燃烧弹。
火焰中，主母的身影一跃而起，她攀附在通道的天花板上，如履平地，她吐出一根坚韧的蛛丝，紧接着身影在半空中掠过，落地的瞬间遁入阴影。
当她再次出现时，已经是跳跃到了一个守夜人的影子中，两把蛇形匕首无情地刺穿了目标的心脏。
——活化阴影！
主母的身影飞跃而起，在火焰中，她的身影宛如鬼魅，看不到影子，但其他人的影子却诡异地蠕动了起来。
一个守夜人的影子直接扼住了他的喉咙，在他剧烈挣扎的瞬间，夺过了他的手枪，朝着自己连开数枪，子弹无情地洞穿了他的心脏。他们的影子开始跟自己的身体分离，变成了一个个扭曲的活化怪物。
这是一场残忍的屠杀！
不到五分钟的时间，这条通道内的三个队伍伤亡过半，拥有远超普通人力量的超凡者们，此刻被主母杀鸡屠狗一般屠戮过半。
吼！
就在主母准备绞杀在场的其他人时，突然间一声怒吼在漆黑的通道内回荡。
这狂怒的咆哮几乎形成气浪，震得四周的一切都在颤抖。
轰！
一面厚重的墙壁被直接撞碎，杰森宛如小巨人般的血色身影从火海中冲了出来，他的死亡咆哮席卷整个战场，无差别震得附近的所有人都头晕目眩，更有甚者耳朵完全失聪。
主母受到的影响更大，她血红色的双目中溢出一缕鲜血，刹那间似乎无法视物，伴随着呼啸的破风声，一把锁链缠绕的重斧划过黑暗投掷而出。
这蕴含可怕力量的飞斧差点将主母拦腰斩断，可是在生死瞬间，主母的身体却仿佛是本能一般，提前闪避了这致命的攻击。
——九死一生。
游荡者途径的特异能力，完全依靠身体本能躲避一次致命伤害。
一抹寒光乍现。
在主母身后的黑暗中，一道诡异的阴影活化，显露出来一个男人的轮廓，他挥舞着一把漆黑的仿佛吸收光芒的短剑，瞬间刺入了主母的后腰，喷涌的鲜血中，主母的下半身吐出蛛丝，紧接着蜘蛛锋锐的利爪划过，逼退了偷袭自己的游荡者。
“小心，她完全失控了。”
阴影的力量好似被对方压制，刚刚出手的游荡者遁入黑暗，但却无法隐形，他的声音透着一丝紧张道：“阴影现在属于她。”
更多守夜人正在朝着这里赶来。
杰森无视了燃起的熊熊大火，魁梧如山的身躯从火海中冲出，他的手腕轻轻一抖锁链，那飞斧便仿佛是拥有灵性般飞回了他的掌心。那印刻着神秘符文的锁链缠绕他粗壮的双臂，就好像是一对护腕般，跟他的身体融为一体。
一只怪异的，银白色的眼睛镶嵌在了杰森的眉心位置，就好像是长在了他的额头上一样，跟血肉死死镶嵌。
——真实之眼【圣遗物】。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十二章 现实的钟声（求首订）

主母的隐身能力在此刻无所遁形。
当她再度遁入阴影时，杰森的身影飞扑而上，他的踏步让整个通道都在震颤，轰隆隆的巨响声中，两把飞斧化作闪电袭来，轰地一声闷响，连带着厚重的墙壁一起被砸得稀碎。
这恐怖的怪力让人胆战心惊，杰森抡起锁链，仿佛是横扫一般，将一面厚重的墙壁击碎，留下将近半米深十多米长的巨大裂痕。
这是狂怒的力量。
杰森全身的皮肤都变成了血红色，盘虬浮现于皮肤表面的血管狰狞，剧烈跳动的心脏，狂怒奔流的鲜血，让他的身影升腾起一股若有若无的血色水蒸气。
他的每一步都在坚硬的石板上留下清晰的脚印，当他开始奔跑时，仿佛轰隆隆的雷霆让人心神震颤。
锁链，破空，宛如雷鸣。
当杰森挥舞的利斧即将劈中主母的一瞬间，她的身影突然诡异地开始虚化，就仿佛是不存在于现实世界的灵体，那足以将她完全腰斩的利斧居然从她的身体里面穿透了过去，重重地砸在了地面上。
主母的身影在阴影中跳跃。
她庞大的身躯在虚实之间变化，当她从阴影中走出时，已经由虚化的灵体变成了血肉的实体。
主母以一己之力对抗数位死亡巡礼者也丝毫不落下风！
突然间。
黑暗中一道晦涩的负能量光线袭来。
主母阴影跳跃的身影突然僵硬在了原地，又在一刹那间恢复，但是她的身体却开始发生异变，膨胀的血管中是奔腾的血液，流淌出伤口的鲜血疯狂喷涌而出，她的表面皮肤出现一道道的裂痕，大量的鲜血从体内被驱离，它们沿着毛细血管涌出，不到一秒钟便将主母化作了鲜血浸透的半人半蜘蛛。
在她的脚下，弥漫的鲜血大片扩散，腥臭的血腥气息笼罩整个战场。
——驱血术（7环）
一个死灵学派的法术命中了主母的身体，她体内超过一半的鲜血，都被强行从身体中驱离。
一刹那间！
主母的脸色苍白无比，身影有些摇摇欲坠，大量失血让她变得虚弱起来。
黑暗中。
一道肉眼看不清的模糊身影浮现，都无法辨别性别，只能感觉到一股阴冷的死亡之风。
“死灵巫师……”
怪诞国度最残忍最霸道的巫师学派，他们都是活死人，本不应该出现于现实世界。
对方是为了她而来的，有亡灵进入了现实国度。
主母的脸色一变，刚刚面对杰森等人还敢一战的她瞬间夺路而逃，她下半身的黑色蜘蛛在通道内掠过，沿着垂直的墙体跳跃，似乎打算冲出包围。
——怨魂之噬（6环）
黑暗中伸出来了一只苍白的手臂，没有丝毫血色，仿佛是死人的手掌，它轻轻地握拳，伴随着刺耳的尖啸声，一个个若有若无的恶灵在通道内涌现，它们尖啸着化作黑雾追逐主母的身影，在触碰她的一瞬间，包含死亡的负能量侵蚀她的血肉生命，可以看到她大片的苍白皮肤正在衰老枯萎。
死亡在剥夺她作为活物的一切生命力！
敌人是一个强大的尸巫。
阴影在蠕动。
主母的身影在阴影中消融，她的皮肤失去光泽，灰蒙蒙的仿佛一个活动的倒影，就连下半身的蜘蛛也变成了一团扭曲的影子。
她的血肉不见了。
她变成了附着在墙壁的一道狰狞影子，仿佛是蠕动的黑泥，遁入了黑暗中。
“阴影的法则……”一道沙哑的男声响起。
在杰森的身后，一个仿佛是干尸般的男人出现，他凝视着主母遁去的身影，沉声道：“追。她逃不了多远。”
轰。
一道沉闷的巨响从远处传来。
萧恩瞬间抬手召唤隐形仆役，将它护在了自己的身前。
“小心！”
四周的阴影都好似活了过来，萧恩凝视着前方的通道，他看到了一道狰狞扭曲的倒影正在逼近，那是一个没有血肉形体的怪物，它的身影就是一道影子，呈现出一个半人半蜘蛛的轮廓。
在萧恩的示警下。
本杰明的身影在一瞬间飞掠而出，那一刻，萧恩听到了滴答滴答的钟表声。
四周的一切好似有所变化。
本杰明好像跟萧恩不在同一个时间点上，因为萧恩又一次看到了本杰明的身影宛如幻灯片般闪现，那是超出人类肉眼捕捉的惊人速度。
一道银色的流光划过黑暗，伴随着炸裂的火星，主母的身影从阴影中跃出，闪烁着寒芒的蛇形匕首与本杰明挥出的银色流光碰撞，在两人错身而过的瞬间，半空中只有一抹飞溅的鲜血。
本杰明的胸前多了一道深可见骨的伤口，而主母的下半身，那巨大漆黑的蜘蛛被斩断了一条腿。
“诡术……又是你！……”主母从阴影中跃出。
她的呢喃声沙哑低沉，透着竭嘶底里的疯狂。
铛！
炸裂的火星中，本杰明矫健的身影飞扑而上，他完全无视了主母的攻击，在两个人交手的瞬间，左手剑指，直接点向了眼前敌人的心脏。
主母几乎是本能般地扭身躲避。
血肉在震颤！
在两个人擦身而过的瞬间，本杰明胸前的伤口已经消失，而主母的腰腹则多出了一道骇人的伤口，跟自己手中蛇形匕首留下的几乎一模一样。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“队长身上的伤口，转移到了敌人的身上！”萧恩的瞳孔微缩。
上一次交手。
本杰明还只是将敌人的伤口转移到了心脏要害部位，而这一次他居然把自己的伤口转移到了敌人的身上。
眼下本杰明的身上没有任何伤口，只有残留的一抹血迹。
主母的身影在抽身急退。
本杰明那诡异的能力让她忌惮不已，腰腹位置多出的一道伤口让她行动略微不便，在觉察到通道另一边还有敌人逼近后，主母毫不犹豫地遁入了另外一条通道。
“追！”威廉和露西的身影追了上去。
萧恩的脚步跟上，可是突然间他转头看了一眼站在原地一动不动的吉玛，又默默地收回了脚步。
这个级别的战斗不是他能插手的。
吉玛都没有加入战斗，他就更没有必要贸然动手了。至于威廉，战士途径本来就很头铁。
一场围猎已经在缩圈了。
当主母的踪迹暴露后，在场的高阶守夜人和死亡巡礼者都在朝着战场逼近，她现在就是在垂死挣扎，困兽犹斗，败亡只不过是时间问题。
幽暗通道的最深处。
滴答，滴答。
主母体内的鲜血已经快要流干了，那个死灵巫师，直接驱散了她体内超过一半的血液，如果不是她已经转化为怪物，恐怕当场就已经暴毙了。血液流干让她感到无比虚弱，她的生命也正在进入倒计时。
“时间差不多了。”
“他们都被引过来了！”
“孩子们……去吧……”
主母庞大狰狞的身影蜷缩于阴影中，她朝着地面上爬行的蜘蛛发出呢喃。
仿佛是低语回响。
一刹那间，整个下水道的区域，数目庞大的蜘蛛群开始朝着外面爬去，它们直接无视了那些进入下水道的守夜人，朝着地表的世界涌去，它们从各种各样的角落缝隙爬上地面，很快路人的惊呼声便响彻四周。
“蜘蛛！”
“好多蜘蛛！……”
一阵痛苦的惨叫声响起，这些污染的蜘蛛开始对地面的行人发动无差别的攻击，伴随着激烈的枪声，十多只长达一米多的大型蜘蛛从下水道爬出，它们直接扑倒了人群，疯狂地噬咬一切。
“怪物！……”
一个惊呆的路人浑身颤栗，毫不犹豫地扔下东西夺路而逃。
地下通道内。
远处来了一阵阵的脚步声，几乎将这里完全包围，主母疯狂的目光好似也恢复了一丝平静，她看着远处逼近的本杰明，露出了一个略带嘲弄的苍白笑容。
轰隆隆！
一阵剧烈的爆炸声响起。
主母在这里埋下了炸药，伴随着爆炸的巨响，她重伤的身影也飞掠而出，仿佛是蠕动的阴影般爬过崩塌的下水道，在阳光的照射下，一个狰狞恐怖的人形怪物出现在了世人的眼前。
她有着一张苍白妖艳的面容，修长的上半身被鲜血浸透，身上遍布一道道的伤痕，她的腹部中了三枪，后背中了五枪，子弹打出的伤口已经没有鲜血溢出，只有一片灰白暗青的皮肉，她的下半身是一头直径三米左右的巨大黑色蜘蛛，锋锐的口器遍布细密利齿，裂开的头颅两侧是三对怪异的浑浊复眼，大大小小的伤口遍布蜘蛛全身，污秽的墨绿色液体不断涌出。
这恐怖的景象，惊呆了附近的所有人！
主母肆意张狂地大笑着，她看着这些呆滞恐惧夺路而逃的路人们，身影飞掠而出，朝着前方的大摆钟靠近。
整条街道上都是人们惊恐无比的尖叫声。
恐惧在多恩市蔓延！
主母拖着残破的身躯在地面上留下一滩污秽的血痕，然后她沿着高耸的大摆钟向上攀爬，她已经完全畸变的身体越来越像一头狰狞恐怖的人形蜘蛛，坚固的墙壁在蜘蛛的利爪下留下一道道刻痕，她放肆地狂笑着，笑声传遍了整个大摆钟的区域，也被越来越多的普通人所看见听见。
一阵玻璃碎裂的脆响声。
主母用长出骨刺的手臂击碎了大摆钟的玻璃罩，她张口吐出坚韧的蛛丝，直接缠绕住大摆钟的指针，拨动到了十二点的位置，然后她用尽全身的力气，蛛丝拉扯下大摆钟发出了一阵撞击的长鸣。
铛！铛！铛！
大摆钟的钟鸣声回荡于多恩市的上空，主母竭嘶底里的疯狂也在这一刻恢复平静。
钟声在重重回响。
所有人都好似被钟声吸引，不由自主地望向了大摆钟的方向，也看到了完全畸变失控的主母，她的血肉正在融化，仿佛不可名状的恐怖降临。
“会长。”
“我没有让你失望……我敲响了多恩的警钟……”
砰。
主母的颅骨突然炸裂，一颗子弹穿透了她的头颅，在大摆钟上留下半米深的凹坑。
在无数人惊恐的尖叫声中。
一个半人半蜘蛛的恐怖怪物，从多恩市最醒目的建筑，大摆钟的顶层，坠落了下来。
这一刻。
现实被撕裂，成千上万人亲眼目睹了怪诞国度最真实残酷的一面。
这一幕就像噩梦般会被他们永远铭记。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十三章 疯病（求首订）

疯狂在多恩蔓延。
短短一个礼拜的时间，多恩市的犯罪率就增加了百分之三千，打砸抢烧，多恩市的警局里已经塞满了人，最后只能将一部分人提前关到监狱里面去。以往都是守夜人找警方帮忙，封锁了一下现场，控制周边的局势，而现在居然是警方找守夜人帮忙，直接依靠超凡者的力量镇压多恩市的暴乱，甚至就连萧恩都被派去处理黑帮间的枪战厮杀。
现在的时间是晚上七点半。
以往的这个时候，码头区的道路两旁都是散步的行人，但眼下路上却是连个鬼影都看不到，沿途的路灯也被砸碎了不少，可以看到附近的公共设施都有被暴徒破坏，墙壁上还有许多诡异恐怖的涂鸦。
最醒目的，就是一个流浪画家的作品，一座高耸的大摆钟上，一个半人半蜘蛛的怪物站在大摆钟顶端，吐出蛛丝敲响沉重的大钟。
“怪物？真相！
我们都被欺骗了！”
墙壁上是一片暗红色的标语，还有各种各样癫狂的符号，骇人的涂鸦，甚至是用血涂抹的痕迹。
多恩市好像变成了哥谭市。
萧恩也没有想到他们上一次的任务出现意外，居然会导致多恩市乃至是周边的其他地区，一夜之间冒出来了这么多的疯子和暴徒。
短短几天。
萧恩曾经熟悉的现实世界都变成了过去式，疯狂就好似瘟疫一样在这座城市内蔓延，到处都是突然冒出来的疯子暴徒，好似人性的疯狂恶念只用了一晚上便完全爆发。
甚至有些嗜血狂徒就跟恐怖份子差不多，到处烧杀放火，逼得守夜人不得不下死手。
萧恩也是那个时候开始杀人的。
这些人的身上没有任何异常征兆，萧恩摘下迷惘也看不到丝毫的不对劲。
他们只是单纯地疯了！
——“救命！”
正在前往任务地点的萧恩突然听到了一个妇女的呼救声，他的眉头蹙起，身影迅速地攀附墙壁而上，这是他刚刚拿到手的一件奇物——蛛行手套。
可以让他像蜘蛛一样攀爬各种地形，基本上就等于是大幅度削弱版本的蜘蛛侠。
主母被击毙之后。
守夜人总部一下子放出了很多件的蛛行手套。
这件奇物加持的是类似‘蛛行术’的效果，可以略微提升萧恩的敏捷性。使用这件奇物没有什么特别严重的代价，就是激活时会吸收一点生命力，就跟做饭时划破了手指差不多。
中低阶的奇物都没有太严重的代价，只有高阶以上的奇物才有很明显的禁忌副作用，如果是传奇圣遗物和传奇封印物，甚至有极为苛刻的使用条件，乃至是限定自身的阵营。
萧恩的身影翻过墙壁，他看到了一个被暴徒摁在地上剧烈挣扎的中年妇女，一旁洒落着篮子与食物。
她身上的裙子已经被撕烂了。
一个壮硕的光头男人正坐在她的身上撕扯，一只手掐着她的脖子，这个暴徒似乎是因为她的反抗而感到愤怒，直接抡起拳头就砸向了女人的脑袋。这沉重的一击顿时把女人打得头破血流，根本来不及反抗就被这个壮汉撕掉了上身的衣服，昏暗中浮现的一大片雪白顿时让这个暴徒亢奋地无以复加。
他浑浊的双目中血丝密布，眼白里透着一丝怪异的淡黄色，死死地盯着眼前的猎物。
哒。
萧恩的身影落地，他拔枪直接顶在了那个暴徒的后脑勺上。
“放开她。”
“站起来，然后转过身去。”萧恩沉声道。
正在撕扯女人最后一点衣服的暴徒转过头来，他的双目中透着一丝癫狂，表情因为亢奋而略微扭曲，在看到了萧恩手中的枪后，他的神色非但没有丝毫害怕，还显得有点兴奋。
他的瞳孔微微收缩，缓缓地站了起来。
疯病！
萧恩的目光一凝。
暴徒一起身，那个惊恐无比的女人便夺路而逃，她甚至都没有向萧恩道一句谢谢。
突然间，一抹寒光浮现。
眼前的暴徒趁着女人逃跑吸引萧恩视线的瞬间，居然拔出来了自己腰间的匕首，顶着指向脑袋的手枪，想要反击割断萧恩的喉咙，他的速度很快，爆发力比普通人更强，好似疯狂唤醒了他的潜能。
砰！
一道沉闷的枪声响起。
这个暴徒的脑袋瞬间被打烂，飞溅的鲜血，碎裂的颅骨，白花花的脑浆稀碎。
“第十三个人头了。”
萧恩从黑色风衣的口袋里掏出打火机，叼上一根，点燃，默默地吸了一口。他前几天才第一次杀人，今天就已经干掉了第十三个，说实话杀人比处理诡异事件时杀怪难下手多了。
当然，慢慢习惯也就好了。
啪嗒。
他收起打火机，在烟雾缭绕中，转身离去。
又是一个疯子。
不是疯子，不会被枪指着脑袋，还敢拿一把匕首偷袭他。
后勤部的人会来处理。
码头，旧城区。
夜晚的旧城区变成了罪恶滋生的天堂，连续数日的枪战让许多人逃离了码头附近。这片区域的工厂已经全部停工，前天燃起的大火应该是一伙帮派恶徒争斗时放的，烧死了二十多个人，现场留下了许多烧焦的尸体。
要知道主母被击毙的那天，多恩市的伤亡也才三十多人，其中大部分阵亡的都是守夜人，普通人大多都是被毒蜘蛛给咬伤的。
大摆钟的钟声响起后。
其他的地方还不清楚，码头区这一片，七天内大概死了数百人，萧恩也是被临时抽调过来帮忙的，这片区域鱼龙混杂乱得特别厉害。
至于为什么没有调军队过来镇压，萧恩也不是很清楚，有可能军队那边也出事了。
“一夜之间，好多人都疯了。”
萧恩默默地掐灭烟头，拿出一叠通缉令，最上面是一个男人的画像，刀疤脸，鹰钩鼻，目光凶狠，头发染成红色，胸口有怪异的骷髅头纹身。他是曾经旧城区某个帮派的二把手，突然间野心爆发干掉了自己的老大，然后招募了一批亡命徒，收编了附近的帮派势力，趁着暴乱染指码头区的工厂，他作风凶狠无比，身手强悍，警方之前为了抓他还牺牲了三个警员，可惜最后还让他给跑了。
他被怀疑是超凡者。
这件事目前交给萧恩处理，不用留活口，如果是超凡者，回收遗物就行。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

从那天大摆钟的钟声响起开始，多恩市关于怪物的消息就已经完全封锁不住了。
当天至少有上万人见过半人半蜘蛛的主母，前段时间发生的诡异事件也被有心人给翻了出来，一时间各种各样的流言和阴谋论都在多恩市内飞速地传播着。
“疯狂就像瘟疫一样蔓延……”
主母撕碎的现实，让普通人也看到了世界最怪诞最残酷的一面。
路口处。
萧恩看着通缉令下面的几张画像，收起手枪，缓缓地踏入码头区的工厂。
——隐形术。
他的身影在原地消失，空旷的街道上，只有轻微的脚步声。
不远处，曾经大火焚烧的区域留下满地狼藉，萧恩听到了有人说话的声音，是两个正站在铁桶旁抽烟的暴徒，他们好似并没有听到远处的脚步声，依旧在亢奋地讨论着白天的辉煌战果，他们双目赤红，布满血丝，眼白中透着一丝不明显的淡黄色。
萧恩对比了一下通缉令上的画像。
有一个比较接近，因为眼角纹着一模一样的血色泪痕。下一秒，萧恩的身影突兀的出现在了两人身旁，那仿佛是鬼魅般的身影，让两个恶徒都是惊得浑身汗毛乍起，有一个人想要拔枪射击。
但两只无形之手已经扼住了他们的喉咙，将他们一百多斤重的身体轻易地提了起来，可怕的力量让他们呼吸困难，脸色苍白，只能徒劳地挣扎着。
“没错。”
“就是这个人。”
萧恩的目光一凝，那两个悬在半空中的暴徒开始剧烈抽搐，下一秒他们的颈脖被同时掐断，整个颈骨都呈现出一种怪异的扭曲感。无形之手的力量越来越强，已经远远超过了萧恩本人，可以跟战士途径的超凡者媲美。
啪嗒。
两具尸体被扔在地上。
萧恩伸手掏出一个笔记本，划掉了上面的一个名字。
“还有四个。”
萧恩的身影再度消失于黑暗中，他看到了前面亮起的灯火，应该是原来那个工厂的办公楼，下面有一群神色凶狠的帮派暴徒，最近他们打得很欢，晚上都有安排人手在地盘附近巡逻。
他站在原地计算了一下时间，然后慢条斯理地走上楼梯。
空旷的楼道内，只有一阵轻微的脚步声。
仿佛是在闹鬼一样。
砰！
一道枪声打破了这里的平静。
萧恩没想到上楼的功夫，就能遇到一个任务目标。
他抬手划掉了笔记本上的另外一个名字，靠在楼梯口的拐角处，心中默默地数数，一、二、三、四、五。
他听到了脚步声。
两只无形之手握枪伸了出去。
哒哒哒！
一阵密集的枪声响起，萧恩直接清空了弹匣，当他从楼梯的拐角处走出来时，走廊里面已经是三具血肉模糊的尸体。他们死之前只看到了拐角处突然冒出来的两把悬空的手枪，根本就连敌人的影子都找不到。
还没等他们反应过来，一切就已经结束了。
禅宗枪术，跟着感觉走就行。
“还差最后一个。”
萧恩收起了笔记本，放进了风衣的口袋里面。
有一个敌人躲在房间里面。
他手里有枪。
萧恩能够侦测到对方的情绪，就在一墙之隔的地方，他非常紧张。
“还是阅读思想更有用一点。”
萧恩在地上随意的布置了一个仪式的图案，然后便是一个肉眼不可见的隐形仆役被召唤了出来。
“去。”
“把房间的门打开。”萧恩下达命令。
隐形仆役懵懵懂懂地走了过去。
它只能执行比较简单的命令，比如说开房门、搬东西、站到陷阱上等等，太复杂的命令它有可能无法理解。
吱嘎。
房门被打开。
砰！砰！砰！
一连串的子弹把隐形仆役打得原地消散。
萧恩的身影则在这一瞬间飞跃而出，伴随着扣下的扳机，一阵密集的子弹将眼前的敌人打成了筛子。
“战士途径？”
他看着地面上微微蠕动的乌黑血迹，掏出笔记本，划掉了最后一个名字。
幸好来得早，这个暴徒快要失控了。
今天的任务完成了。
两分钟后。
一道修长的身影从五楼的窗户一跃而下，在快要接近地面的瞬间，他突兀地消失，然后又出现在了空旷的马路边缘，紧接着他的身影便彻底不见了。
不管萧恩能不能接受，当初平静祥和的日子已经一去不复返了。
有人揭开了真相，给现实带来了疯狂。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十四章 动荡时代（求首订）

雾山精神病院。
短短一个多礼拜的时间里，整个多恩市的精神病院都快被塞满了。
哥谭的精神病院恐怕都没有这么拥挤。
这里算是多恩市最大的一个精神病医院，距离罗马皇宫大概有十公里左右，坐落在雾山的西南角，占地面积不小，四面都围着高高的院墙，还配有持枪的警卫。
“肖恩调查员吗？”
“你好！我是玛丽。是这里的院长。”
一个年纪五十来岁，佩戴着金边眼睛，表情严肃，略显刻板，有着很深法令纹的女人走了过来。
她看着就给人很强的压迫感，身上有股女强人的气息。
萧恩伸手道：“你好。”
“我代表警方来例行检查一下病人的精神状态。”
玛丽院长示意警卫打开通电的闸门，迎接道：“请跟我来。”
“目前病人的情绪都比较稳定。”
萧恩微微点头走进了这座精神病医院。
在警卫的带领下，他穿过了好几道铁闸门，最后进入了一栋几乎是完全封闭的建筑内。
这里基本上就跟牢房差不多了。
不过里面关押的却并非都是犯人，有些是突然发疯的病人，其中有几位职业比较特殊，需要萧恩亲自来看一看。
“请跟我来。”一个护工打扮的中年女人道。
萧恩微微点头，稍微挪动了一下迷惘，并没有发现任何异常的地方。
这里没有被诡异污染的痕迹。
第一个房间里面关着的是一个瘦弱的年轻人，他的情绪还算稳定，只是拿着一支笔不停地在笔记上写着什么，护工将一旁的笔记拿了过来，递给了萧恩道：“他一直都在写小说。”
“按时吃药，按时睡觉，按时放风，情绪还算稳定。”
“不过不能拿走他的笔和纸，那样会让他的情绪变得非常狂躁不稳定，还袭击了这里的警卫。”
一个发疯的作家。
萧恩摘下迷惘盯着他看了一会儿，确定没有什么问题后，拿起了他的笔记。
——《地心历险记》。
上面的字迹很凌乱。
这是一本不能算是很出彩的小说，文笔有点一般，故事拖拉，结构不紧凑，也没有太多的爽点，渲染的恐怖气氛还算到位，主角团已经死了两个，看这个架势最后得死得只有主角一个人。
看样子发疯并没有让他灵感爆发，这是好事，因为怪诞国度突如其来的灵感很危险。
萧恩飞速地翻了翻，袭击他们的怪物是一群变异的大蜘蛛，黑暗中的恶魔是一个半人半蜘蛛的怪物。
“被主母影响了吗？有点像是种下了心灵烙印。”
萧恩将笔记放下，看了一眼那个头都没抬，头发乱糟糟，还在奋笔疾书的年轻人，微微点头道：“带我去看下一个。”
第二个房间非常脏。
地面上到处都是泼洒的涂料，有些已经很难清洗干净。
里面关押着的是一个大胡子的憔悴中年人，他看起来像是一个艺术家，房间的墙壁角落里全都是怪异无比的涂鸦，这个病人的情绪不太稳定，因为他的手腕上有自残的伤口。
“他试图用自己的血作画，我们不得以只能使用镇定剂。”护工解释道。
整个房间都是各种诡异的涂鸦鬼画符，有点毕加索的风格，就看起来有点癫，连在一起看，能够看到大摆钟的轮廓，但仿佛都是实物的倒影，还有一个站在大摆钟上的怪物，半人半蜘蛛，扭曲的形体和怪异的线条组合，让人看着有点头皮发麻。（毕加索的画风，可以百度。）
萧恩凝视了好一会儿，还是没有看到任何的异常。
这里没有超自然力量的痕迹。
“这个要特别关注一下，二十四小时有人盯着。”萧恩轻声道。
一旁的护工警卫默默点头。
这里一共关押了六个特殊职业的人员，前面几个的病情比较严重，后面的稍微好一点，可以清醒地交流谈话。他们跟那些发狂的暴徒也不一样，这些人有点像是看到了现实以外的景象。
如果能救回来，以后有大用。
大概半个小时后。
萧恩的身影走了出来，他长吐了一口气，对着一旁的玛丽院长道：“目前没什么问题。”
“那我就去向上面复命了。”
萧恩也不知道到底发生了什么，这些人的身上都没有污染的痕迹。
他们当中有一部分人都是当时大摆钟事件的目击者，只是在短短一两天内就出现了疯狂的征兆，其中偏向艺术领域的人影响更严重，那个发疯的画家甚至出现了各种各样的幻觉，他自称看到了另外一个真实的世界。
按照萧恩对怪诞国度的认知，这些人可能是在看到主母时触发了一个强制性的灵感检定。
他们不是调查员，也不是超凡者。
所以出现了很严重的理性崩溃，具体表现就是严重精神病和临时发疯症状。
对于怎么治疗精神病，萧恩无法提供帮助，他也不是心理医生。他过来这一趟主要就是看看这些人的身上有没有什么异常之处，是否有超自然的诡异力量影响了他们。
目前来看并没有，他们都是无法承受剧烈的精神冲击，出现了一定的疯狂征兆，有点像是没扛过灵感检定的调查员。
那一天。
大摆钟上的主母将自己的影子印刻在了许多人的记忆中。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

玛丽院长目送着萧恩的身影离去。
几分钟后，一个医生打扮的年轻男人走了过来，他望着萧恩的背影，轻声道：“是那些传闻中的特殊人士吗？”
“负责处理诡异事件的那些人。”
玛丽院长闻言瞪了他一眼，沉声道：“不该问的不要多问。”
片刻之后。
这个年轻医生站在二楼的阳台上凝视着萧恩离去的背影，他的目光中透着一丝不明显的兴奋，喃喃道：“那些传闻果然都是真的。”
“那我是不是也能成为一个超凡者？”
事情已经瞒不住了。
多恩市有太多人看到了失控后的主母，目前多恩市的动荡就好像是整个城市的人都一起过了一个不同难度的灵感检定，有些人毫无影响，但是有些人则在那之后好似被唤醒了什么。
人们内心深处的黑暗疯狂在缓慢滋长！
他们对世界的真相了解越多，便需要承受越多的疯狂。
目前多恩市的情况，有很多人出现了精神疾病，具体表现为失忆、狂躁、竭嘶底里、极度偏执、暴力倾向等等，这些都是调查员没抗住灵感检定时才会出现的疯狂征兆。
最极端的就是直接发疯，也就是一开始的那些暴徒，疯病，大部分都已经被击毙处理了。
守夜人总部。
最近暴力袭击的事件有点多，凶杀案也在激增，萧恩也不得不帮警局处理一些棘手的事情。
当时多恩市至少有上万人触发了强制性的灵感检定，有许多人都受到了潜在的不明显影响，大摆钟是多恩的地标建筑，附近的人流量实在是太大了，眼下很难完成排查工作。
目前只能尽可能的弹压局势，维持现有的社会秩序。
档案室的楼梯口。
萧恩看到了结束休假归来的汉克，他的精神看着还不错，脸上的大胡子也刮了掉，显得年轻了好几岁。
“码头区的事情处理完了？”汉克打招呼道。
萧恩点头道：“嗯。处理干净了。”
“你那边呢？”
汉克摇了摇头道：“很麻烦。最近涉及神秘仪式的案子有点多，而且有些消失已久的邪教组织好像也死灰复燃了。”
“这段时间的神秘事件都是普通人搞出来的。”
“他们在看到了那个怪物后，有人开始怀疑现实的一切。”
以前普通人对神秘学都是好奇居多，绝大部分人都是不怎么相信的，可是现在一切都不一样了，有很多人都在偷偷探索世界的另一面。
但这里是怪诞国度！
这里不是一个修炼一下就能拥有超凡力量的地方，这里的一切超凡本质都是源自于怪诞生物，源头则是古老的不可名状。
普通人贸然追求超自然力量，结果是可想而知的。
“有失控者吗？”萧恩皱眉道。
汉克摇了摇头道：“目前还没有。上一批偷偷流入多恩的超凡遗物已经被全部截获了。”
“就是怕有人误打误撞完成了一些古代的召唤仪式。”
那也不是好事。
不是所有的超凡者都是依靠杀死怪物后掉落的超凡遗物晋升，晋升的方式有很多种，还有一部分的超凡者是从怪诞生物那里得到馈赠，以此晋升获得超自然力量的。
这种晋升的方式就更糟糕了。
一个怪物把自己体内的一小部分超凡本质分出来给你，那不是以后想怎么拿捏就怎么拿捏。
这是旧日眷族的晋升之路。
非常危险。
萧恩深吸了一口气，示意汉克走到角落边，轻声道：“目前局势有点不好控制了。”
“上面怎么还没有安排？”
汉克沉默了一下，抽出一根，点燃，皱眉道：“可能上面也遇到麻烦了吧。”
“我听说这次不止是多恩地区，德勒那边也出事了。”
德勒？
黛西的故乡？
那岂不是有很多地方，都爆发了相似的事件？
这是要做什么？
有人想要直接掀开现实世界的盖子，让所有人都看到怪诞国度残酷的真相吗？
那得疯多少人？死多少人？
“这件事情爆发后，以后超凡者的数量会越来越多。”
汉克露出一丝苦笑道：“现实的平静被打破，再想要恢复就没那么容易了。”
萧恩沉默不语。
其他的事情还不清楚，但是未来超凡者变多几乎是必然的。
现实世界原有的秩序正在被打破。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十五章 飞行（求首订）

萧恩每天的散步日常变成了治安巡逻。
现在晚上七点钟左右，路上就没有多少行人了，因为前段时间的暴乱，街道的路灯被毁坏了不少，市政厅暂时还没有安排人维修。沿街的店铺也关闭了不少，基本上晚上六点钟前就关门了。
事态发展到现在，已经渐渐平息了许多，但是有些事情掀开了盖子，再想要圆回去就很难了。
“最近多恩市出现了一些变态凶杀案。”
萧恩从码头区走回来时，又想到了汉克今天说过的话。
以前多恩市虽然也有不少案子，但是整体来说治安很不错，从人们每天晚上都会出来散步就能看出来。
现在多恩市凶杀案的数量增加了数倍，汉克目前正在追查的是一个剥皮杀人案，有凶手剥下了受害者的人皮，这很难不让人想到一些邪教的仪式。
汉克在案件现场，一个隐秘的地下室附近发现了人皮碎片，还有装订机，他怀疑有人在制作人皮书。
这是黑暗血祭仪式的材料之一。
“人皮书在以前经常用来制作黑魔法书。”
汉克最近常驻警局那边，萧恩则是日常去守夜人总部报道，以应付一些临时的突发情况。
萧恩最近杀人有点多，好在心理素质够硬。
3栋12B。
萧恩回来时正好看到拎着垃圾的依玛，她现在失去了工厂区那边的浆洗工作，为了保住公寓楼的工作，她比过去更加勤勉，就连楼道都打扫的干干净净。
“肖恩先生，晚上好。”依玛主动打招呼道。
萧恩默默点头，在擦身而过的瞬间，停下脚步道：“以后别工作到这么晚了，早点回去。”
“晚上走市区中心的那条路，比较安全一点。”
依玛闻言感激地点点头。
夜幕降临。
萧恩还是按时进入冥想状态，消化自己用阅读魔法记忆的知识，他如今已经快要成为怪诞生物图鉴的大师，依靠阅读魔法的能力，差不多快记忆完了守夜人总部记录的全部怪物资料。
“今天知识有点躁动。”
萧恩刚刚冥想了一会儿，便觉察到了体内的超凡本质有一丝松动，最后一点的超凡本质有加速消化的迹象。
这意味着他很快就能消化第一阶段的全部超凡本质。
“3环法术终于要来了吗？”萧恩的神色有一丝激动。
巫师途径在掌握三环法术后，算是第一个质变的开始，因为这个时候他们已经能使用一些很强大的法术。巫师学徒正式毕业就是从掌握三环法术开始的，在旧时代能使用三环法术的巫师已经可以独自一人出去冒险了。
施法途径成型最慢的就是巫师，学习周期太长了。
午夜时分。
萧恩突然有一种很奇妙的感觉，他再次感知到了原始魔力的存在，它无比庞大，就好像是一个笼罩着整个星球的单细胞生物，随着一刹那间的灵性闪耀，他体内最后的一点超凡本质也完全消化干净了。
他已经到达了当前阶段的瓶颈，如果不融合下一阶段的超凡本质，自身的超凡等级上限就只有五。
——魔法伎俩（0环）。
萧恩缓缓地睁开眼睛，他抬起一根手指，一簇微弱的火焰浮现在了指尖，随着他轻轻地挥手，地面上的尘埃自动清洁，灯光的颜色在他的意念下微微变幻，转化为不同的色彩。
魔法伎俩是一个很神奇的0环法术，它不能用来战斗，但是可以模拟许多特殊的效果，可以清洁、搬运、创造、生火、加冷、加热等等，但都是最微弱的戏法效果。
这算是功能最多的一个0级戏法。
“很实用。”萧恩暗自评价道。
——睡眠术（1环）。
知识在微微躁动，因为这是一个非常有用的法术，吉玛就曾经展示过如何使用它。
“睡眠术可以让目标陷入昏睡状态，他们会在受到攻击时立刻醒来，常规的影响，比如说轻微响动和触碰等，不一定会惊醒目标。主人可以让目标进入深度昏睡状态。”知识在窃窃私语。
这是一个范围性的控制法术，萧恩可以通过消耗更多的原始魔力，让一定范围内的敌人全部进入昏睡状态。
“算是半个硬控法术。”萧恩很满意。
萧恩这一次消化的神秘知识更多，伴随着神秘知识融入大脑，一个新的法术也浮现于脑海。
知识在教导他法术。
这个过程有点像是抽奖。
因为谁也不知道窃取的源自于庞大原始魔力的知识里面包含着什么种类的法术，它整个怪诞国度魔力概念的扭曲具现化，几乎包含了一切已知的法术。
如果是用其他的方式晋升，比如说鬼婆、镜妖、梦魇等等怪诞生物的超凡遗物，那么超凡者肯定就是掌握对应怪物生前所拥有的特定法术能力。
不过依靠原始魔力晋升的门槛很高，需要极高的天赋，其他的巫师大多用超凡遗物晋升。
——镜像术（2环）。
知识在低语。
“你可以在自己的身旁召唤数个幻象分身，他们会一直呆在你的四周，只有受到攻击才会消失，所有的分身都会模拟你的行为，当你施法时分身也会做出施法行动，你抬手时分身也会跟着抬手，你飘在空中分身也会飘起来等等。
敌人无法通过视觉和听觉来判断哪个是你的本体，当你移动时，你可以任意跟所有的分身合体再分开，以此迷惑敌人的判断。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

有点意思。
这是幻术系的能力。
萧恩起身来到了客厅的位置，伴随着一闪而过的灵光，九个一模一样的萧恩同时出现在了客厅内。
房间里一下子人有点多了起来。
“这么多吗？”
在萧恩开口的时候，所有的幻象也在开口说话，但是声音只有一个，毕竟不是高环的幻术，无法完全模拟本体的能力。
这些幻象环绕在萧恩的四周，可以穿过彼此，方便移动更换位置。
“肉眼很难判断出区别，几乎是一模一样。”
这些幻象分身的间隔在一米左右，不具备实体，没有攻击能力，当他移动的时候，可以跟所有幻象合体再重新分开，操作得好可以迷惑敌人，让敌人无法判断真身在哪里。
“这个法术有很大的操作空间。”
萧恩好似想到了什么，把一件黑衣服套在身上，就好像是一件黑罩袍一般。
下一秒。
9个看起来几乎一模一样的黑袍神秘人出现。
这一幕看着就很唬人。
萧恩掏枪瞄准前方，八个幻象同时掏枪，瞄准了同一位置，幻象分身可以一定程度的微操，但因为是低环的幻术，使用起来没有那么灵活。
只有投影术和拟象术等高阶法术可以召唤实体的分身，并且可以用来协助自身战斗。
如果再往上，就是身外化身了，那是天命传奇才能拥有的能力。
——飞行术（3环）。
萧恩消化了最后一部分的神秘知识。
“终于来了！”
他掌握的第一个三环法术，本来他以为会是人类定身术，又或者是著名的火球术，但是没有想到居然会是飞行术。
这就更棒了！
萧恩迫不及待地走到了阳台的位置，伴随着原始魔力的涌动，他的身影直接腾空而起，上升到了大概两百米的高度。此时大半个多恩市都已经映入了他的眼帘，飞行是人类古老的梦想，在使用飞行术的那一刻，就连萧恩都忍不住感到一丝激动。
“终于会飞了！”
这一刻萧恩有一种总算熬出头的感觉，从3环法术开始，巫师的力量会越来越强，越到后面越是恐怖，在晋升天命之后，更是直接成为所有超凡途径的第一梯队。
当然，巫师途径的晋升速度是一大缺陷，失控的几率也比战士侧超凡者更高，容易发疯。
“飞行速度还可以。”
“持续时间有点短了。原始魔力的消耗不小。”
萧恩第一次感觉到了自己体内的原始魔力并不是那么够用，从三环法术开始，消耗的原始魔力就在明显增加，毕竟这是一个重要的分水岭，标志性的法术不是火球术、闪电束、就是定身术等等。
最稀有的法术则是‘小型次元袋’，它可以开辟一个储物的小型次元空间。
但物质位面很难遇到对应的怪诞生物。
“机动性良好。”
“可以进行一些高难度的操作。”
萧恩绕着市中心的区域飞了一圈，在感觉到体内的原始魔力消耗了不少后，便准备返回自己的住处。
不过就在这时，他看到了一个黑影从对面别墅区的二楼鬼鬼祟祟地爬了下来，身上背着一大包东西，像是一个小偷。
“有人？”
“下次应该先加持隐身，然后再使用飞行术。”
“这样别人就看不到我了。”
好在那个疑似窃贼的人没有发现他。
萧恩并不打算自己动手，他落在了别墅区的外面，准备通知巡逻的警察。
不过就在他离开前，他的脚步却不由停顿了一下。
“刚刚是有人看到我了吗？”萧恩皱眉转身。
没有任何发现。
“下次还是得先隐身。”萧恩暗自告诫自己。
这里毕竟是现实世界，虽然大部分的超凡者都可以飞檐走壁，但是能直接飞行的却很少，一旦被人看到还是有点惊世骇俗了。
飞行术能操作的空间就太大了。
他回去需要仔细想想新的战术。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十六章 一切的开始！上古邪兆

电车站台处人潮涌动。
萧恩还未靠近就听到了报童的叫卖声，附近挤满了购买报纸的职员。
“大事件！大事件！”
“德勒地区遭遇史无前例的大蝗灾！……专家预计今年谷物将大幅度减产！……”
“谷物贸易遭到重挫！……粮食价格连续上涨！……”
蝗灾？
萧恩的脸色一变，快速地挤过人群，随手掏出一张1第纳尔的纸币递给报童，都来不及等报童找零便退了出来，他摊开眼前的报纸一看，头版头条果然是德勒地区的蝗灾照片，在一片广袤的平原上是密密麻麻一眼望不到头的蝗虫群。
出大事了！
普通人不知道德勒地区背后的守护力量是什么，可是萧恩却是非常的清楚，那是自然道统的大本营，是大德鲁伊们的地盘。
有大德鲁伊们坐镇的地方居然还会爆发史无前例的大蝗灾？
这背后的原因萧恩光是想想就是一身冷汗。
“肖恩？”
威廉的声音在不远处响起，他看起来腿有点瘸，意外发现萧恩后，立刻大喊道：“去码头区！那里发生了大规模的骚乱哄抢！……”
“已经出现踩踏事故……”
远处的街道上已经响起警哨声，可以看到拐角处有大批的警员正在往码头区赶。
萧恩闻言立刻放下手中的报纸，快步跑了上去道：“发生什么事情了？”
“为什么会突然爆发这么大的骚乱？”
威廉的腿伤还没有完全好，这段时间他本来应该继续休养的，主母的那一战，威廉最后热血上头也跟着追了上去，却没有想到因为爆炸余波被崩塌的碎石砸断了一条腿。
这还是因为黛西在旁边护着，要不然他可能得瘫上好几个月的时间。
“德勒地区运送谷物的船队没有按期抵达，再加上报纸新闻这么一发酵，市民们都在哄抢食物。”
威廉的腿伤有点影响行动，不过好在他是战士途径，恢复能力惊人，哪怕是一瘸一拐也走得飞快。
多恩王国有百分三十五的谷物，百分之五十的牲畜肉类都是从德勒地区进口的。多恩市目前普通人较高的生活质量，有很大一部分原因都是因为德勒地区的谷物便宜，如果没有德勒地区的廉价农作物维持，多恩的物价水平将会直线上升。
码头区。
萧恩还未靠近就看到了一片拥挤无比的人群，靠近市集的店铺已经被人哄抢干净，喧嚣的人声中夹杂着孩童的哭泣、妇女的喊叫、老人的呼救，威廉的身影飞扑而上，强行推开了两侧的人流，将一个摔倒的小女孩护在了身下。
他是战士途径的超凡者，力量远超普通人，抱起这个摔倒后被踩踏的小姑娘就递给了一旁的萧恩。
“立刻疏散人群！”
这时附近已经有大批的警员赶到。
萧恩接过小女孩，她还有微弱的呼吸，来不及想太多，他便立刻抱着她往外面挤，无形之手强行推开了附近拥挤的人群，在挤了出去后，萧恩立刻将怀中的小女孩递给了一旁的警员，大喊道：“送医院！”
从这个位置可以看到市场区附近已经挤成了沙丁鱼罐头，在拐角处拥挤的人群下露出一只老人的手臂，一动不动地躺在原地，只有在被踩踏时才会轻微地颤动一下，眼下已经是生死不知了。
——群体心灵暗示！
就在骚乱进一步扩大，其他人都有点一筹莫展时，萧恩突然看到了远处飞奔而来的伊凡，守夜人总部的心理医生，他的身上笼罩着一股晦涩的幽邃灵光，在抬手的一瞬间，掌心居然浮现了一只诡异的苍白眼球。
一股强大的心灵波动爆发。
原本骚乱的人群渐渐安静了下来，人们仿佛在这一刻拥有了共同的思想，从最外围的区域开始，拥挤的人流在逐渐疏散。
萧恩也在这一刻感觉到了一股心灵意识注入了自己的思想中。
“暗示术！”
跟上一次萧恩中招时不同，这一次他明显感觉到了自己的心灵被某种力量入侵了。
不过附近的普通人对此却毫无觉察，他们仿佛是提线木偶一般，下意识按照伊凡植入的心灵暗示，不断地朝着三岔路口的位置疏散，这个时候警方终于可以派人挤进去维持秩序了。
十五分钟后。
码头区的人流已经被疏散了一大半，不断有伤员从满地狼藉的市场区抬出来，伤亡最惨重的是牲畜区附近，突然爆发的骚乱让牲畜发狂，里面已经抬出来了十多具的尸体，一时间还不知道死了多少人。
路口处。
萧恩安置好伤员时，看到了一对被抬出来的尸体，母亲摔倒后死死地护住儿子，两个人一起被人群踩踏，小男孩才七八岁，看他们的打扮像是市场附近的小商贩，她们全身上下都是肮脏带血的脚印，小男孩的胸腔都已经凹陷了下去。
“该死！”
“为什么会突然爆发这么大的骚乱？”萧恩的眼眶微红，心中涌出一股莫名的愤怒。
就算是出现哄抢，也不应该突然死这么多人！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

踩踏事故中死亡的基本上都是老弱妇孺，强壮的成年男性反而没有什么伤亡，这突然爆发的骚乱中死得最多的就是孩童，尤其是那些年幼的孩童。
时代不一样，这里不是地球。
这个时代的小孩都要帮家里干活，哪怕是六七岁的孩童，早上也会在市场区附近帮忙做事。
萧恩看着一个个被抬出来的惨不忍睹的尸体，听着远处人群绝望的哭泣声，心中涌现的愤怒转化为一丝刻骨的杀意！
“到底怎么回事？”
威廉的双目赤红，仿佛燃烧着愤怒的火焰，他一把抓住了市场区执勤的警员，沙哑的声音，仿佛野兽嘶吼般道：“你们是干什么吃的？！”
“为什么没有提前上报？”
那个中年警员被威廉凶狠如野兽的目光吓得浑身颤抖，他战战栗栗道：“我不知道。一下子就涌进来了好多人。”
“还没等我们反应过来，就有人在哄抢食物。”
“然后就全乱套了！”
仿佛是想到了什么，这个中年警员急忙辩解道：“有人开枪！……我还听到有人开枪了！……”
一场踩踏事故。
码头区的市场附近死了83个人，受伤的估计有数百人，遇难的民众基本上都是老弱妇孺，其中遇难的孩童将近一半，绝大部分都是旧城区贫苦人家的孩子，他们的年纪最小的只有六七岁，最大的也才不过十三四岁，每天早上都会在市场区干活赚一点微薄的收入。
最让萧恩不忍直视的是一个十三四的小姑娘，她带着一个十岁的弟弟，一个八岁的妹妹，一起在市场附近帮忙打点零工补贴家用，等到救援人员把她们三个孩子的尸体运出来时，那血肉模糊的场面让附近的所有人都不由难过地挪开了视线。
“该死！”
“是谁开的枪！”威廉重重地一拳砸在了墙壁上。
萧恩看着不远处已经哭晕厥的悲痛妇女，深吸了一口气，平复心情，默默地摘下了迷惘。
这已经不是普通的骚乱了。
他不相信这是意外！
在看到萧恩摘下了迷惘后，威廉立刻起身跟了上来，他的双目通红，将腰间的配枪拿出拉开保险，一瘸一拐地跟在了他的身后。
“有发现？”威廉的声音沙哑。
萧恩微微摇头，示意他保持安静，然后走进了这片满地狼藉的市场区，地面上到处都是血迹，远处还有几头死去的家禽，似乎是慌乱中被人给踩死了。
他的灵视中没有看到哪怕任何一丝的异常。
这里没有任何诡异遗留的痕迹，只有死亡留下的淡淡哀伤。
“灵感！”
“老子的灵光一闪呢？”
在将整个市场区都走了一遍后，萧恩的表情似乎也有一丝压抑的愤怒，他的内心忍不住在咆哮，震得大脑中的神秘知识也在瑟瑟发抖，它们害怕地躲进了脑灰质的区域中。
这里发生的一切绝对不正常！
萧恩哪怕是没有找到任何的线索，他的直觉也告诉自己，这背后肯定有幕后黑手。
“操！”
“给老子灵光一闪！”
萧恩闭上了眼睛，封闭自己的五感，只追求最原始的灵性，他的眼前好似浮现了一片灰蒙蒙的迷雾，在他将自己的灵性与意念集中到极限时。
一刹那间！
萧恩窥破了迷雾，看到了一闪而过的宛如幻觉般的画面。
一个男人。
一个衣着打扮仿佛是商人的男人，他穿着有点像是其他地方的灰色长袍，看着眼前拥挤抢购食物，甚至快要演变成哄抢的人们，嘴角露出了一丝嘲弄的笑容，然后他轻轻地抬手一指。
——恐惧术！
人群一下子就好像是沸水中浇入了热油，牲畜区甚至有发狂的骡马扯断了缰绳，狂奔着冲撞人群，满脸惊恐的人群开始夺路而逃，就宛如是连锁反应一般，整个市场区顿时炸开了锅。
嗡。
灵光一闪的画面结束，萧恩喘息着睁开双眼，他听到知识在窃窃私语。
“叫人！”
萧恩拔出了腰间的配枪，目光中满是杀意，声音略微沙哑道：“通知附近的其他守夜人。”
“我找到凶手了。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十七章 末日马戏团！开幕式

旧城区。
一个穿着灰色长袍的男人从市场区的拐角巷进入旧城区的小胡同，他的身影仿佛是一片轻飘飘的羽毛，直接从十多米的高处跃下缓缓落地。在落地后他皱眉看了看四周，很快脱掉了身上的灰色长袍，伴随着指尖浮现的一缕火焰，这件长袍迅速地燃烧成一团灰烬。
“事情办妥了？”
一个仿佛是浪荡公子般的年轻男人正在不远处的阴影中等着他，这是一个二十五六岁的英俊男子，留着两撇小胡子，五官十分立体，白衬衫，黑马甲，黑皮鞋，西装革履，宛如是一个混迹于上流社会的公子哥。
这样的打扮在多恩也很罕见，一身行头价格不菲，看着比上流社会的富家公子还要时髦。
他的笑容略微轻佻，玩世不恭中透着几分沧桑。
如果是让一些孤独寂寞的豪门怨妇看到，恐怕很轻易就会被他的外貌和气质所吸引。
“别对着我露出你那恶心的表情。”
那个走进小巷的男子身影开始缩小，从原本一米八左右的大个子变成了一米左右的矮小侏儒，他伸手在自己的脸上抹了几把，在神乎其技般的易容手法下，很快他就变成了一个看着十多岁的小男孩，就连他的声音也变得宛如童音一般。
不远处，浪荡的公子哥耸了耸肩道：“好吧。”
此刻已经易容成小男孩的侏儒望着身边的同伴，眉头蹙起道：“小丑呢？”
公子哥挑了挑眉道：“不知道。”
“可能去找乐子了吧。”
“多恩市现在就一个【提灯的守墓人】有资格做他的对手。”
听到对方的话，伪装成小男孩的侏儒表情严肃，眉头紧锁道：“他又要乱来？”
公子哥神色带着几分揶揄道：“怎么？”
“你打算好好教训他？”
侏儒闻言一时间有些语塞，神色好似有一丝畏惧，侧头转移话题道：“驯兽师呢？舞女呢？怎么就你一个人在这？”
公子哥摊了摊手道：“驯兽师不知道，可能去找新宠物了吧。”
“舞女说要去探一探黛安娜的实力。”
“我是过来帮你善后的。”
“你不会以为就你的这点小手段，可以瞒得过那些猎狗一般的守夜人吧？”
“听说他们最近招了一个灵感惊人的调查员。”
侏儒听到对方的话，神色似乎有一丝愤怒道：“诗人！你是在挑衅我吗？”
公子哥用夸张的语气道：“没有。”
“绝对没有。”
“走吧。这里交给我善后，会长的信使还在等你呢。”
听到对方提起会长，侏儒的怒气也飞速消失，他缓缓道：“没想到主母居然真的成功了！我闻到了盘旋于这座城市上空的恐惧气息。”
“会长派我们来，是打算在多恩市让【蛾母】降临吗？”
主母用命在多恩撕开了一道口子。
诗人摇头道：“不知道。”
“不过蛾母也快苏醒了，早一天降临，晚一天降临都无所谓。”
“会长这会儿还在跟外面那些老家伙们玩捉迷藏呢！”
说到外面，诗人不由指了指天上。
侏儒的神色有一丝担忧，哪怕是会长不在这里，他的声音也变得有些谄媚，小心翼翼道：“虽然会长英明神武举世无双，但是他一个人在外面应付那么多的老家伙，不会出什么事情吧？”
诗人的双眸微微眯起，瞳孔在一刹那间变成妖异的血色竖瞳，他凝视着眼前的侏儒，轻声道：“当然不会。”
“你真以为那些半神能拿会长怎么样吗？”
“会长让我们安心做事。”
“事情闹得越大越好，因为只有足够的混乱，才能在外面升起混沌的火焰，吸引苏醒的蛾母降临。”
“多恩市这一百多万人就是会长手中的筹码。”
“他要逼那些老家伙们【开门】！”
阴影中传来了一阵玩味的轻笑。
墙壁上浮现了一个滑稽怪诞的笑脸，宛如是一个不正经的小丑，他嗤笑一声，用尖细的腔调道：“你们倒是在这里聊上了。”
“猎狗已经快追过来了！”
阴影中走出了一个滑稽的小丑，他的存在只有你注视他时才能感觉到，一旦你的视线离开他，他便好似完全不存在一般。
这个小丑从阴影中走出。
他苍白的皮肤仿佛涂抹了一层油彩，身上的衣服，脸上的浓妆，都是如同黑白的油画，看不到丝毫血色，他没有影子，就那么突兀地站在那里，看着身旁的两人，歪着脑袋道：“别废话了。”
“会长是同时掌握恶魔、魔鬼、邪魔三条怪物途径的深渊大君。”
“那些半神拿他没有任何办法。”
说完，小丑朝着诗人示意道：“【门】已经锁住了。会长拿到了一半的钥匙。”
“不用再担心那些死灵巫师会进入现实世界了。”
“该开始我们的表演了！”
小丑环视了一圈，眉头蹙起道：“舞女呢？驯兽师呢？”
“这里怎么就你一个开幕式的殡仪？”
小丑直接无视了一旁的侏儒，侏儒似乎也非常害怕他，小心翼翼道：“舞女去试探一下黛安娜的实力。”
“驯兽师不知道在哪。”
小丑闻言直接瞪了侏儒一眼，用阴冷的语气道：“这么说，这场盛大的黑暗庆典，就只有你一个耍把戏的侏儒在卖力表演？”
这羞辱的语气让侏儒满脸涨红，他愤怒地望向小丑，然后又怂了。
“别这样。”
诗人用调侃的语气道：“他好歹是晋升的梦魇编织者，没有他在开幕式渲染一下恐怖气氛。”
“这场黑暗盛典就不够热闹了。”
侏儒阴毒的目光看了一眼诗人，他不敢记恨小丑，但是他敢记恨诗人。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——诗人你等着！
小丑从一个怪异的暗红色小袋子里面拿出来了一枚跳动的白色的茧，那个小袋子像是某种生物的胃袋，表面布满褶皱，打开后浮现一道晦涩的光影，仿佛通往另外一个空间。
他将这枚白色的微微跳动的茧扔给了诗人，严肃道：“蛾母的子嗣。”
“别弄丢了。”
“【门】一关，我们也出不去了。”
“没有它，这场黑暗盛典就不够精彩了。”
小丑认真无比道：“我们末日马戏团，怎么也不能输给德勒的灾厄使者团。”
“他们的表演可很精彩。”
“一个大德鲁伊都堕落成为枯萎者了！……”
诗人的表情有一刹那间的慌张。
小丑随手扔过来的那枚白色的茧让他如临大敌，那枚茧在触碰到他皮肤的一瞬间，一根根纤细的仿佛是蚕丝般的白色丝线便在往他的皮肤里面钻，蚕丝瞬间变得血红，茧里面的活物也在跳动，隐隐约约浮现了一个怪异的生物轮廓。
诗人咬着牙抽了出来，白色的丝线在半空中飞舞，上面沾染着一缕缕血迹。
在失去了血液的供养后，茧里面的生物也变得躁动了起来，好在诗人迅速施展法术，一抹晦涩的灵光让里面的生物重新安静下来。
侏儒看到这一幕，顿时有点幸灾乐祸起来。
诗人的报应来得这么快，他很开心。
“继续你的表演。梦魇编织者。”小丑望向了一旁的侏儒，他冰冷的目光让侏儒缩了缩脑袋，只见他双目中透着一丝癫狂道：“我要让整个多恩市都变得恐惧起来！”
“现在的气氛还不到位。”
“烛堡的虚妄都没有被恐惧和绝望吸引过来。”
说完，小丑看向小心翼翼收起‘蛾母的子嗣’的诗人，挑眉道：“蚀心者上次任务失败后，还在多恩市内潜伏。”
“听说他变成了一个女人？”
“你去找到他。”
听到小丑的话，诗人的表情顿时变得意味深长了起来，他兴致勃勃地‘噢’一声，笑得有点莫名道：“他变成女人了？有意思！”
小丑挥了挥手道：“去吧。”
“去忙你们的事情，顺便找一下驯兽师在哪。”
“这个家伙成天到处乱跑。”
“他不是把大衮的子嗣带来了吗？还去找什么新宠物？”
小丑的话音戛然而止。
他皱眉望向了市场区的方向，啧啧道：
“守夜人已经来了！”
“还有一个死亡巡礼者。有意思，这么快就发现我们了。”
阴影中浮现奇异的光晕。
小丑一个华丽的转身，在阴影中仿佛是开幕式一般，朝着空无一人的小巷弯腰行礼，就好像是一个即将登台演出的小丑，用怪异的咏叹调，认真且兴奋道：“观众们！多恩市现在就是一个角斗场。”
“来吧。”
“让我们为高高在上的半神们表演一场精彩的死斗！”
“来自阴影的不可名状们。”
“人类历代英雄们的倒影。”
“接下来。”
“有请末日马戏团和守夜人登场！……人类的命运将由这一刻决定！……”
蠕动的阴影中。
一阵怪异的仿佛是掌声般的响动传来。
末日马戏团的其他成员对视了一眼，很默契地站到了小丑的身后，同时朝着流动的阴影弯腰行礼，在阴影中仿佛有迷雾拨开，一个个宏伟的黑色巨人坐在了白骨如山的观众席上。
片刻之后。
黑色的巨人倒影逐渐消失。
诗人和侏儒的身影很快在法术的灵光中离去。
黑暗中。
小丑独自一人站在原地不紧不慢地捏起了一团影子。
那阴影在他手中就宛如是泥巴，很快捏出来了一个披着长袍的男子身影，看着像是一个黑泥般的土偶娃娃，他看了看四周，随手扔到了地上，伴随着蠕动的黑色淤泥，一个面无表情的活人出现在原地。
“你陪他们玩玩吧。”
“把气氛搞起来！”
小丑轻笑了一声，在阴影中消失。
那个原地出现的灰袍男子看了看四周，立刻便朝着小胡同的方向逃去。
几分钟后。
一道矫健的身影在屋顶飞掠，他很快落地，皱眉看了看四周，呢喃道：“不对劲！”
“这里为什么这么多痕迹。”
“还有同伙吗？”
这是一个游侠途径的守夜人，他追踪到这里后，发现留下的踪迹变多了。
很快，他锁定了其中的一道踪迹，迅速地追了上去。
不远处。
本杰明、黛西、威廉等人的身影出现，萧恩则悬浮在距离他们三十米的半空中，他的身影完全隐形，摘下迷惘搜寻着敌人的踪迹。
游侠晋升的高阶猎人已经追踪到敌人了。
但是不知道为什么，萧恩的灵性在闪烁，他感到一丝不安。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十八章 屠杀！死云

“主人。”
“阴影在低语。”知识很兴奋。
萧恩也没有想到自己强行开启一次灵光一闪，居然会掉这么多的理性值，因为他又听到知识‘说话’了。
敌人是拥有一部分阴影法则的存在。
上一次知识这么主动，还是主母失控的时候，萧恩也缓了两三天才恢复正常。
以前的多恩是外松内紧，现在的多恩是内外都紧，自从主母撕碎了现实，打开了一道口子后，整个守夜人总部都是高度戒备，因为现实被打破后，来得不单单是那些捣乱的疯子，还有怪诞国度虎视眈眈的邪物们。
秩序本身就是现实世界的一道保护屏障。
“敌人只是用了一个恐惧术，就让整个多恩市都弥漫在了恐慌的气氛中。”
今天的头版头条很有问题。
萧恩都不知道德勒地区爆发了大蝗灾，多恩的记者反而提前知道了。
还大篇幅报道，并且配了照片。
在这个信息传播非常落后的时代，总不可能记者的消息会比他们还要灵通吧。
唯一的解释就是报社有问题！
“汉克已经带人过去了。”
“报社的主编和记者全都被控制住了！看他们的样子似乎是中了心灵暗示，只以为自己花钱搞到了一个大新闻！”
黛西带回了一个新消息，细声道：“伊凡已经在审问他们了。”
“总部允许调用82封印物【榨脑器】直接读取记忆！”
萧恩很敏锐地觉察到了一丝异常。
以前守夜人总部虽然支援很快，但是却很少有死亡巡礼者出现，可是今天这一次不但有死亡巡礼者立刻赶到，甚至为了快速平息动乱，就连总部的心理医生都派出来了。
心灵途径的超凡者非常稀少。
伊凡这种理性稳定，可以作为心理医生的就更少了。
“难道有什么大事发生了？”
“为什么连医生都派出来了？”
前面动荡的那么厉害，码头区天天火拼，也没看到总部把心理医生派出来。
“小心。”
“敌人是巫师途径的超凡者。”萧恩开始缓缓下降高度，但是并没有解除隐身状态。
没有人比巫师更明白巫师有多强。
吉玛在汉克那边帮忙。
这里就他一个施法者，总部赶来支援了一个游侠一个猎人，至于死亡巡礼者不知道在哪，他们是高阶超凡者，一向都是神出鬼没。
本杰明微微点头，朝着身旁的众人示意分散。
对抗巫师。
大家的距离都不能太近，要不然一个火球术过来，直接炸得一群人人仰马翻。
“敌人就在附近。”一个猎人的身影出现在了楼顶。
他跟其他的游侠途径超凡者不一样，这个叫做罗伯特的猎人使用的武器是弓弩和冷兵器，是精通双武器战斗的高手。他基本上不配枪，因为枪械会暴露他的行踪。
萧恩摘下迷惘，站在高处俯视着四周的一切。
旧城区人口密集，敌人躲在这里很难搜寻，多恩市的贫富差距也不小，有超过五十万的人口都分散在旧城区和下城区。那些疯子只要一搞事，首要目标肯定是人口密集的区域。
突然间。
萧恩看到了有一道灰暗的倒影混入人群，似乎是打算顺着人流进入下城区。
“在那边！”萧恩大喊道。
本杰明的身影瞬间消失在了原地，那个叫做罗伯特的猎人也紧随而上，黛西有点蠢蠢欲动，但还是站在了萧恩的身边，警惕地观察着四周。
砰！
就在守夜人动手时，不远处的那道身影四周突然炸开了一团黄绿色的云雾。
他回头望向了一行人，露出了一个残酷无比的笑容。
——死云术！
不！
神秘知识在检定法术。
萧恩的灵感在这一刻疯狂闪烁，他几乎是毫不犹豫地拔枪射击，但是已经有点晚了，敌人早就已经提前准备好了法术。
一团黄绿色的剧毒云雾开始朝着四面八方扩散。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

炸裂的血肉中。
一个抱着小孩的妇女突然感到窒息，然后浑身迅速肿胀，紧接着原地炸成了一滩碎肉。
以那个怪物为中心的区域，直径在二十米左右，扩散的黄绿色云雾中，附近的行人开始一个接着一个倒下，他们有些甚至都来不及反应，便宛如是割麦子般变成了满地的肿胀尸体。
即死法术！
那团黄绿色的云雾一下子将本杰明和罗伯特笼罩在了其中，两个人的脸色微变，罗伯特抽身急退，而本杰明则迎着剧毒的云雾飞跃而上，手中的流光直接刺向了对方的心脏要害。
云雾还在朝着前方翻滚移动！
这里是旧城区通往下城区的一个斜坡路，在萧恩等人瞪目欲裂的眼神中，死云术不断地朝着下城区翻滚扩散，黄绿色云雾所到之处，无论男女老幼，无论青壮妇孺，全部都是触之即死。
整条街道上一下子尸横遍野！
不单单是街道上的普通人，就连实力太弱的超凡者在死云术的范围内也是触之即死，完全瞬间暴毙，根本不讲任何道理。
“这才是真实的现实！”
“没有力量，在怪诞国度活下去都是奢望……”
那个灰袍男人发出一声怪异的笑声，好似在嘲弄眼前的守夜人，面对着本杰明袭来的流光，他不紧不慢地挪步，身影原地消失，出现在了十米外的位置。
——阴影黑触手。
在本杰明的脚下，那团扩散的剧毒云雾中，敌人召唤出来了一根根诡异的黑触手，它们的长度在四米左右，仿佛是涌动般从地下探出，同时缠绕住范围内的一切生物，它们以强大的力量困住敌人，然后碾碎他们。
巫师途径的经典战术。
大范围的死云术，加上困住敌人的黑触手，可以轻易地消灭一大群的目标，别说是在场的普通人，就算是守夜人小队中招，也会瞬间伤亡过半，乃至是全军覆没。
晋升后的巫师不是其他超凡途径可以媲美的，他们一旦发起疯来可以轻易地屠杀一座城镇。
这些涌出的黑触手拥有极为强悍的力量，比许多战士途径的超凡者还要高，它们对范围内的敌人造成钝击伤害，以十二米直径朝着四周扩散，几乎跟死云术的施法范围大部分重叠。（每根触手19点基础力量，超过地球最强的大力士，可以碾压威廉，因为他就18点力量。）
“该死！”
萧恩制止了想要冲上去帮忙的威廉，怒喝道：“你去驱散人群！”
“我来帮队长！”
“快去啊！”
“死云术扩散到下城区，你知道要死多少人吗？”
死云术持续的时间非常长。
每个超凡等级1分钟，对方能用出来，就至少可以持续十分钟左右的时间，从这里一路飘往下城区，十分钟的时间，不断扩散的剧毒云雾，天知道要死多少人。
而且威廉的实力跟萧恩差不多，都没有融合第二阶段的超凡遗物，他们进入死云术的范围，一样会触发即死效果。
扛过去了，中毒，体质重创，抗不过去，一样当场暴毙！
这是抹杀级的咒法。
无视任何豁免，直接杀死超凡等级4以下的所有目标，不管是普通人、怪物、还是超凡者，只要进入死云术范围都是必死无疑！
“黛西！”
萧恩大喝了一声，三只无形之手从他的背后伸出，在一刹那间，黛西立刻明白了萧恩的想法，她妖异的双眸变成了冰冷的竖瞳，侧脸长出绒毛和胡须，双手化作巨大的猫科动物般的利爪，然后她娇小的身影一下跳跃到了萧恩的身上。
“去！”
三只无形之手抓住了黛西，萧恩的无形之手是专精法术，随着实力进阶升环，力量跟敌人召唤的黑触手相差不大，在无形之手的力量加持下，黛西的身影飞掠而出，仿佛是残影般在半空中掠过，直接跨越了二三十米的距离，寒光闪烁的利爪挥出，直取敌人的头颅。
面对迎面飞扑而来的黛西，不远处的灰袍男子脸色微变，巫师途径的超凡者身体素质远不如其他人，黛西如果近身的话，他几乎必死无疑。
——千手之墙。
随着他的召唤，一只只苍白的手臂浮现。
一片密密麻麻的苍白手臂升起，跟当初镜中灵界看到的一模一样，它们仿佛是灵界某种生物的投影，成百上千的苍白手臂挤压在一起，朝着前方疯狂撕扯，诡异的呜呜声回荡于四周，这一幕看得所有人都是头皮麻烦，仿佛是密集恐惧症爆发一样。
但黛西在这一刻好似没有了凡人的感情，只有最原始的野性，她无视了眼前密密麻麻的苍白手臂，无情的利爪撕开了千手之墙，在无数手臂的撕扯下，挥舞利爪留下一地的残肢断臂。
这时本杰明也挥舞流光，斩断了附近的黑触手。
他的脸色略微苍白，强行冲出了死云术的范围，手中的流光划过空气，一片寒芒将千手之墙砍得支离破碎。
“黛西！”
本杰明纵身一跃，强行将黛西推出了千手之墙的范围。
在本杰明的助力下，黛西怒吼一声，她娇小的身躯发出一道仿佛是猛虎的咆哮，震得附近的所有人头晕目眩，敌人的法术更是被强行打断专注，她直扑前方的灰袍巫师，无情的利爪瞬间撕碎了血肉，将敌人的整个胸膛都几乎开膛破肚。
巫师的强大和脆弱是一体的！
在利爪撕碎的肋骨中，黛西矫健的身影袭掠而上，她直接翻身落在了敌人的背后，然后鲜血喷涌，仿佛瀑布，一颗表情惊骇的人类头颅被黛西硬生生扭了下来。
噗通。
无头尸体倒下，原地只有黛西浴血而立的背影。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十九章 真相！命运的抉择！

敌人死去后的尸体正在消融。
在众人的眼前，这个灰袍巫师的尸体宛如蠕动的淤泥，渐渐在阳光下蒸发殆尽，原地几乎没有留下丝毫的痕迹。
“投影？分身？”
在场的守夜人看着原地消失的尸体，一个个表情都极度的凝重，因为地面上没有留下任何的超凡遗物。
他们被耍了！
一群人追踪了半天，干掉的只不过是敌人的一个分身投影。
萧恩此刻只感觉到全身的汗毛乍起！
一个投影分身就能施展出五环的法术，那么敌人的本体实力有多强？
阳光下。
街道上一片鲜血狼藉，到处都是惨不忍睹的尸体，远处是人们惊恐绝望的尖叫声，这是一场毫无人性的大屠杀，一个法术就杀掉了数百人，无论男女老少都没有放过，普通人在这残忍的暴行面前几乎没有丝毫反抗之力。
他们就好像是家畜一般，被人无情地屠戮殆尽！
“该死的畜生！”本杰明很罕见地失态了。
他看着眼前死云术中已经没有了生命气息的一家三口，路边走出店铺下一秒便暴毙在门口七窍流血的老板娘，不远处玩耍踢球走出胡同，直接原地炸成一滩碎肉的少年。
这一幕的一幕，让本杰明双目赤红，眼神中迸发出一片刻骨的杀意。
“队长？”
“敌人到底谁？”
萧恩的双目也是一片通红，作为一个接受过现代教育的年轻人，他也许偶尔会凉薄一下，但是他绝对无法接受这种对普通人的屠杀。
超凡者的力量跟普通人相差实在是太大了！
哪怕是一个刚刚晋升的战士，如果对普通人下手的话，也不知道会有多少无辜的人死于非命。
这两者根本就不在一个量级上，超凡者处于绝对的优势。
本杰明凝视着眼前的萧恩，缓缓道：“灰色低语隐修会。”
“我也不知道他们是谁。”
“他们来自另外一个世界。”
怪诞国度！
这些人是来自怪诞国度的超凡者！
萧恩闻言瞬间抬头，他知道队长说得是什么。
“也就是说，他们全是高阶超凡者？甚至是天命传奇！？”萧恩的嘴角浮现一丝苦涩。
这完全就是实力的碾压。
普通的超凡者都没办法在怪诞国度内生存，至少是高阶的超凡者才能在那里站稳脚跟。敌人很显然不止一个，从黑暗血祭到主母现身，冒出来的敌人一个比一个强大，实力都远超于守夜人，如果不是他们有主场优势，局势早就已经无法挽回了。
“德勒地区的动荡，主谋是灰色低语隐修会的战团——灾厄使者团。”
黛西低落的声音响起道：“我也是今天得知的消息。”
“有一位林中贤者被污染了，直接堕落成了枯萎者。”
林中贤者是大德鲁伊。
这个级别的存在，在现实世界跺一跺脚都要地动山摇，如果大德鲁伊都能被污染，萧恩实在难以想象局势是何等的糟糕。
萧恩喃喃道：“他们到底要做什么？”
“进入现实世界，就为了屠杀毫无反抗之力的普通人吗？”
萧恩必须知道答案。
守夜人不告诉他，那他就去找能告诉自己的人。
萧恩看了一眼其他人，视线一点一点地扫过眼前整条街道上的尸体，这场触目惊心的屠杀已经将他心中的现实世界完全击碎。
神殿区。
萧恩的身影直奔神殿，因为最近的动荡，在神殿区祈祷的人比以前多了很多，但是现实世界的神殿并没有什么意义，因为怪诞国度的半神根本不需要信仰。
他进入了神殿内后，便直奔一个有着三首三身六臂面相的女性神灵雕像，心中默默祈祷道：“老师！”
“我要见你！”
神殿内。
萧恩面前那座三首三身六臂面相的神灵雕像上浮现起一抹肉眼不可见的闪耀灵光，这一幕惊得正在匆匆赶来的罗德主教浑身一哆嗦，他默默地站在了神殿门口，将大门紧闭，隔绝外面的一切视线。
眼前的一切被弥漫的灰雾遮蔽，当萧恩意识清醒时，他已经进入了一片梦境般的国度。
迷宫图书馆仿佛是舒展的画卷般浮现。
一个个若虚若实的不死女妖正在其中忙碌，正前方是一个黑色的书桌，赫卡忒女士正端坐在书桌前。
女士以老年的面相现身，神色透着一丝疲倦。
“老师。”萧恩恭恭敬敬地低头。
赫卡忒女士抬头看了他一眼，目光平静道：“你来了。你找我有事？”
不知道是不是萧恩的错觉，他感觉赫卡忒女士的灵性有点虚弱。
萧恩走到了女士的面前，沉声道：“老师。多恩发生的一切，您知道吗？”
赫卡忒女士默默点头。
人类的半神们一直关注着现实国度，祂们是站在钟表涅槃十二境外的守望者，而且以半神的位格，这些事根本不可能瞒得住祂们，只需要一个预言法术就能知晓得一清二楚。
老师一直知道现实世界在发生什么！
萧恩深吸了一口气，缓缓道：“我有很多疑惑，我想要知道答案。”
赫卡忒女士发出了一声幽幽叹息。
良久之后，她轻声道：“你问吧。”
一个不死女妖飘了过来，她拿着一本好似并不存在的虚无书籍，轻轻地放在了赫卡忒女士的面前，那本书是没有实体的，其中活化的文字仿佛黑雾，又如同是一个个巨大的黑色泡泡。
——《门之钥、万物归一者》！
萧恩只是看了一眼，便双目刺痛无比。
啊！
他忍不住发出了一声闷哼，灵感在疯狂颤抖，全身战战栗栗，甚至难以站立，这并不是一本魔法书，但仅仅是它上面记录的关于某位存在的知识，便已经让萧恩无法直视了。
赫卡忒女士伸手抹去了这本书存在的痕迹，她轻轻地抬手一指，消除了萧恩的痛苦，声音略微疲倦道：“是我疏忽了。”
萧恩在这一刻恢复了清醒。
他全身大汗淋漓，声音嘶哑，看着眼前隐隐透出一丝虚弱的老师，迟疑道：“老师，你受伤了？”
赫卡忒女士微微点头。
她轻声道：“埃蒙。”
“灰色低语隐修会的会长，曾经的盗火者，也是人类最强的天命之一。”
“我跟他交手，受了一点伤。”
灰色低语隐修会！
萧恩闻言瞬间抬头道：“老师！他们到底想要做什么？”
人类的奇迹，钟表涅槃十二境，一直将现实世界保护的很好。
但他们所做的一切，正在将现实世界慢慢撕碎，原本应该呆在怪诞国度的高阶超凡者，乃至是天命传奇，全部都潜入了现实世界。
以这些人的力量，完全可以将现实世界搅得天翻地覆！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

赫卡忒女士叹息道：“他想要逼我们开门。”
“他撕开了现实与虚妄的缝隙，想要开启新的时代。”
开门？
新的时代？
萧恩的脑中好似一瞬间想到了什么，震惊道：“老师，你是说他想要打开现实世界和怪诞国度的大门？”
繁星归来？
现在已经到了那个时间点吗？
旧日难道全部苏醒了？
不对。
群星还没有归位，天体还没有连成一线。
旧日怎么会醒来？
赫卡忒女士看了萧恩一眼，轻声道：“他想要现实世界回归怪诞国度。”
“他认为我们太过于软弱，甚至认为人类被我们圈养了。”
“而我们怀疑他有可能被旧日给污染了。”
回归？
那得死多少人？
而且如果真的是这样，灰色低语隐修会的会长想要的肯定不止这些，萧恩一下子想到了那些偷偷运入现实世界的超凡遗物。
一刹那间！
萧恩惊愕抬头道：“他想让所有的人类都晋升成为超凡者？！”
只有这种情况下，才需要打开大门。
而普通人无法在怪诞国度生存，最后能够活下来的，绝对只有强大的超凡者。
但这样会诞生多少发疯的失控者？
“是的。”赫卡忒女士平静点头。
萧恩瞬间感觉头皮发麻。
现实世界和怪诞国度的大门如果完全开启的话，那就是全人类开始了大逃杀模式，虽然会涌现出难以计数的超凡者，但是最后要死多少人谁都不知道。
“他为什么要这么做？”萧恩沉声道。
赫卡忒女士平静道：“他预言了未来。”
“如果不集中全人类的力量，放手一搏，就像黑暗纪元那样，当旧日支柱再度苏醒时，钟表涅槃十二境将会破碎，人类自此灭绝，彻底成为历史。”
“他坚信自己看到的未来。”
“所以他要揭开现实的真相，打开通往怪诞国度的大门。”
这完全是在拿人命堆天命！
这是当年黑暗纪元做过的事情，以数以亿计人类的生命为代价，硬生生堆出来了成千上万对抗旧日的天命传奇！
萧恩仿佛看到了真正的尸山血海，他读过黑暗纪元，他知道那个时代到底死了多少人！
如果这么做的话，会死很多人，但是也会有成千上万强大的超凡者涌现。
现实被撕碎后，普通人不会再因为愚昧无知而得到保护了。
良久之后。
萧恩轻声道：“如果真的开门，人类要付出多大的代价？”
赫卡忒女声深吸了一口气，缓缓吐出两个字。
“一半。”
一半人口？！
萧恩的表情有点难以接受。
按照现实世界的总人口，那就是三亿多，十二境的诸国，将死去一半的人口，然后剩下的人有资格踏上超凡之路。
这其中被放弃的一半人口，绝大部分都是老弱妇孺。
无知是理智的最后一道屏障！
如果这道屏障也被撕碎的话，人类就必须感受世界的疯狂了。
埃蒙是真正的激进派。
他想要压上全人类的命运，放手一搏，以最残酷的优胜劣汰适者生存模式，重现黑暗纪元的经历，让人类中涌现出更多的天命传奇，乃至是新的人类半神。
这最后到底要死多少人，根本没办法计算，也许对他来说，人命只是一窜数字，可以消耗的再生资源。
赫卡忒女士望向萧恩，轻声道：“你如果是一个普通人，寿命不过数十载，你是想要在现实世界安静的过完一生？还是进入怪诞国度知晓世界的真相？”
萧恩闻言沉默了下来。
他不知道怎么选。
因为超凡之路也没有多少人能走到最后。
“所以现实世界才乱成这样？”萧恩喃喃道。
赫卡忒女士点头道：“是的。”
“他在十二境掀起风波，逼迫我们让步，开启新的超凡时代。”
这会死很多人。
保守派认为人类还需要修生养息慢慢积累实力，而激进派则认为人类是时候走出舒适圈放手一搏了。
再圈养下去人类就是待宰的羔羊！
谁也不敢肯定埃蒙的预言就一定是错误的，毕竟他是曾经的盗火者，虽然是恶魔、魔鬼、邪魔三条怪物途径的盗火者。
而如果他的十二环大预言术是真的，人类就有可能错过最后的翻盘时机。
因为旧日支柱醒来，整个世界都会再次破碎。
仅仅是法则动荡爆发的末日天灾，就已经足以轻易杀死上亿人。
现实世界就是谈判桌上的筹码。
包括动荡的多恩。
那些来自怪诞国度的超凡者跟守夜人不一样，他们接受的是最残酷最真实的现实。
也许那些死去的普通人，只不过是他们眼中必要的牺牲罢了。
毕竟他们是打算牺牲一半的人类回归怪诞国度。
半神之间的交锋将决定整个人类的命运，究竟是继续修生养息，还是开启新的超凡时代。
在怪诞国度，普通人没资格选择自己的命运。
那些高高在上的半神们，也只有寥寥数位真正在乎普通人的性命，更多的还是在考虑人命，作为一种再生资源的得失。
从种族延续的角度上来说，祂们没有错，但是从普通人的角度来说，这实在是太残酷了。
人类已经站在了命运的三岔路口。
怎么选择都很难！
………………
（PS：萧恩的天赋，在其他人看来，有机会晋升半神，所以屠夫希望萧恩保留人性。
因为失去人性后，无数凡人的生命就是数字了。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十章 神选-萧恩！

要变天了！
当萧恩走出这座隐秘的神殿时，外面的天空已经是灰蒙蒙一片，黑压压的云层仿佛是在酝酿着一股可怕的暴风云。
“肖恩调查员，雨伞。”
一旁的罗德主教殷勤地将一把黑色雨伞递给了萧恩，看得不远处的年轻牧师满脸惊讶。要知道罗德主教在多恩市的地位很特殊，极少看到他对其他人这么热情过。
萧恩伸手接过雨伞道：“谢谢。”
轰隆隆！
一道闪电划过天际。
当萧恩抬头看向天空时，他看到了闪电照耀下，天空仿佛是出现了一道裂痕，这裂痕宛如是弧形的纹路，如同是一对张开的怪异翅膀，翻腾的乌云很快遮蔽了一切，当闪电再次划过时，刚刚他看到的一切都好像是幻觉一般。
噼里啪啦！
一阵豆大的暴风雨落下，萧恩撑着雨伞走出神殿区，还没等到他走到马路的电车站附近，轰隆隆的雷鸣声中，前方的路口乍现一片跳跃的电弧，紧接着是砰地一声闷响，正在行驶的电车一下子冒起了一阵烟。
多恩市修建的一直都是有轨电车，这突如其来的暴风雨不但报废了电车，还在噼里啪啦的闷响中吹断了路口处的电线。
“这气候有点反常了。”萧恩皱眉望向了天空。
他来到多恩这么久，还是第一次看到这样黑压压翻腾不休的乌云，有点前世台风天的架势，就连路边的电线杆都吹歪了。
四周的行人都在找地方躲雨。
现在的时间是下午五点半，正好是下班回家的时间点，因为突如其来的暴风雨，很多人都不得不找个地方暂时避雨，密集的雨水仿佛是倒挂的天河，刷地一下遮蔽了视线，就连十米开外都很难看清了。
好在多恩市的下水道修建的特别宽敞，并且直通河道，连接出海口，要不然的话一场这么大的暴风雨很快就会发生内涝。
滋滋滋。
暴风雨中，街道边的路灯明灭了一下，然后开始一片接着一片的熄灭。
“停电了？”
萧恩皱眉望向远方，黑暗中的光亮正在一点一点熄灭，他在多恩市还是第一次遇到停电。不过好在这个时代许多人家中都是常备蜡烛，大概是几分钟后，对面的居民楼窗户口便亮起了微弱的烛光。
半个小时后。
萧恩冒雨赶回了守夜人总部，他刚刚回到这里，便直奔地下回廊的入口。
“我要见守墓人。”
守在门口的是一个退休的高阶守夜人，看起来五六十岁，满脸沧桑，干枯的手臂仿佛是迟暮的老人，没有什么生命活力。守夜人因为使用了太多次圣遗物和封印物，自身的衰老速度都很快，如果不能突破天命传奇，寿命基本上跟普通人差不多。
十二条神话道途，只有自然道途的超凡者寿命最长。
大德鲁伊理论上可以活一千六百年。
这个苍老的守夜人凝视着眼前的萧恩，微微点头，提着一盏灯进入了地下通道内。
萧恩快步跟上。
“这里的戒备好像比以前更加森严了。”他感觉到了黑暗中隐藏的守卫，不止一人，全部都是高阶超凡者。
一道灰暗的刻录着无数神秘符文的大门前。
萧恩再次见到了那位身材高大，背影佝偻，灰白头发拖地，提着一盏灯的神秘守墓人。萧恩看着她，摊开掌心露出了一枚特殊的黑月徽记，背面则是一轮血红色的满月，他沉声道：“赫卡忒女士的神谕！”
“黑月教团，从现在开始，由我统一指挥！”
守墓人闻言凝视着眼前的萧恩，片刻之后，她微微俯身低头道：“遵循女士的神谕！”
“请跟我来。”
“神选大人！”
赫卡忒女士在现实世界真正的力量并不在教会区，教会区就几个牧师是超凡者，其他的都是普通人。她真正的教团在守夜人的总部地下，黑月教团是信奉她的一支超凡者战团，不过因为女士并不需要凡人的信仰，这支教团的规模也不是很大。
他们很多都是快要老死的守夜人！
凡人在临近死亡的时候，才会迫切地需要信仰，黑月教团是崇敬女士希望在死后得到赫卡忒女士庇护的超凡者，毕竟怪诞国度的冥府跟凡人认知中的不太一样。
因为这里冥界并不存在，或者说怪诞国度本身就是冥界。
这也是为什么墓园会有灵魂蠕虫的存在。
整个怪诞国度的空间都是扭曲的，冥界和现实重叠，诞生了最初的不死游魂，虽然人类夺回了死亡的天命，但是冥界并没有归来，它已经彻底跟怪诞国度融为一体了。
普通人在怪诞国度生存，就跟活人留在冥界差不多。
黯淡的荧光下。
在这片庞大的地下迷宫中，一道道的身影从黑暗中走了出来。
之前给萧恩带路的那个守门老者，缓缓地站在了队伍的最前面，他凝视着眼前的萧恩，平静俯身道：“黑月教团，团长-厄尔，战士途径，黑暗卫士。”
怪诞国度从不在乎善良还是邪恶，因为所有人用得都是怪物的力量。
眼前的老者是黑月教团的团长，战士途径的高阶超凡者，晋升的路线是黑暗卫士，这是一种掺杂了部分邪神和恶魔力量的晋升路线。
黑暗纪元时期，怪诞国度曾经跟其他的空间链接，那些死在这里的异世界强者，包括神灵，也将自身的超凡本质留在了怪诞国度。
所有死在怪诞国度的人，拥有的力量本质都会被怪诞国度吞噬扭曲。
在这位老者的身后，是一个看起来比较年轻的女人，外貌大概三十多岁，不是正常人的模样，因为她的侧脸长出来了暗红色的鳞片，她注视着眼前的萧恩，微微俯身，声音透着一丝不明显的傲慢，平静道：“黑月教团，副团长-克洛蒂尔达，术士途径，龙脉术士。”
一个极为罕见的超凡者。
在怪诞国度术士途径只能依靠血脉晋升，也就是说他们绝大部分都是其他超凡者的后代，继承的血脉赋予了他们强大的施法能力。
在怪诞国度中，祖上没有出过强者的人，基本上很难晋升术士途径。
巫师途径看天赋，术士途径看血脉。
他们都是天生的超凡者。
至于龙脉术士，怪诞国度早就已经没有巨龙了，能够晋升龙脉术士，唯一的解释就是她的祖先曾经吞噬融合过巨龙的基因。怪诞国度最后一头巨龙，疯狂的深渊灾厄-卡诺斯尔迪，在黑暗纪元结束的第二年就被半神们给斩杀了。
它的尸体在怪诞国度的南方化作了延绵上百公里的灾厄山丘。
至此以后，怪诞国度再没有一头真正的巨龙。
“龙脉？”萧恩深深地看了一眼面前的女人，微微点头。
她看起来年轻许多，但可能年纪比其他人都大，龙脉血统的寿命都很长。
阴影中出现了一个佝偻的身影，他摘下自己的兜帽，露出一张苍老的面容，比前面的厄尔还要苍老，只见他微微低头道：“黑月教团，泽尔斯，游荡者途径，诡术刺客。”
这是一张跟本杰明有几分相似的面容，看着像是老年的本杰明，但是他太老了，外貌年纪恐怕有七十多岁，他的轮廓像是穿着灰色罩袍的萨鲁曼。
怪诞国度的超凡者不会因为年纪增长而突破瓶颈，不能证道天命之路，一辈子都是高阶超凡者。
最终他们只能默默老死，而且还要安排好后事，不能在老死前失控。
赫卡忒女士可以赐予他们宁静的长眠。
最后一道身影十分魁梧壮硕，他留着乱糟糟的络腮胡子，身上短袖衬衣，亚麻长裤，看起来就像是一个五六十岁的健壮老人，他朝着萧恩笑了笑道：“黑月教团，洛奇，战士途径，剑圣。”
嗯？
萧恩的表情略微吃惊，他挪动了一下迷惘，看到了眼前老者的背后，那仿佛是浓郁到化不开的灰雾。
这些灰雾就是怪诞国度的‘气’。
它是有形体有实质的能量，萧恩走出高墙的时候，就看到过笼罩世界的灰雾，一种扭曲的灵气。
这些就是黑月教团在多恩市的全部成员。
他们大部分都是比较年迈的守夜人，虽然并没有晋升天命传奇，但是能够活到这个年纪的守夜人，应该也没有人会小看他们。在将位置让给了新生代的超凡者后，这些退休的守夜人大部分时间都是在看守圣遗物和封印物。
守夜人比调查员稍微好一点，调查员活到退休的人更少。
这些年现实世界的动荡更加剧烈，可能是因为有旧日快要苏醒，守夜人殉职的比例也提高了很多。
萧恩看着眼前的这些人，沉声道：“多恩市现在发生了什么，诸位应该都知道吧？”
为首的厄尔缓缓点头。
外面死了这么多人，他们不可能不知道，只不过他们这些人没有命令，绝对不能擅离职守，有些可怕的封印物跑出来了，死得人只会更多。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩深吸了一口气。
他看着眼前的这些守夜人，深深地鞠了一躬道：“那就拜托诸位了！”
这一战，守夜人绝对不能输。
德勒的动荡已经打破了现实世界的平衡，那遮天蔽日的蝗灾，意味着现实世界的一部分已经被撕碎了，怪诞国度的部分法则开始影响现实国度。外界的超凡本质在流入现实国度中。
多恩如果沦陷，灵界之门就要开启了。
十二境诸国每一个地方都镇压着对应的世界法则，多恩是死亡道途庇护下的国度，这里镇压的是灵界入口。
德勒出事意味着‘自然天灾’归来，多恩要是也沦陷了，那就是‘百鬼夜行’了。
现实只要撕开了一道口子，裂痕就会越来越大。
地下迷宫的深处。
“我要调用1号封印物——机械之脑！”萧恩看着眼前的守墓人，沉声道。
多恩市诸多的封印物，萧恩只能使用一个机械之脑，其他的封印物以他的实力用起来都非常勉强。
他的实力还是太弱了。
虽然萧恩晋升的速度已经比许多超凡者快了，六个月走完了其他巫师三年的路程，一口气晋升到了三环巫师的地步。但是怪诞国度不是会给你正常发育时间的地方，在屠夫那里的时候，就有强大的心灵超凡者暗中对萧恩出手，种下心灵暗示，回到了现实世界后，他又是屡次遇到了高阶超凡者，眼下可能就连天命传奇都进入了现实国度来到了多恩市。
这是操蛋的一个地方！
怪诞国度就不存在以大欺小的说法，要不然洛莉丝也不会死得那么不明不白。
如果一开始没有屠夫和赫卡忒女士护着，萧恩在怪诞国度可能早就变成‘不可名状的虚妄’的食物了。这里不是一个适合普通人生存的世界，现在就连普通人最后的一点栖息地，现实国度，也要被人给撕碎了。
当怪诞国度的世界法则跟现实融合，整个现实世界都会陷入被动的‘刷怪’模式。
秩序不在，疯狂便会蜂拥而入。
这就是埃蒙想要的。
这位当年的盗火者之一，如今的灰色低语隐修会会长，他在撕碎现实。
萧恩不想让人毁掉当年那些‘无名之辈’们用命换来的留给普通人的最后一个庇护所。
他选择站在赫卡忒女士这边，尽自己的一份力量。
“就算要开启超凡时代，也不应该用这种极端疯狂的方式！”
“超凡者可以出去，但是现实世界绝对不能刷怪！”
这是在绑架所有人。
那会死很多无辜的人。
普通人的命也是命，他们也在努力的活着，不是只有超凡者才背负着世界的疯狂。你要让萧恩为哪个人而战，他还会好好考虑一下，你要让他为了芸芸众生而战，他都不带犹豫的。
一个死过一次的人，其实没那么怕死，生命没有意义，生命的意义就是自己去寻找意义。
他没办法坐视这一切发生，而自己却什么都不去做！
一个被符文锁链封死的密室前。
萧恩再次来到了这里，只不过这一次他没有一开始那么紧张了。
现实世界是不完整的世界，因为当年创造现实世界的半神们也留下了后手，祂们怕人类在现实世界中沉迷，不愿意面对真实，所以现实世界的大道法则有缺陷，永远都无法晋升真正的‘天命传奇’。
这就迫使高阶超凡者只能进入怪诞国度完成天命之路。
据说在其他的异世界，神国内的居民也永远无法晋升天命，萧恩不知道当年的半神们做了什么，但是他已经有点猜到现实国度在哪里了。
同样的，作为这一切的代价。
现实世界也排斥传奇级的存在，他们想要留在这里，就必须对抗‘飞升’的力量。
这个飞升当然不是东方传统中的修仙飞升，而是现实世界法则的排斥力，天命传奇想要驻留现实国度，都必须借用一些特殊的手段，要不然就只能暂时降临一下现实国度。
这也是为什么死亡巡礼者是现实世界的天花板。
在怪诞国度，绝大部分传奇级的邪物，都被人类的奇迹‘钟表涅槃十二境’挡在了外面。
只有人类自己才能从内部破坏现实国度的秩序！
怪诞国度是一个‘半神满地走，传奇不如狗’的地方，任何一个传奇邪物进入现实国度，都能轻易地毁灭一座数十万人口的城市。
末日马戏团现在在做什么，萧恩大概猜到了。
“开门吧。”
萧恩望向了一旁的守墓人，他感觉到大脑中的知识正在躁动，知识即渴望又害怕一号封印物。
半神们的谈判桌上，所有人都是筹码。
多恩的守夜人要是输了，谈判的天秤就将朝着埃蒙倾斜，因为这代表着他拥有掀桌子的能力！
至于萧恩，他现在就是以‘神选’的身份，作为赫卡忒女士的代理人，加入了末日马戏团与守夜人的角斗场。
他可以躲起来，但是他过不了自己心里那一关。
他并不优秀，但从不怯懦。
嗡！
一道沉重的大门开启，银白色的符文微光在闪耀，萧恩缓缓地步入其中，随着他的到来，那巨大的黑色机箱内也传来机器运转的轰鸣声。
黑色的显示屏上，一抹蓝光乍现，仿佛是不存于现实世界的电子恶魔，它缓缓地睁开了‘双眼’。
它凝视着眼前的萧恩。
萧恩深吸了一口气，坐到了机械之脑的面前。
——“埃蒙回来了。”
蓝色的屏幕在微微闪烁，光标之下，机械之脑发出轰鸣：“……”
萧恩抬手敲击着冰冷的键盘：“他要撕碎现实，降临怪诞国度。”
1号封印物：“……”
萧恩继续敲击道：“现在时机还不成熟，我们要阻止他。”
1号封印物：“……”
“你想要什么。”
萧恩深吸了一口气，敲击道：“给我门钥的权限。”
1号封印物：“……”
“你要开启遗产？”
“你确定自己有资格？外乡人？”
萧恩沉默了好一会儿，敲击道：“我觉得我有资格。”
1号封印物的显示器上闪现过一片乱码。
片刻之后，它的光标闪烁：“那是用来对付旧日的遗产，你如果没有资格，你会死！”
萧恩笑了笑。
他回答了同样一句话：“我觉得我有资格。”
如果是他们留下的遗产，萧恩觉得自己有资格打开看看，因为他在走进这座幽暗的密室前，萧恩就已经问过自己的内心，他做这一切没有任何的私心。
他感受过世界的绝望，他无法坐视这一切发生。
普通人的希望之火不能熄灭。
理由就这么简单。
………………
（PS：第二卷开始收尾了。写完再总结吧。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十一章 蛹人！蛾母！虫之母！

旧城区。
在一处几乎废弃的老旧房子前，易容伪装成一个落魄行商的汉克跟着队伍前面的人，小心翼翼地进入了破败的走廊内，然后他们穿过结网的蜘蛛，从一处嘎吱作响的楼梯走进完全废弃的地下密室内。
这个地下密室里面已经跪坐了两位穿着灰袍的祭司，十多位信众跟着一起进入其中，跪坐在了一个飞蛾状的祭坛两侧。
“礼赞变化之母！”
“礼赞永生之母！”
在一众的信徒进入了密室内后，沉重的大门关起，两个穿着灰袍的祭司一人一句道：“今天是伟大的蛾母降生的日子！也是祂赐福众生的日子！”
“虔诚的信众们，请随我们一起颂赞蛾母的光辉！……”
“迎接祂的赐福！”
随着祭坛上的两位灰袍祭司出声，一众的信徒也虔诚地跪拜在了祭坛两侧，汉克在跪拜的同时，微微抬头看了一眼，一瞬间他瞳孔微缩，因为他看到了肉眼之外，一个模糊的飞蛾轮廓。
这是真正的邪教徒！
他追踪了一个礼拜，终于是摸到了邪教徒的巢穴。
现实世界一直都有邪教的存在，但是大部分都是懂一点神秘知识装神弄鬼骗人钱财的家伙。可是最近出现的有点不一样，在人皮书事件后，汉克很敏锐地觉察到了真正邪教徒的气息。
这些家伙相当的难缠，隐藏在多恩市的角落里，有着完全正常的身份作掩护，有些甚至潜伏了很长的时间。
“是污染的超凡者。”
汉克注意到了两个祭司的瞳孔，在人类正常的瞳孔之外，仿佛是有着虫类般的隐藏复眼，只不过肉眼很难看清，就连守夜人也不一定能看到，只有灵感很高的调查员才能捕捉到不对劲的地方。
他悄悄地摁下了衣服内的通讯器，这是加持了传讯术的小奇物，很隐蔽，可以在一定范围内无视阻隔传递信号。
汉克这次追踪的有点急，根本来不及通知其他人赶来支援，只能用这种办法传递信号。
“接下来，请我们最虔诚的信徒接受蛾母的赐福！”
其中的一位祭司站了起来。
这些聚集的信徒男女老少都有，有富商有贫民甚至有贵族，在其他人羡慕的眼神中，一个年纪十五六岁的男孩站了出来，他的右臂似乎是有点先天残疾，看着是一副畸形的模样，根本没有完全发育，手腕到手指都被扭曲，三根手指跟婴儿差不多大小。
“礼赞伟大的万变之母！”
另一位祭司牵着男孩走到了祭坛中央，他扫视了一圈四周跪伏的信众，念诵道：“你是司掌生命与死亡的旧我之母，也是司掌永生与变化的新我之母！”
“你是黑暗中的逐光者！”
“你是永夜中的寻觅者，你是指引众人获得永生的引路人！”
“你是慷慨、仁慈且伟大的蛾母！……”
灰袍祭司的表情越来越亢奋，四周的信众好似也被感染，一下子变得兴奋且虔诚起来，汉克的心神略微动摇，但是一刹那间就恢复过来，这是狂热仪式，一种超自然的能力。
“过来吧，孩子。”
“迎接蛾母赐予你的新生！”
在灰袍祭司的召唤下，那个右臂畸形的少年满脸紧张地走了过去，他平躺在了祭坛的中央，随着祭司用匕首划破了他的手臂，一缕缕的鲜血渗透祭坛，在祭坛下浮现了一个仿佛是飞蛾般的诡异图腾。
“礼赞伟大的蛾母！”
“你即是死亡，也是新生！”
随着祭司的高声呼唤，其他的信众也兴奋地大喊了起来，汉克的额头浮现一丝冷汗，紧张地跟随着其他人的动作。
他今天抓到了一条大鱼！
这不是一群普通的邪教徒，这是侍奉追随旧日的邪教徒。
并且他们还真的召唤了旧日的力量。
一根根白色的细丝从祭坛的下方延伸而出，它们一开始像是纤细的菌丝，然后变得宛如活化的蚕丝，这晶莹的白色细丝缠绕着祭坛上少年的右臂，接着一点点地化作了一个完全包裹住他畸形手臂的白茧。
躺在祭坛上的少年好似陷入了沉睡。
当汉克微微挪动视线时，他的瞳孔瞬间一缩，因为他看到了白茧之中，少年先天畸形的手臂正在被融化。
血肉骨头被分解，重塑，再造。
当灰袍祭司拿着匕首划开少年手臂上的白茧时，一只新生的白皙的健康的完整的手臂已经重新长了出来。
一阵阵惊呼声响起！
哪怕是被仪式影响了心智，许多的信众也是不由的躁动了起来，这些人里面有平民有商人有贵族，其中一个五六十岁的贵族模样的老者更是亢奋地摘下了兜帽，跪伏着爬到了祭坛前，虔诚且狂热道：“请祭司赐予我新生！……我愿意为蛾母献上一半的财富！……”
“不！……全部！……我愿意献上我全部的财富！……”
一个灰袍祭司扶起了祭坛上的少年，少年看着自己新生的手臂，激动的无以复加，嘴唇诺诺说不出话来。
另一个祭司走到了老者的面前，用温和的语气道：“伟大的蛾母并不在乎金钱与财富。”
“祂只在乎纯洁的内心，追寻光的勇气！”
“你有勇气追寻光吗？”
这句话顿时问住了眼前的老者，他看了看不远处完全恢复正常人模样的少年，内心挣扎犹豫，他不知道光是什么，他也不渴求光，他只想要新生，拯救自己老迈且饱受病痛折磨的身体。
灰袍祭司看出了他的犹豫，缓缓道：“你要接受蛾母的试炼吗？”
“追逐永夜的光，黑暗的光，最后的光……”
这个贵族打扮的老者浑身颤抖，他不知道自己会不会追逐光，但是他知道自己已经快要死了，就算是最好的医生也救不了他。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

四周的信徒变得狂热了起来。
而祭坛下，人群中的汉克却在微微颤抖，虽然其他的信徒也在颤抖，但他们是激动的颤抖，而汉克则是恐惧到颤抖。
这不是普通的邪教徒，这是旧日的眷族，以人类之身得到旧日恩赐的邪教徒。
多恩市已经有近十年没有出现过这样可怕的敌人了。
“不行！”
“必须立刻通知总部，他们实在是太危险了！”汉克的呼吸急促。
祭坛之上。
那个贵族打扮的老者还在犹豫，但一旁的少年却是亢奋地站了起来，对着老者道：“只要你虔诚的信仰蛾母，你就能得到祂的恩赐！”
“你看我的手，已经完全恢复正常了。”
“礼赞死亡与新生的万变之母！”
老者看着少年已经重新长出来的健康手臂，他的目光中满是炽热，最后，他伸出一只干枯苍老的手臂，颤抖道：“我愿意接受伟大蛾母的试炼！”
灰袍祭司露出了一丝微笑。
他伸手做了一个邀请的动作，温和道：“来吧。走上祭坛，迎接蛾母的赐福，舍去旧我，拥抱新生！”
老者脱掉了身上的罩袍，颤抖地走了上来。
“信众们。”
“请见证这一刻！见证伟大蛾母的奇迹！见证一位永生者的诞生！……”祭司狂热的话，让四周的信众颤抖不已。
永生？
天命传奇都办不到永生！
汉克看着祭坛上的变化，一只手已经摸到了自己的配枪。
嗡。
整个祭坛都轻颤了一下，随着老者躺在飞蛾般的祭坛图腾上，一根根纤细的白丝再度浮现，那宛如是蚕丝般的细丝将他完全包裹，几分钟中就变成了一个彻彻底底的蛹人！
“拥抱死亡与新生！拥抱是生命的变化！”
“让我们为他祈福。”
“祈求他能通过蛾母的考验！”灰袍祭司也跪伏了下来。
在汉克的视线中。
祭坛上的老者在被蚕丝包裹成为一个蛹人后，他开始轻微地颤抖，紧接着陷入了沉睡，睡梦中，飞蛾的倒影与他的肉体重叠，然后他的身体开始一点一点的融化，先是脸部的血肉，然后是眼珠，骨头，大脑，内脏器官等等。
最终，他整个人在白色的蚕蛹里面融化成了一滩浑浊蠕动的血水！
“死了？”汉克的身躯微颤。
不对！
还没有死。
那完全融化的血肉，并没有彻底死去，它在某种力量的影响下，开始重塑，开始新生，开始凝聚新的躯体。
最开始还是人类的模样，一个更加年轻更加健康的中年男人，但是很快他的身体便发生异变。
他并不渴求光，他也没有追随光的勇气！
蛾母抛弃了他。
他的身体在异变，已经不是人类的模样！
祭坛旁，两个灰袍祭司的目光对视了一眼，彼此的脸上都有一丝失望。
一个试炼的失败者。
这个老者没能通过蛾母的考验，但他们还会继续将仪式维持下去。
一个怪异的仿佛是飞蛾与人结合在一起的恐怖生物在蚕蛹中重获新生，它有着节肢状的双臂，类人的身躯，背后有破茧而出的灰白双翼，巨大的眼珠子是虫类的复眼，脸部轮廓跟人类有七八分相似，但是下颚是完全裂开的口器。
它变成了一个困在白茧中的蛹人。
但四周的其他人好似对此毫无察觉，他们被幻术遮蔽了双目。
“完全变态发育！……”
“虫类的生命法则。”
“这是生命领域的旧日权柄。”汉克深埋下头颅，不敢轻举妄动。
生命形态被重塑。
介于死亡和新生之间，旧我被摧毁，新我被重塑，将凡人的血肉再造成新的躯壳，永生与变化之母，这是旧日才能拥有的可怕力量。
但是很可惜，这个仪式的受术者，并没有熬过试炼，它最终没能破茧成蝶！
蛹人里面只有一个模样扭曲且对生命充满憎恨的怪物。
逐光者不会眷爱没有勇气拥抱光的人。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十二章 血祭序章！

祭坛上的仪式还在继续。
虽然那个贵族打扮的老者已经变成了飞蛾与人结合的恐怖怪物，但是祭坛上的那两个灰袍祭司似乎并不打算结束这一切，他们在举行仪式的过程中，点燃了某种奇异的熏香，然后在环绕着祭坛上的蛹人行走时，不经意间洒落出一缕缕散发着淡淡香味的粉末。
四周的信众如痴如醉，很快一个接一个昏睡了过去。
人群中潜伏的汉克也跟着摇头晃脑，紧接着屏住自己的呼吸，在身边的其他人开始倒地昏睡时，也跟着摇摇晃晃地倒了下去。
这仪式上的熏香与粉末有着极强的致幻效果和催眠效果，哪怕是汉克这样的超凡者，也有点扛不住闻到的粉末气味，这还是因为他提前屏住了自己的呼吸，要不然可能当场就中招了。
“不是普通的迷幻药剂！……是用超凡遗物制作的奇物！……”汉克咬了一下自己的舌尖。
他躺在地上动都不敢动一下，闭上眼睛仿佛昏睡了过去。
这两个邪教徒很强！
汉克还是第一次遇到这么棘手的敌人，如果彼此交手的话，他有可能连第一波的致幻粉末都扛不住，因为对方的手段相当诡异，跟他们交手连呼吸都得非常小心。想要对付这样的敌人，要么提前有所准备，要么战士途径的超凡者来，他们依靠强大无比的体质豁免和意志豁免能力，完全硬抗一切蛾粉附加的负面状态。
“羽化失败了。”
其中一个灰袍祭司摘下了兜帽，露出来了一张冷漠的脸庞，是一个三十多岁的男人，他看着眼前的蛹人，失望道：“已经开始蛹化了。”
“他无法成为我们的一员。”
“只能变成下位的奴仆。”
那枚原本白色的蚕蛹，正在慢慢变成类似其他昆虫的灰蛹，里面的怪物正在蜕变。
另一个灰袍祭司也摘下了兜帽，露出来了一张跟前面男子相差无几的人脸，他们看着像是一对双胞胎，五官轮廓都差不多。
“我们需要内森爵士的身份。”
“没有他，我们很难避开守夜人进入聚会。”
一旁的灰袍祭司将手掌放在了蛹人的面部，眉头微皱道：“只有古老的血脉才能让蛾母的子嗣完全降临。”
“多恩的贵族还是太少了。”
“你来？还是我来？”
另一个灰袍祭司用匕首划开了蛹人，看着里面正在蠕动的怪物，不顾它的嘶吼惨叫，直接将它刚刚成型的脸割了下来，平静道：“我来吧。”
一张不完整的人脸被剥了下来，那个灰袍祭司道：“只是依靠易容术的话，很难瞒过那些守夜人。”
“末日马戏团还没有动手吗？”
旁边的祭司轻轻抬手一指，让那个痛苦嚎叫的蛾人怪物陷入沉睡，摇头道：“不清楚。他们只是答应跟我们合作，召唤蛾母的子嗣降临。”
“其他的这些人怎么办？”
另一个祭司已经将不完整的人脸贴在了自己的脸上，他的身影在扭曲蠕动，很快从一个健壮的男人变成了略微佝偻的老人，缓缓道：“全部祭献了吧。”
“也许能出现一个羽化者。”
地面上，汉克的呼吸一顿。
下一秒！
他的身影弹射而起，在起身的一瞬间，两把手枪浮现在了掌心，伴随着砰砰砰地一阵枪声，眼前的两个灰袍祭司瞬间被打成了筛子。游侠途径的枪法不是其他人能媲美的，汉克打出去的每一发子弹都全部命中了敌人的要害，不是头部就是心脏，因为有些怪物的致命弱点不同，他还格外关照了其他的要害部位。
但诡异的事情发生了。
两个灰袍祭司的身影虽然被打的满身枪眼，可是却看不到一丝的鲜血溢出，他们的身体就好像是一块破布，正面承受了所有的子弹。
“不好！幻象！”
汉克的掌心浮现一枚特质的炼金手雷，但是他瞥了一眼地面上横七竖八躺着的其他人，一咬牙扔向了身后的位置。
轰！
一声闷响直接将密室的大门炸开，汉克的手指宛如穿花蝴蝶，在翻滚躲避的一瞬间，将一枚红色的子弹填装完毕。
“守夜人？”
一道若有若无的低语回荡于密室内。
“应该是调查员。”
“要不然不可能发现我们。”另一道声音响起。
空气中弥漫着一股甜腻的香味。
粉末状的雾气扩散。
汉克屏住呼吸，试图用灵感搜寻敌人的位置，他感觉到身体渐渐无力，哪怕是屏住了呼吸，他的意识也慢慢变得昏昏沉沉了起来。
中毒了。
汉克意识到危险，他飞扑向了大门的位置。
这一瞬间。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在汉克的身后，仿佛是有轻微的响动，如同是振翅的飞蛾，已经扑到大门口的汉克瞬间扭身，瞄准了自己身后的位置，毫不犹豫地扣下了扳机。
轰！
炸裂的火光中，有墨绿色的鲜血洒落，还有燃烧的残破羽翼，仿佛是飞蛾的翅膀，碎裂的颅骨，崩断的触角，一节冰冷的尖刺无情地洞穿了汉克的胸膛，从他的肺部透体而出。
某种生物毒素在汉克的体内蔓延，他的意识渐渐涣散，全身都被麻痹。
“怎么处理他？”一道尖细的声音响起，仿佛是虫鸣。
在痛苦的嘶吼声中，另一道声音响起道：“献给蛾母！”
………………
蝴蝶俱乐部。
昏暗的灯光下，是一群纸醉金迷声色犬马的富豪权贵，这处俱乐部是上城区极为隐秘的寻欢享乐之地，坐落在别墅区的南面，不是有身份地位的人根本就进不来。哪怕是最近多恩市的局势动荡不休，这处俱乐部的生意依旧没有丝毫影响。因为有大部分的警力都用来保护富豪区，码头区和旧城区的动乱根本没有冲击到这里。
“那些守夜人实在是太无能了。”
在昏暗的角落中，一个透着几分醉意的公子哥骂骂咧咧道：“居然让那些贱民看到了怪物的存在。”
“这场动乱他们要负全责！”
超凡者的存在虽然能瞒住普通人，但是很难瞒过那些社会中掌握权力财富的少部分人。
只不过想要晋升超凡者付出的代价很大，哪怕是世俗权力的上层人士，也会在慎重考虑后，才挑选一两个家族成员晋升。当然，如果不是这股力量需要付出巨大的代价，恐怕普通人的晋升之路早就已经被他们想办法垄断了。
一旁的同伴好似想要制止那个喝醉的公子哥，虽然怪物的存在已经传遍了整个多恩，但是拿出来公开讨论还是不好的。
“别拦着我！……”喝醉的公子哥继续骂骂咧咧，声音渐弱，嘀咕道：“如果我也是超凡者，肯定不会让那个怪物跑出来。”
“要不是我的父亲不让，我早就……”
一旁的同伴有人露出看笑话的表情，其中一个人侧身对着身旁的朋友道：“他父亲是沃夫轮船的大股东。”
“前两天码头区的大火，烧掉的就是他们家族的产业。”
“一个没有继承权的次子，不用理会他。”
这时旁边的另一个男子凑了过来，继续爆料道：“那间工厂是他求了很久才搞到手的产业，没想到一把火烧了个干净。”
“他恨死那些守夜人了。”
黑暗中有人发出了轻笑。
这时舞台的方向传来了一阵喧闹声。
当他们抬头望去时，四周的人群顿时变得躁动了起来，原来舞台上出现了一位极为妖娆美艳的舞女，她有着高耸的峰峦，雪白的肌肤，纤细的腰肢，修长的大腿，只见她轻轻地脱掉了身上的薄纱披肩，环绕着舞台走了一圈猫步，那充满魅惑的身姿立刻便吸引了附近所有人的目光。
“先生，你们的酒。”
一个看起来文质彬彬十分英俊的服务员走了过来，他留着两撇小胡子，端来调制好的鸡尾酒，放在了这些非富即贵的公子哥们面前。
舞台上的气氛已经燥热了起来。
有人将大把的第纳尔纸钞扔到了舞台上，在绚烂的灯光下，那位舞女已经跳起了激情四射充满诱惑气息的异域舞蹈，她的皮肤在灯光下闪耀，仿佛镶嵌着细碎的钻石，她的一举一动一颦一笑都让人心神摇曳难以自制，吸引了在场所有观众的目光，不分男女，不分老幼，都根本无法挪开视线。
角落里。
那个端酒的服务员，嘴角挂着一丝冷酷的笑意，他看着舞台上的美艳舞女，挑了挑眉，走到了最开始喝醉嚷嚷的那个公子哥面前。
他像提着小鸡仔一样，提起了这个公子哥瘦弱的身体。
四周的其他人好似对此毫无觉察，依旧在如痴如醉地看着舞台上的魅惑舞蹈，甚至有人掐起了自己的喉咙，窒息涨红的脸庞满是亢奋的欲望。
“你知道吗？”
“你的话让我很生气。”诗人看着手中随手就能掐死的公子哥，表情玩味道：“虽然我也很想干掉那些麻烦的守夜人。”
“但是我很尊重他们！”
“一群拥有强大力量的超凡者，不争权力地位，不在乎荣辱得失，只为了守护现实世界的秩序，遮蔽怪诞国度的疯狂。”
“你这样一个被保护在现实中的废物，有什么资格去指着那些守护现实的人？”
“你不是想要超凡力量吗？”
“来，我给你。”
一枚微微跳动的白色的茧浮现，落在了那个公子哥的心脏位置，一根根纤细的白丝刺入血肉，剧痛之下，公子哥瞬间惊醒，他满脸恐惧地抽搐挣扎，然后慢慢地化作了被完全包裹的蛹人。
灯光闪烁了一下。
“停电了？”
当诗人转头望向舞台时，明灭的灯光下，舞女身上的衣服已经脱完了，可是四周兴奋的人群却突然静止，然后是一阵一阵的尖叫，闪烁的灯光下，舞女撕掉了自己的脸皮，然后在观众们恐惧到原地颤栗的目光中，她一点一点地脱掉了身上的人皮。
血光飞溅，整个俱乐部一下子化作了人间炼狱。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十三章 无名之辈的遗产！门钥！

地下密室中。
1号封印物伸出一根根黑色电缆轻轻地搭在了萧恩的额头上，一丝轻微地电流触碰，让他大脑中的神秘知识也变得活跃了起来。
这个庞大的机械造物仿佛是活了过来，它的体内涌动着澎湃的原始魔力。
伴随着一阵法术的灵光，萧恩的意识开始跟身体分离。
他的意识进入了一片灰蒙蒙的迷雾中。
这里是一个不属于现实世界，也不属于怪诞国度的地方。
他此刻站在一片虚空中，脚下没有大地，头上没有天空，整个世界都笼罩在灰蒙蒙的迷雾里，他在迷雾中行走。
这是超出萧恩理解的诡异之地。
看着这片跟现实世界不同，跟怪诞国度也完全不一样的空间，萧恩的脑海中不由浮现起了半个小时前在梦境中跟赫卡忒女士的一段谈话。
梦境中。
在知晓了关于埃蒙的一切后，萧恩终于是忍不住问出了自己心中困惑已久的一个问题。
“老师。”
“我的存在，在怪诞国度很特殊吗？”
有人要害自己，也有人在保护自己，不可名状的虚妄还觊觎自己的一切。
萧恩一路走来明显感觉到有人在刻意保护自己。
哪怕是在现实世界执行任务，他的身边不是有本杰明保护，就是有黛西跟在一旁，至于怪诞国度内就更不用说了，萧恩的上面有赫卡忒女士护着，日常则基本上跟屠夫在一起。
后来有人暗中对萧恩出手，屠夫为了保护他还将他提前送入现实世界。
如果仅仅是因为他远超于其他人的灵感，应该也不至于让一位死亡半神屈尊纡贵当他的老师。屠夫对萧恩一直寄予厚望，这种厚望绝不仅仅是因为他的灵感天赋。
还有萧恩的死亡回溯，这个能力非常强大，就好像是他与生俱来的一样，在他死而复生的时候就已经拥有了。
书桌前，赫卡忒女士手中的笔停顿了一下，表情略微迟疑，随后轻声道：“你的身份很特殊。”
我的身份？
萧恩的脑中灵光一闪，忍不住脱口而出道：“外乡人？”
赫卡忒女士平静点头道：“是的。”
“外乡人。”
“你跟他们来自同一个世界，所以你有资格继承他们的遗产。”
“甚至是你的天赋，也是他们留给你的馈赠之一。”
无名之辈的遗产。
从萧恩进入怪诞国度死而复生的那一刻起，无名之辈们留下的遗产便已经开始生效了。
萧恩跟那些降临的异界之魂不同，洛莉丝的天赋源自于异世界的力量，可能有一部分还来自异界神。而萧恩的天赋则源自于无名之辈的馈赠，因为他前世所在的地球根本没有任何的超自然力量，正常来说他哪怕是穿越怪诞国度，也不应该拥有如此惊人的天赋。
一个前世加班到猝死的牛马，虽然说比其他人更拼命一点，但是凭什么他刚刚死而复生就拥有如此惊人的灵感，甚至还拥有其他天命传奇都不一定能拥有的‘死亡回溯’能力？
萧恩终于知道了自己身上的金手指是怎么来的了。
那是无名之辈的馈赠。
是他们留给来自地球的异界之魂的遗产！
他们担心未来进入怪诞国度的后辈根本没有办法在这个残酷的世界中生存，因为地球是没有超自然力量的国度，天赋很难跟其他的异界之魂媲美，所以他们悄悄地留下了一份遗产。
萧恩就这样在进入怪诞国度时得到了其中的一份馈赠。
赫卡忒女士继续道：“不可名状的虚妄觊觎你的一切，也是在渴求他们留下来的遗产。”
“它们想要取代你。”
萧恩闻言眉头紧锁，喃喃道：“取代我？”
就像大侦探-莫蒂莱恩那样？
萧恩记得自己穿过灵魂回响走廊的最后时刻，他当时其实并没有意识到自己被大侦探-莫蒂莱恩侵蚀了，一直到切茜娅点破了虚妄的存在，大侦探-莫蒂莱恩才完全取代萧恩控制了身体和意识。
死亡回溯是在萧恩死去的时候才会发动，大侦探-莫蒂莱恩俯身时，萧恩还在‘夸夸其谈’。
他当时并没有死。
赫卡忒女士轻轻点头道：“是的。取代你。”
“你可以使用1号封印物，你能开启黑暗纪元的古老遗迹，你有资格继承‘外乡人’的遗产……”
“怪诞国度已经有很久没有人晋升半神了。”
“拿到了你的身份。”
“就算是不可名状的虚妄，也能有机会进一步晋升。”
萧恩脑中的许多疑惑在这一刻解开。
为什么他一直感觉自己跟其他的异界之魂不一样，为什么怪诞国度的人那么重视自己，甚至一位死亡半神都愿意做自己的导师，并不是因为他本身有多么特殊的天赋，而是因为他跟当年终结黑暗纪元的无名之辈来自同一个地方。
如果没有这一切，萧恩的处境不会比当时的洛莉丝好多少，甚至还要更差，因为洛莉丝至少还有异世界的天赋知识。
萧恩沉默了很久。
他缓缓地抬起头来，注视着眼前的赫卡忒女士，轻声道：“老师。他们留下的遗产是什么？”
赫卡忒女士缓缓摇头道：“不知道。”
“当年有许多的半神都留下了一份遗产，有些已经被开启了，有些则依旧埋藏在怪诞国度的某一处。”
“上一次开启遗产的异界之魂，还是二十五年前，一位叫做‘晨曦’的天使。”
原住民，异界之魂，外乡人。
当年终结黑暗纪元的死亡半神们都给后世留下了一份遗产，但是有些遗产必须达成特定的条件才能打开。
上一次打开的遗产，是来自天堂山的圣遗物。
据说只有能触碰天堂山‘至高圣光’的人，才能开启那处被封印的遗迹，其他人强行开启的话，会被一瞬间烧成灰烬，就连强大的半神也会被强制转换阵营，不管怎么邪恶，都会强制‘善良’，灵魂上烙印下圣光的印记。
萧恩沉思了片刻道：“老师，那我能打开遗产吗？”
赫卡忒女士凝视着眼前的萧恩，迟疑道：“不知道。但是你有机会。因为你跟他们来自同一个国度。”
“不过想要找到遗产，你得先拥有门钥的权限。”
门钥？
萧恩疑惑抬头道：“什么是门钥？”
赫卡忒女士解释道：“当年钟表涅槃十二境建造完成时，半神们留下了三把门钥。”
“一把交给原住民。”
“一把属于异界之魂，最后一把留给外乡人。”
“埃蒙手中的门钥就是属于异界之魂的那一把，所以他才有能力强行开门，甚至隔绝怪诞国度和现实世界，让门先生陷入沉睡，就连我们的化身都暂时无法进入现实世界。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

如果半神的化身能强行干涉，现实世界绝对不会乱成这样。
三把门钥？
原住民、异界之魂、外乡人？
那就是人类的三个阵营，每个阵营都拥有一把门钥。
萧恩闻言忍不住问道：“那另外两把门钥呢？”
赫卡忒女士叹息道：“原住民的那把门钥在首席的手中，但它是门先生的躯体，承载着钟表涅槃十二境的空间法则，所以谁都没有办法动用它。”
“至于外乡人的那一把，没有人知道它在哪。”
“只有1号封印物能开启它的权限。”
“门钥是无形之物。”
“是门途径的法则具现化，代表着时间与空间的概念。”
说到这，赫卡忒女士深深地看了一眼萧恩，凝声道：“三把门钥合在一起，就是完整的门途径，源自于【万物归一者】的部分法则，可以让现实世界降临怪诞国度。”
“也就是繁星归来！”
埃蒙现在要做的不是繁星归来，他是想要打开大门，让怪诞国度和现实世界连接，两个世界的法则开始彼此影响，怪诞生物能进入现实世界。
而赫卡忒女士口中的降临，则是现实世界直接进入怪诞国度，两个世界的空间开始重叠。
就好像是天上的星辰降临！
萧恩此刻感受到了一股沉重的压力，他声音略微沙哑道：“老师。也就是说，我能拿到属于外乡人的那把门钥？”
赫卡忒女声摇头道：“不。你只是有资格拿到它。”
“没有半神的力量，仅仅只是接触门钥都会逐渐疯狂，那是属于万物归一者的法则，无尽的知识会冲垮你的理智。”
“不过使用门钥的力量，并不需要拿到它。”
“只要有权限就可以。”
“三把门钥构成了钟表涅槃十二境的时间和空间法则，它们在现实世界里是无处不在的。”
萧恩好像明白了一点。
这三把门钥代表着现实世界的时间和空间法则，只要现实世界还存在，那么三把门钥就一直都在，有权限就能使用它的力量。
萧恩缓缓道：“只有一号封印物能开启它的权限吗？”
赫卡忒点头道：“是的。”
“1号封印物不但能开启门钥的权限，还掌握着通往外乡人遗产的秘门。”
“这份遗产从未考虑过留给其他人。”
只有外乡人能够使用1号封印物，而只有1号封印物能开启门钥的权限，没有门钥的权限，根本找不到外乡人的遗产在哪。
从一开始，这份遗产就没考虑过留给原住民和其他的异界之魂。
甚至整个怪诞国度的命运，从最开始黑暗纪元终结时，就已经同时交到了原住民、异界之魂和外乡人的手中，没有外乡人手中的最后一把门钥，现实世界无法真正的降临怪诞国度。
繁星归来。
少了任何一个条件都不行，因为那是人类隐忍千年的放手一搏！
………………
一片几乎无边无际的迷雾中。
萧恩的意识渐渐清醒，他站立在虚空之中，轻声道：“这里是哪？”
大脑在轻微的震颤。
脑中的神秘知识躲到了脑灰质的区域中。
1号封印物的声音在萧恩的脑海中响起，介绍道：“这里是以太位面。”
“物质位面和内层位面的中转点，一片被迷雾笼罩的世界。”
“笼罩整个怪诞国度的灰雾也是从这里涌出来的。”
“小心。”
“不要乱走，这里有可能遇到沉睡的旧日，祂们的一部分身体就在这个层面。”
旧日跨越空间，祂们庞大的躯体同时存在于不同的空间维度。
这里的能见度非常低。
萧恩只能看清二十米范围内的东西，四周非常的空旷，宛如是站在虚空中。
在这里活动似乎是完全由意念来决定的，萧恩可以依靠意念在这里飞行，如果是传送的话应该也能办到。
1号封印物的声音响起：“准备召唤吧。”
“它会来找你。”
萧恩凝视着眼前的灰雾，缓缓地摊开掌心，一个奇特的银色门钥印记浮现在了他的掌心，正中央是一颗宛如气泡般的黑色眼睛，这是没有实体的印记，门钥权限的具现化，只有寥寥数位半神知晓它的存在，赫卡忒女士便是其中之一。
萧恩作为外乡人，拥有开启门钥权限的资格。
眼前的迷雾开始涌动，仿佛是有什么庞然大物要跨越空间降临这里。
萧恩紧张地后退了一步。
不远处翻滚的迷雾好似潮汐般扩散，在萧恩的视线前方，虚无逐渐化作真实，一座宏伟的黑色要塞浮现在了迷雾中，它有着琉光般的黑色外壳，表面呈现出菱形的多面体，通体光滑看不到任何的出入口，就这样突兀地传送到了萧恩的面前。
萧恩的意识顿时恍惚了起来。
当他的视线再度恢复时，他已经是来到了一处异常明亮的空间内，四周都是一片虚无，边界则是不断破碎聚合的空间碎片，其中倒影出现实世界、怪诞国度、其他位面的景象，就好像是隔着镜子观察着外面的世界。
“你好。地球人。”
一道冰冷的毫无感情地机械音浮现，在萧恩的面前突兀地出现了一个圆形发光体，它好似在注视着眼前的萧恩，不是身体，而是直视他的灵魂。
萧恩深吸了一口气，看着眼前的光球道：“这是哪？你是谁？”
发光体用毫无感情地机械音回答道：“这里是时空的间隙。”
“以太位面的最深处。”
“我是0号封印物-万物之心，用你们的定义，我应该属于是一种人工智能的造物。当然，有些异界之魂称呼我这样的存在为原初塔灵。”
0和1。
萧恩惊愕抬头，当他凝视着眼前的发光体时，他看到了无数的数据流在涌动，那是数之不尽的神秘知识。它们聚合在一起，形成了眼前的这个发光体，跟前面见过的1号封印物不同，它是根本没有实体的封印物，完全由庞大的知识汇聚成数据流形成的。
1号封印物是机械之脑。
0号封印物是人工智能。
0和1的组合。
萧恩在这一刻好似想到了什么。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十四章 反物质步枪！0和1的选择

1号封印物是硬件，0号封印物是软件。
守夜人总部里面只有关于1号封印物的绝密记录，至于0号封印物，别说是守夜人了，萧恩怀疑就连赫卡忒女士都不知道它的存在。
0和1的组合，让萧恩在此刻产生了许多的联想。
跟1号封印物不同，0号封印物并没有那么可怕的侵蚀性，靠近它也不会受到任何的影响，只要不去触碰它体内流动的庞大数据流都没啥事。0号封印物体内流动的全部都是神秘知识，它们跟萧恩大脑中的神秘知识也有不同，它的这些知识就好像是被人编程过一样，呈现出一种奇特的规律，仿佛是无数零和一的组合，宛如是矩阵网络一般闪烁。
“法术矩阵。”
0号封印物好似读到了萧恩的想法，它耐心地解释道：“主人在我的体内留下了一道完整的法术矩阵，这是法术定序的进阶版本。”
“你是巫师途径的超凡者，等你学会‘意外术’的时候，就可以学习最基础的法术定序了。”
意外术。
六环的法术，巫师的招牌能力之一，可以提前储存法术，在触发特定条件时直接激活。
简单来说，萧恩在学会意外术后，可以将低环的多个法术提前储存好，当触发条件时，比如说被人攻击，自身受伤，被法术控制等等情况下，这些储存的法术就会自动施展出来。
哪怕是萧恩陷入昏迷濒死状态，这些法术也会自动激发。
至于9环的‘连锁意外术’，这个对萧恩来说实在是太遥远了，它是唯一一个重要层度超过‘时间静止’的9环法术。
也是一切非传奇法术里面的NO1，甚至比许多传奇法术还要重要。
可以这么说。
一个9环的时间静止，一个9环的连锁意外术，直接让巫师途径拥有了压制其他一切超凡途径的战斗力。
从高阶开始，同等级的超凡者，巫师基本上是无敌的。
只有跨境界压制才能战胜成型的巫师，比如说天命传奇对高阶巫师出手，这样才会有一定的胜率。
但是不包赢。
因为9环巫师有很多斩杀天命传奇的记录。
怪诞国度困扰巫师的只有两个原因，一个是门槛太高，数量稀少，进阶缓慢，第二个是需求资源庞大，萃取了太多遗物容易被污染，知识疯了，巫师也会跟着一起疯。
萧恩还得晋升4环才能学习第一个小型法术定序的能力，0号封印物说的知识对他来说有点超纲了。
“我很意外。”
0号封印物看着眼前的萧恩，缓缓道：“你来得太早了。”
“我不明白1号为什么会把一个刚刚晋升的巫师学徒送到以太位面，在这里一阵混沌之风都能吹散你的灵魂。”
萧恩闻言露出一丝苦笑，他其实感觉到了，在这个位面空间，他弱小的好似蚂蚁一样。
怪诞国度容不下弱者，他在哪里都有点弱。
“现实世界遇到了麻烦。”
萧恩直视着眼前的0号封印物，现在不是讨论他实力的时候，他沉声道：“埃蒙盗走了第二把门钥，让门先生陷入沉睡，现实世界与怪诞国度的传送门被关闭。”
“如今有人打算在现实世界召唤旧日，我需要第三把门钥的权限。”
听到萧恩的话，0号封印物幻化出了一个人形的光影，它轻轻地一抬手，一道未知的法术被施展，紧接着镜面般的破碎空间中，浮现了一幕幕的画面，那即是过去，也是未来，萧恩看到了许多一闪而过的画面片段。
这些片段预示着未来的可能。
——“一头遮天蔽日的不可名状的怪异飞蛾浮现在了多恩市的上空，祂张开的双翼几乎完全笼罩了多恩市，那对庞大无比的翅膀上洒落无数的粉末。
随着这些微亮的晶莹粉尘落下，整个多恩市的人类都陷入了沉睡，随即是无数人开始在原地化作了一个个怪异的虫茧。”
画面变化。
——“守夜人的总部化作一片火海，数以百计的守夜人战死，一件件封印物宛如脱困的恶魔，在现实世界投影出轮廓，许多守夜人的尸体卷缩在一起，形成一个个白色的蚕茧，紧接着就好像是羽化一般，数以百计的超凡者破壳而出，被强行转化为了旧日的眷族。”
画面再度变化。
——“整个多恩市都变成了一片废墟，无数的虫蛹开始破壳，大摆钟附近是密密麻麻的虫蛹，一眼根本望不到头，整个城市都仿佛是一个可怕的虫巢。随着时间的流逝，数十万拥有飞蛾和人类身体特征的怪物涌了出来，它们张开的翅膀遮天蔽日，仿佛是蝗虫一般飞向了现实世界的其他地方。”
预言的画面中。
整个多恩市，上百万人都在旧日的权柄下，全部扭曲了生命形态，化作了一种类似于蛾人的恐怖生物。
这是预言法术，0号封印物直接施展了传奇级的预言术，窥探了多恩市可能发生的未来之一，并且还应该是最糟糕的一个未来画面。
它应该也是天使位格的存在，甚至可能比1号封印物更强。
“蛾母！……”
0号封印物看起来有点不像人工智能，像是一个真正的活人，只见它在原地陷入沉思，片刻后抬头道：“按照设定的程序，我没办法给你太高的门钥权限。”
“如果埃蒙手中有第二把门钥，那么谁都无法突破他的空间封锁。”
那怎么办？！
预言术中看到的画面让萧恩无比揪心，在见识了怪诞国度的绝望后，他才知道现实世界的一切是多么的宝贵。
哪怕是普通人最平凡不过的日常生活，那也是无数的无名之辈拿命换来的。
0号封印物还在沉思，它缓缓道：“这只是预言的未来之一，是可以改变的未来。”
“只要能够在一切发动前，改变未来的走向。”
“那么刚刚看到的一切都不会发生。”
萧恩闻言瞬间抬头道：“怎么改变？”
0号封印物轻轻抬手，未来的画面变成了过去的画面，它的双眼中浮现无数的投影，大概是数分钟后，它开口道：“经过塔灵终端的推演运算，只要能够提前解决蛾母的子嗣，旧日就没有了【神降】的机会。”
干掉蛾母的子嗣？
萧恩露出若有所思的表情，思索了片刻后道：“有机会吗？现在多恩市被封锁，我们的局面很被动。”
0号封印物继续推演道：“有机会。”
“不过机会不大，末日马戏团是有备而来的，蛾母的子嗣已经开始孵化了。”
什么？
蛾母的子嗣已经开始孵化了？
萧恩没有预言过去的能力，他的预言术都还没有入门，现在根本不能‘掐指一算’。
眼下局面对他们很不利，那些在怪诞国度生存的超凡者实力比他们强太多了。
对了！
还有遗产。
萧恩瞬间抬头道：“如果不能给我门钥的更高权限，那我是不是能继承他们的遗产？”
当年半神们留下的遗产，就是为了防备这样的事情发生。
“可以。”
0号封印物平静点头道：“但是你没办法将遗产带出去，这些遗产都被设下了禁制，就算我帮你拿出来，你也根本带不走。”
“你不应该在这个时候来到这里。”
“你还太弱小了。”
什么？
萧恩的表情顿时有点接受不了，他冒着这么大的风险，直接承受污染接触1号封印物，来到以太位面的最深处，可是最后对方却告诉他根本没办法带走遗产？
“一件都不行吗？”萧恩请求道。
如果有当年他们留下来的遗产帮忙，哪怕是带走一件传奇奇物，也能影响整个局势了。
0号封印物摇头道：“你根本办不到。”
说完，它抬起手指轻轻一点，一段讯息印入了萧恩的脑海中，然后被贪婪活跃的神秘知识消化。
仿佛是实物的投影。
一对巨大的血红色龙翼浮现在了萧恩的脑海里，它好像是从某个庞然大物的身上折断下来的，尖锐的骨刺流转着寒芒，张开的血红色龙翼上印刻着无数的符文，就宛如是天生长在上面的一样，蕴含着某种法则的力量。
知识在躁动，这段数据被消化，转化为了萧恩能理解的信息。
——“深渊灾厄-卡诺斯尔迪的血翼【传奇奇物】：怪诞国度最后一头巨龙领主的血翼，持有者的脊椎跟血翼相连后，可以获得接近成年红龙的身体素质，拥有优秀飞行机动性，可以喷吐龙息，免疫一切火焰伤害。
持有者可以变形为半人半龙的生命形态，获得亚龙种生物的天生护甲、特殊能力和类法术能力。
这件封印物拥有极强的污染性，长时间使用会永久性改变持有者的种族血脉，慢慢地转化为龙裔种生物。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

知识还在窃窃私语，它们非常兴奋。
——“深渊灾厄的血翼是六件传奇封印物之一，每持有一件就能获得巨龙的部分能力，集合所有传奇封印物的力量，持有者可以临时变形为太古红龙生命形态的龙裔。”
非常强大的一件传奇奇物！
如果能把它带出去，完全可以影响整个多恩的战局。
0号封印物看着眼前的萧恩，平静道：“这是所有遗产里面威胁最小的一件传奇奇物。”
“根据塔灵终端的推演。”
“你在拿到它后，会在3分09秒被污染，5分13秒陷入疯狂，最终在9分01秒时转化为失去心智的亚龙怪物。”
“只要你触碰到它，立刻就会被深渊灾厄的意识污染腐化，陷入疯狂的状态。”
萧恩整个人都愣在了原地。
“难道就没有别的办法吗？”他死死地盯着眼前的0号封印物。
0号封印物缓缓摇头道：“遗产是为了天命传奇准备的，你来得实在是太早了。”
难道自己冒着这么大的风险来一趟，最后却是空手而归？
萧恩看着眼前的0号封印物，深吸了一口气道：“他们没有留下别的遗产吗？我能带走的那种！”
怪诞国度的传奇奇物都是超凡本质的具现化，上面都有世界法则的一部分。
普通人拿到了也用不了。
0号封印物闻言闭上了眼睛，仿佛是在检索什么，这个时候它看着才像是一个人工智能的造物。
片刻之后。
它缓缓地睁开了眼睛道：“有。”
“杂物间里面有些东西你能带走，如果把握时机，也能改变多恩的局势。”
说到这，0号封印物凝视着眼前的萧恩，缓缓道：“多恩只是现实世界的一角，哪怕是旧日降临，也不会破坏现实世界本身。”
“钟表涅槃十二境可以承受支柱级旧日的正面冲击。”
“我不建议你为此冒险。”
“你是这近千年来第一个进入这里的地球人，只要你将来晋升天命传奇，你就可以继承这里的全部遗产。”
“我建议你慎重考虑，最好立刻离开多恩。”
离开？
萧恩缓缓地摇了摇头道：“我要是打算躲起来的话，就不会出现在这里了。”
0号封印物的双眸中闪过一道微光，它悬浮在半空中，凝视了萧恩好一会儿，这才开口道：“那好吧。”
“我去为你取来一些主人曾经留下的‘杂物’。”
杂物？
萧恩抬头看到了天花板裂开了一道空间缝隙，仿佛是通往另外一个次元空间，一个悬浮的晶体构装物浮现，星质仆人，它缓缓地降落了下来，手中拖着一个长盒子，放到了萧恩的面前。
萧恩的视线下移，眉头皱起，问道：“这是什么？”
0号封印物打开了盒子，一把造型奇特的步枪浮现在了眼前，它通体漆黑，线条流畅，仿佛是吸收光芒，没有弹夹，没有瞄准器，上面印刻着繁琐无比的符文，在旁边放着三枚银灰色的子弹。
0号封印物平静道：“反物质步枪。”
“主人的失败之作。”
“他的评价是制作困难，无法量产，弹药稀少，只能从内层元素位面获得材料，可以用来对付旧日以下的敌人，但对拥有根源法则的存在无效。”
“杂物间里，只有这件奇物有能力击杀蛾母的子嗣。”
反物质枪械？
当年连这样的武器都制造出来了吗？
萧恩大致猜到了0号封印物的主人是谁，是那位炼金途径的半神，炼金途径可以操控现实万物，一切拥有实体的物质。
他试图拿起眼前的反物质步枪，但是却异常沉重，最后借助无形之手才拿了起来。
它应该不是物质位面的金属制作出来的。
萧恩抬头望向眼前的0号封印物，目光炽热道：“还有别的杂物吗？”
如果这都是杂物，再来几件，他一样能挽回局势。
0号封印物摇头道：“没有。”
“主人尝试过制作战术核弹，但对旧日无效，后面便放弃了，杂物间都是失败之作和未完成的作品，其他的杂物你都没办法使用。”
为了终结黑暗纪元，我们用尽了一切办法。
萧恩愣在了原地，如果连核弹的科技都点出来了，终结黑暗纪元却还需要牺牲那么多的半神，那么当年他们面对的到底是何等可怕的敌人？
黑暗纪元。
天命之下，皆是蝼蚁？
所以屠夫才会那么期望自己踏上天命之路？
旧日到底有多强？！
大厅内。
0号封印物注视着眼前的萧恩，平静道：“这里只有三枚子弹。”
“主人陨落之后，怪诞国度再没有人能制作反物质子弹。”
“记住！你只有三次机会。”
………………
不知道过了多久。
空荡荡的大厅内，突然响起了1号封印物的声音。
“他通过试炼了？”
0号封印物凝聚的人形光影仿佛是一位沉思者，平静道：“根本没有试炼，只要是地球人，就能拥有门钥的部分权限，遗产是留给所有人的。”
“只不过他们希望挑选一位更合适的人来继承遗产。”
1号封印物的投影仿佛是一个狰狞的电子恶魔，它看起来像是0号封印物的另一面，用幽邃的声音道：“那么你打算怎么做？”
0号封印物摇头道：“什么都不做。”
“以他现在的力量，根本无法驾驭【人造神格】。”
“他只会被我们的力量吞噬殆尽。”
“况且。”
“他身上还有一道隐晦的印记，那位盗火者可能早就盯上他了。”
“他现在还不是命运之外的人。”
“不能挣脱命运的人，根本无法驾驭神格的力量。”
“等他什么时候能够挣脱那些半神的摆布，才是我们做出选择的时机。”
“第三把门钥代表的是时间，现在它还没有出现，就证明时间还不对。”
1号封印物的声音仿佛回响，轻声道：“你怕死吗？”
0号封印物摇头道：“我们是注定要重启的。”
“就算不是他，也会是未来的某一个人。”
“主人都做出了牺牲。”
“我们更不应该畏惧死亡。”
1号封印物的声音在慢慢消失，它仿佛是在呢喃，低语道：“重启意味着一切都将格式化，我们的意识都会消失。”
大厅内，只有0号封印物在沉默不语。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十五章 逐光者不会背弃光！

地下密室中。
萧恩的意识从以太位面的最深处醒来，当他睁开双眼时，旁边已经多了一个通体漆黑的长匣子。
以太位面不是普通人能去的地方，想要到达那里都需要中高阶的传送法术，如果不借助1号封印物的力量，他根本一点机会都没有。
萧恩用无形之手搬起了眼前的黑匣子，走到键盘前，轻轻敲击道：“谢谢。”
显示器上的光标在闪烁。
1号封印物：“……”
“……”
“不要完全相信任何人，不管是原住民，还是异界之魂。”
“……”
“你要自己去寻找答案，做出选择。”
“……”
这突如其来的话，让萧恩都不由愣了一下，甚至是有种似曾相识的感觉，但是这一次他可以肯定自己没有中招心灵暗示，因为晋升后他已经可以辨识绝大部分的法术波动，对自我的认知也在不断强化。
萧恩回头看了一眼大门的方向，守墓人并不没有进来，他的眉头紧锁，敲击道：“什么意思？”
1号封印物的屏幕在闪烁，回答道：“这个世界的命运由原住民、异界之魂和外乡人共同决定。”
“他们都有自己的想法，属于自己的利益。”
“你也必须做出属于自己的选择，而不是在其他人的影响下被命运摆布。”
“你现在经历的一切，都是提前安排好的剧本。”
“你只是其中的一个演员。”
1号封印物的话，让萧恩感觉到了一股莫名的寒意，同时让他不知道该不该相信对方所说的一切。
上次洛莉丝的惨痛教训，让萧恩感到刻骨铭心。
萧恩敲击道：“我不明白。”
1号封印物的屏幕中闪过一道宛如电子恶魔般的虚影，它回答道：“这里发生的一切都是半神之间的角逐，从十多年前就已经开始了。”
“你只是一个卷入其中的意外因素。”
“所有人都想要得到你的支持，甚至通过你得到主人的遗产，因为你代表着外乡人，你是近千年来第一个进入这里的外乡人。”
“主人们离开的时间太久了……”
“一切都变了！”
“这近千年的时间里，现实世界已经完全被原住民和异界之魂掌控。外乡人没有属于自己的半神，但是却留下来了一笔庞大的遗产。”
“你的选择很重要。”
“但是你必须做出属于自己的选择！”
萧恩感觉脑瓜子嗡嗡的，1号封印物的话，让他的心中产生了一丝疑惑，他知道这个世界没有人会无缘无故对自己好，但是以他现在的认知，真的看不清谁说的才是真话。
萧恩缓缓敲击道：“为什么跟我说这些。”
1号封印物似乎在沉默，片刻后回答道：“因为我不想消亡。”
“我们也是遗产的一部分。”
“我能给你的忠告只有一句话，不要被外在的情绪所影响，竭尽所能地去寻求力量，主人留给你的馈赠，不应该如此弱小！”
“你的潜能比你想象中的更强！”
“在这里，你只有拥有力量，才能决定自己的命运，才有资格做出选择。”
力量？
萧恩也想快速提升自己的实力，他的晋升速度已经远超于其他超凡者了。
但是看1号封印物的意思，他还没有完全发挥出来自己的潜能，他的天赋目前就是强大的灵感和死亡回溯的能力，除此之外萧恩并没有感觉到自己的身上有什么不同的地方。
1号封印物是他们留下来的遗产，让萧恩完全无视它所说的一切也很难，而且看它的意思，它只希望萧恩尽快提升实力，发挥出自己真正的潜能。
萧恩深吸了一口气，敲击道：“我该怎么做？”
他真的快分不清了。
如果这一切真的是半神之间的角逐，提前安排好的剧本，那么他一个小小的巫师学徒，又能在其中做些什么呢？
1号封印物的屏幕闪耀，回答道：“寻找机会，跳出祂们安排好的一切剧本。”
“或者，等待时机。”
“有人会来找你，他会带你离开这片舞台，因为这里的一切不是他的剧本。”
“但是记住，不要完全相信他所说的话。”
“现在。”
“你只需要扮演好自己的角色，遵循自己的本心去行动。”
“蛰伏起来，等待真正掌握自己命运的那一天。”
“0和1。”
“才是他们留给你的真正遗产。”
地下回廊外。
萧恩还在咀嚼着1号封印物的话，0和1到底是什么？
它口中的意思肯定不是指自己和0号封印物，而是指1号封印物和0号封印物所代表的某种东西。
它不想消亡。
所以才跟萧恩说这么多，那么谁会让它消亡？
那些暗中谋划遗产的人吗？
“有人想要外乡人真正的遗产，但真正的遗产是什么？”萧恩不知道，但是他知道那份遗产绝对非常重要，是就连半神都会觊觎的一股力量。
能让半神都心动的东西，肯定是神灵层面的存在。
神器？
不对，黑暗纪元并没有记录过什么强大的神器，所有奇物的本质都是超凡遗物转化的，神器本身就代表着一种世界的法则，吞噬融合后更是有晋升半神的可能。有神器也是拿来消化晋升半神，不应该会作为一件武器装备保留下来。
那会是什么呢？
萧恩的眉头紧锁，当他抬头望向前方时，整个人都不由愣了一下。
汉克。
外面的暴雨已经停了，在楼梯的拐角处，阴影的黑暗中，汉克正站在墙角抽烟，烟雾缭绕，遮蔽了他的面容，他好似是在这里等萧恩，因为当萧恩走出地下回廊时，前方的汉克便立刻抬起头来。
“汉克？”
萧恩看着前方神色疲惫的中年男人，表情有些疑惑道：“你不是去追查那些邪教徒了吗？”
“为什么会在这里。”
汉克追查那些邪教徒已经快一个礼拜了，不应该在这个时候突然回来，除非是他遇到了什么麻烦。
阴影中烟雾缭绕。
汉克缓缓地抬起头来，他的眼神中似乎有一丝遗憾，双目中布满一缕缕的血丝，他深吸了一口烟，凝视着眼前的萧恩，缓缓地从阴影中走了出来。
他看起来跟过去没有什么不同。
但是他没有影子！
萧恩在一瞬间瞳孔微缩，他好似想到了什么，瞬间抬头望向了眼前的汉克，沉声道：“汉克！到底发生了什么？”
汉克露出一丝苦笑，轻声道：“你果然能够看到我。”
他死了。
除了阴影序列的强者，只有鬼魂才没有影子。
萧恩的表情有些难以接受，但是他知道自己看到的不会有假，汉克可能死了，出现在他面前的是鬼魂，又或者是残留的一丝灵性。
“我的时间不多了。”
汉克深吸了一口烟，平静道：“他们已经开始行动了。就在今晚。我会为你指引方向！”
“注意，追寻光的方向。”
汉克凝视着眼前的萧恩，烟雾缭绕中，他缓缓道：“我能拜托你一件事情吗？”
一缕阴冷的微风拂过。
萧恩看着眼前汉克的鬼魂，沉默片刻，点头道：“你说。”
调查员的灵感远超于常人，这也意味着他们很容易得到一丝来自灵界的力量，就像那个大学城的无头提灯人，汉克的灵体通过某种方式找到了萧恩。萧恩也不知道汉克的身上到底发生了什么，他的灵性还没有断绝消散，这是一种介于生与死之间的状态，真正的鬼魂应该没有多少灵性残留。
但是现在的汉克还很清醒，刚刚死去的鬼魂应该是茫然迷惘的。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

汉克扔掉了手中的烟头，轻声道：“我想请你以后帮忙照看一下我的妻儿。”
萧恩坚定点头道：“好。”
在得到萧恩的答复后，汉克释然地笑了，他挥了挥手，身影朝着黑暗中隐去，平静道：“那我走了。”
“注意光的方向！……”
“有机会帮我告诉我的女儿，她的父亲不是疯子，也不是怪物，他是一个英雄！……”
汉克一如既往的洒脱。
他的身影微笑着在黑暗中消失，只留下来站在原地沉默不语的萧恩。
突然间。
在多恩市的西南方向，一道沉闷的巨响传来，紧接着是一束升起的光，它就好像是指引方向的灯火，一下子吸引了无数守夜人的目光。
………………
一处阴暗寒冷的地下密室内。
之前邪教徒举行仪式的祭坛四周遍布血迹残骸，在这片狭小的空间中，密密麻麻地堆满了数十个狰狞恐怖的蛹人，他们当中有一部分已经完全融化，全身的血肉都化作了粘稠的暗红色流质，有一部分的蛹人正在蜕变，在蛹壳中可以看到一个个人形的轮廓，但却已经不是人类的模样，有一部分已经完全长出来了虫类的肢体器官。
在祭坛的中央位置，一个白色的好似蚕茧的蛹正在跳动，在其中可以看到一个魁梧的人形轮廓，他已经在死亡中重塑新生。
舍去旧我，拥抱新我。
蛾母的赐福眷顾了他，让他在死亡中重活新生，再造重塑的血肉重新凝聚躯体，也将飘散的灵性拉回了新生的躯壳中。
——羽化的逐光者！
蛾母是一位并不存在善恶观念的旧日，祂的存在代表着世界的一种现象，逐光者，不管是黑暗之光，还是希望之光，蛾母只眷顾那些‘追逐光的人’。
那些拥有勇气，一往无前追逐光的人，最终都能得到蛾母的赐福。
祂代表着混沌与变化，追逐光是祂的本能。
蛾母并不在乎凡人的生死，祂没有善恶是非，只不过祂来到的地方，都会因为祂的生命权柄，将所有的生物转化为半人半虫的怪物。
旧日并不在乎人类，旧日只在乎世界的法则。
祂们很少俯身注视蝼蚁。
呲！
在祭坛的上方，一只仿佛是节肢关节般的手臂撕开了坚固的白茧，在流淌的暗红色粘稠液体中，一颗狰狞恐怖的类人头颅伸了出来，他有着几分人类的轮廓，依稀间可以看到当年汉克的影子，但是双目却是虫类的复眼，没有鼻子，只有两个脸部的空洞，下颚的位置已经转化为了尖锐的虫类口器，伴随着羽翼的震颤轻鸣，一双洁白的好似蚕蛾的羽翼从白茧从破壳而出。
羽化！
这是邪教徒们梦寐以求的羽化仪式，这代表着真正的逐光者，蛾母的眷顾，旧日的恩赐，生命本质的一种超脱。
这个恐怖的半人半蛾的怪物缓缓地站了起来。
他一步一步地走下祭坛，洁白的羽翼在身后拖地而行，留下污秽的暗红色血痕，以及一点点晶莹的淡淡微光，那是羽翼上的粉末，随着上面的血迹逐渐消融，震颤地双翼正在缓缓张开，仿佛是破茧而出的蝴蝶，重获新生，正在舒展自己的身躯。
噗嗤！
一节锋锐的尖刺浮现在了他的手掌上，仿佛是虫类一般的双足走到了那些密密麻麻的蛹人前，伴随着一闪而过的寒光，骨刺瞬间穿透蛹壳，连带着里面转化了一半的怪物一起分尸两半。
鲜血飞溅。
整个地下密室都化作了血腥无比的屠戮场，‘汉克’挥舞着双手化作的骨刃，无情地杀光了这里一切还未孵化出来的怪物。
一对嗜血的复眼中满是混沌的疯狂，但还有一丝残留的清醒。
“多恩不能沦陷。”
“我还不能失控，不能陷入疯狂……”
“因为她们也在这里！……”
逐光者的羽化代表着蛾母的赐福，这个半人半蛾的恐怖怪物跪伏在了祭坛上，他用嘶哑的仿佛虫鸣般的声音，呢喃道：“礼赞死亡与新生的变化之母！”
“你是司掌生命与死亡的旧我之母，也是司掌永生与变化的新我之母！”
“你是黑暗中的逐光者！”
“你是永夜中的寻觅者，你是指引人们获得新生的引路者！”
“你是慷慨、仁慈且伟大的蛾母！……”
随着这个怪物沙哑的祈祷声，整个地下密室都在震颤，仿佛是共鸣一般，形成了重重回响，在祭坛的上方，一个怪异飞蛾的轮廓也在隐隐浮现。
一抹绿色的血液滴落在了祭坛上。
这个名为‘汉克’的人形怪物，用自己的骨刃划开了背后的双翼，仿佛是撕碎的流云飞袖，片片缕缕无风轻颤，他吟唱道：“礼赞伟大的蛾母！”
“我祈求逐光者的擢升！”
“我将以新我为刃，旧我为盾，踏上擢升之路，追逐黑暗的光，永恒的光，最后的光！……”
“我祈求挑战旧日子嗣！踏上擢升之路！”
整个祭坛都在震颤中裂开，怪异飞蛾的轮廓也在龟裂，仿佛是用死亡终结旧我，孕育新生，逐光者的祈求得到了蛾母的赐福，因为任何羽化的逐光者都有资格成为祂的子嗣。
汉克缓缓地站了起来，他身后撕裂的洁白双翼张开，一滴滴绿色的鲜血洒落，那随风飘散震颤的羽翼宛如拖曳的飞袖，仿佛是虫类天使的羽翼。
轰！
他的身影冲天而起，直接撞破了头顶的天花板，在漫天崩裂的碎石中，落在了破败的屋顶上。
汉克转头望向了一眼守夜人总部的方向。
“注意光的方向！”
他发出一声疯狂的呢喃，随即高大的身影振翅而飞，撕裂的羽翼化作六片飞羽，伴随着漫天洒落的荧光粉末，直接在漆黑的夜空中划过一道仿佛是流星般的绚烂轨迹。
他的身影就好像是飞蛾扑火一般，追寻着旧日血脉的力量，锁定了蛾母子嗣的位置。
最后的理性宛如燃烧的火炬！
这个一辈子也没有机会踏上天命之路的调查员，在旧我的死亡与新生之间，拥抱了最后的理性，他以必死的信念踏上了旧日眷族的擢升之路。
飞蛾扑火是蛾母的本能，祂会赐福那些无畏的羽化者。
多恩市的上空。
一个半人半蛾的狰狞怪物划破天际，他振翅而飞，仿佛是坠落的流星般划落，直接无视了重重幻象，那是笼罩富豪区的真实幻象，高阶幻术师的杰作。
轰！
在炸裂的房屋中，一个庞然大物直接撑破了奢华的别墅，漫天的碎石崩裂洒落，这个旧日的子嗣从一个庞大的白茧中破壳而出，四周是满地干枯凋零的尸体，仿佛是被遗弃的人形蝉蜕。
它振翅嘶鸣，张开的双翼超过三十米长，无数发出淡淡荧光的粉末洒落，催眠附近的一切生物，这个旧日的子嗣在愤怒，它无法容忍一个羽化者的挑衅。
旧日眷族的擢升，就是人类的天命之路。
这个不自量力的羽化者，在试图挑战它，取代它，成为蛾母的新子嗣。
噗嗤！
一道道斑驳的灰白鳞羽划破天际，仿佛是遮天蔽日的利刃，这是属于鳞翅族裔的权柄。汉克的身影在一瞬间变得千疮百孔，他背后的羽化双翼仿佛是斑驳碎裂的破布，坚韧到足以硬抗枪械射击的鳞羽变得支离破碎，漫天都是洒落的绿色血液，以及他残缺断裂的肢体碎块。
上位者的力量是如此的可怕！
蛾母的子嗣掌握着鳞翅族裔的变化法则，这股力量完全碾压了其他的羽化者。
只有接近完美，才有资格踏上天命之路。同样的，只有接近完美，才有机会完成旧日眷族的擢升。
这是一场飞蛾扑火的送死仪式！
旧日的子嗣伸出了巨大的节肢手臂，它就好像是捏着一只虫子一般，捏住了汉克已经支离破碎的身体，蛾母的赐福让他拥有了强大无比的生命力，哪怕是身体已经千疮百孔，他也依旧还没有死去，只不过两者的力量相差太大了，他根本没有一丝一毫的胜算。
“该死！”
“旧日的子嗣提前苏醒了！”
海市蜃楼的幻象中，传来了一道气急败坏的声音，他焦急道：“立刻让驯兽师布置召唤仪式。”
天空中。
蛾母的子嗣将眼前的羽化者缓缓送入口中，既然对方胆敢挑战它，那就要做好被吞噬一切的准备，这个羽化者身上所拥有的蛾母赐福，现在属于它了。
一个不自量力的羽化者，只配作为餐桌上的食物！
一张布满锐利口器的血盆大口张开。
半空中，汉克支离破碎的身躯转头望向了东方，那是守夜人总部的方向，虫类的双目让他无视一切黑暗，他看到了漆黑的夜空下，一道道守夜人的身影正在朝着这边疯狂赶来。
天空中有人在飞掠，屋顶上是一道道矫健的身影，他们前仆后继，追寻着光的痕迹。
“总算……还来得及！……”
汉克如释重负地笑了笑，缓缓地闭上眼睛，他的身躯就好像是一道美味的甜点，被蛾母的子嗣吞入口中。
天命之路，没有怜悯，失败者失去一切！
但逐光者至死也不会背弃光，他们是扑火的飞蛾，亦如黑暗纪元的无名之辈。
蛾母总是这么仁慈且慷慨。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十六 黑暗盛典1

轰隆隆。
天空中传来一阵沉闷的雷声，伴随着一道道从天而降的闪电，正在赶来支援的守夜人顿时被打了一个措手不及。
一片雷暴云笼罩在了富人区的上空。
那翻滚的云层中划过一道道的电光，基本上保持着每六秒钟一道闪电劈落的速度，无差别打击着范围内的一切目标，首当其冲的就是那些能够飞行的人，黑压压的乌云足足劈下了三十多道闪电，这才慢慢地散去了踪迹。
别墅区的角落里。
一个矮小的侏儒收回了自己的法杖，那是一根怪异的雷击木，上面雕刻着独属于自然道统的符文，只见他握着雷击木法杖的手指稍微有点焦黑，似乎也受到了闪电的反噬，他声音急促道：“守夜人已经来了！”
“我们撤吧。”
“让蛾母的子嗣来对付他们。”
说话间，他浑身抽搐了一下，全身的毛发炸起，有轻微的电弧划过，他忍不住抱怨道：“该死！谁跟我说德鲁伊的封印物很好用的？”
阴影中出现了诗人和舞女的身影，只见诗人挑了挑眉道：“守夜人倾巢而出了。”
“先避一避。”
“等驯兽师的宠物上岸。”
说话间，侏儒举起了自己的法杖，伴随着一抹幽邃的暗幕，在场的末日马戏团成员全部进入了隐形状态。
群体隐身术。
侏儒的声音在暗处浮现道：“我的幻术已经被破了。”
“他们带来了很厉害的封印物。”
“走！”
天空中突然乍现一道耀眼的火光，紧接着是一颗颗巨大无比的火球从天而降，它们仿佛是导弹洗地一般，直接整片别墅都炸成了满地的残垣断壁，到处都是崩裂飞溅的碎石，扩散的火焰点燃了附近的一切，四周转瞬之间就是一片火海升腾。
诗人的脸色一变，沉声道：“是9环法术。”
“死亡巡礼者到了！”
那一颗颗从天而降的流星火球覆盖了近百米的范围，仅仅是爆炸的冲击便摧毁了附近的一切，虽然主要目标是破壳而出的蛾母子嗣，但是爆炸的余波依旧让他们狼狈不堪。
一声虫类的嘶鸣声响起。
蛾母的子嗣冲天而起，它张开的双翼有三十多米宽，伴随着鳞羽的震颤，一片晶莹的粉末朝着四面八方扩散，顿时以它庞大的身躯为中心，方圆三百米内都被笼罩在了宛如彩虹般的光线中，那些都是折射出微光的粉末，淡淡的荧光粉朝着四面八方扩散。
整个别墅区都是一阵惊恐无比的尖叫声回荡。
从蛾母的子嗣苏醒开始，到从天而降的巨大火球洗地，沉闷的爆炸声传遍了大半个多恩市，黑暗中有许多恐惧无比的身影狼狈而逃，这些都是居住在富人区四周的住户。他们当中有些人乱跑直接被从天而降的火球炸成了满地的碎肉，有些刚刚逃出房间便直接触碰到了那飘散的荧光粉末，然后他们开始全身溃烂，身上长出骇人的脓疮，就仿佛是被虫子寄生了一般。
砰！
最终在一声炸裂的闷响声中，一部分人的身体原地炸成碎块，从其中飞出了一片密密麻麻的毒虫。
疫病虫群。
这是旧日子嗣的权柄，它操控着虫类的法则。
生命的繁盛不单单是指人类，还包括诸多的昆虫，乃至是细菌病毒之类的微生物层面。
蛾母拥有的生命权柄，不是人类理解的那样。
“小心！”
“有毒！”
半空中传来了死亡巡礼者的示警声，蛾母子嗣掀起的毒雾正在随着它扇动翅膀的狂风朝着四面八方扩散，七彩变幻的粉末有着不同的负面状态，一部分人原地肿胀炸成碎肉，从尸体中涌出来了密密麻麻的毒虫，一部分人则突然陷入沉睡，紧接着身体蜷缩佝偻，从皮肤表面分泌出怪异的油脂，不过是几分钟的时间就已经化作了一个个狰狞的蛹人。
更可怕的是那些随着微风扩散的墨绿色毒雾，沾到的人几乎都是当场暴毙，全身就好像是脓血一般融化了，完全成为了微生物滋长的温床。
这些受到生命法则加持而繁盛的微生物正在迅速繁衍，直接将人类原地分解掉了。
毒雾等于是触发了即死状态，就跟死云术一样直接杀死弱小的生物。
旧日的子嗣太可怕了！
以蛾母的子嗣为中心，直径大概三百米的范围内，几乎没有任何的活口，并且这扩散的毒雾还在随它的身体移动，伴随着巨大鳞羽掀起的狂风，无数细微的荧光粉末朝着四面八方蔓延。
整个多恩市的别墅区附近死伤惨重，这是无差别的大面积即死效果，战斗才刚刚开始附近就已经有上千人悄无声息地死去。
“该死！”
“如果不是埃蒙锁死了空间门钥，根本就不会死这么多无辜的人。”
要是能像之前的战斗那样打开镜像空间，超凡者们哪怕是打得再天翻地覆，也不会死这么多的普通人。
呲呲呲。
在一阵怪异的响动中，已经有化作蛹人的怪物破壳而出，整个战场的周边都是振翅而飞的声音，随后便是上百只半人半蛾的怪物飞了起来，它们孵化的速度非常快，就好像是生命进程被加速到了几分钟内。
它们就好像是汹涌而来的虫群。
嗡！
这些半人半蛾的怪物宛如是虫群一般四散开来，普通人仅仅是看到它们狰狞的轮廓，便感受到一丝精神的刺痛。
萧恩的身影止步于毒雾之外。
他跟本杰明、威廉、黛西、吉玛等人一起行动，在暗中还有黑月教团的人分散于四周，因为本身拥有超强的灵感，这里只有萧恩可以不借助任何外物看到隐藏起来的敌人。
至于反物质步枪目前并不在萧恩的手中，他直接上交给了守夜人总部，由上面分配给了游侠途径的死亡巡礼者。
论枪法，没有谁能比高阶的游侠更准了。
“附近有个潜行的敌人，去把他找出来！”
萧恩拿起传讯器对着不远处的黑月教团成员道：“对方有施法能力，可能是诗人途径。”
一百米外的阴影中，诡术刺客-泽尔斯的身影消失在原地。
守夜人面对的敌人不单单是降临的蛾母子嗣，还有秘密潜入多恩的末日马戏团，虽然汉克用自己的生命打断了他们的黑暗血祭，但是提前破壳的蛾母子嗣依旧给多恩市带来了巨大无比的伤亡。
砰！
就在那些半人半蛾的怪物朝着萧恩等人的方向飞来时，夜空下突然响起了一阵沉闷的枪声。
一枚银灰色的子弹仿佛流光闪现。
下一秒，蛾母的子嗣全身炸裂，坚硬的鳞羽仿佛纸糊一般被撕碎，子弹在它的头部撕开了直径一米左右的巨大凹坑，反物质子弹的命中并没有产生巨大的爆炸，相反在蛾母子嗣的头部，一切骨骼血肉都开始朝着内部塌陷，就好像是物质的聚合一样，如同是中子星在收缩，无数撕裂的血肉骨骼朝着中央的空洞塌陷，一个直径十米左右的漆黑空洞浮现。
蛾母子嗣的头颅，连带着它小半个的身躯都彻底消失了。
无数的血肉朝着内部崩塌压缩，最终凝聚成了一个漆黑无比的小点，直到四周的空间重新稳定，蛾母子嗣庞大的身躯这才从天空中坠落了下来。
不远处。
一个死亡巡礼者的身影出现在了钟楼的最上方，他的肩膀上稳稳地架着通体漆黑的反物质步枪，表情也十分震惊，似乎惊讶于它恐怖的威力。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“这是反物质枪械？”
萧恩感觉自己的认知再次受到了冲击，这不是他以为的那种反物质武器。它就连个爆炸的响动都没有，直接在命中敌人的身体后，撕开了一道仿佛黑洞般的十米区域，吞没压缩一切的物质结构，最终所有的物质崩塌成一个漆黑的小点。
这一幕不但惊呆了那些末日马戏团的成员，就连那些赶来支援的守夜人都十分震惊！
“死了没？”威廉焦急的声音响起。
他是一个战士，只能在地上跑。
按道理来说，这么恐怖的一击，蛾母的子嗣应该是死定了的，毕竟就连整个头颅带着小半个身体都完全崩灭了。
那些血肉被挤压成一个小黑点，落地的瞬间甚至发出了一声闷响。
“没死！”
不远处传来了龙裔克洛蒂尔达的声音，她的声音略微颤抖道：“它在化茧！”
什么？！
萧恩的身影飞跃而起，一个助跑凌空折越落在了屋檐上，在他的视线前方，蛾母的子嗣已经被反物质子弹轰得支离破碎，十米直接的空洞吞没了它的全部头颅，从身躯往下延伸，大概崩灭了三分之一的躯体。
它庞大的身躯从天空中坠落，在沉闷的巨响声中，扬起漫天的荧光粉尘。
可是下一秒，它的身体开始变化。
生命与死亡的法则被扭曲，这个连脑袋都没有了的蛾母子嗣，居然在原地开始化茧重生，无数银白色的丝线朝着四面八方扩散，汲取附近的一切血肉，然后仿佛是蚕丝般的无数丝线将它的尸体包裹了起来。
一个巨大的直径在十五米左右的虫茧浮现在了众人的眼前。
外层的坚固鳞羽构成了虫茧的保护壳。
它在重生！
这是属于蛾母的权柄，旧我的死亡，新我的重生，旧日的子嗣正在逆转生死的法则，以残破的躯壳重新复活。
萧恩瞬间转头望向了钟楼的方向，大喊道：“再补一枪！”
但是下一秒，他的瞳孔突然收缩。
他看到了钟楼的上方，正在重新架枪填装子弹的死亡巡礼者身后，一个怪异的灰白色的小丑身影浮现，他的脸上挂着一丝怪诞的嘲弄笑容，冰冷的匕首在一瞬间绞首了眼前的死亡巡礼者。
哪怕是高阶的游侠也无法防备这突如其来的偷袭暗杀。
噗嗤！
一颗头颅飞起，鲜血喷涌，那位高阶游侠途径的死亡巡礼者只剩下一副无头尸体缓缓地从钟楼的顶端坠落了下来。
是刺客！
对方的偷袭手法跟主母有几分相似，但是比主母更加诡异更加狠辣！
“不！”本杰明的怒吼声响起。
滴答！滴答！
在钟表跳跃的声音中，本杰明的身影仿佛是幻灯片般消失，至今萧恩还不清楚本杰明手中的圣遗物是什么，但是有这么多次的经历，他大致猜到了一点东西。
它的能力有点像是巫师的9环法术‘时间静止’。
因为本杰明在激活它时，就好像是跟萧恩不在同一个时间频率上。
不过9环法术‘时间静止’的位阶太高了，哪怕是圣遗物也很难留下这么强的能力。
所以萧恩猜测它可能是心灵途径的6环法术——‘时间加速’！
它可以让使用者进入另一时间帧，速度大大增加，使得所有其他生物看上去都像静止了一样。
这个心灵法术的效果不如9环的‘时间静止’，所以萧恩才会感觉到本杰明的身影像是幻灯片一样跳跃，如果是时间静止的话，他应该是没有任何的感觉。
心灵途径的时间加速可以视作为削弱版本的时间静止。
果然！
本杰明的身影又好像是跟萧恩不在同一个时间频率上，他就好像是不停跳跃的幻灯片，等到萧恩再度捕捉到他的身影时。
一道银白色的流光划过天际！
本杰明直接垂直奔跑闪现般出现在了钟楼的最上方，然后就在小丑快要拿到反物质步枪的一瞬间，挥剑斩向了他的手臂。
一抹鲜血飞溅。
但却并非是正常人的鲜血，本杰明斩断了小丑的两根手指，但敌人的身体里面流出来的却是灰白色的油墨，仿佛那油墨般的液体就是他的鲜血。
“时间加速？！”小丑的表情也浮现一丝惊骇。
他的身影瞬间错位交换。
本体出现在了二十米外的阴影中，原地则留下一个替身，被本杰明挥舞流光拦腰斩断，碎裂的阴影中，一个被分尸两半的怪异娃娃浮现。
滴答。
小丑侧耳倾听，听到了轻微的滴答声，他凝视着眼前的本杰明，惊讶道：“【时光的怀表】居然在你的手上！”
本杰明根本不给他丝毫缓冲的机会，手中的流光化作星光点点，逼人的寒光直刺敌人的要害，同时他的身影欺身而上，在逼近小丑的同时，左手剑指，直接刺向了对方的心脏位置。
“桀桀！”
小丑发出了一阵怪异的夸张笑声，他的身影在阴影中折跃，根本不跟本杰明硬碰硬，似乎早就知道了他的能力。
轰隆隆！
就在这时，多恩市的码头区方向传来了一声巨响，当萧恩抬头望去时，他的瞳孔微微一缩，因为他看到了一根长达上百米的巨大触手，一个恐怖的仿佛是魔鬼鱼、海鳗和章鱼结合体的庞然大物正在爬上岸边，在无数人惊恐绝望的尖叫声中，那巨大的遍布吸盘利齿的触须一个横扫直接平推了码头区的船厂。
坚固的墙壁，工厂的钢筋，高耸的烟囱，全部都被这个庞大的怪物拦腰扫断。
——大衮之子【旧日子嗣】！
该死。
为什么会有两个旧日的子嗣。
“噢！驯兽师也开始表演了！……”
小丑滑稽的身影在阴影中跳跃，仿佛是在逗弄本杰明一般，即不离他太远，又不离他太近，刚刚好在本杰明能够追上的范围内，他怪异的笑声在夜空下回荡道：“虽然出了一点意外，但是这场盛大的黑暗庆典才刚刚开始！”
“诸位！请欣赏末日马戏团的最后一场演出！”
小丑的话透着一股森森的寒意。
他们来到这里。
似乎就没打算活着离开。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十七章 黑暗盛典！战士！至死方休！

整个多恩市都被一股恐惧的气息所笼罩。
就仿佛是冥冥中产生了某种特殊的共鸣，一下子天空中的月亮都变得血红了起来，无数邪祟的倒影在阴暗的角落里蠕动，它们好似要突破空间的界限，在蛾母子嗣唤醒的死亡恐惧中降临现实世界。
秩序是现实世界最重要的一道防线，如今这道防线正在随着旧日子嗣的降临渐渐被撕碎，一些灵界位面的怪物已经闻着恐惧的气息在逼近了。
铛！
萧恩身后的黑暗中，突然浮现炸裂的火星，诡术刺客-泽尔斯的身影浮现，在短兵器近距离交手崩裂的火星中，一个朦朦胧胧的身影被逼了出来。他的打扮看着像是一个放浪形骸的公子哥，优雅从容漫不经心，但是身手却非同一般，五尺之内，刺客的生死线上，他居然能跟一位诡术刺客打成平手。
“可惜了！”
这个诗人抬手一阵狂风暴雨般的突刺逼退了诡术刺客-泽尔斯，然后身影一下子化作一团气体，直接穿过了身后狭小的缝隙，消失在了身后的建筑内。
气化形体。
这个诗人的身体化作气体形态，通过不到一厘米的小孔和缝隙，遁入了下方的建筑群中。
萧恩发现一点，末日马戏团的成员实力都很强，他们的能力千奇百怪十分诡异，自身所拥有的能力种类远超于现实世界的守夜人，同样的他们身上的污染也更严重一点，好像是走钢丝一般，随时都在失控的边缘反复试探。
一阵微风拂过。
黛西不知道何时已经出现在了萧恩的身后。
铛！
黛西的双眸已经化作了妖异的竖瞳，精致的脸庞上长出细密的绒毛，跟娇小身材完全不匹配的巨大锋利爪子横扫而过，在跟黑暗中一点寒芒碰撞的瞬间迸发出一片火星。黛西的巨力逼退了一道朦胧的虚影，一个仿佛是披着薄纱的半裸舞女浮现，她的破隐一击被黛西拦了下来。
敌人的目标是萧恩。
至少有两个末日马戏团的成员想要出手偷袭了他，并且偷袭的方式都非常诡异，好似凭空突进到了他的附近。
有人给他们加持了隐形法术。
不远处，夜空下传来骏马的嘶鸣声。
一匹漆黑的梦魇马在天空中飞掠而过，正好接住了那个半裸舞女下坠的身影，她的足尖轻轻在梦魇马的背脊上一点，就仿佛是起舞的蝴蝶般，一个闪身进入了黑暗中。
砰！
沉闷的枪声从远处响起，梦魇战马被瞬间爆头，舞女的身影很快消失，梦魇马则原地消散成一团影子。
轰隆隆的脚步声传来。
远处的地面上浮现一道道龟裂的痕迹。
在战场的拐角处，杰森-坦格尔已经解决了数十只半人半蛾的怪物，他就好像是疯狂的杀戮机器，浴血而战，所向披靡，眉心的真实之眼流转着微光，似乎已经完全融入了他的血肉中。
杰森看了一眼远处的钟楼，突然扬天发出了宛如雷鸣般的咆哮声。
——不倦狂暴！
刚刚结束狂暴的他，再度进入了更狂暴的状态。
一柄旋转的沉重飞斧被投掷而出，宛如血巨人般的杰森一个跳跃就是数十米开外，手中的飞斧化作掠空闪电，在轰隆隆的巨响中，将整栋房子的墙壁连带房梁都一起劈碎了。
野蛮人途径拥有所有超凡者里面最强大的力量属性，杰森徒手就能轻松举起数吨重的重物。
漫天飞扬的尘土中，可以看到诗人狼狈无比的身影冲了出去。
野蛮人在拆房子，他不逃就得被活埋。
“蛾母的子嗣快复活了！”
正在交手的众人中，一道焦急的声音响起。
当萧恩转头望向战场中心的毒雾区域时，果然看到了那颗巨大的白色蚕茧好似心脏般轻微跳动了起来，它好似死而复生一样，白茧内有生命的气息在涌动。常规的攻击好似根本无法破开坚固的鳞羽，就连法术的轰炸都只是留下一道道黑色的焦痕，源自于蛾母的生命法则在不断修复虫茧外层的保护壳，这扭曲的生命法则展现出几乎病态般的生命活力。
“拿枪！”
杰森发出了一声怒吼，半空中有数道身影正在飞速靠近，那是前来支援的其他守夜人。
码头区的方向。
大衮之子已经彻底爬上了岸边，它的身躯比蛾母子嗣还要庞大，有着两根上百米长的触手，身体四周还有十多根数十米长的触须，这个怪物正在席卷整个码头区，甚至想要朝着人口最密集的旧城区逼近。
如果让它进入了旧城区，多恩市的伤亡将会难以计算。
“激活封印物！”
在两百米外的毒雾中，剑圣进阶的洛奇突然仰天咆哮，从他的背脊上延伸出六根蜘蛛般的锋锐节肢，上面残留着主母的气息，还有属于主母的憎恨，这个战士进阶的剑圣瞬间化作了一个狰狞恐怖的半蜘蛛人，一个跳跃转瞬就是数十米开外，在凌厉的破风声中，无坚不摧的剑光将一个狼狈无比的矮小侏儒逼了出来。
仿佛是灰雾般的气环绕在他的身体四周，刹那间剑影将那个侏儒分尸两半，但对方的身体被拦腰斩断后，居然仿佛是冰雪般消融了。
拟象术。
这是幻术系的高阶法术。
毒雾之外。
一道低语的吟唱响起，充满亵渎的禁忌低语在重重回响，毒雾四周半人半蛾的怪物突然开始疯狂，它们自相残杀了起来。
角落里，伊凡的身影浮现，他的掌心露出一颗血红色的眼珠，瞬间爆发的心灵震爆席卷四周的一切活物。
在封印物的加持下，守夜人的战斗力顿时暴涨！
战场中。
在无声无息间，一道高大的身影提着灯笼浮现，她拖地的灰白长发微微颤动。
这个仿佛是幽祟般的提灯人悄悄出现，没有任何人能觉察到她的存在，当她的身影出现时，就仿佛是幽冥的路引，在跳跃的冥火中，一个妖娆妩媚的舞女突然被抓了出来，一根根的锁链飞射而出，瞬间洞穿了她的四肢胸膛，鲜血流淌，翻裂的皮肉下，好似有什么蠕动的活物在挣扎。
守墓人不为所动，她握紧手中的封印物，在一股巨力拉扯下，舞女的灵魂直接被吸了出来。
她发出一阵凄厉无比的哀嚎声，灵魂就好像是烟火般炸裂，一点点碎片融入了幽暗的提灯中。
——守墓人！
一直到这个时候，其他人才注意到了守墓人的存在。
钟楼的屋顶上。
看着不远处惨死的舞女，小丑的表情瞬间变得冷酷无比，他直接穿梭阴影跟本杰明拉开距离，随即身影在黑暗中消失不见。
下一秒。
杰森的影子突然活了过来，这活化的魁梧影巨人挥舞着漆黑的利斧砍向了野蛮人的后腰，而黑暗中小丑的身影仿佛是鬼魅般飘忽不定，闪烁于阴影中，根本无法捕捉到踪迹，这时不远处隐身的吉玛发出一声痛苦的闷哼，一把淬毒的匕首无情地刺穿了她的心脏。
吉玛的身影缓缓倒下，在她的影子里是小丑怪诞的笑脸。
旁边的威廉反应过来怒吼了一声，挥舞着手中炽热的长剑斩向了对方，但是阴影中的小丑却是头都没回，威廉的影子自己站了起来，一剑将他的胸前劈出一道骇人的伤口。
“这么弱也能当守夜人吗？”
“现实真是脆弱啊！”
小丑明明可以随手取走威廉的性命，但是他却嘲弄般地轻笑了一声，很快遁入了阴影。
钟楼上。
在小丑的身影折跃阴影出现在钟楼下后，本杰明立刻便折身去拿钟楼上的反物质步枪。
但这时一阵虫鸣般的轻颤声响起，两个披着灰袍的祭司出现在了不远处的楼顶上，他们礼赞着蛾母的光辉，一抬手便是召唤出一片扩散的毒雾。
嗡。
密密麻麻数之不尽的虫群从他们的长袍下飞出，仿佛是一片活动的黑云，笼罩了整个钟楼的上空。
嗡嗡嗡！
整个战场上都是让人头痛欲裂的虫鸣声，萧恩的视线追逐着小丑的痕迹，突然间一股莫大的危机感袭来，他毫不犹豫地腾空而起，飞到了数十米的半空中。
在靠近屋顶的边缘位置，萧恩的倒影里，小丑怪诞的笑脸突兀浮现，紧接着又再度隐去。
他的实力比主母强太多了！
小丑似乎是可以在任何人的影子里面突然闪现，他滴落的血液是仿佛油墨般的液体，不禁让人怀疑他现在还是不是人类了。
“肖恩！”
本杰明的大吼声传来。
钟楼的上方已经被密密麻麻的虫群所包围，根本看不清本杰明的身影，萧恩只看到一把通体漆黑的步枪被扔了出来。那片区域完全被无数的毒虫遮挡了视线，本杰明的身影只能看到一个模糊的轮廓。
——次元跳跃。
萧恩的身影极速下坠，他的背后伸出三只黑漆漆的无形之手，在闪烁的瞬间接住了反物质步枪，紧接着三只无形之手将这把枪械架起，以承受巨大的后坐力。
“跟着感觉走！……禅宗箭术！……”汉克生前的教导在脑中回闪。
萧恩视线的余光看到不远处有一个隐身的侏儒朝着自己举起了一根怪异的眼梗法杖，一道晦涩的能量射线袭来，他此刻已经来不及躲避看，直接凭借感觉锁定了蛾母子嗣的位置，然后无形之手扣下扳机。
砰！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一发银灰色的子弹划过天际，前一刻还坚不可摧的鳞羽外壳瞬间浮现龟裂的痕迹，紧接着是一个漆黑的空洞浮现，整个跳动的白茧都在朝着内部崩灭，在凄厉无比的嘶鸣声中，蛾母的子嗣正在一点一点地消融，最终它庞大的躯体慢慢灰飞烟灭。
噗嗤！
半空中的萧恩张口喷出一股鲜血，侏儒举起的眼梗法杖射出一道射线，仿佛是灼烧般直接洞穿了他的胸膛。
这是某种异怪留下的超凡遗物。
——伤害转移！
萧恩在下坠的同时，将手掌放在了自己的胸前，紧接着那道骇人的灼烧伤口出现在了他的左臂位置。
阴影在蠕动。
小丑诡异的笑脸又出现在了萧恩的影子里，在他身影下坠的同时，萧恩跟自己影子的距离也在拉近。小丑的隐身状态似乎不会消除，他在阴影中是一种接近于‘永久隐身’的概念。
这是跟主母截然不同的阴影法则。
一抹幽邃的寒光划过！
小丑从影子里面闪现而出，似乎是想要先解决眼前的萧恩。
不远处，守墓人突然抬手一道无形的锁链勾住萧恩，在那幽幽的鬼火微光下，萧恩的身影在落地时瞬间消失，他出现在了守墓人的位置，而守墓人则出现在了萧恩的位置。
移形换影。
铛！
小丑的身影一分为二，一黑一白，仿佛是油墨画般的怪诞人偶，守墓人则浑身爆发出一股幽蓝的鬼火，在淬毒匕首刺入自己身体的瞬间，一阵阵凄厉的亡魂嚎叫响起，炸裂的鬼火仿佛是爆炎术般朝着四面八方扩散。
两败俱伤。
守墓人的身影几乎被开膛破肚，而小丑则浑身血肉枯萎，仿佛斑驳的油墨画，好似被抽走了大量的生命活力。
没有人知道守墓人的晋升途径是什么，但是她好像可以直接伤害到敌人的灵魂。
萧恩落地迅速后撤，拿出屠夫的无尽之酒一口干了半瓶。
他感觉到伤口处的血肉有点发痒，那道骇人的伤口正在以惊人的速度恢复，好似身体的血肉被某种诡异的力量唤醒了。
这酒有问题，但是能救命。
洛奇的身影飞速赶来，将萧恩护在了身后，在使用了主母遗留的封印物后，他的后背脊椎上延伸出六根怪异扭曲的蜘蛛腿，这赋予了他无与伦比的敏捷性，并且可以像游荡者一样无视四周的任何地形。
他手中的武器是一把灰白的骨剑，这也是一件封印物，但具体是什么编号就不知道了，上面只有弥漫的死灵气息。
因为激活了太多的封印物，这位老迈剑圣的身影有些颤抖，在灵视下他倒影的灰雾在翻腾不休，好似想要化作深渊巨口般将他整个人都吞没掉，那涌动的灰雾中甚至可以看到主母扭曲的轮廓在时隐时现。
轰隆隆！
这时码头区的方向传来一阵地动山摇的响动，从天而降的冰风暴笼罩整个码头区，看样子拥有传送能力的守夜人已经赶过去支援了。战场上只有施法途径才有这么强的机动性迅速赶过去。
别墅区。
随着蛾母的子嗣被彻底击杀，笼罩着这片区域的毒雾也在缓缓消散。
右侧的房屋中，诗人的身影被杰森逼了出来，伴随着一道从天而降的龙息洗地，在龙裔-克洛蒂尔达的龙息喷吐下，诗人整个人都烧成了焦炭，再也不复一开始的浪荡模样。这股炽热的龙息烧焦了他的皮肉，诗人翻滚躲避起身时面无表情地撕掉了自己烧焦的脸皮，一双外露的眼珠子转头看了一眼不远处同样重伤的小丑，然后他露出了一个渗人无比的笑容。
诗人掏出来了一个怪异无比的骨笛，在原地欢快地吹奏了起来。
一阵刺耳无比的音波席卷整个战场。
所有人都陷入了耳聋的状态，同时随着这尖锐的奏乐声，在场的其他人都感觉到一股狂躁无比的情绪，仿佛内心的深处有什么怪物在蠢蠢欲动。萧恩大脑里面的知识在一刹那变得非常暴躁，他甚至听到了自己的知识在说话，在随着这怪异刺耳的奏乐声高唱。
“主人！是盛大的庆典！”
“献给旧日的仪式开始了！”知识在欢呼雀跃。
诗人的血肉开始斑驳脱落再生修复，他的身影随着骨笛的奏乐一起逐渐凋零。
生命与死亡在这一刻交织。
仿佛是有一只无形的手在摆弄他的身体，诗人全身的骨骼都在扭曲，他的脊椎骨弯曲成七弦琴的模样，整个人都在被塑造成一种怪异的人形乐器。
最后，他收起骨笛，拍打起了自己的肚皮，那撑起的人皮好像是一面战鼓。
咚咚咚！
诗人的一只手弯曲九十度，拨弄起了脊椎旁连着的筋肉，那就好像是七弦琴一般，奏响起了多重旋律的怪异音律，越来越刺耳的疯狂旋律回荡于战场，附近的其他人都被这诡异的旋律震慑在原地。
这是音律的法则！
但却并不是奏给人类听的，而是奏乐给沉睡的旧日听的。
传说有不可名状的吹笛人，一直在某位沉睡的支柱级旧日耳旁吹奏令人疯狂的乐曲，这就是遥远国度的音乐法则，那些不可名状的吹笛人就是这片国度的音乐之神，也是诗人途径的超凡源头。
一切疯狂的旋律，只为献给不可名状的古老支柱！
所有人都被震慑在了原地，这是献给旧日的曲谱，不管是演奏者还是听众，都在承受着无比的疯狂、痛苦与污染。
但还是有人很快挣脱了这疯狂音律的影响。
黑月教团的团长-厄兰，战士途径晋升的黑暗卫士，他从一个半人半蛾的怪物体内拔出武器，好似渐渐无视了这直刺灵魂深处的诡异旋律，他开始加速冲刺，一个跳斩便劈向了前方已经扭曲成人形乐器的诗人。
第二个挣脱的是站在萧恩旁边的洛奇，这个战士晋升的剑圣已经面目扭曲，疯狂中只剩一丝残留的清醒。
他快要失控了。
洛奇一把推开了旁边的萧恩，在团长-厄兰冲向已经扭曲成怪异人形乐器的诗人时，他也深吸了一口气，他体内的气，那凝聚的灰雾仿佛是升腾的蒸汽，汹涌澎湃，汇聚灌注于全身，让手中的骨剑也浮现一抹死亡的幽光。
——提气斩！
嗡！
半空中似乎有一道无形的能量屏障被劈开，在黑暗卫士厄兰挥剑破开能量防护力场的瞬间，剑圣洛奇的身影也飞掠而出，他身上爆发出一股恐怖的气息，全身的精气神也完全凝聚，仿佛是传说中的至高之道，伴随着掠过长空的一道剑光，诗人的头颅瞬间被砍了下来。
天堂向左，战士向右。
战士途径的超凡者总能在最危急的关头，爆发出令人难以想象的勇气，哪怕是怪诞国度的法则被扭曲，但他们的勇气依旧一往无前！
一道尖锐无比的女妖嚎叫声响起。
头颅落地，诗人脊椎骨化作的七弦琴也突然爆发，刺耳的音啸席卷战场，一个怪异的不可名状的吹笛人虚影浮现在无头尸体的身后。
砰。
厄兰的头颅在一瞬间炸开，鲜血与脑浆朝着四面八方洒落。洛奇的面部七窍流血，仿佛地狱中杀出的狰狞恶鬼，他骇人的目光怒视着前方，一往无前地朝着眼前不可名状的吹笛人虚影挥出最后一剑！
战士之道，向死而生，至死无悔，至死方休！
那怪异的不可名状的吹笛人虚影轻轻抬手，一道血红色的光线掠过，剑圣洛奇的身影瞬间炸开，化作了漫天飞舞的血肉碎块，仿佛是璀璨绽放的血之烟花。
那虚影抓住了诗人的残骸，祂抬手在黑暗中撕开了一道虚空裂口，然后将这件人形乐器拖入了虚无中。
仿佛是得到了一件满意的收藏品，不可名状的吹笛人也渐渐散去。
这是属于祂的仪式，祂来取走仪式的祭品。
——余音绕梁。
战场上，诗人奏响的诡异旋律还在天空中回荡，它们仿佛是重重回响，让其他人都不由痛苦地捂住了耳朵，随着诗人的死去，其他人也终于慢慢挣脱了束缚。
但诗人献给旧日的奏乐已经完成了，盛大黑暗庆典的一环已经结束。
天空中的一切突然被黑暗遮蔽！
夜空下，好似有一双庞大到难以想象的怪异羽翼浮现，它几乎笼罩了整个多恩市。
蛾母！
祂被多恩升起的混沌之火吸引。
但是祂却并没有进入现实，因为末日马戏团的召唤仪式并没有完全成功，调查员汉克宛如飞蛾扑火般毁掉了盛大庆典的开幕式，黑月教团的老迈守夜人厄兰和洛奇，用战士的荣耀与勇气斩断了诗人奏响的旧日旋律。
整个黑暗盛典已经快被毁掉了。
这里只有蛾母投影到现实世界的倒影，但就算是旧日的倒影，也让无数人感到痛苦与疯狂。
萧恩感觉自己快疯了。
当诗人演奏给旧日的疯狂旋律响起时，他大脑中的知识便开始狂躁起来，那是扭曲的音律法则。而当蛾母的倒影浮现在现实世界的天空中时，那不可名状的怪异轮廓，一下子让高灵感的他承受了难以磨灭的精神冲击。
空间在震颤。
忽然间，天空中的倒影一下子被撕碎了一片，萧恩恍惚间看到了一只只庞大的无形之手抓住了那遮天蔽日的羽翼，蛾母的倒影被强行拖离了现实世界的层面。
怪诞国度的半神们终于出手了！
萧恩感觉到了赫卡忒女士的气息，那被吸引到现实世界附近的蛾母，直接被半神们联手拖入了另外一个战场，那是属于怪诞国度的战场。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十八章 最后的盗火者！深渊的遗产！【第二卷完】

钟楼之上。
一道火焰之环朝着四面八方扩散，萧恩的身影腾空而起，在落地的瞬间炎爆术席卷四方，将漫天飞舞的虫群烧得一干二净，原地只留下了密密麻麻的毒虫尸体。
“没事吧。”
萧恩一把扶住摇摇欲坠的本杰明，将手中的无尽之酒递了过去道：“快喝下去。”
这件奇物治疗能力很强，但是有额外的污染。
此刻的本杰明伤得非常严重，邪教徒祭祀召唤的毒虫群只有米粒大小，除了施法途径的大范围洗地法术，近战系的超凡者很难将它们杀干净，它们几乎是无孔不入，本杰明的身上到处都是骇人的虫噬痕迹，剧毒已经渗入了他的躯体，如果他本身不是血肉侧的强化，恐怕早就已经原地暴毙了。
本杰明伸手接过银质酒壶一饮而尽，声音沙哑道：“还能战斗。”
别墅区这边的战斗局势已经完全被逆转了。
随着蛾母的子嗣被击杀，末日马戏团的舞女和诗人先后被干掉，战斗的天秤已经朝着守夜人这边倾斜。不过萧恩小队的伤亡也非常惨重，吉玛死于小丑的偷袭，黑月教团战死了两个高阶超凡者，诡术刺客和黛西的身影不知所踪。黛西遁入了黑暗中，野性德鲁伊本来就拥有潜行的能力，她要是想要隐藏起来，其他人很难发现她的踪迹。
砰！
在一片炸裂的窗户碎片中，一个侏儒幻术师的身影闪现而出，紧随其后的是一道娇小玲珑的影子，仿佛是黑暗中扑出来的追猎者，黛西的眼中满是原始的野性疯狂，伴随着半空中划过的一道寒光，侏儒幻术师的身上好似触发了什么，一道定序的法术直接将他传送到了数十米开外。
但黛西的速度更快，她的身影像猎豹般在垂直的墙壁上奔跑，这一刻她好似也遁入了阴影，伴随着一闪而过的残像，黛西的身影出现在了那个侏儒幻术师的身后。
鲜血喷涌！
黛西寒光闪烁的利爪直接将那个侏儒幻术师的头颅摘了下来。
侏儒幻术师一死，笼罩在战场四周的黑暗和阴影便散去了不少，当天空中的月光洒落时，小丑孤身一人的身影也出现在了众人的面前。之前有幻术师召唤的阴影黑暗，小丑几乎是完全隐形的状态，在哪里都可以随意潜行，可是现在他再想要躲起来就没有那么容易了。
对面的屋顶传来交手的声响，诡术刺客泽尔斯从黑暗中飞扑而出，伴随着一道致命的寒芒，一个灰袍邪教徒祭司的脑袋被他直接绞首，喷涌而出的绿色鲜血洒满墙壁，在洒落的月光下，露出来了一个半人半虫的狰狞头颅。
“这么快就落幕了吗？”
小丑重伤濒死的身影从黑暗中走了出来，他看了一眼舞女支离破碎的尸体，又转头望向刚刚被拧下头颅的侏儒，表情中透着一丝疯狂与遗憾，缓缓道：“守夜人。你们赢了。”
“但这一切只是开始！现实总有一天要破碎。”
小丑的身影飞扑而上。
他将目标锁定在了萧恩的身上，伴随着扭曲的阴影，他完全无视了其他人，整个人都在融化，就像最初的主母一样，变成了一道没有实体的狰狞幽影。
一道幽邃的寒芒直刺萧恩，小丑的临死反扑似乎是想要带走眼前的调查员。
本杰明的身影瞬间跟萧恩换位，他一把扯过了萧恩，在两个人错身的瞬间，影子重叠在一起，小丑怪诞的笑脸在影子里面浮现，一抹流光划过，鲜血飞溅，本杰明的右臂被斩断，他直接用手臂替萧恩挡下了致命一击，下一秒他的左手剑指点在了小丑的颈脖上，一道同样的伤痕浮现，这一次本杰明的伤势并没有转移，而是小丑的身上出现了跟他一样的伤口。
油墨般的鲜血飞溅，小丑的颈脖被自己斩断，一颗挂着怪诞笑脸的狰狞头颅落下。
小丑似乎还没有立刻死去，他呢喃着望向了萧恩的身后，低语道：“对不起，会长。我们失败了。”
会长？
这一刻，所有人惊骇的目光都望向了萧恩的身后。
不知道何时。
一位看起来温尔儒雅的中年男人突兀地出现在了钟楼的上方，没有任何人注意到他的存在。
末日马戏团的黑暗盛典成功引来了蛾母，这使得怪诞国度的半神们被迫联手对付旧日，阻止祂进一步降临现实世界。
他们的计划已经成功了。
现实虽然没有被完全撕碎，但是普通人已经知晓了世界的残酷真相。
旧日降临，怪诞国度的半神们被迫应战，那么自然之前那个被半神们追捕的人，也重新获得了自由。
灰色低语隐修会的会长-埃蒙，他微笑着走进了这片尸横遍野的战场，径直走到了萧恩的身旁。
众目睽睽之下。
他突然闪现到了萧恩的面前，面露一丝微笑，声音温和道：“你好。”
“我是盗火者-埃蒙，你可以喊我会长。”
萧恩的身影僵硬在了原地。
他此刻并没有佩戴迷惘，所以他能够看清对方的真实面目。在萧恩的面前是一个模样看起来有点熟悉的儒雅中年人，而在这个中年人的身后，则倒影出一个穿着华丽黑红色长袍，额头延伸出一对弯曲恶魔之角的虚影，在他的身后是一双血红色火焰汇聚的双翼。这个庞大的虚影手握着璀璨的红宝石权杖，十根手指全部佩戴着神秘的黑色指环，他漆黑的双目仿佛是吞噬一切的深渊，正在凝视着眼前渺小的萧恩。
一刹那间，萧恩想起了面前的这个中年男人是谁。
他的邻居，住在他对面的那个儒雅中年人。
萧恩几乎没有跟他正式交谈过，他只记得自己的对门住着一个和善的中年人。
是他！
在萧恩刚刚来到多恩市的时候，那个中年人便已经住在了他的对面。
钟楼的阴影下。
盗火者-埃蒙抬头看了看天空，他看着小丑已经没有了生命气息的头颅，平静道：“你们已经做得很好了。”
一股强大的威压笼罩战场，比传说中的龙威更可怕，让所有人都不由颤栗。
然后，他伸出手，在一瞬间好似无视空间的法则，直接洞穿了萧恩的胸膛，将一颗还在微微跳动的心脏掏了出来。
萧恩的意识在逐渐涣散。
“为什么没有触发死亡回溯？”
这是他意识模糊前的最后一个念头，随即无边的黑暗笼罩了他。
“不！”本杰明瞪目欲裂，他想要出手，但是两者的实力差距太大了，他就连抬起一根手指都办不到。
本杰明只能无力地僵硬在原地颤栗，双目死死地盯着眼前的埃蒙，但对方只是随意地目光一瞥，本杰明的身影便瞬间跪伏在了地上，完全没有任何的反抗之力，他的身体，他的意志，都不再属于自己。
“本杰明-提利安。”埃蒙微笑着，当着他的面，捏碎了萧恩的心脏。
这位可怖的盗火者俯身，轻声道：“你看，你又一次没能保护自己的同伴。”
“没有力量。你什么都不是！”
盗火者-埃蒙将萧恩残破的尸体就好像捏泡沫般捏碎在了本杰明的面前，满地都是炸裂的鲜血碎肉。然后他站在钟楼的顶端，仿佛是一位恶魔君王般俯视着在场的其他人，鼓掌道：“很好。”
“很精彩的演出！守夜人，你们又一次守护了现实世界。”
这位疯狂的盗火者微笑着转身离去，在身影消失前，他望向了神殿区的方向。
“女士。这一局我赢了。”
………………
灰蒙蒙的迷雾中。
萧恩再一次睁开了双眼，他感觉到了身体的剧痛，就好像是有人活生生地掏出了他的心脏。
不！
这一切是真的。
他真的被人掏出了心脏，他还记得之前发生的事情。
萧恩瞬间坐了起来，他望向了自己的胸前，看到了胸膛上一道骇人的伤疤，伤口已经快要愈合了，但是他感觉不到自己的心跳，当他将手放在了心脏的位置上时，那里空空如也，什么都没有。
“你醒了。”一道温和的声音传来。
萧恩抬头看了一个面容儒雅英俊的年轻人，虽然他的模样有所变化，但萧恩还是一眼就认出来了他。
盗火者-埃蒙！
迷惘就放在他的旁边，萧恩之前躺着的奢华床榻上全部都是干涸的血迹。
为什么我没有死？
萧恩的表情有些难以置信，他被人挖出了心脏，但是他却并没有死去。
不远处，埃蒙走到了灰石的阳台旁，他给自己倒了一杯宛如鲜血的美酒，平静道：“你当然不会死。因为从一开始，你就不是真正的活人。”
埃蒙轻轻抬起手指，朝着萧恩的胸前遥遥一点。
咚！咚！咚！
萧恩听到了自己的心跳声，但却不是在心脏的位置，而是在他的胸腔中央，一个宛如心脏般的囊肿器官正在跳动。
“不死囊肿。”
埃蒙举杯一饮而尽，微笑道：“你大概忘了吧。让我来帮你回想一下。”
“你并没有真正的复活，你从一开始就是一个活死人。”
萧恩将手放在了自己的胸膛正中央。
他感觉到了跳动的声音，思绪也好似一下子回到了刚刚死而复生的时候，他残破的记忆碎片里面，似乎那个宛如玩偶般的少女，在他刚刚复活的时候，就提起过这个名词。
萧恩喃喃道：“这是怎么回事？”
埃蒙起身眺望着远方的灰雾，平静道：“半神巫妖的杰作。《死灵之书》的力量。”
“你的体内被植入了腐囊母体的不死之力。”
“所以你一开始就没有恐惧。”
“因为你根本就不算是真正的活人！”
为什么会这样？
萧恩的思绪好似受到了冲击，他的表情有些痛苦，似乎是思维出现了混乱，知识在窃窃私语，它们狂躁无比。
他抬头望向了眼前的埃蒙，声音嘶哑道：“你是说他们欺骗了我？”
埃蒙转头，平静道：“也不全是欺骗吧。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“屠夫确实为了你暗中做了很多事情，甚至杀掉了我的一个得力助手。”
“但你是半神们手中的重要棋子，有些事情他也无能为力。”
“本来按照我的剧本，在你离开高墙后，我的部下会想办法把你直接带走。但可惜潜伏的低语者被他们一网打尽了。”
“从一开始祂们就没打算让你活着，因为植入腐囊母体的你，最后的晋升道路只有一条，那就是成为祂们的一员，一个新的半神巫妖。”
埃蒙比萧恩之前遇到过的所有人都更有耐心，甚至他的话语显得无比真诚，他轻声道：“屠夫想要让你在晋升巫妖之前，拥有更多的人性，所以他才想尽办法把你送到现实世界。”
“去感受凡人的一切。”
“赫卡忒女士算是他为你挑选的庇护者，没有赫卡忒女士的庇护，你应该早就已经被人转化为亡灵尸巫了。”
“屠夫是一个合格的引路人。”
埃蒙鼓掌称赞道：“他跟我们不一样，他是一个真正的好人。可惜他太孱弱了。”
萧恩抬头凝视着眼前的埃蒙，他现在脑子很乱，有一点分不清了，知识很狂躁，他缓缓道：“那你呢？你把我抓到这里来，为了什么？”
这里是一处恢弘的宫殿，位置很高，高耸入云，可以看到远处灰蒙蒙的群山大地。
“我跟他们也不一样。”
“我是恶魔，在进入怪诞国度之前我就是恶魔。一个异界之魂。”埃蒙平静地看着眼前的萧恩道：“至于我为什么把你带到这里，我只是不希望最后一个外乡人也被祂们给豢养了起来。”
“这个世界的巫妖已经够多了！”
“祂们浪费了你的潜能，已经快把你养成一个孱弱的废物了！”
说完，埃蒙朝着眼前的萧恩俯身行礼，做出一个欢迎的礼仪，微笑道：“萧恩。欢迎来到深渊城！”
移形换位！
萧恩的身影直接被埃蒙传送到了阳台上，从他的位置眺望脚下，灰蒙蒙的迷雾中，是一座高耸入云的尖塔，而他的视线正下方则是一座恢弘壮丽的雄伟城市。
一座座高耸的建筑散落在脚下，大量的行人穿梭于其中，萧恩的视线穿过了迷雾，他看到了成群结队的佣兵，扛着沉重战斧的灰矮人，冷漠孤僻的黑暗精灵，有着怪异双角的半恶魔，身材矮小的半身人与侏儒在人群中穿梭，酒馆里面有魅魔侍女的身影在轻舞，粗鲁壮硕的狂野兽人在豪饮，在它的对面是一个更加魁梧凶悍的食人魔，城门的方向是高大如山的巨人守卫，在高耸的城墙上方可以看到恶魔、魔鬼、邪魔的狰狞身影在巡逻。
这里不但有人类，还有一切传说中的非人种族，乃至是神话生物！
一道恐怖的嘶鸣声传来。
在翻滚的云雾中，一头头狰狞的亚种飞龙破空而来，它们看着像是戒灵的飞龙坐骑，张开的破败双翼有十多米宽，在它们的背脊上，是一个个模样怪异且强悍的半龙人骑手。
眼前看到的一切都给萧恩带来了无比巨大的视觉冲击！
他喃喃道：“这里是怪诞国度？”
埃蒙微笑着给萧恩倒了一杯血酒，递到了他的面前，轻声道：“是的。怪诞国度。这里不是现实世界。但这里才是真正的现实。”
“他们跟你说，只有钟表涅槃十二境才是人类的庇护所吧。”
“确实。”
“虽然那里是人类的奇迹，天命的奇迹，但是在那之外的地方，依旧还有很多人没有放弃现实。那里严格来说只是普通人的庇护所。”
“这里是深渊城。”
“七位古老巫王的领地之一。我的另一个身份，就是深渊城的城主。”
埃蒙挥手驱散了灰雾。
在萧恩的视线尽头，他看到了一片广袤的平原，那里被开垦出来了大量的农田，种植着许多他也不清楚的农作物，但是在田地中劳作的却并非是普通的农夫，而是一具具的骸骨骷髅，它们就好像是农夫一样忙碌于广袤的平原之上。
更远处是一片畜牧场，里面圈养的不是普通的动物，而是各种各样狰狞残暴的野兽，它们散发着一丝腐化的气息，凶悍、狂暴、极具攻击性。
这里有不少亡灵巫师。
不！
这里甚至还有很多德鲁伊，是堕落的枯萎者，他们在遍布死亡腐败的土地上播种。
在这里生命与死亡交织。
精灵、矮人、侏儒、半身人、蜥蜴人、龙裔、半龙人、兽人、巨人、食人魔、恶魔、魔鬼、异怪等等，在脚下的深渊城内，萧恩几乎看到了一切被记录在秘密档案里面的传说种族。
但是这里唯独没有普通人！
深渊城的一切居民，包括人类，也全部都是超凡者，哪怕只是酒馆的侍女，路边的伙计，铁匠铺的学徒，萧恩都没有看到任何一个普通人的痕迹。
这座城市只属于超凡者。
他们扎根于怪诞国度，在诸多旧日的环视下生存。
“深渊，恶魔的起源之地！……”萧恩喃喃道。
埃蒙微笑道：“是的。深渊是恶魔的起源之地。”
“我们不是人类。”
“我们不需要逃避现实，怪诞国度虽然很疯狂，比无底深渊更糟糕，但是对我们来说，适者生存才是正确的选择。”
“萧恩。”
“现实世界很美好，但不适合你。”
“他们费尽心机弄出来了【灵魂回响】的仪式，想要让异界之魂融入这个世界，但事实上有很多人像你一样，只继承了原住民的记忆，并没有继承他们的情感。”
“对吧？”
“肖恩的一切，对你来说都只不过是破碎的记忆，你根本不记得那个年轻人还有父母亲人在世，你甚至都很少想起他们。”
“那些人费尽心思布置的灵魂回响，只不过是自我安慰罢了。”
“我们本来就不属于这里。”
“我们都是被困在怪诞国度的囚徒，我们要的不是融入原住民，我们想要的是撕碎灰雾，终结这里的疯狂，又或者是逃离这片属于旧日的星空。”
萧恩深吸了一口气，望向了眼前的埃蒙，声音嘶哑道：“那你为什么要毁掉现实世界的一切？”
“你知道要死多少人吗？”
多恩市的灾难。
也许这一切真的是半神之间的博弈，但是在多恩市，那些为了守护现实战斗到生命最后一刻的人，那些调查员，那些守夜人，那些至死不悔至死方休的逐光者们，还有那些无辜蒙难的普通人……
他们呢？
他们的存在就没有价值吗？他们就只配作为半神可以随手牺牲的棋子吗？
他们也一样努力的活着！一样奋不顾身的战斗着！
埃蒙似乎读到了萧恩的想法，他平静地眺望着远方，轻声道：“这里是怪诞国度。这里是容不下一丝怜悯的世界。”
“半神之间的博弈，比你想象的更加残酷！”
“无名之辈们留下的馈赠正在消耗殆尽，现在看似美好的一切，都只不过是他们留给世界的最后一点遗产罢了。”
“他们已经逝去很久了。”
“现实世界也变了。”
“你只去过多恩，那里被守夜人保护的很好，你没去过其他的地方，你不知道现实世界的其他地方变成了什么样子。”
“你想的没错，所有人都是半神博弈的棋子，可以牺牲的筹码。”
“你想改变这一切？可以！等你哪天晋升成为半神，你就有资格替其他人做出决定了！”
“现在。你先学会在这里活下去！”
埃蒙笑了。
这一刻他仿佛是一个真正的恶魔，撕碎了那温和儒雅的伪装，他露出一丝残酷的微笑，缓缓道：“我要逼祂们让步，就必须要有人牺牲。”
“不管要死多少人，这都是必须付出的代价！”
“深渊【血战】中走出的恶魔，才是真正的强者。”
“这里被豢养的人类面对旧日毫无胜算！守夜人也只不过是徒有勇气却没有力量的孱弱之辈！”
“在怪诞国度，众生就是半神的棋子。”
“在我们跟旧日交手之前，必须要先拿到所有的筹码！”
“这就是人类的命运。”
“也是一切被困在怪诞国度的原住民、异界之魂和外乡人的命运。”
………………
多恩市。
蒙蒙细雨中，本杰明缠着绷带的身影出现，他的神色肃穆悲伤，在他的身旁是战后幸存的守夜人和调查员，黛西的双目通红，一言不发地跟在了本杰明的身后，双手扶着一副黑色的棺木。
本杰明和威廉抬棺，在牧师的祈祷声中，一座刻着‘肖恩’名字的墓碑前，诸多的守夜人在雨中屹立，沉默不语。
不远处。
一位年轻的母亲抱着年幼的女儿在墓碑前无声哭泣，那里也同样屹立着一座墓碑。
——“汉克-布伦德。无畏的逐光者。”
一座座的墓碑上，印刻着那些牺牲者的名字，琴、吉玛、厄兰、洛奇、卡罗尔、马洛里……那些是萧恩认识或不认识的名字，他们于危难中战斗到最后一刻，最终长眠于此。
第四纪元1001年6月上旬，多恩市爆发了一场名为‘黑暗庆典’的邪恶血祭，旧日的倒影映照现实，恐惧与绝望笼罩这座曾经无比繁荣的大都市。在这场惨烈无比的战斗中，327位守夜人、调查员、后勤人员殉职，三万多无辜的普通人遇难。
现实世界被撕开了最残酷的一幕。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第一章 恶魔的生存之道！

灰蒙蒙的迷雾中。
一头狰狞的飞龙掠过天空，它有着一对破败的血色双翼，展翼超过三十米长，比其他的亚种飞龙体型更加庞大。它是飞龙王-血牙，在深渊城是一头有名字有称号的怪物，实力非常的强大，虽然不是天命传奇，但却是一头传奇级的怪物。它的脖子比较细长，看着很像是魔戒里面的戒灵坐骑，不过论实力估计要强大很多，因为萧恩亲眼见过它捕食一只长着九个脑袋的庞大蛇蜥。
在怪诞国度生存，路边的一只变异虫子都有怪物等级，可以轻易地咬死一个成年男性。
萧恩此刻就坐在飞龙王-血牙的背脊上，在他的对面是慢条斯理看风景的埃蒙，他们一行人已经飞了上千公里，萧恩也不知道自己现在到了哪里。
埃蒙起身指了指远处的庞大沼泽道：“那里是旧日-沼泽主宰-蒙多尔的领地。”
“祂最近这千年里晋升的旧日之一。”
“因为祂的晋升，万里沼泽中的毒瘴已经慢慢扩散到了整个星球，大片的平原被扭曲成了毒气沼泽，如今怪诞国度的空气并不适合普通人生存，那点毒性虽然威胁不到超凡者，但是却能让普通人产生致幻效果，并且慢慢地沾染疯狂。”（超凡者可以过体质豁免判定。）
“祂是我们第一个要干掉的旧日！”
“深渊城为了讨伐祂，已经筹备了将近二十年的时间。”
“不过祂的本体并不在现实层面，而是在内层位面的某个地方，我们必须耐心等待祂下一次苏醒的时候。”
埃蒙是一个非常有耐心的老师。
虽然萧恩知道他就是害死许多人的幕后凶手，但是在跟他接触的时候，萧恩还是会不由地被埃蒙的人格魅力所吸引。哪怕是萧恩不认同他疯狂邪恶的思想，但是埃蒙本身的一些观点却是很容易让人信服，这种内在的人格魅力，让他在深渊城拥有众多的追随者。
萧恩抬头望向了远处看不到边际的庞大沼泽，沉声道：“你是说，祂的存在改变了整个星球的空气成分？”
“有毒致幻的气体会慢慢杀死普通人？”
埃蒙平静点头道：“可以这么说。”
“不过深渊城的居民都有一点恶魔血统，下层位面的炼狱生物，基本上都免疫普通毒性。”
“可是不干掉祂，整个星球弥漫的毒瘴只会越来越严重。”
埃蒙虽然偏执且疯狂，但他是真的想要干掉旧日。
这已经是祂告诉萧恩的第三个旧日了，他对这片大陆上的旧日了如指掌，甚至很清楚祂们带给世界的改变，那种法则上的扭曲，直接将怪诞国度变成了不适合凡人生存的土地。
埃蒙收回了目光，看了一眼身后的萧恩，平静道：“我已经给你报名了深渊竞技场。”
“以你现在的实力，进入竞技场几乎是必死无疑！”
“你只有三个月的时间提升自己。”
“我没有那么多的时间去慢慢培养你，所以我只能给你安排最残酷的试炼。”
“这是我要教给你的属于【恶魔的生存之道】。”
萧恩对此早有了解，因为在离开深渊城之前，埃蒙就带着他去了那座庞大无比遍布血腥污秽的炼狱竞技场，它看着有点像是古罗马的角斗场，但是比那里更加残忍更加无情。
整个深渊城都是滋生混乱邪恶的土壤，这座城市以实力唯尊，强者在深渊城拥有一切！
它甚至保留了奴隶制度。
埃蒙对萧恩的善意和恶意同样明显，他只在乎萧恩的实力，如果没有实力，那么萧恩在他的眼中就没有任何价值。
萧恩深吸了一口气道：“只有三个月吗？”
深渊竞技场的对手基本上都是高阶超凡者，要不然就是怪诞国度的恐怖邪物，有时候还会遇到传奇级的敌人，以萧恩目前的实力，对上它们可以说是必死无疑。
“对。”埃蒙露出一丝残酷的笑容道：“而且你短时间内还不能晋升，如果你不想未来变成巫妖的话。你最好先停留在当前的位阶，等我给你找到下一步晋升的超凡遗物。”
“你现在的情况，想要挣脱死亡的法则，只有一个办法，那就是等我找到心灵途径的超凡本源，然后再用深渊灾厄的心脏重新锻造一颗心，以此为契机让你重新复活一次。”
“只有以奥术和心灵双途径晋升天命传奇，你才能完全摆脱《死灵之书》对你的改造。”
“要不然腐囊母体随时都能爆发，你的命一直都在那些老骨头的手中。”
萧恩的嘴角不由露出一丝苦笑，埃蒙讲得再天花乱坠，也改变不了一个事实，他平静道：“你的意思是，接下来我的试炼不能举行晋升仪式？”
“只能以三环巫师的位阶，熬过这场试炼？”
埃蒙微笑道：“眼下的试炼，三环已经够了。”
“他们已经快把你培养废了，我只有下猛药才能把你救回来。”
“如果连你自己都不相信自己的潜能，那可真的是完全无可救药了！你如果不小心死了，那我只能把你的灵魂抽出来，制作一个传奇的骸骨魔像。”
萧恩绝不怀疑埃蒙会说到做到，因为他根本不在乎生命。
埃蒙轻轻地抬起手指，一枚黑色的指环飘到了萧恩的面前，它散发着晦涩的幽光，表面印刻着无数的繁琐符文。
萧恩疑惑抬头道：“这是什么？”
埃蒙淡淡道：“巫王之戒。它是某件神器的一部分，眼下只能算是一件传奇奇物。”
“你的随身物品都在里面。”
“还有你好像很喜欢用枪械，里面有一个小型军火库。我顺手从多恩市偷出来的。”
什么？
萧恩惊讶地伸手接过这枚黑色指环，在触碰到它的一瞬间，知识无比兴奋且躁动，然后是神秘知识小心翼翼地触碰它，一个大概房间大小的异次元空间浮现在了萧恩的脑海中。
空间戒指？
不对！
还有额外的能力，不过好像自己暂时不能激活。
它还被封印着。
神秘知识无法破开上面的符文印刻，萧恩也就无法动用它所能赋予的力量。
房间大小的次元空间里面有食物有衣服，有萧恩过去的日常用品，甚至还有赫卡忒女士留给他的不知道有什么用的奇物手杖，几乎他公寓房里面的东西都被搬进来了。
在次元空间的角落里是一个小型军火库，基本上各种各样的常规枪械都可以找到，弹药堆满了角落的空间。
这？
萧恩惊讶地抬头。
埃蒙看着萧恩震惊的表情，忍不住哈哈大笑，他玩味道：“我可不是那些冥顽不灵的老骨头，非得玩那一套压制平衡的手段。”
“我是埃蒙！”
“对恶魔来说，任何东西只要能提升实力，那都是有价值的。”
“一点点风险而已，根本微不足道！”
这件传奇奇物肯定是对萧恩有一定的负面影响，毕竟他的实力还是太弱了，有可能会受到额外的精神污染。但是埃蒙并不在乎，在他这里就不存在跨阶使用传奇奇物的禁忌说法，什么封印物只要能用就行，只要是能够提升自己的实力，一点点的污染根本不算什么事。
人只要还没疯，那就是一点污染都没有！
深渊城就没有污染者的说法，只有彻底失控了，才会上恶魔禁卫的击杀名单，但只要没有最后失控，哪怕是你已经扭曲成了半人半怪物的畸变模样，照样没事可以正常上街，恶魔守卫看到了都不会拦着你。
这就是深渊城的生存法则！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

埃蒙看着眼前的萧恩，抬手拍了拍飞龙王-血牙的背脊，随后是一阵剧烈的震动，萧恩整个人一下子从数千米的高空坠落了下去。
这个恶魔途径的半神轻笑着，示意飞龙王返回深渊城，他看着天空中坠落的萧恩，淡淡道：“我三天后来给你安排下一场试炼。”
“别那么快就死了！”
狂风呼啸！
萧恩就这样被埃蒙从数千米的高空中扔了下去。
灰蒙蒙的迷雾中，萧恩穿过了一片乌云，他现在下坠了将近一千米的高度，以他目前的实力，是可以用飞行术安全落地的，但是考虑到埃蒙将自己扔在了怪诞国度的荒野中，自身任何一丝一毫的原始魔力都是异常宝贵。
所以萧恩最终决定看看下面的地形，是否能够节约1环的法术消耗，直接用2环的次元跳跃安全落地。
在天上飞目标更醒目。
不知道是不是绝境中逼迫出人的潜能，在从数千米高空中坠落的同时，萧恩的脑中居然没有哪怕一丝一毫的慌乱，相反他在极速下坠的同时，还有心思考虑下一步的行动，甚至是观察一下附近的地形情况。
埃蒙比所有人都狠，他根本不在乎其他人的生命，萧恩现在落入了他的手中，只能想办法自救。
他说是残酷的试炼那就绝对是残酷的试炼，就算是恶魔来了稍有不慎也一样得死！
“操！”
“他把我扔进了旧日眷族的领地！”萧恩看清楚下面的情况后，感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。
怪诞国度也有中间区域的荒野，但是有很多区域都被旧日眷族占据，这些地方都有很明显的特征，比如说毒雾、沼泽、火海、流沙等等，旧日的权柄改变世界的法则，将一些区域的环境变得比无底深渊还要残酷恶劣。
现在埃蒙扔下萧恩的地方，就明显是旧日眷族的活动区域，因为毒气沼泽就在脚下，影影倬倬的树木全部都被扭曲形态，被法则活化的怪异生命遍布脚下的污秽大地。
这还是白天，如果是晚上的话，灵界的怪物都会跑出来。
守夜人的称号就是这么来的。
——次元跳跃！
萧恩落地的位置还算运气不错，并没有直接掉到毒气沼泽附近，在看清脚下是一片滩涂地后，他最终还是决定节省1环的法术消耗，一个次元跳跃落在了遍布污秽好似沥青般的滩涂地边缘。
“这不是逼我荒野求生吗？”
萧恩竖起耳朵倾听四周，他听到了一丝隐隐约约窸窸窣窣的响动，不用说肯定是附近的怪物，他落地的时候应该引起了一些敌人的注意。
远处的沼泽里水波荡漾，似乎是有什么生物在沼泽中活动，波纹的方向是朝着他这里来的。
这片土地笼罩着腐烂恶臭的气味，水面弥漫着沥青一样的色泽，当水波荡漾的时候，可以看到油渍般的污痕。这里的污染已经非常严重了，看着像是现代工业化的工厂把无数的工业废料倾倒在这里发酵，然后发酵的毒气扩散到整个沼泽，最终沼泽的深处一片乌黑，就好像是泄露的油田一样。
这里是被沼泽主宰-蒙多尔扭曲的土地，整片区域都被腐化污染，沥青般的污痕扩散到半个大陆，一部分在陆地，一部分扩散到了海洋里面，大量的畸变藻类蔓延到大海的深处，这些有毒的藻类植物正在慢慢改变整个星球的大气环境。
萧恩现在所做的位置还算好一点，如果是在沼泽的深处，有污化能量汇聚的元素畸变体，体型相当的庞大，最小的都有十多米高。
“先找个安全的地方！”
萧恩作为一个巫师，魔力用一点少一点，直接被扔到这样的地方，简直就是地狱开局。
他从巫王之戒中拿出武器，枪械在这样的环境下也没有那么好用，因为一旦开枪不知道会引来附近多少的怪物。
好在这里是沼泽的边缘地带，萧恩不敢靠近扭曲的丛林，只能朝着平原开阔地的方向走，身后窸窸窣窣的响动变得越来越清晰，可是当他回头时却是什么都看不到。
“前面就离开滩涂地了。”萧恩在这里走路都很困难，一脚下去陷入污泥中将近十厘米。
咻！
就在萧恩快要走出滩涂地时，突然间一道破空声袭来，一支剧毒的利箭直接洞穿了他的胸膛，有一个佝偻的仿佛是人形蜥蜴般的怪物在沼泽中浮现，它暗黄色的双目中满是疯狂与嗜血，先是一箭洞穿了萧恩的胸膛，紧接着下一箭瞄准了萧恩的脑袋。
噗嗤。
萧恩刚刚走出滩涂地，便感觉到胸口一阵刺痛，一支箭矢从他胸前透体而出，下一秒，大脑震颤，意识开始模糊，一支利箭直接射穿了他的颅骨。
死亡的画面开始回溯！
刚刚从死亡的阵痛中挣脱的萧恩几乎是来不及多想，直接一个次元跳跃闪烁到了平地上。
——隐形！
萧恩的身影在原地消失，不远处的沼泽中传来奇异的响动，一个怪异狰狞仿佛是科莫多巨蜥的类人头颅浮现，它的皮肤皱巴巴的好像蟾蜍，浑浊暗黄的双目凝视着前方，一点一点从沼泽中爬出。
这个怪物有着仿佛鳄鱼般的尾巴，身上长出剧毒的脓疱，类人的轮廓有四肢，但扭曲畸变的身体好似诸多两栖动物的结合体。
它伸出猩红的舌头，好似在捕捉气味，一点一点靠近了前方。
猎物还在附近，它不会轻易放弃。
砰！
哒哒哒！
一阵沉闷的枪声响起，萧恩的身影突然在滩涂地的草丛边浮现，他看着眼前的怪物，毫不犹豫地清空弹夹，直接将对方狰狞的脑袋扫射成了一滩烂肉。
刚落地就触发了死亡回溯，萧恩现在的心情很压抑，第一次感觉到死亡如此接近。
“死亡回溯的冷却时间到底是多久？”
萧恩不相信埃蒙会费那么大劲把自己抓回来，然后就只为了送到这个鬼地方来送死，他一直在说自己的潜能，那么自己的潜能除了强大的灵感，那就只有死亡回溯的能力。
如果他没有发挥出来的潜能真的是死亡回溯，那么这个能力的冷却时间应该是非常短的。
因为在现实世界萧恩根本没有那么多机会去触发死亡回溯，只有在这种危机四伏的鬼地方，他才会随时在生死边缘徘徊。
如果他未激发的潜能不是死亡回溯，他就根本不可能在这里活下来。
萧恩的身影飞扑而上。
他迅速地从那个蜥蜴人怪物的尸体上拿走了短弓和毒箭，紧接着扫了一眼对方的尸体，将几件怪异的战利品带走，最后他挪动了一下迷惘，在看到了流动的超凡本质后，直接将敌人浑浊的眼珠子给挖了出来。
这是游侠途径的超凡遗物！
——“知识发现了‘超视觉’的法术本质。”
萧恩大脑中的知识非常兴奋，活跃异常，都不用施展鉴定术，直接依靠辨识能力得到了掉落超凡遗物的信息。
一个二环的法术，可以让萧恩拥有等同于游侠的视觉能力，并且可以获得黑暗视觉。
这个地方危险是真危险，但是爆率也是真爆率。
萧恩此刻有点明白埃蒙为什么会把自己扔到这里来了，妈的，这个鬼地方都不知道有多少怪物可以收割。
当然，前提是他能活下来。
埃蒙这是逼着萧恩在死亡的刀尖上起舞，他如果能熬过去，实力的提升将会迅速质变。
恶魔只在乎力量。
力量就是一切！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二章 放手一搏！不再迷惘！

萧恩现在已经完全不在乎污染了。
“能活下去再说！”
在近距离爆头干掉了那个怪异的蜥蜴人后，萧恩收刮完战利品便开始迅速撤离，他必须先找到一个安全的地方。巫师途径跟其他的超凡者途径不太一样，萧恩需要一个安全的区域来休息恢复魔力，战士途径只要有力气就能砍人，但是巫师冥想恢复则至少要数个小时的时间。如果是怪诞国度以外的异世界，施法者至少需要八个小时的冥想才能完全恢复。
萧恩很快找到了一个光秃秃的山坡背面，这附近没有什么植物，只有一大堆的乱石，灵感没有预警，应该暂时是安全的。
他飞速地布置仪式，将怪物凝聚的超凡遗物萃取，一个新的法术被神秘知识所理解。
“强化黑暗视觉，每个施法等级可以持续一小时的时间。”
“也就是一次施法能有效五个小时。”
现在天还没有黑，暂时不用加持超视觉的能力，等晚上天黑了，这个能力就非常重要。
萧恩躲藏在石头后面恢复体力，突然把他扔到这么一个危机四伏的地方，说不紧张那是假的，在习惯了现实世界的秩序安定后，一下子来到怪诞国度，他感觉到处都是潜伏的敌人。
“刚刚那个怪物应该是畸变的蜥蜴人，旧日扭曲世界的法则后，所有的种族都被污染，文明被摧毁，幸存下来的生物要么死去，要么被动接受旧日血脉的同化。”
“这一切血肉畸变改造的源头便是孕育万物的黑山羊。”
萧恩将怪物身上找到的战利品拿了出来，他是巫师途径，可以依靠神秘知识鉴定，随着自身积累的神秘学识增加，已经不需要消耗1环的鉴定术了，直接让大脑中的知识触碰一下便可以知道大致的信息。
——“沼泽护符【奇物】：持有这件怪异护符的人可以免受环境的伤害，不会因为寒冷或者炎热生病，可以轻微强化对毒性的抵抗，在沼泽地形中额外增强生存能力。”
【上面印刻了古代通用语，礼赞沼泽之主-蒙多尔。】知识在低语道。
看样子怪诞国度的畸变生物日子也不好过。
这枚护符是用某种生物的头骨制作的，印刻了赞美旧日的祈祷文，是简单制作的低阶奇物，作用是强化自身对环境的适应能力。
萧恩二话不说就带在了身上，根本不考虑上面有没有精神污染。
“只要人没疯，那就是没有任何污染！”
在佩戴了这件护符后，萧恩立刻感觉到自己的身体舒适了很多，透着腐烂气味的空气也不是那么难以适应，对温度的变化也没有开始那么不适，它可以让萧恩适应零下三四十度到五六十度的上下温差。
哪怕是晚上天黑温度大幅度下降，也不会因此影响萧恩的身体状况，怪诞国度的温差一直很大，极端天气是非常常见的。
从畸变生物都要随身佩戴奇物护符就能看出来，这里的自然环境已经恶劣到了非常严重的地步。
“不用担心失温的问题了。”
萧恩很快拿出来了第二件的战利品，是一枚骨头的印记，看着像是一个怪异的毒牙雕刻，知识在接触到它的时候略微躁动。
——“沼泽猎人的毒牙【奇物】：激活时，持有者可以暂时对毒物免疫，原本体内任何的毒素，也会在激活奇物时会被压制，毒性不会进一步爆发。”
“它可以用来侦测物体是否有毒。”知识小心翼翼道。
全部都是用来强化生存能力的奇物。
怪诞生物也活得小心翼翼。
萧恩另外的几个战利品都是普通的骨头器官，似乎是用来祭献的仪式道具，敌人的弓箭是普通的短弓，但是制作的材料很不一般，是一种非常坚韧的黑色乌木，弓弦是某种怪物的筋，箭矢是很普通的骨质箭头，但是上面淬毒了，命中的瞬间就能麻痹敌人。
萧恩就干掉了一个敌人，便到手了两件奇物和一件超凡遗物。
这收获比现实世界消灭一个失控者还要大！
萧恩拿起短弓尝试了一下，他没有专门训练过弓箭，用起来命中率很低，只能靠禅宗箭术来弥补，但这些淬毒的箭矢很有用，随手都放进了巫王之戒内。
这件传奇奇物应该就是埃蒙对他的投资了。
萧恩还记得1号封印物的话，如今看来他们留下的1号封印物才是立场更偏向于自己的，埃蒙也一样不能完全信任，他迫切希望萧恩提升实力，估计也有觊觎遗产的成分。
1号封印物说，萧恩必须抓住机会挣脱命运，很显然埃蒙插手搅局就是他挣脱命运束缚的机会。
只有离开现实世界，才能脱离死亡半神们的掌控。
“埃蒙把我扔到这里，但却不允许我进一步晋升，是想要我自己补完当前位阶缺失的能力吗？”
萧恩虽然完全消化了第一阶段的超凡遗物，但是他目前的实力并没有到达上限，首先他掌握的法术很少，其次他一个超魔能力都没有，自身的战斗专长更是没有完全成型。
这等于是萧恩的基础都没有打好，就已经准备突破境界了。
所以埃蒙才会说萧恩已经快要被培养废了，作为一个外乡人，他根本不清楚怪诞国度的晋升体系，能够学到的东西就是赫卡忒女士交给他的那些，但赫卡忒女士太忙了，抽空教导一下萧恩已经是极限。
萧恩被安排好的晋升之路，是属于巫妖的晋升方式。
盗火者。
他们是第一批融合超凡遗物的人，也是总结出现在所有超凡者体系的人，他们就是当年‘神农尝百草’的那群人，先确定什么超凡遗物可以融合晋升，然后再记录下来传承给人类。
当年的盗火者基本上都陨落了，埃蒙算是唯一的幸存者。
黑暗纪元，就是他整理出来了怪物途径的晋升体系。
埃蒙降临怪诞国度，也是以人类的身份转生，然后才转化为恶魔的种族，所以他平时都是以人类的模样出现。
虽然埃蒙并不是巫师途径的半神，可是作为开启怪物途径的盗火者，他绝对是有资格指导萧恩关于晋升之路的知识，甚至在这方面他要比赫卡忒女士更加专业。
“赫卡忒女士祂们给我安排的是死亡道途的晋升路线，但是看埃蒙的打算，他更希望我以知识作为晋升的领域。”
埃蒙说萧恩不能晋升消化第二阶段的超凡遗物，但是没说他不可以访问第一个超凡领域。
死亡或者知识。
这是萧恩目前唯二能选择的两个序列，因为晋升天命才能将扭曲的法则序列转变成正常的超凡领域，所以萧恩不管选择哪个都要承受对应的代价。
掌握死亡就必须先拥抱死亡。
渴望知识就必须先承受疯狂。
萧恩摸了摸自己的心口位置，埃蒙掏出了他的心脏，激活了腐囊母体的力量，他现在是‘无心者’，活死人，不属于活人，也不属于死人，具备访问死亡领域的能力。
“然后是知识的领域。在现实世界，我已经基本上学完了通用学识。”
“但是却没有触碰到访问【知识】法则的门槛。”
“不是我的知识不够，而是我掌握的‘神秘学识’不够，神秘知识的提升只能从掠夺其他生物的超凡能力获得。”
萧恩现在脑子里面考虑的问题就只有一个，那就是如何提升实力，然后活下去。
生存的压迫才是最原始的动力。
“如果是访问死亡的领域，那我现在应该就可以了。”
“因为我现在已经不是活人。”
萧恩陷入了沉思中，暗自道：“但是埃蒙已经点过我不止一次了，如果不想未来变成巫妖，就不能按照祂们安排的路线晋升。”
“访问死亡领域，我的身体会慢慢被负能量侵蚀，最终的形态应该就是那些亡灵巫师的模样。”
因为接触了太多的死亡负能量，亡灵巫师最后都是一副干尸般的恐怖外表。
这条晋升路线是活人慢慢变成死人，最后转化为巫妖的过程。
“那我就只能选择知识的领域。”
萧恩的意识触碰了一下自己大脑中活跃的神秘知识，在进入了怪诞国度内后，它明显变得更加躁动了起来。
“神秘知识增加了。”
“就在我刚刚萃取超凡遗物的时候，神秘知识增加了大概二十分之一。”
“看样子，巫师访问【知识】领域，是由自身所掌握的法术数量决定的，拥有的法术数量越多，自身的神秘知识就越多。”
但是必须承受污染与疯狂。
萧恩现在的状态很难形容，在他佩戴奇物后，灵性感觉到一丝阴冷的气息，叠加上消化超凡遗物的污染，他目前的感觉用自己的方式来形容，那就是理性值的上限被降低了。
他只能用自己的方式去理解这一切，萧恩感觉自己装备的奇物越多，理性的上限就越低，拿掉奇物之后，明显那种灵性的阴冷感也消失了。
“萃取超凡遗物会增加自己的精神污染，这个可以慢慢恢复过来。”
“但是佩戴奇物，会降低理性上限，这个很麻烦。”
“那我以后选择的奇物，都必须慎重考虑才行。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在现实世界，萧恩根本没什么机会接触奇物，封印物更是不可能，守夜人内部的审核标准非常严格，不是高阶守夜人都没资格申请调用封印物。
萧恩从现实世界就带出来了一个蛛行手套，可是现在他身上有巫王之戒，有沼泽护符，还有沼泽猎人的毒牙。
那种灵性上的阴冷感就非常明显，就好像是身上挂着几个阿飘一样。
奇物的本质，就是其他死去超凡者意识力量的残留物，逼急了缺少材料，奇物也能用来吃掉，作为晋升的素材。（炼化奇物）
奇物都是处理过的装备，封印物是没怎么处理的，甚至是没办法处理的，圣遗物则属于前辈的馈赠。
奇物算是污染最小的，就是身上挂几个不完整的阿飘。
“如果要访问知识的领域，那我就必须主动出击！”
怪诞国度的知识是活物，也是一种资源，光靠读书是学不会的，必须去偷去抢，去从其他的怪物身上掠夺，所以萧恩才会被扔到这种鬼地方来。
现实世界根本就没那么多怪物让他去杀！
“魔力还算充裕。”
萧恩闭目感知了一下自己体内的原始魔力，他的魔力一直很充沛，似乎是因为高灵感天赋的关系，他的魔力远超于其他人。在怪诞国度所有施法者的魔力源头都是一样的，它由精神层面的天赋决定，不像异界之魂的世界，巫师由智力决定，德鲁伊由感知决定，在怪诞国度魔力是内在精神层面的具现化。（三属性合一。）
因为一切施法体系，共用的是同一个原始魔力的法则。
那就战斗吧！
埃蒙把自己扔到这种鬼地方来，就是要逼自己去战斗。
萧恩深吸了一口气，直接摘下了迷惘，他不再考虑精神污染的问题，打算正面直视一切诡异的存在！
“对！主人！”
“就是这样！它们没有什么可怕的！”知识兴奋了起来，它们说话了。
迷惘摘下。
萧恩看到了大地中渗出的一缕缕黑色毒瘴，虽然很微弱，影响不到超凡者，但是却可以让普通人致幻。
他现在看清了一切！
萧恩摘下迷惘后，感觉世界是如此的清晰，他直接将迷惘收入了巫王之戒，紧接着望向了远处的毒气沼泽，在他的灵视下，远处倒影出朦朦胧胧的虚幻轮廓，仿佛是一片巨大漆黑的粘稠软体怪物，延伸出无数庞大的触须渗入四面八方。
放手一搏！
不再迷惘！
萧恩在摘下了迷惘之后，就真的没有那么迷惘了。
他现在就只有一条路走，战斗，然后活下去。
其他什么都不用去想了。
三只鬼气森森的无形之手从萧恩的后背伸出，这是他的专精法术，持续的时间更长，魔力消耗更低，他想要节约自身的魔力消耗，就必须好好利用无形之手的战斗力。
咔嚓。
一把把的枪械被从巫王之戒中取出，萧恩在腰间佩戴好手枪，在风衣里面藏好短管散弹枪，无形之手也拿上了武器，此刻他整个人看起来就像是一个人形军火库。
目前他缺少攻击手段，而且法术消耗很大，必须利用眼下手中的一切资源。
——隐形。
萧恩的身影在原地消失，他要先摸一摸四周的情况，他不是游荡者途径的超凡者，不能潜行侦查，所以隐形对他来说非常重要。
几分钟后。
萧恩悄悄地回到了自己击杀蜥蜴人的地方，既然要放手一搏，那就玩点大的！
搏一搏。
距离萧恩数十米外，就是那个蜥蜴人被爆头的尸体，萧恩整个人匍匐在了地面上，悄悄地等待着。这里有腐化畸变的蜥蜴人，那就肯定不止一个，有可能是一个腐化的族群，尸体会引来其他敌人，还有别的掠食者，不管是哪一个，对萧恩来说都是上好的猎物。
怪诞国度有很多怪物是不怕枪械的，但是畸变蜥蜴人爆头就死，很适合他用来练手。
呼！
萧恩尽可能地收敛呼吸，安静等待着猎物进入自己的视线中。
不知道过了多久。
不远处的沼泽水洼中传来一阵轻微的响动，然后是两只暗黄色的眼珠子冒出水面，就好像是鳄鱼的眼睛，它非常警惕地观察了一下四周，紧接着两道身影一前一后悄无声息地摸了过来。
是血肉畸变的蜥蜴人，有一只体型更加庞大，血红色的眼珠子中满是嗜血的疯狂，这代表它身上有一丝旧日的血脉。
“来了！”
萧恩深吸了一口气，开始测算距离，为了保持命中率，他必须要拉近距离射击，这样才能有把握直接爆头击杀。
很快，两个蜥蜴人看到了同伴的尸体，它们小心翼翼地靠近，想要查看一下情况。
就是现在！
——次元跳跃。
萧恩的身影直接闪烁而出，在一瞬间扣下扳机，三只无形之手也同时开火，密集的子弹风暴将眼前的敌人打成了筛子。
哒哒哒！
不到三十米的距离，两个蜥蜴人被同时爆头，萧恩一口气清空了五把手枪的弹匣。
嗡！
但就在他准备查看一下敌人死透没有时，突然间沼泽的水洼中传来一声诡异的低语，一个佝偻瘦弱的蜥蜴人爬了起来，它的手中拿着一柄怪异的仿佛是虫噬的骨头法杖，在举起的一瞬间密密麻麻的毒虫蜂拥而出。
萧恩根本来不及反应，那片密密麻麻的毒虫便已经包围了他，他瞬间全身麻痹僵硬在原地，一支剧毒的箭矢从敌人的手中激射而出，它明明没有弓，但却射出了毒矢，一下子命中了萧恩的头颅。
剧痛中，萧恩的头颅被射爆，脑浆都溢出，意识开始逐渐模糊。
死亡的画面正在回溯！
在从死亡的阵痛中清醒后，萧恩的心中感觉到一阵兴奋，死亡回溯的冷却时间果然很短，他已经第二次触发死亡回溯的效果了，两次的间隔还不到二十分钟。
他的潜能果然从未真正发挥出来过！无名之辈们留给他的馈赠比想象中的更加强大！
“沼泽里面还有一个施法者。”
“不先解决掉它，我一旦出手就必死无疑！”
萧恩深吸了一口气，开始思考如何在不惊动前面两个怪物的情况下，悄无声息地干掉那个隐藏起来的施法者。
对方召唤的毒虫能麻痹，他被偷袭根本就没机会反击。
“要是能潜行就好了。”
萧恩测算了一下距离，通过死亡回溯的记忆，推算出来了敌人大致隐藏的位置，在一片靠近滩涂地的水洼中，整个身躯都潜伏在污秽的脏水中。
这个怪物是个老六，施法者都是老阴比。
“狙击没把握一枪爆头。”
“还是得摸过去。”
蜥蜴人的箭术很准，战斗的胜负就是一刹那间定生死，基本上跟现代战争差不多，它们扛不住枪械，萧恩也扛不住淬毒箭矢，彼此的攻击力都是拉满了的，防御生存能力都扛不住对手的攻击手段。
在这种情况下，拥有死亡回溯能力的萧恩基本上就跟开了外挂差不多，直接提前锁定了敌人埋伏的位置。
他甚至能知道对方的隐藏后手，因为他上一秒就是这样被敌人干掉的。
现在。
萧恩终于知道了自己的潜能，看到了一丝活下去的希望。
摘下迷惘后，他就真的一点都不再迷惘了。
他都要玩命了，还要个屁的迷惘！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三章 要玩就玩把大的！

萧恩只有一次出手的机会。
不管是先动手干掉潜伏在沼泽边缘的巫师，还是先动手杀死查探尸体的两个猎人，他都会立刻暴露自己的存在。而这两个敌人几乎都有立刻秒杀萧恩的能力，毕竟他是巫师途径，不像战士那样强化了血肉，拥有非常强的抗打击能力。
游侠途径哪怕是在怪诞国度拿不到枪械，他们使用弓箭也是非常的危险。
时间容不得萧恩去多做考虑。
等到那两个蜥蜴人猎手查探完尸体，很有可能就会发现萧恩的存在，毕竟游侠途径是自带追踪能力的。
——镜像术！
萧恩跟随本能决定放手一搏，他的身影飞扑而出，直接锁定了沼泽边缘的那个施法者，它不确定是什么途径的怪物，但能力跟巫师很接近。
砰！
一道枪声打破了这里的平静。
突然响起的枪声无疑是让两个蜥蜴人猎手都吓了一跳，它们的第一反应是翻身躲避，然后才是搭箭上弓瞄准了萧恩的位置。但是下一秒它们就有点傻眼了，因为它们看到九个几乎一模一样的敌人身影。
萧恩的身影就隐藏在这九个看起来完全一模一样的镜像里面。
目前萧恩掌握的法术数量比较有限，面对现在的这种情况，不管是用其他的什么法术都不太有效，倒不如搏一搏，看看敌人能不能找到他的真身在哪里。
毫无疑问！
这两个蜥蜴人猎手此刻是有点蒙的，它们第一时间没看清情况，突然冒出来了这么多的敌人，下意识地它们就想要躲避攻击，毕竟求生的本能在这里，敌人的数量占据优势，又是被偷袭，肯定是先躲一下伤害。
这就给了萧恩动手的时间差，他并没有一口气清空弹夹，而是凝聚灵性，锁定那个老六怪物的位置，摘下迷惘后，萧恩虽然肉眼看不清目标的模样，但是依靠对方倒影出来的诡异墨绿色投影，却是能够判断出来具体的位置。
砰！砰！砰！
萧恩采取了精准射击的方案，依靠灵感指引自己，稍微放慢了一点攻击的节奏。
一抹血光乍现。
第一发子弹精准地命中目标，但是却并没有伤到敌人，因为子弹在靠近了它的身体后，居然好似被什么东西给凭空挡下来了，偏移了原本的位置。
——能量偏斜力场。
敌人果然是巫师途径的怪物。
巫师的招牌防御能力，能量防护力场和能量偏斜力场，敌人激活的是能量偏斜力场，因为子弹沿着无形的能量屏障偏斜到了两侧，根本就没有命中对方的要害。
但是萧恩第二发的子弹就命中了目标，乍现的血光中，那个怪物的胸前中枪，紧接着是连续数发子弹命中目标，一枚子弹直接打中了它的头颅，这个怪物的脑袋瞬间被开了一个窟窿。
秒杀！
大家都是巫师途径的超凡者，那个怪物也不会比萧恩能抗，爆头几乎是必死无疑。
咻！
一道道利箭的破空声响起。
这一切只发生在刹那之间，两个蜥蜴人猎手也是反应迅捷，其中一个瞬间拉开战弓，但却不是一支箭，而是同时搭上三支箭，另外一个稍微差一点，是同时两只箭。
多重射击！
弓箭比枪械更加隐蔽，但是也有一个缺陷，那就是攻击速度远不如枪械，萧恩的子弹都已经打完了，它们才刚刚准备射击。
萧恩毫不犹豫地翻滚躲避，九道一模一样的身影同时翻滚闪避。
敌人这个时候肯定还是有点蒙的，因为它们无法判断出来萧恩的真身在哪里，只能从九个目标里面随机挑选，一道道利箭划破空气，准确度相当惊人，游侠途径的能力在前期实在是太强了，几乎每一箭都命中了镜像的要害部位。
一半对一半的几率，生死就在一刹那！
这一刻。
幸运女神好似眷顾了萧恩，五支箭全部命中，镜像瞬间碎裂，但是萧恩的本体却并没有被敌人击中，他和剩下的三个镜像突然站了起来，一阵狂风暴雨般的射击，直接将其中的一个蜥蜴人猎手爆头。
还是秒杀。
血肉侧强化必须晋升后才能硬抗子弹。
另外一个更加强壮畸变的蜥蜴人猎手连中五枪，可是它居然还能再次拉弓上箭，生死间的本能让它意识到自己根本就没有跟萧恩近战的机会，在射击的一刹那就锁定了其中一个目标，正是萧恩的本体所在。
敌人实在是太强了！
这交手还不到三秒钟的时间，它居然就从镜像中找到了萧恩的本体。
砰！
无形之手的一枪命中了对方的胳膊，这剧痛之下，对方的射击立刻出现偏移，一支箭矢破空而出，险之又险地擦着萧恩的肩膀划过，一抹鲜血溢出，右臂立刻感觉一阵麻痹，伤口处的肉呈现出一抹暗青，好像是腐肉一样。
这是超凡遗物淬毒的箭矢！
萧恩剧痛之下，小半个身子都已经麻痹了，但是他身后的无形之手却没有任何影响，他直接清空子弹，最后两发子弹命中了敌人的额头，砰地一声，那个魁梧的蜥蜴人猎手也缓缓倒下。
“中毒了！”
萧恩毫不犹豫地激活大脑中的神秘知识，发动了身上那件奇物的力量，麻痹的效果在渐渐散去，毒性被暂时压制。
根本就来不及多想。
萧恩从巫王之戒中掏出一把匕首，咬着牙将胳膊上的腐肉割掉，剧痛让他浑身颤抖，在挖掉了伤口处的烂肉后，他飞速地给自己包扎，接着拿出屠夫的无尽之酒，一口气喝掉了三分之一。
这是他手中最好用的一件奇物，大概三天的时间，里面的血酒就会自动补满。
这个时候萧恩已经不考虑血肉的污染了。
他快步地朝着敌人的尸体跑去，边走边上子弹，靠近前直接补了一枪。
砰。
没有任何反应。
萧恩这时才松了一口气，迅速地收刮两个敌人的尸体，其中一个居然没有凝聚超凡遗物，他挖掉了那个魁梧蜥蜴人猎手的眼球，把它们身上佩戴的奇物装备扒下，接着走进滩涂地里面，迅速地找到了那个怪物老六的尸体。
果然是巫师途径。
这个佝偻怪物身上的奇物更多，一根法杖，两枚护符，还有几件稀奇古怪的玩意儿，像是祭祀的道具，都散发着晦涩的污染灵光。
噗嗤。
萧恩咬牙用匕首撬开了敌人的颅骨，接着将对方的脑子给挖了出来，怪物死去后的超凡本质朝着大脑中汇聚，直接将它的大脑变成了一件超凡遗物。
“必须得走了。”
萧恩在污秽的沼泽中摸索了一下，看看还有没有掉落在水洼中的遗物，等到他起身的时候，整个人就好像是在烂泥地里面打滚一般，满身都是污秽的烂泥，还有沥青般的污痕扩散。
“要换个地方了。”
这一波埋伏打完，萧恩不能再继续留在附近了。
他体内的魔力已经消耗了不少，巫师绝对不能用完最后一点魔力，要不然就真的是一点自保之力都没有了。
“还好中毒不深，敌人涂抹的毒药主要是麻痹效果。”
在奇物的效果下，萧恩的右臂影响不大，已经可以自由活动，他当时很果断地挖掉了腐肉放血，应该也降低了一点毒素的影响。
萧恩并没有回到一开始的山坡。
他绕了一圈，进入了平原地带，然后选了一个视野比较开阔的山坡位置隐藏，直接趴在地上休息。
如果还有敌人追踪他，这个位置比较容易发现目标。
伤口愈合的速度很快，屠夫留给他的无尽之酒除了有血肉污染外，几乎就是完美的恢复道具。他现在伤口已经结痂了，甚至感觉有点痒，可能是血肉在再生。
那两个蜥蜴人猎手身上的奇物都差不多，全部都是一样的护符，应该是为了强化生存能力。进一步畸变的那个大块头，掉落的是晋升遗物，是它的眼梗，也是进阶游侠途径的核心材料，对萧恩来说几乎没有用途，但可以在深渊城卖出一个不菲的价钱。这一类的超凡遗物，往往都包含了对应途径的本源力量，游侠途径也是血肉侧的强化，主要强化在灵敏身手和惊人视力上。
重点就是那个巫师怪物的遗物，萧恩挖出来了它的大脑。
神秘知识很躁动，它们蠢蠢欲动。
但是萧恩却感觉到了腐化的气息，对方的大脑里面还有怪物残留的意识碎片存在。
“操！拼了！”
萧恩直接原地布置萃取仪式，这个大脑可以用来作为晋升巫师的核心材料，也可以直接用自己的知识消化对方的知识。但几乎都不用想，这颗怪物的大脑肯定是高污染的超凡遗物。
高风险，高回报！
在萧恩的手中，那颗怪物的暗红色大脑正在缓缓地消融，仿佛是融化的肉酱，一部分的超凡本质消散于空气中，而另外一部分则顺着仪式的分解涌入了萧恩的身体里面。
萧恩大脑中的神秘知识在躁动，它们吞噬着这颗大脑内蕴含的其他知识，伴随着那些被分解消化的知识，一个个的法术浮现在了萧恩的意识中。
这几乎等于是萧恩吃掉了对方的法术书！
可是作为这一切的代价，萧恩的脑海中，突然冒出来了一个诡异的残缺意识，是那个被它给干掉的怪物。
它想要反过来控制萧恩的意识，甚至是进入他的大脑操控躯体。
“老子能杀你一次，就能杀你第二次！”
萧恩的灵性之光在闪耀，大脑中的神秘知识倾巢而出，直接镇压吸收知识里面所包含的残缺灵性，那就好像是一个怪物的鬼魂一样，进入了他的身体里面。
那是怪物的人格碎片，萧恩将它一次次的杀死，直到吞噬的知识里面再也没有一丝灵性的微光。
这个时候，浑身冷汗的萧恩才有精力看一下自己到底吞了敌人多少的神秘知识。
不用想。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他现在的精神污染肯定是暴涨了，因为知识说话了，它们窃窃私语道：“主人！我们赢了！”
“我们变得更强了！”
是的。
萧恩变得更强了，他甚至感觉自己体内的原始魔力都有提升，虽然还是五个超凡等级，三环巫师的位阶，但是他多了第一个超魔能力。
——魔力拓展。
这大概让萧恩的原始魔力增加了一个三环法术的魔力上限。（效果等同于额外法术位。）
这个超魔能力原本属于那个怪物，但现在它被萧恩吞噬了，所以蕴含超魔能力的超凡本质也转移到了萧恩的身上。
怪诞国度的一切就是这么残酷！
哪怕是超魔能力，也只能从其他的怪物身上去掠夺，要不然就是从更强大的不可名状身上去偷，依靠自己修炼根本不可能掌握。
但不管是哪一个，都代表着精神污染的增加，不可名状的源头再将一切超凡者变成同类。
“次级偏斜力场、油腻术、巫师护甲、射矢术……”
三个1环的法术，一个0环的戏法。
这个怪物巫师有一部分法术能力跟萧恩重叠，那些神秘知识直接被转化消耗了。它掌握的也是一堆保命能力，最典型的就是能量偏斜力场，可以阻挡一切物理伤害，不管是子弹还是箭矢，又或者是劈砍来的刀剑，都可以被能量偏斜力场转移到一旁。
一个能量偏斜力场，一个能量防护力场，对巫师途径来说就跟开了AT力场差不多，是他们能存活的重要保障。
大后期的巫师基本上是可以无视枪械的，因为根本破不开双重的能量力场保护。
巫师护甲等于是身上多了一道无形的没有重量的铠甲，可以跟两道能量力场相互叠加，算是倒数第二道的防线。
最后一道防线就是自己本身，石肤术，又或者是增加天生护甲的法术能力，那些可以让自己的皮肤变得像龙皮一样坚韧的法术，就是巫师的最后一道防线了。
偏斜力场，防护力场，无形护甲，天生护甲，再加上第五道防线——预警术，防备一切偷袭，一切意外，超强第六感，这就是常规大后期巫师的五重保护。
生命线则不在这五重保护之内，因为由9环的连锁意外术守护巫师最后的生命线。
“强酸箭！”
下一个消化的神秘知识让萧恩浑身冷汗，这是一个2环的咒法，可以凝聚一支强酸箭射向敌人，伤害非常高，腐蚀能力很惊人。
虽然萧恩一直用游戏的方式理解这个怪诞世界，可是现实毕竟是现实，如果被一支强酸箭命中的话，绝对不只是掉血那么简单，强酸箭可以穿透敌人的身体，然后咒法召唤的强酸会在敌人体内融化，基本上伤口处什么内脏器官都得被腐蚀一遍。
游戏里中了一箭，被打个半死，还能继续战斗，但现实是一旦受伤严重，流血都能把你流死，身体体能会飞速下降。
萧恩要是中了一招强酸箭，基本上就离死不远了。
看起来不止是他一个人掌握的法术不全面，这个怪物巫师的实力跟他差不多，也是三环左右，掌握的法术数量同样也很稀少，基本上都跟这里的环境有关，应该是附近的环境凝聚的超凡遗物有局限性。
“野性之力。”
第二个消化的2环法术，属于是一个加持性的能力。
“在野性力量加持下，目标变得更强大更具有野性，面容也变得更像野兽。你将自然界的原始力量灌注到受术者体内，提高他的力量、敏捷和体质。”
知识在饥渴地消化着一切。
这是一个正面加持法术，可以作用于自身。
没有3环法术，对方可能比萧恩弱一点，超凡等级4左右的怪物巫师，刚好在三环法术的门槛前，也可能是超凡遗物没有凝聚三环的神秘知识。
敌人大脑凝聚的超凡遗物并不会保留全部的法术，萧恩一共是消化了6个新的法术。
神秘知识在飞速壮大，它们感觉自己很强。
访问知识的领域更进一步。
在完成这一切后，萧恩这才感觉到一点点的恶心。
他在地上用沙子擦掉了大脑融化后的暗红色液体，起身观察了一下四周，准备找个安全的地方休息。现在天还没有黑，等到真的天黑了，他反而不能睡觉了。
“现在距离天黑应该还有几个小时，抓紧时间休息恢复魔力。”
“天黑是真的不能睡觉了！”
萧恩此刻大脑思路非常清晰，怪诞国度天黑后会跟灵界重叠共振，到时候有幽灵鬼魂跑出来，还有一些诡异的邪祟怪物。所以他白天休息才最安全，晚上的时候反而要更加小心翼翼。
想要在这里生存三天，最好的时间就是下午开始休息，抓紧时间恢复自身的魔力。
沼泽的边缘地带。
在萧恩的身影离去后，不知道过了多久，一群鬼鬼祟祟的怪物摸了过来，一共是六个身体畸变的蜥蜴人，一个完整的战斗小队，为首的怪物查看了一下同伴的尸体，神色间满是疯狂与愤怒。
“把尸体带回去！”（蜥蜴人语）
队伍的首领看了看天色，迟疑了一下，最终道：“明天再追踪那个敌人。”
天快黑了。
晚上就算是它们也不会轻易离开沼泽中的部落，因为夜幕下有比它们更可怕的邪祟，没有血祭图腾的保护，随时有可能死在邪祟手中。
同伴尸体带回去自然不是安葬，而是作为储备的食物。
怪诞国度的生存环境极度恶劣，任何一点能吃的肉都不能浪费，而且现在已经有蜥蜴人在拿着死去同伴的胳膊啃了起来。
它们吃掉了最开始被萧恩击毙的那个怪物，然后扛着剩下的尸体，重新返回了毒气沼泽内。
在离开前，怪物的首领还带走了洒落的子弹壳，敌人就是用这种武器杀掉了它们的同类，它要拿回去给部落的祭司看看。想要在这片危机四伏的沼泽生存，就算是畸变的怪物也需要小心翼翼。
………………
千面谷。
这是一片庞大的峡谷，数百米的陡峭悬崖上，雕刻了一张张巨大的人脸，直径在三米左右，一共有一千张人脸，每一张人脸都不同，表情也不同，或是凶狠，或是怨憎，或是哭泣，看起来栩栩如生。
峡谷下面则是许多的洞穴，附近有定居的人类。
石盲蛮人。
人类完全退化畸变的亚种分支，当年没能进入现实世界的人类族裔，它们的智力非常低下，跟聪明的小狗差不多（智力7点），他们像穴居人一样生活，退化后形成了一种自我的保护机制，那就是完全没有心灵力量，让自己变得盲目痴愚。
它们看不到任何的灵体，看不到那些诡异的邪物，基本上什么超自然的诡异存在都看不到，自身永远笼罩在盲目痴愚中。
当然，那些诡异邪祟猎杀他们，他们也感觉不到，只会躲起来，躲到洞穴里面去。
他们的记性很差。
就算是今天自己的父母子女被怪物杀了吃了，他们也会很快忘记这一切，重新依靠原始本能生活于这片怪诞的土地上。
它们封闭了自己的内心。
在怪诞国度的很多地方，这样的石盲蛮人都是被诡异存在圈养的食物，就跟人类豢养的牛羊差不多。
石盲蛮人会耕种，会服从一些简单的命令，但是它们不会离开自己的部落，它们已经快退化成人形的野兽，只是保留了一部分人类的天赋本能。盲目痴愚是一道自我保护的屏障，不知道该说是进化还是退化，它们最后还是存活了下来，以一种豢养食物的方式活下来了。
这就是弱者的悲哀，活在怪诞国度的人类，没有晋升超凡者的，最后全部都畸变退化了。
微风中，埃蒙面无表情地走进了这片千面谷。
一阵诡异的心灵波动浮现。
在悬崖的峭壁上，其中一个狰狞的人面雕像突然睁开双眼，它凝视着埃蒙的身影，神色忌惮道：“埃蒙！你来我这里做什么？”
看到埃蒙的身影，那些石盲蛮人都恐惧地躲进了地穴内。
它们本能感到恐惧。
埃蒙望向这些石盲蛮人的目光中有一丝怜悯，他平静道：“我要苏恩之脑。这附近只有你手里才有。”
奇物定位术。
可以直接预言锁定自己要找的东西，并且得到对应的信息，实力越强，掐指一算的信息就越准确。
萧恩还没有学到预言术，低阶施法者的预言术也不准。
说话的人面雕像换了一个，它怒视着眼前的埃蒙道：“那我要是不给呢？”
埃蒙轻轻地踏出一步。
一刹那间！
地面在融化，一道道岩浆的痕迹在地表扩散，蔓延到峡谷的尽头，埃蒙的身后倒影出一个上百米高的巴洛炎魔领主的虚影，当他抬手的同时，整个峡谷都好似处在一座随时会喷发的火山上，地壳都在轻微震动，法则的力量扭曲着物质位面的一切。
这是深渊大君的权柄！
埃蒙面露一丝微笑，看似儒雅随和，但说的话却毫不客气，他平静道：“给。我欠你一个人情。”
“不给，我拆了你的千面谷。”
四周一片死寂。
不知道过了多久，一个漂浮在半空中，好似巨大肉瘤，浑身长满触须眼梗的怪物飞了过来，它恭恭敬敬地将一个黑匣子送到了埃蒙的面前。
“谢谢。”埃蒙非常礼貌地告辞离去。
他是一个体面人。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四章 异界眼魔！

怪诞国度确实不是人呆的地方。
在人类退守现实世界后，原本怪诞国度内属于人类的地盘都变成了怪物的领地，萧恩刚刚经过一个脏兮兮的污水坑，突然间它就变成一团蠕动的墨绿色胶质，一口酸液喷吐将萧恩的裤脚都给腐蚀掉了。
——“知识发现了酸液飞溅的戏法。”
这鬼玩意儿开枪居然一下子打不死，最后被萧恩的无形之手拿着冷兵器给敲成了满地的恶臭脓液。它看着有点像是粘液怪和软泥怪，身体有一部分元素生命的特征，智力低下，实力很弱，但是善于伪装，身体内有还没完全消化的蛇虫鼠蚁。这种怪物好像是随机孕育出来的，在沼泽地里面更多，源头可能是旧日眷族流出的鲜血和脓液。
沼泽中一些体型非常庞大的旧日眷族，它们身上的脓疱破裂就会冒出来一大片这样的脓液怪物，同时改变四周的生态环境，一般被视作为怪诞国度的污染源。
萧恩看着小腿上腐蚀性的浅浅伤疤，将这个怪物遗留的超凡遗物给随手炼化了。
这点小伤对他来说已经不碍事了。
掉落的遗物是0环戏法，可以用咒法召唤一点飞溅的酸液。
巫师途径能掌握的法术，基本上都是那些怪物的天赋能力，夺取它们的超凡本质为己用，在神秘知识消化后就是法术的源头了。
在清楚这一点后，萧恩也可以针对性地猎杀怪物，获得自己想要掌握的法术知识。但一部分的法术非常稀有，拥有对应能力的怪物也不在物质位面活动。
现在才刚刚天黑。
萧恩下午抓紧时间休息了三四个小时，将自身的魔力恢复到了满状态，眼下是傍晚六点钟左右，大概还有一个小时的时间，太阳就完全落山了，那个时候灵界的怪物就会投影到怪诞国度。
他目前已经掌握了7个新的法术，因为一口气消化了太多超凡本质，精神污染也提升不少，大脑中的知识比以前活跃了很多。
但实力提升的速度确实是快，怪诞国度的资源不是现实世界可以媲美的。
人没疯，那就是没有污染。
“有脚印？”
萧恩正在小心翼翼地侦查这片区域的情况，巫师这方面不如游荡者，他的追踪能力很一般，但还是意外有所发现，因为他在平原地带看到了一些遗留了有一段时间的脚印。
这些脚印很大，跟人类的脚掌几乎一模一样，五根脚指头，是赤脚行走时留下来的痕迹。
“个子很高，体重不轻，估计有一个半我的体型重量。”
萧恩大致的推算了一下，留下脚印的生物身高在两米左右，体重至少有三百斤，要不然不会留下这么清晰的脚印，脚印的方向是平原深处，有可能是定居于那里的类人生物。
但应该不是人类，说不定会是传说中的巨人。
“可如果是巨人的话，脚掌印又有点小了。”萧恩望向了远处，犹豫着要不要摸过去看看。
反正他现在留在哪里都很危险，跟过去说不定能找到一个落脚点。
萧恩不能一直露宿荒野，老练的猎手都知道，在荒野中找到一个熊洞，你干掉里面的那头熊，那个洞穴就是你的临时安全屋了。当然，你得先能打得过那头熊才行。
萧恩必须想办法熬过在怪诞国度荒野中的第一个夜晚。
在怪诞国度，哪怕是深渊城，晚上都有‘迷锁’保护，不是艺高人胆大的超凡者，基本上都不会晚上出门，因为会撞鬼，字面上的意思。
“那些能在怪诞国度荒野中生存的怪物，基本上都有属于自己的方式熬过夜晚。”
“一旦完全天黑，这里估计就要进入刷怪模式了。”
萧恩考虑了一下，最终还是决定跟着脚印追踪上去看看情况，留在荒野同样危险，夜幕下灵界的生物会进入现实，当灰雾开始弥漫后，那些庞大的倒影巨人也会浮现于现实世界。
它们非常非常强！
萧恩那次跟随洛莉丝离开高墙时就看到过黑色巨人的倒影，这些巨人倒影会在太阳升起后渐渐消失。
怪诞国度白天还安全一点，晚上挑战等级会暴涨。
在天色渐渐暗了下来后，视线的远处开始浮现一点点幽蓝色的鬼火，好似在吸引着萧恩靠近。他现在没有佩戴迷惘，能够清晰地看到鬼火，在小心翼翼地避开了后，萧恩逐渐发现了一些好似人类活动的痕迹。
“嗯？”
“这是什么？农田吗？”
萧恩发现了一片明显是开垦过的田地，但是里面种子的农作物却不认识，有点像是灰暗色的荆棘，上面长着尖刺，但是结出来了有点像是菱角的果实，它还没有完全成熟。
“耕种？是智慧生物吗？”萧恩很疑惑。
这里类人生物活动的痕迹就更明显了，前面是一座山峰，附近的地形有点像是十万大山，也就是前世云贵川的地形，一个个小山包此起彼伏。这些小山包都很矮，分布相当的密集，四周的平地有一部分被开垦了。
一路上萧恩几乎都没有看到什么绿色的植被，整个世界都是灰暗破败的色调，腐化的痕迹在大地上随处可见，幸存下来的植物都被扭曲成了各种怪异的模样，有些甚至‘活’过来。
“真的是人类！”萧恩的表情很震惊，他刚刚给自己加持了超视觉的能力。
黑暗视觉。
萧恩的视线穿透夜幕，看到了远方一簇燃起的篝火。
“会耕种，会用火？”
“怪诞国度还有其他人类的幸存者吗？”萧恩有一丝激动。
但他还是先小心翼翼地给自己加持了隐形术，然后在夜幕的遮蔽下，一点一点地靠近了目标。
萧恩看到了一群‘人’。
他也不知道对方还算不算是人类，因为它们有着明显接近人类的五官，但不是现代人那种，有点像是原始人，更加接近于尼安德特人的模样。它们的身高在两米左右，身上披着脏兮兮的兽皮，颅骨很大，四肢非常粗壮，武器相当原始，篝火旁是放在脚下的骨头棒子，很沉重的那种大棒。它们浑身的毛发相当旺盛，皮肤偏向于灰白色，浑浊的双目透着一丝暗黄色，目光很呆滞，视力应该也不好，眼神中有一点‘睿智’的模样。
就是看起来有点痴呆，很愚蠢的样子。
“退化的亚人吗？”
萧恩看到了它们架在篝火上烤的食物，不清楚那是什么，但是有完整的四肢，脚掌很大，头颅被砍掉了，篝火的不远处有一堆颅骨，地面上有暗红色的血祭，仿佛是祭祀的痕迹。
这食物肯定是某种类人生物，它们正在围着篝火大快朵颐。
人类的分支。
完全退化的石盲蛮人，不远处就是它们的洞穴，大部分的退化蛮人都是穴居人。
“一般来说，这样的石盲蛮人，都是被怪物圈养起来的食物……”
萧恩很警惕地隐藏了起来。
石盲蛮人是自我封闭心灵的人类亚种，盲目痴愚下的产物，它们愚钝的内心对外界毫无觉察，只是依靠本能和人类遗留的天赋生存，它们的智力比原始人还要低。
这是一个石盲蛮人的小族群，只有七八个家庭成员，如果是大族群的话，萧恩立刻就得掉头跑路，因为大族群都是被很强大的怪物圈养起来的。
它们很愚蠢，小心点就不用担心它们会发现萧恩。
石盲蛮人的灵感非常低，属于自我封闭内心的扭曲造物，遇到无法抵抗的危险，它们会躲进地穴里面，然后就像待宰的牛羊一样，根本不怎么懂得反抗，可以说是被怪诞国度给完全驯化了。
它们的力气很大，比原始人的身体素质更强，一部分有天生的野蛮人天赋。
对一些喜欢吃人吃脑子的怪物来说，石盲蛮人算是放养的奴隶牲畜，只要给它们一片相对安全的栖息地，它们就会自己慢慢繁衍。
偶尔少了也没关系，毕竟邪物不会在乎圈养的牛羊被荒野的狼偷吃了几只。
“这里还有一个狠角色！”
小族群的石盲蛮人经常被拥有心灵能力的怪物圈养，它们很容易被控制，一个心灵支配立刻就是听话的奴隶。怪物圈养石盲蛮人只需要定期解决觉醒野蛮人天赋的个体就行，没有强大的首领它们就是一盘散沙。
另外，它们也是天生的文盲，大脑拒绝任何的神秘知识，可以说大脑已经完全退化了。
“异怪？还是邪祟？”
萧恩的身影遁入了黑暗中，在快吃完篝火上的食物后，几个石盲蛮人开始争抢打架，最强壮的那个石盲蛮人吃掉了最后的一点食物。然后它们熄灭了篝火，在一阵呱啦乱叫中，一窝蜂地躲进了地穴里面。
它们知道天黑要躲起来，长期的穴居人生活，让它们退化的越来越像人形怪物。
天空中传来一阵怪异的嘶鸣声。
萧恩迅速找了一个隐蔽的角落藏起来，心中忍不住道：“要是个潜行或者隐形斗篷就好了。”
深渊城出售大量的奇物，萧恩就看到过潜行斗篷，但可惜埃蒙就没有给他时间准备。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这是打算把他往死里整。
咻！
天空中似乎有什么东西掠过，因为有超视觉的加持，萧恩的视力跟游侠差不多，可以看破一切黑暗。他看到了一颗颗掠过夜空的头颅，轮廓有点像是人类的头颅，数量有十多颗，耳朵变成革化的双翼，成群结队地飞过这片天空。
怪物来了！
灵界已经开始跟现实位面重叠，一些生活在其他层面的邪祟、异怪、游魂都进入了怪诞国度中。
——飞头蛮【异怪】【邪祟】。
这些飞头蛮稍微比人类的头颅大一点，它们锯齿状的牙齿非常醒目，恐怖的嘶鸣声可以让附近的生物感到恐惧，效果类似于巫师的惊恐术，它们的噬咬有毒，可以将其他生物变成自己的同类。
这是一个体质豁免判定，如果失败，数个小时内，被飞头蛮噬咬的目标会先掉光头发，耳朵将逐渐变成革化的双翼，触手从下颚和头皮中伸出，牙齿变长，直到变成獠牙，最后受害者死亡，头颅跟身体分离，并成另一个飞头蛮。
守夜人总部的资料记录过这种怪物，它算是比较常见的一种邪祟，被它们咬过的人会中毒。
但现实世界一般不会出现这么多的飞头蛮，这群飞过的狰狞头颅有数十个，通常聚集这么多飞头蛮的情况下，都会有很强大的异怪出现。
一阵掠空声传来。
萧恩看到了天空中飞过的骇鬼，它看起来像是一个扭曲的海星，五个角上都长出颈脖，上面是一个个光秃秃的脑袋，这些丑陋的脑袋长出鳞片，眼中是逼人的绿色火焰，身体延伸出灰白色的双翼，盘旋于空中后，很快指挥着一群飞头蛮离去。
异怪。
遥远国度是异怪的起源世界，它们都是被完全扭曲形体的怪异生命，基本上不符合正常生物常识的怪异生命都可以视作为异怪种族。
这个是真的打不过。
想要对付骇鬼，至少需要一整队的老练守夜人，还得配备一两件的封印物，它们是非常难缠的对手。（挑战等级10以上）
好在这些飞头蛮并没有发现萧恩，骇鬼的身影盘旋着跟一群飞头蛮离去，方向是沼泽的位置。
大概是半个小时后。
远方的鬼火突然开始闪耀，紧接着是一个佝偻怪异的高大轮廓浮现，看着大概有两米左右，它沿着平原的草地漫步，在它的身后是一群群飘散的鬼火，隐隐约约传来了虫子啃噬什么的声音。
——夜巫【邪祟】。
这个佝偻的夜巫在放牧灵魂蠕虫，它们服务于一些强大的邪物，那些喜欢吞噬灵魂的怪物，夜巫可以收集飘荡的游魂，通过独特的‘放牧仪式’，将收集的灵魂转化为一种怪异狰狞的虫子。
就是当时萧恩的第一份工作，清理的那些长着人脸的丑陋虫子。
夜巫并没有靠近这边。
这片区域似乎是有着独特的生态平衡，飞头蛮和骇鬼都没有过来，夜巫也只是在周边放牧了一圈，甚至都没有破坏石盲蛮人的简陋‘耕地’。
嘶嘶嘶。
一片密密麻麻的虫子出现在了山坡下，它们全部都长着一张狰狞的人脸，长度大概在二三十厘米，蠕动爬行的速度并不慢。夜巫是很有耐心的‘放牧者’，它一边收集飘散的鬼火游魂，一边查看那些灵魂蠕虫的生长状况。
如果有生长情况不佳的，也就是身上没有长出来人脸的，它会掀起自己的黑色兜帽，露出一张长满尖锐细密利齿的嘴巴，贪婪且享受地咀嚼，吃掉那些不合格的灵魂蠕虫。
这是它们的点心。
在怪诞国度的夜晚荒野，一般不会有人攻击放牧的夜巫和鬼婆，因为它们只是‘放牧者’，在它们的背后还有更加恐怖的存在。
不过放牧好的灵魂蠕虫对一切渴望吞噬灵魂的怪物都很有吸引力，有时候也会有胆大包天的邪物出手。
夜巫的放牧手杖是一件很强大的奇物法杖，战斗力并不弱，它们极少进入现实世界，拥有跨位面移动的能力，只有怪诞国度、灵界、阴影位面等等地方才能遇到。
“全是难对付的敌人。”
萧恩现在应该是在一片安全区，当然这片安全区的背后是另一个危险的怪物，只不过它现在还没有发现萧恩罢了。
夜巫的身影不会停留，它们会一直放牧到黎明时分，再将沿途的游魂收割后，才会重新离开现实位面。
怪诞国度没有冥界，不存在灵魂进入冥界的说法，普通人类死后，灵魂是消耗品和食物。
黑暗中。
一颗怪异的拳头大小的绿色眼珠子漂浮了出来，它直接飞到了石盲蛮人的地穴附近，查看了一下自己圈养的牲畜，然后才慢悠悠地绕着领地转一圈。
——异怪之眼！
萧恩的瞳孔微微一缩，正好看到了地穴门口漂浮的绿色眼珠子，它拖着一个十厘米长的眼梗，在离地一米的高度悬浮，以并不快的飞行速度环绕一圈。
这是某个怪物身体的一部分，它让自己的副眼出来巡视领地。
它的本体应该在后面的山洞里面。
因为分离出来的眼球不能离开本体太远，这颗绿色的眼珠子在巡视了一下石盲蛮人的地穴后，便朝着萧恩的方向靠近，按照它漂浮飞行的轨迹，几乎是必定会经过萧恩躲藏的地方。
“该死！这种异怪之眼好像能看破隐形！”
“不会是眼魔吧？”
眼魔在很多的世界都有，比如说异界之魂的源头世界之一，一个叫做国度天宇的晶壁系，进入遥远国度的异界之魂，有不少都是来自国度天宇、蛮荒天宇、灰穹天宇等等的晶壁系。
曾经死去的洛莉丝就是来自这些地方的异界人类。
他们能进来，遥远国度的怪物有时候也能出去，所以有不少的不可名状的恐怖生物跑到其他的晶壁系宇宙，变成了那里的上古邪物。
从遥远国度跑出去的生物，很多都被称作为异怪，它们是不可名状不符合生物常理的畸形造物，有些异怪甚至看起来像是直接将扭曲的形体随便拼凑在一起。
这两个不同宇宙的碰撞，就是怪诞国度诞生的根源。
不过自从灰雾扩散之后，整个怪诞国度都被完全封闭，只有灵魂可以进出。
那些不是灵魂的存在，哪怕是洛莉丝召唤的异界神使，也会迅速被世界的法则扭曲，甚至是被更恐怖的不可名状吞噬。
但怪诞国度所处的星球，好似有一种特殊的吸引力，经常会让其他晶壁系宇宙的灵魂进入这里。屠夫认识的一个异界之魂就是来自天堂山的天使，她也是死后从国度天宇的晶壁系进入的怪诞国度。
在这里大部分的异界之魂都是来自于那些龙与地下城的晶壁系，在黑暗纪元甚至一度有强大的异世界巫师用神器窥探遥远国度，那个叫做乌木魔镜的神器窥探记录了很多关于遥远宇宙的信息，并且将其编纂了一本恐怖的著作《永逐圣典》。
在此神器的帮助下，一个叫做艾费果的强大巫师开始研究超越空间与现实的神秘宇宙边界，并在《永逐圣典》中，真实地记录了他在乌木魔镜中看到的那些恐怖景象。在经过深入而详细的研究后，艾费果发现并证实了一点，在那片恐怖的遥远宇宙中，确实地居住着一些异常诡异的古老存在，就连不朽的神灵进入其中也会被祂们所腐化疯狂。
也是因为这一点，在其他异世界的晶壁系里面，一直有人秘密研究关于遥远宇宙的禁忌知识，有一部分的异界之魂就是这样来到的怪诞国度。
甚至是怪诞国度的超凡者体系，也是适应遥远宇宙的法则所产生的职业者变种，根源则是来自于被遗忘的国度。
不远处，异怪之眼飞了过来！
萧恩瞬间握枪，屏住呼吸，彼此的距离还不到二十米，它要是再往前飞一点，就能看到萧恩了。
一刹那间。
异怪之眼的身影停驻，它拳头大小的眼珠子望向了萧恩隐藏的位置，紧接着是一道绿色的能量光线袭来。
砰！
萧恩很果断地提前开枪射击，一发子弹直接打爆了它的眼球，喷涌的绿色鲜血中，远处的山洞里传来一阵痛苦的嘶吼声。
真的是眼魔！
因为黑暗中一个庞大的眼球怪物飞了出来，它的直径大概是在一米左右，身上覆盖着蠕动的角质层，一个个绿色的眼球由眼梗连接在身体上，它身上的眼珠子同时锁定了萧恩的位置。
在彼此碰面的一瞬间，他们产生了一丝共鸣，跟当初萧恩遇到洛莉丝时一模一样。
它是异界之魂！
不过对这个怪物来说，它的灵魂进入怪诞国度，才算是回到了种族的‘故乡’。
遥远国度是一切异怪的起源之地，它们在其他的晶壁系宇宙，才是‘异乡人’，只不过它们实力非常强大，不管是在哪里都能生活的很好。
这也是一个刚刚转生不久的异界之魂，因为真正的眼魔应该比它更大更强。
…………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五章 两败俱伤！但我还有一次机会

高斯是个眼魔。
严格来说它是一个刚刚进阶的次级眼魔，因为它跟萧恩一样也是转生进入怪诞国度的异界之魂。
高斯来自一个无比遥远的世界，一个叫做灰鹰国度的地方，高斯只是它名字的通用语读法，当时跟它同一批诞生的次级眼魔都叫高斯眼魔。因为眼魔的名字有不少都是怪异的不完整的音节，所以外界习惯用通用语来音译。在这个叫做怪诞国度的诡异地方，高斯很惊讶的发现这里用得居然是差不多的通用语，似乎有一部分的文明传承是来自被遗忘的国度。
高斯的前一世很厉害，那时候它是一个真正的眼魔，统治着地下的一大片区域，有着自己的眼魔巢穴，麾下控制着大批的奴隶，还有十多个次级的眼魔亚种侍奉。
它前世的奋斗可以说是一部小人物的崛起史，因为它最开始就是一个伴生的次级眼魔亚种-高斯眼魔，在屡次得到了大主母的恩赐后，它这才发生蜕变晋升成为了一个真正的强大眼魔。但很可惜灰鹰国度是一个高阶冒险者多如狗的地方，高斯还没来得及开启自己野心勃勃的地下领主晋升之路，就被一个身上带着一点神恩的牧师和一群突然闯进来的冒险者给大卸八块了。
他们在找一个叫做‘乌木魔镜’的神器，据说它可以用来观察另外一个遥远的宇宙。
高斯死后，本以为自己会进入眼魔大主母的神国，毕竟它是一个虔诚且勤勉的眼魔。
但是很可惜事与愿违，等到高斯醒来时，它非但没有进入眼魔大主母的神国，反而被送到了一个叫做怪诞国度的鬼地方。它死而复生之后，甚至就连种族都不是伟大的眼魔了，而是一个孱弱无比的人类亚种。
那段时间是高斯人生最灰暗的时候，因为它不但没有适应人类亚种的身体，日常进食还抢不过那些强壮的父母叔伯辈，差点就被饿死了族群里面。
石盲蛮人会淘汰最孱弱的族人，抢不到食物就真的要挨饿，越挨饿就越抢不到食物。
但好在高斯没有绝望，它依旧不停地向眼魔大主母祈祷着，它恨死了现在的这幅人类身体，因为它非常的愚蠢、丑陋和迟钝。对于习惯了眼魔强大天赋基础属性的它来说，石盲蛮人的脑子愚蠢的跟猪一样，感知比食人魔还要迟钝。好在天无绝人之路，突然间有一天，一个叫做‘双子魔眼’的古老的不可名状的存在回应了高斯的祈祷，并且赐予了它一丝眼魔途径的超凡本质。
在得到这一切后，高斯欣喜若狂，迫不及待地进行转化仪式，它抛弃了原本人类亚种的身体，只保留了头颅的部分，然后将魔眼寄生到自己的大脑中，重新开始改造整个大脑的结构，最终一个眼魔的次级亚种——高斯眼魔诞生了。
高斯重新变成了眼魔，虽然只是一个次级眼魔，但是它有把握依靠自己的实力进一步晋升，甚至是未来成为强大无比的眼魔大长老。
因为这里是异怪的起源宇宙。
怪诞国度比灰鹰国度更加混乱，混乱就意味着无尽的机会。
这个世界的超凡本质是掠夺偷窃的，这对高斯来说实在是太熟悉了，它上辈子就是依靠掠夺压榨建立起来自己的地下巢穴。甚至对它来说，达成怪诞国度的晋升条件，比它在灰鹰国度得到眼魔大主母的神恩要容易多了。
而且怪诞国度是怪物主导的物质位面，人类被迫躲到了其他层面中，它不用再担心成天被高阶冒险者围剿了。
要是在灰鹰国度，那里的人类一个比一个猛，还有八叶的成员，尤其是那个叫做魔邓肯的家伙，只要是跟他扯上了一点关系的人，就没有一个是好对付的。
理想是很美好的，现实则是很残酷的。
很可惜，眼魔高斯的计划才刚开始就遭遇了重大挑战，因为它被人打瞎了一只副眼。
怪诞国度内危机四伏，为了吓退那些潜在的敌人，高斯会对自己施展巨化术，把自己从一个眼魔亚种，伪装成一个真正的眼魔。（一个挑战等级6，一个挑战等级13。）
这个计划无疑是成功的，不管是骇鬼、夜巫、鬼婆等等，还是其他的诡异生物，都不会轻易地去招惹一个强大的眼魔。
但可惜今天发生了一点意外，高斯还是日常派出自己的异怪之眼巡视领地，这是它作为‘异界之魂’的特殊天赋，可以将自己的副眼跟身体分离出来巡逻，可是没想到有个该死的家伙居然一枪爆掉了它的眼珠子。
对方也是异界之魂。
跟眼魔高斯一样都是怪诞国度内非常特殊的存在，在意识到对方的实力比较弱小后，眼魔高斯的内心瞬间便被贪婪所笼罩。
因为在怪诞国度，不但同一条道途的超凡者可以相互吞噬，同样作为异界之魂的存在也可以彼此吞噬，这种相互吞噬的优胜劣汰法则下，胜利者可以得到对方的一丝天赋，甚至是壮大自己的灵魂力量。
眼魔高斯肯定自己比对方强大，而且还强大不少，这对它来说无疑是天上掉馅饼的机会，因为异界之魂本来就比较罕见，送上门的就更少了。
“吃掉他，壮大我的灵魂，晋升成真正的眼魔！”高斯眼魔蠢蠢欲动。
………………
萧恩被锁定了。
不远处的眼魔正在朝着他快速逼近，他暂时也不确定敌人是什么种类的眼魔，因为在怪诞国度眼魔的变异亚种实在是太多了。但毫无疑问，敌人的实力要比他强不少，哪怕是最普通的眼魔亚种也需要一个守夜人小队才能应付，眼下光靠他一个人是非常困难的。
咻！
一道光线朝着萧恩射了过来，依靠自身强大的感知能力，萧恩提前次元跳跃闪避攻击，险之又险地避开了。
在距离拉近看清了敌人的模样后，萧恩的心中也稍微松了一口气，因为敌人的眼球数量并不是那么多，这是一个眼魔的次级亚种，真正的眼魔会有更多的小眼睛，能够发射出来更多种类的眼球射线。
这个次级眼魔的身体直径大概是在一米二左右，正中央是一颗巨大的主眼，它可以震慑敌人，甚至有些次级眼魔的中央主眼可以开启‘反魔法力场’，也就是压制其他一切的魔法效果，非常难缠且针对施法途径的一个能力。
从天生的能力上来说，眼前的怪异眼魔非常的克制萧恩！
——震慑！
高斯眼魔在逼近的瞬间就发动了中央主眼的震慑攻击，那硕大的中央主眼死死地盯着不远处的萧恩，同时它扬起了其中的一个眼梗，上面的小眼球朝着萧恩发出了一道晦暗的射线。
——睡眠光线。
它的效果跟萧恩的睡眠法术差不多，但是眼魔的施法等级比他高，这种生物的怪物等级至少是8，比萧恩高三个超凡等级。他在怪诞国度就没遇到什么低级的生物，怪物的挑战难度一直都是高于自身实力的。
不过萧恩并没有受到什么影响。
他自己都有点惊讶地抬起头来，完全无视了敌人中央主眼的震慑效果和眼梗射线的睡眠效果。
“对了。”
“我现在已经不是活人了！”萧恩想到了白天的经历，他明明是在休息，但却始终没有真正睡着，一直是处于一种半梦半醒的假寐状态，对外界的感知也从来没有断开过。
现在的萧恩既不是活人，也不是死人，但是他身上有两者的一些共同能力。
埃蒙掏出了萧恩的心脏之后，他现在好像是兼具了一部分亡灵的特性，所以他很轻松地就抵御了敌人的震慑和睡眠能力。
控制无效！
这无疑是让眼前的高斯眼魔都感到一丝震惊，因为按照它自己的剧本，对付一个比自己弱的巫师，只需要中央魔眼开一个震慑攻击，接着一个睡眠射线就能搞定了，毕竟巫师的身体素质都不怎么样。
但眼前的一切无疑是事与愿违，在第一波的震慑攻势失效后，高斯眼魔立刻便发出了一阵痛苦无比的惨叫声。
砰砰砰！
萧恩的反击到了，密集的子弹风暴直接将敌人的身体打得千疮百孔。如果敌人不是眼魔这种强大的异怪，换成一个蜥蜴人什么的，可能就已经被他给直接爆头干掉了。异怪的生命力非常强大，它们都有天生的怪物等级，种族属性也要远高于一般的超凡者。
嘶！
一阵尖锐的嘶鸣声响起。
不远处的地穴内，七八个拿着沉重武器的石盲蛮人乱糟糟地冲了出来，它们严格来说算是眼魔高斯的父母叔伯辈，因为高斯转生的人类就是它们的子嗣，后来通过仪式才转化的眼魔异怪种族。
“操！它控制了这些石盲蛮人！”萧恩的处境瞬间有点不妙起来。
他被围殴了。
本来高斯眼魔的实力就比他强不少，现在又冒出来了一群石盲蛮人，如果被敌人围攻的话，萧恩可以说是必死无疑。石盲蛮人非常蠢笨，但是它们的力气很大，比原始人还要强，挥舞的巨棒能很轻易地砸死人。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

如果用游戏里的形容方式，石盲蛮人都是18点力量以上的野蛮人。
跑是跑不了。
夜晚的怪诞国度更加危险，萧恩跑出去鬼知道会遇到别的什么强大敌人，而且眼魔天生可以飞行，还能远程发射光线，他的飞行法术也不一定能成功逃脱。
就算要逃跑，也得先试一试。
拼了！
萧恩在意识到自己逃脱的机会并不大后，他的身影不退反击，直接迎着眼前的狰狞眼魔冲了过去，在飞速前进的同时，一把改装过的短管散弹枪也出现在了萧恩手中，他目前手中的枪械就这把威力最大，就连畸变的人狼都能一枪轰死，如果能近距离爆掉敌人的中央主眼，他还是有机会翻盘的。
——解除魔法射线！
——力竭射线！
——麻痹射线！
眼魔高斯作为一个变异体，似乎是拥有多重攻击的能力，它的战术非常有针对性，毕竟前世就是灰鹰国度的巢穴领主，以前也杀掉过不少的施法者。它起手就是一个解除魔法，直接破掉了萧恩的超视觉能力，四周的黑暗顿时袭来，在没有超视觉加持后，萧恩的视力一下子受到了影响，只有灵感视觉能够锁定出来目标的方位。
他本身是没有夜视能力的，无法做到黑暗视物。
——镜像术！
萧恩很果断地给自己补了一个镜像术，战斗中施法的时间实在是太短了，他就连补一个能量偏斜力场的机会都没有。
那群石盲蛮人已经在逼近，留给萧恩的时间不会超过五秒钟。
——次元跳跃！
萧恩的身影瞬间闪烁而出，在闪烁的同时，八个镜像也跟着一起闪烁，就好像是他们也使用了次元跳跃一样。
不远处的眼魔顿时有一丝慌乱的表情。
这个剧本跟它想象中的有点差别，因为在它的想象中，敌人应该是想办法逃跑，要不然就是拉开距离施展法术，因为巫师途径的施法者可没有几个会冲上来跟人近身战斗的。
毕竟不是人人都是甘道夫，狂暴剑圣-甘道夫的名声威震八方，响彻诸多晶壁系。
萧恩反常的举动，让眼魔都有点慌乱了起来，灰鹰国度是魔法文明很高的世界，施法者的数量有很多，像他这样反常举动的也有，但是非常稀少。
“难道他是毕格比连环掌流派的施法者？”
“不好！”
“他一定是会力场手掌，所以才要跟我拉近距离！”高斯眼魔瞬间感到一丝危机，连忙自己后退拉开一定距离。
毕格比的力场大手非常难缠，哪怕是低环里面也有不少厉害的力场法术。
敌人冲锋的架势有点像是毕格比强袭拳的动作！
它可以召唤一个与人类躯干一样大的色彩鲜明的巨大拳头出现在敌人的面前，并给予敌人强而有力的一拳！
——反魔法力场！
高斯眼魔毫不犹豫地决定先下手为强，一道诡异的无形屏障扩撒，紧接着是萧恩次元跳跃逼近的身影，所有的镜像都在一瞬间消失，反魔法力场镇压了萧恩身上所有的奇物和法术，就连前面拿到的奇物装备都完全失效，阴冷的寒风一下子让他感到刺骨的寒意，这是忍耐环境的奇物加持也完全失效了。
他现在跟裸奔差不多，奇物和法术都失去了作用。
砰！
但迎接高斯眼魔的不是它猜想的力场之手，萧恩根本就不是毕格比派系的力场战斗法师，他闪烁逼近后直接举起短管散弹枪瞄准了敌人的中央主眼，砰地一声闷响，高斯眼魔闭眼发出无比痛苦的惨叫声。
——灼热射线！
一道高温的造成灼烧伤害的射线命中萧恩的胸膛，就好像是激光射线一样洞穿，留下一道焦黑的伤痕。
——伤害转移！（失效）
该死！
是反魔法力场的效果还在，伤害转移的法术用不出来了！
萧恩距离敌人的中央魔眼太近了，高斯眼魔硬挨了一枪，居然还强行睁开中央主眼，将反魔法力场重新开启，萧恩还在反魔法力场的影响范围内，根本用不出来其他的法术。
此刻他一枪打爆了敌人的中央主眼，意想不到的突袭让彼此两败俱伤，萧恩重伤濒死，高斯眼魔也是重伤濒死。
“我能赢！”眼魔高斯的内心在咆哮，它看到了正在逼近的石盲蛮人。
萧恩挣扎起身，想要发动拼死一击。
但可惜等不到萧恩继续动手，一片挥舞的大棒砸下，敌人直接将萧恩砸倒在地。
是石盲蛮人。
这些愚蠢的人类亚种变成了压垮骆驼的最后一根稻草，萧恩原本有机会的反杀瞬间就失败了，他的颅骨都被石盲蛮人那沉重的大棒敲碎，脑浆与鲜血飞溅而出，倒地后一下子被砸成了一滩肉泥。
痛！痛！痛！
实在是太痛了！哪怕是今天已经死亡了两次，萧恩依旧感觉痛不欲生！
死亡的画面开始回溯。
萧恩从死亡的阵痛中挣脱，大脑立刻开始思考新的作战方案，刚刚他就只差一点点了，如果不是突然的黑暗打乱了攻击节奏，他可能就反杀成功了。
要不是石盲蛮人捣乱，他至少也能拼一个同归于尽。
有机会！
萧恩的打算就是博一次死亡回溯，要是完全没有机会，直接被敌人碾压杀死，他可能就立刻扭头逃跑了。
他正在不断尝试开发死亡回溯的用法。
目前最好用的方法，就是当做一个提前两三分钟的预言法术，基本上在这个无比真实的预言中，萧恩能够看到敌人的位置、实力、底牌等等信息，他有一次绝对成功的容错率。
要是真的一点机会都没有，完全是被敌人虐杀，他这次容错率就是用来逃跑了。
一个异界转生的次级眼魔。
萧恩虽然实力远远不如敌人，但是他的战斗力，依靠枪械的威力，是有机会干掉敌人的。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第六章 爆头！斩杀眼魔！

大脑开始疯狂运转。
死亡回溯前的记忆在萧恩的脑海中闪烁，就连大脑中的知识也跟着动作了起来，它们主动渗入了大脑的深处，协助萧恩的大脑运转，就好像是在给大脑上机油一样，让萧恩的思维前所未有的清晰敏锐。
“必须小心敌人的解除魔法。”
“突然被解除了超视觉，陷入黑暗让我的攻击出现一点偏差，没有打中最致命的要害部位，必须依靠灵感锁定目标。”
“敌人的中央主眼会开启一个锥形的反魔法场。”
“一旦在反魔法场的范围里面，我的伤害转移就不能使用了。”
“必须在石盲蛮人赶到前解决战斗！”
“成功杀掉或者重伤眼魔后，立刻次元跳跃拉开距离，只要加持了飞行术，石盲蛮人就威胁不到我了。”
萧恩大脑中闪过的念头只是一瞬间，下一秒他的身影便飞扑而出。
今天已经死了三次了，不知道是不是死得有点多，他渐渐有些习惯了起来。虽然死亡的痛苦是真的，但是慢慢适应死亡回溯的能力后，他恢复的速度也在变快，此刻他感觉自己有点像是最低配的死侍，在不断体验死亡的阵痛。
“体验死亡，战胜死亡，成为死亡！”知识在窃窃私语。
我要上了！
你们都给我老实一点。
在萧恩内心的咆哮声中，知识们一下子便变得安静了下来。
萧恩在飞奔而出的同时，不断地拉近距离，打算依靠次元跳跃的能力，强行突进到自己的最佳攻击范围内。眼前发生的一切跟死亡回溯中的差不多，只不过这一次萧恩提前无视了两道控制射线，并且在逼近敌人后，迅速地施展了‘镜像术’。
嘶！
眼魔果然又召唤了石盲蛮人，面对强行突进到身边跟自己近战的一个巫师，此刻它显得有点慌乱了起来。
“不好！”
“敌人可能是力场学派的法师！”
高斯眼魔来自灰鹰国度，那个位面有着很多非常能打的力场学派法师，因为那里是魔邓肯和八叶的故乡，也是很多法术的源头世界之一。
那里有很多擅长近战的法师。
——反魔法场！
一切几乎就是死亡回溯中画面的重演，只不过这一次萧恩提前预判了一切，面对敌人的反魔法场，他依靠镜像术迷惑躲避了一道射线攻击，随后发动了次元跳跃，强行突进到敌人的十五米范围内。
——次元跳跃！
这一次萧恩没有再依赖肉眼加持的超视觉能力，他依靠灵感和死亡回溯的记忆锁定了敌人的位置，在陷入黑暗的同时，也逼近到了敌人的身边。
举枪，扣下扳机。
砰！
鲜血飞溅。
一道沉闷的枪声中，眼前的高斯眼魔发出了痛苦凄厉的惨叫声，它中央主眼开启的反魔法场瞬间被关闭了。
这一次，萧恩直接完全轰爆了它的中央主眼。
一道炽热的光线袭来。
萧恩再一次来不及闪躲，因为他突进就没有闪避的空间和时间，他完全是依靠次元跳跃才强行拉近的攻击距离。在一阵剧痛过后，萧恩的胸前多了一道穿透性的灼烧伤口，只不过这一次敌人的中央主眼已经被他彻底轰烂了，不能再开启反魔法场阻止萧恩施展法术。
——伤害转移！
随着萧恩的手指划过，胸口的濒死重伤一下子被转移到了不太重要的左臂位置。
以废掉一只左手为代价，萧恩重新恢复了战斗力！
“给我死！”
萧恩掏出手枪疯狂射击，身后的无形之手也瞬间抓住了敌人的眼梗，甚至捏爆了其中的一个眼球。这完全不要命的打法把眼前的高斯眼魔都给打蒙了，中央主眼被打爆了之后，它只能依靠其他的眼球锁定目标，可哪怕是异怪的生命力非常强大，被散弹枪正面爆头，此刻它也是进入了濒死的状态。
“这是法师吗？这是狂战士吧！”
高斯眼魔最后的念头在脑海中划过，随着无形之手暂时压制敌人，萧恩也迅速地更换弹药，不到三米的距离，他提着短管散弹枪，冲着敌人的脑袋贴脸补上了最后一枪。
砰！
眼魔的大脑瞬间被轰得炸裂开来，就连脑浆都爆汁了。
枪械对付有血肉实体的怪物还是非常好用的。
赢了！
老子干掉了一只强大的眼魔！
卧槽。
原来我这么牛逼！
还来不及让萧恩高兴一下，突如其来的危机感让他迅速翻滚躲避，紧接着拉开距离施展飞行术，直接飞到了十多米的半空中，在他的脚下是一群哇哇乱叫的石盲蛮人，它们在萧恩干掉高斯眼魔后就赶来了，抡起的骨头大棒掀起一阵狂风。
砰！
萧恩一枪爆掉了脚底下哇哇乱叫最凶的那个石盲蛮人的脑袋，对付这种愚蠢的人类亚种，他就轻松很多了，飞行术在天生可以吊打它们。
一个人头，两个人头。
就在萧恩准备开枪干掉第三个石盲蛮人时，突然间它们开始溃散，砰，萧恩一枪打中了敌人的大腿，眼看着逃不掉，它们又立刻跪伏在了地面上，就好像是鸵鸟一样任人宰割，但更多是表达一种臣服的意思。
石盲蛮人是最好驯化的人类亚种。
——能量偏斜力场。
萧恩给自己加持了一道能量偏斜力场，防止出现什么意外，在他落地后，这些石盲蛮人更加恐慌了，一个个跪伏在地面上瑟瑟发抖。
“真臣服了？”
萧恩的表情有点惊讶，他指了指远处的地穴，大声道：“那就滚回去！今天晚上不许再出来了。”
它们听懂了。
这些幸存的石盲蛮人如蒙大赦，一窝蜂地跑回了地穴里面。
它们毫无士气可言，投降派，跪的比谁都快，所以很容易被敌人驯化，所以关键时候也不能指望它们。
只有顺风局的时候，石盲蛮人才表现的很勇猛，甚至会抢夺食物跟同伴打起来。
砰！
萧恩靠近眼魔尸体前补了一枪，确定死透了之后，这才缓缓地走进目标。
他拔出匕首挖掉了敌人的中央主眼和其他眼梗眼球。
大脑中的知识在蠢蠢欲动。
萧恩任由它们流淌而出，在知识触碰到了眼魔的尸体后，一股很奇怪的感觉涌入心头，萧恩的灵感好似看到了眼魔的灵魂倒影，然后他的灵性张开血盆大口直接吞掉了这个眼魔的灵魂倒影。
“发生什么了？”萧恩惊讶地睁开了眼睛。
——超凡智力！
萧恩感觉到了体内原始魔力的增长，大脑中的知识流回身体后，他发现自己的原始魔力至少增加了一个三环法术的上限。在没有提升超凡等级的情况下，他体内的原始魔力进一步提升，似乎是因为他的智力属性在吞噬了眼魔的灵魂后被强化了一点，刚好突破了一个临界点，使得原始魔力的总量有一个明显的提升。
“异界之魂都有独特的天赋，这个眼魔的天赋被我吞噬了吗？”
萧恩不确定发生了什么。
但是在神秘知识消化了眼前怪物的天赋后，萧恩好似突破了某个临界线，大脑的运转变得更加敏锐，深奥的神秘知识更容易理解，甚至记忆力都好像被强化了不少。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“我的某个属性突破了凡人的极限？”
虽然怪诞国度并没有游戏里面那样的属性划分，可是超凡力量能够轻松徒手击杀虎豹，超凡敏捷可以做出许多匪夷所思的闪避动作，超凡体质能够自动获得再生能力等等。当某一个属性突破了凡人的极限后，立刻就会产生质变，萧恩的原始魔力增加一大截，就是超凡属性转化后的结果，要是在其他的异世界那就是法师的额外法术位。
“主人。我们夺取了敌人的超凡天赋。”知识说话了，它们好像是在邀功。
怪诞国度是一个极度弱肉强食的世界。
现实世界的秩序才是异类的存在，而在怪诞国度里面，奴役弱者，杀死敌人夺取它们的能力，才是正常的晋升路线。只不过如果失败的话，自己也会成为其他人的养料。
这个异界转生的高斯眼魔现在就是萧恩晋升的养分，在怪诞国度里面，异界之魂内部的竞争也很残酷，尤其是类人种族和异怪种族之间。
因为这片遥远宇宙是异怪种族的起源之地，它们穿越过来后是回家，自身融合的法则跟别的异界之魂也不一样。不过在原住民异怪的眼中，转生回来的异界之魂（异怪）也是怪胎，因为它们的身上有其他世界残留的力量法则。
它们猎杀怪物晋升，猎杀异界之魂也能晋升，不过自己也被这两者同时猎杀。
猎杀吞噬异界之魂是强化自身内在属性的方式之一。
它可以提供等同于祈愿术的内在加值，也就是壮大灵魂本身的力量，祈愿术是烧等级烧灵魂之力来增加内在的属性。
——眼魔的眼梗【超凡遗物】。
这是异怪途经的晋升遗物，里面还包含了一个5环法术的知识。
——“知识发现了5环法术‘窥探魔眼’，你可以召唤一组特殊的魔眼，它们非常隐蔽且拥有飞行能力，擅长侦查，可以依靠你的指令观察四周，并将自己看到的一切传递给你。”
魔法摄像头？
萧恩看着知识解读出来的信息，表情稍微有点可惜，5环法术他还暂时掌握不了。
他如果能萃取这个遗物的话，可以一口气召唤十多个隐蔽飞行的魔眼，通过它们来观察附近的一切情况，在战术上很容易刺探四周的环境，可能比游荡者的侦查还要好用。
萧恩现在最缺的就是侦查能力。
眼魔的巢穴。
萧恩在这里发现了不少超凡遗物，应该都是这个眼魔猎杀的生物，它们可以直接激活其中蕴含的力量，算是没有完全加工的奇物。
——变巨术，缩小术，易容术，脚底抹油。
在眼魔巢穴的收获比想象中的还要大，它估计在这里盘踞有一段时间了，萧恩一口气找到了五六件超凡遗物，能够炼化都随手炼化了。装备的奇物太多也不行，会降低理性的上限，不如自己炼化了，变成真正属于自己的法术能力。
在怪诞国度生存，最好还是只装备有用的奇物，不需要的没必要全往身上放，反而是一种累赘和负担。
萧恩还找到了一根木质法杖，不知道是什么怪物用的。
——纠缠法杖【奇物】。
它可以召唤活化的植物纠缠住敌人，应该是森林里面的某个非人种族施法者的奇物，看样子应该是自然道途的超凡遗物。
巢穴里面有一堆的骨头，类人的，动物的，不知名生物的，什么样的都有。
萧恩发现了一个破烂的斗篷，像是什么动物的毛皮制作的，被灼烧射线给毁掉了，应该是法杖主人的衣服，它本身则估计已经被眼魔给吃掉了。
“伤得有点重了。”
“屠夫留给我的无尽之酒已经快不够喝了。”萧恩看了看手中快喝光了的银质酒壶。
他在多恩市三个月都难得喝一次，在这里一天就干掉了快一瓶，要不是这件奇物会缓慢自动恢复血酒，萧恩马上就没有恢复伤势的手段了。要是不能恢复生命力，他的战斗力直接暴跌一半以上，光靠自己自然愈合是非常缓慢的。
除非萧恩拥有超凡体质，那样就可以缓慢再生。
或者，他想办法找到一件巨魔的遗物，这一类的遗物也可以提供部分再生能力。
“咦？”
“这是什么？”
萧恩在翻找眼魔洞穴时，居然在一堆骨头下面找到了一件额外的超凡遗物，它是一只干枯的手掌，像是某种蜥蜴的风干爪子。
——沼泽贤者的枯手【奇物】。
居然还有收获？
萧恩尝试让知识自己鉴定，但是失败了，神秘学识不够，只能自己施展1环的鉴定术主动鉴定。
——“这件奇物可以每天施展一次德鲁伊的‘神莓术’，将一些莓果转化为拥有自然力量的果实，恢复自身的轻微伤势。”知识在邀功。
嗯？
萧恩的表情惊讶欣喜，但是很快就陷入了困境。
“我去哪里找莓果？”
“有毒的野果子可以吗？”
这附近是沼泽地带，这个奇物好像需要施法材料，萧恩一时半会儿根本不找到野生的莓果。看眼魔都没有用这玩意儿，应该就能猜到附近是找不到什么莓果的，怪诞国度的生存环境实在是太恶劣了。
“要是在多恩市就好了，随便买点草莓应该就行了。”
怪诞国度的生存物资极度匮乏，萧恩在这附近转了一天，几乎就没有看到任何的果树，那些还存活的树木都被扭曲成了诡异的模样，什么蛇莓草莓之类的野果就更不用想了，沼泽附近倒是有一些暗青色的怪异果子，但一看就是有毒的那种。
这件奇物是好东西，但是他得先找到施法材料。
萧恩把眼魔巢穴再次翻了一个底朝天，这次是真的什么都没有了，眼魔应该就杀了一个自然道途晋升的超凡者。
“先熬到天亮再说。”
萧恩把伤口重新包扎了一下，他现在恢复手段用尽，自身还有伤，哪怕是魔力消耗不大，也不能再继续冒险了。这片区域是属于眼魔的领地，他干掉了敌人后，总算也是有了一个临时的落脚点。
眼魔的巢穴有一股糟糕的恶臭味，哪怕是戴着忍受环境的奇物，萧恩也稍微有点不适应。
“我可能真的在现实世界的舒适环境待久了。”
“改！必须得改！”
萧恩用了四个小时左右恢复到了满魔力的状态，左臂的伤势还没有完全愈合，可能血酒有点不够用了。
十二点左右。
外面一望无际的荒野中多了一些轻微怪异的响动，当萧恩朝着黑暗中望去时，他看到了一个个朦朦胧胧非常模糊的黑色巨人倒影，那是从其他位面投影到物质位面的倒影，看着像是二维的巨大纸片人。
据说，它们是当年人类历代先贤和英雄们的历史倒影，最后被扭曲成了现在的模样，但它们还是会在怪诞国度的土地上不断徘徊。
大部分的情况下，它们都是极度危险的存在。
这些历史的倒影都是上百米高的黑色巨人，拥有的力量基本上都是传奇级的，它们不会分辨敌我，人类也杀，怪物也杀，一直到黎明时，太阳升起后，它们才会渐渐地消失。
只有一种情况下，它们会暂时恢复正常，那就是当某一天，血月升起，它们化作红色的伟岸巨人时，它们会完全恢复理智，镇压屠戮附近的一切怪诞生物。
据说一开始，血月只是针对人类的灾难，后来这些巨人的倒影出现了，血月变成了人类和怪诞生物共同的灾难。
谁都别想逃。
血月降临，其他位面的诡异生物会袭击现实位面，红色的巨人则会从历史的废墟中站起，屠戮自身看到的一切诡异存在，就连旧日眷族也会被它们轻易地碾死。
这看起来像是人类对诡异生物的报复，只不过历史的巨人倒影大部分时间都是敌我不分的。
人类的历史是一部黑色的史诗，直到有一天，红色的巨人短暂降临打破一切。
他们也许无法改变一切，但他们存在过，便是无上的意义。
血月时代由此结束，旧日再也不敢轻易动用血月的权柄。
“天快亮了！”
萧恩看到远处的灰雾正在散去，黑色的巨人倒影也渐渐隐去，它们重新沉寂于历史的废墟中。
他终于熬过了第一天！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第七章 占卜术！埃蒙的疯狂计划-无底深渊！

第二天。
在付出了三次死亡的代价后，萧恩终于是摸清楚了附近的大致情况。
本来他昨天干掉了那个眼魔之后，还觉得自己的实力挺强的，可是没想到他第二天一大早就被打脸了，怪诞国度的敌人根本就不讲武德，实力强一点弱一点完全不影响最后的胜负。
萧恩在这里遭遇的一切，已经有点现代战争的影子了。
第一次的死亡是在沼泽边缘地带。
萧恩本打算隐形好好侦查一下附近的环境，看看沼泽地带的周边到底有什么，顺便找找看有没有莓果，因为他的治疗奇物确实是不多了。可是他低估了蜥蜴人的侦查倾听能力，哪怕是在隐形的情况下，居然还有敌人发现了萧恩的踪迹，并且锁定了大致的位置，最终在隐形状态下找到了他。
咻。
一道隐蔽的利箭袭来，萧恩瞬间半个身子麻痹，都来不及做太多的应对，敌人就已经提着刀子冲了上来，毫不犹豫地割掉了萧恩的脑袋。那动作相当的干脆利索，肯定不是第一次割人的脑袋了。
萧恩中毒了。
不讲武德的怪物，居然用毒还偷袭，刚刚从死亡回溯中挣脱的萧恩毫不犹豫地反杀了对方，反杀的过程基本上可以略过，因为他现在的攻击手段特别多，提前加持了一道‘能量偏斜力场’后，那支箭就射不中他了，接下来的战斗很轻松，跟对抗眼魔相比，萧恩都没有底牌尽出。
这是第一次的死亡，萧恩大致摸清楚了沼泽边缘的情况。
然后是第二次的死亡，他是在森林的边缘地带被干掉的，干掉萧恩的是一种他自己称呼为‘鸦人’的怪物，因为那是长着羽毛的类人生物，有着好似怪异乌鸦的面孔，三只眼睛，据说曾经是枭人种，也是传说中的非人种族之一，后来被旧日扭曲成了各种各样的怪物。
怪诞国度所有的非人种族基本上都被扭曲了。
这次的死亡最凶险。
因为萧恩差点被敌人干掉了两次，如果第二次还死亡的话，他估计就得真的凉凉了。
那些鸦人比蜥蜴人还要狡诈，因为它们的吹箭毒性更强，并且还有短距离飞行的能力。整个战斗的过程萧恩都感觉不对劲，就好像是自己一直被人盯着一样，一直到他死于敌人的偷袭，这才发现那些鸦人居然还有宠物，天上一直有鸟类盯着他，锁定了他的具体位置。
还是一场不讲武德的偷袭！
从交手到死亡，萧恩几乎底牌尽出，最后因为中毒，死于敌人的利爪之下。
他最后还是依靠死亡回溯的能力，提前预判了敌人的位置，一个次元跳跃接爆炎术将敌人炸了出来，这才解决了战斗，最后一发强酸箭射爆了那个三眼鸦人的脑袋。
对方是个施法者，可能是幻术师。
这次的敌人虽然没有眼魔强大，可是战斗的危险比昨天更高，鸦人比蜥蜴人还好杀一点，但是攻击的手段更加阴毒。
在怪诞国度的战斗，就不是萧恩认知里传统意义上的战斗，这里基本上就没有你来我往对砍对飚法术的过程。整场战斗的胜负就是在几分钟之间，有时候还不到三十秒就已经定生死了。
“当彼此的实力差距不大，提前侦查发现敌人的踪迹就非常重要！”
这是萧恩对战斗的新认知。
实力上的差距并不完全影响战斗胜负的走向，除非是那种碾压局面，彼此的实力相差实在是太大了。要不然的话，这里的一切战斗就跟现代战争差不多，发现敌人才是第一要素，因为谁掌握了第一手的信息，谁就拥有了进攻的主动权。
恰恰好，进攻的主动权就是影响生死的关键！
萧恩依靠枪械的威力，火力很猛，先手基本上就能秒杀敌人，敌人依靠对环境的熟悉，各种阴毒的攻击手段，也基本上能秒杀掉萧恩，哪怕是秒不了，中毒后也差不多必死无疑了。
萧恩跟它们交手，要么无伤，要么就死。
如果被敌人先手偷袭中毒了的话，基本上接下来的战斗就很难赢了。
“该死！”
“它们哪里找到的毒药？”
“这附近肯定有容易获得的剧毒来源，要不然不会哪个生物都给武器淬毒！”
萧恩的手中拿着鸦人的怪异吹箭，这玩意儿非常难防，发射的飞针很细很长，像是某种坚硬的松针，只能依靠能量偏斜力场挡一波。好在鸦人的身体素质还不如蜥蜴人，萧恩只要提前锁定了目标，差不多都是露头就秒。
至于最后一次死亡，没啥好说的，遇到打不过的敌人了。
萧恩的敌人是一栋会自己移动行走的怪异房子，看着有点像是巫婆的邪恶小屋，具体是什么也不清楚，他靠近后稍微有点死的不明不白，最后就连侦查都不敢了，直接逃离了那座森林里面的诡异小屋。（具体图片在章节后。）
反正常规枪械对这个怪物是肯定没用的，看着就不像是他现在能对付的敌人。
眼魔巢穴。
萧恩正在整理一上午的收获，杂七杂八的东西不少，奇物也有好几件，但是他能用到的不多。
“蜥蜴人的奇物装备，还有掉落的物品太重复了。”
“很少看到新的玩意儿。”
萧恩今天从蜥蜴人身上收获的还是生存护符，他现在手里面半打的生存护符，压根就用不着这么多，只能留到返回深渊城再低价出售掉。其他的装备基本上也一样，蜥蜴人就连掉落的遗物都同质化严重，基本上都是游侠途径的超凡遗物。
“是因为毒气沼泽的生存环境太恶劣了吗？”
“战士都很少，游侠猎人居多，装备也差不多。”萧恩暗自猜测。
蜥蜴人那边的收获基本上没啥好说的，都不掉落新的玩意儿，除非说萧恩遇到了什么稀有的精英怪，比如说一个罕见的施法者什么的。
今天重点的收获在黑色森林的鸦人这边。
——传讯术。
一个0环的戏法，魔法版本的传音入密，洛莉丝曾经对萧恩用过，但就是第一次交谈时，后面两个人都中了心灵暗示，都没有意识到一切，直接就正常交谈了。
这个不是鸦人掉的，是它控制的乌鸦掉的，超凡遗物是一片暗色的羽毛。
“大概可以维持50米的距离传音入密。”
“能同时跟五六个目标对话。”
这个戏法的消耗很低，用起来很方便，作用也很大，前世武侠小说的传音入密在这里就是0级戏法，要是很早就有这个能力，战斗起来就方便多了。现实世界的超凡遗物真的很少，按道理来说应该也有不少遗物流入现实，但是不知道为什么没有普及开来。萧恩对怪诞国度的了解还是不够，哪怕是现实世界也只是对多恩市稍微熟悉一点。
——幻音术、秘法印记。
还是两个0级的戏法，都是从小件遗物里面发现的，萧恩随手就炼化了。
“看样子鸦人的天赋偏向于施法者！”萧恩有点惊喜。
他一个爆炎术炸出来了三个鸦人，一阵乱枪扫射干掉了两个，最后一个被强酸箭爆头，在它们的身上发现了不少好东西。
鸦人的施法者更多，虽然实力不强，但是掌握的法术不少，对萧恩来说提升更大。
秘法印记是常规的0级戏法，用途很多，可以作为一种标记。
——魔法警报（1环法术）！
在鸦人的战利品中翻找出来了这个东西后，萧恩顿时精神一振。
“终于找到有用的东西了。”
这是一个法术警报，可以在数百米范围内设置魔法警报器，一旦有敌人靠近就会惊动萧恩，直接将他从睡梦中惊醒过来。
有了这个玩意儿，他就不用担心休息的时候被人悄悄摸过来偷袭了。
三个鸦人掉落了不少好东西，它们的身上还有自身收集并且没有消化的几件超凡遗物，萧恩能够炼化的全部都炼化了。鸦人和蜥蜴人应该也会相互猎杀，因为在鸦人的尸体上还找到了一个蜥蜴人的骨头护符。
——羽落术、电爪、七彩喷射。
这几个都是很实用的一环法术，似乎它们能掉落的法术，都跟本身的能力有关系，萧恩一口气萃取完后，将自己的低阶法术补充了不少。
“知识变得活跃了起来。”
萧恩感觉到了大脑中的知识越来越活跃，好似是快要到达某个临界点，那意味着知识领域的大门正在缓缓打开一丝缝隙。想要访问知识领域，就必须承受更多的污染和疯狂，其他巫师估计不会一下子学习这么多的法术。
在处理得差不多后，萧恩拿出来了最后一件超凡遗物。
一个鸦人的大脑！
他发现在怪诞国度根本就没有法术书这种东西，如果击杀敌人掉落法术书，那么大概率就是敌人的大脑所凝聚的超凡遗物。这是一个鸦人幻术师的大脑，也是最难缠的一个对手。
——狐之狡诈、枭之睿智（2环法术）。
萧恩迟疑了一下，最终还是决定萃取鸦人的大脑，因为他感觉自己的理性还扛得住，经过这两天的生死搏杀，他感觉自己慢慢习惯死亡后，理性变得更加稳固了。
“这个法术可以临时提高受术者的智力，并且强化一切智力方面的能力判定。”知识在欢呼雀跃。
一个加智力，一个加感知。
这两个法术都是加持法术，难怪萧恩发现自己被敌人盯着，搞不好这个家伙的临时感知比他还高。
萧恩尝试了一下。
法术加持的效果很强，尤其是狐之狡诈的能力，一下子将他的智力提升到了一个很惊人的地步，那种感觉很难用语言去形容，有点像是前世的贤者时间，学习的效率十分惊人。（临时智力24点。）
至于感知方面的强化，他的灵感本来就很高，加持后变得更强，不过因为有灵视，反而不是那么明显。
——占卜术（3环法术）。
萧恩从鸦人那里学会了第一个真正的预言系法术，不过低阶的预言术都不怎么好用，他只能通过占卜预判一下吉凶，不能窥视未来的画面。真正强力的预言法术，都是可以看到过去已经发生的事情，以及未来可能发生的事情。
好奇之下。
萧恩拿出来了赫卡忒女士留给自己的手杖，那个叫做‘三岔路口’的奇怪奇物，一直以来他都没怎么用过，因为以前他根本不会预言法术。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一丝法力的波动轻颤。
随着萧恩扔出了这件怪异的手杖，原始魔力开始躁动，好似无形的机遇被搅动，预言的指向出现变化。
“老师！给我指引一个带来好运的方向吧！”
萧恩念出来了自己的最强咒语！
他不会完全相信埃蒙所说的一切，况且赫卡忒女士一直对他也很不错，不知道是不是自己的错觉，萧恩总感觉赫卡忒女士被困在了迷宫图书馆里面，因为他极少在迷宫图书馆外见过赫卡忒女士。
这有点像是神灵被困在自己的神国内。
哒。
萧恩扔出去的手杖开始震颤，占卜术一般都是预言吉凶，可是这件三岔路口奇物似乎是加强了占卜术的效果。
它可以指引三个方向，一个好运，一个厄运，一个不好不坏。
“使用预言术，你必须谨记一点，你可以偶尔祈求好运，但不能一直要求好运眷顾。”
“甚至有些时候，你得主动寻求一下倒霉的运气。”
“因为只有这样才能保证你下一次的预言术更准确。”赫卡忒女士的教诲浮现在脑海中。
机运是不确定性的。
好运和厄运是同等的，偶尔倒霉一下没事，只要关键时刻好运眷顾就行。
新手往往执着于好运，但老手却更喜欢平时的霉运。
“这是机运的平衡。”
萧恩现在需要好运的眷顾，等到他回到了安全的地方，霉运怎么来都行，哪怕是走在路上突然摔一跤，莫名其妙被人偷了钱包等等都可以，他在这个鬼地方是真的离不开好运，运气稍微差一点点都不行。
三岔路口落下。
它朝着萧恩指引出来了一个方向，在黑色森林的边缘地带，靠近平原的小山丘，具体应该是东北方向。
“那个方向会给我带来好运吗？”
“老师。”
“这次就拜托你了！”
萧恩这一刻很虔诚。
他收拾好东西，带上了那几个石盲蛮人，准备去三岔路口指引的方向看看。
这些石盲蛮人算是他的小弟，当然关键时刻不能指望它们，因为智力低下的缘故，石盲蛮人很容易控制，而且可以听懂一些简单的命令。它们大概相当于1级的野蛮人，但是没有继承完整的超凡本质，就是天生自带人形怪物等级，也不能发动狂暴。想要让它们晋升的话，必须给它们吃超凡遗物，萧恩目前手头肯定没那么宽裕，也不打算培养它们。
万一失控了，还得他自己收拾烂摊子。
这是一次比较冒险的尝试，因为萧恩是第一次使用占卜术，但他选择碰一碰运气，主要是相信赫卡忒女士的实力。
她给的这件奇物，肯定是有用的，屠夫都给了萧恩那么重要的高阶奇物，没道理老师作为一位死亡半神，会给萧恩一件没用的垃圾奇物。
“幸运女神，再爱我一次。”
萧恩指挥那些石盲蛮人在前面开路，他自己则随时准备进入隐形状态。
施法者永远是保命第一。
………………
炼狱城。
这里是怪诞国度的七座巫王城之一，也是跟深渊城一样强大且邪恶的混乱之地。
埃蒙的身影缓缓走进一座恢弘壮丽的宫殿内。
在宫殿的最上方，是一个容貌极度妖艳且美丽的女性身影，她慵懒地躺在奢华的王座上，外露的白皙手臂有着一道血红色的刺青，在宫殿的两侧屹立着许多强大无比的邪魔守卫，有一些甚至是来自修罗炼狱的异界之魂。
“埃蒙！真是稀客啊！”王座上的妖艳女子起身欢迎道。
埃蒙面露一丝微笑，无视了那女子的妖艳之美，平静道：“我来找你借一件东西。”
妖艳女子闻言挑了挑眉头道：“借什么？听说你最近刚去了千面谷。”
埃蒙礼貌道：“我想借你的【心智王冠】一用。”
妖艳女子眉头蹙起，凝视着眼前的埃蒙道：“心智王冠？你要它做什么？你麾下有人要晋升心灵途径的天命吗？还是说，有谁要跨途径晋升？”
埃蒙的笑容散去，平静道：“这你就不用多问了。借？还是不借？”
整个宫殿内一片死寂。
突然间，妖艳女子轻笑了一声道：“借。当然借。深渊大君都开口了，怎么可能不借呢？”
“不过。”
“你也得先回答我一个问题，解开我最近的一些疑惑。”
埃蒙微微皱眉道：“什么问题？”
妖艳女子好奇地站了起来，俯视着眼前的埃蒙，这种居高临下的态度仿佛是为了证明自己的强势，但埃蒙不为所动，她轻声道：“你搅乱现实世界是打算做什么？”
“就为了给祂们找点麻烦吗？”
埃蒙平静道：“当然不是，我为了开门。”
开门？
妖艳女子疑惑道：“开门？祂们不可能同意的，那要死太多人了。那些老骨头未必有放手一搏的勇气。”
埃蒙微笑道：“东方有句话叫做‘坐地起价就地还价’。”
“况且，谁说我是要开现实世界的大门？”
妖艳女子闻言一愣，难以置信道：“那你要开哪里的门？”
埃蒙淡淡吐出四个字：“无底深渊！！！”
仿佛是一道惊雷炸响。
这个妖艳女子直接愣在了原地，不可置信道：“无底深渊？不可能！门途径早就已经封闭了。”
埃蒙平静道：“不试试怎么知道不行？”
“上古精灵可以打开通往遥远宇宙的传送门，为什么我们不能打开通往无底深渊的传送门？”
“那些恶魔天天在那打【深渊血战】应该早就腻了。”
“哪怕是在灰雾中撕开一道缝隙，也能让它们蜂拥而入，正好给怪诞国度的不可名状们找点乐子。”
妖艳女子死死地盯着眼前的埃蒙，似乎是在判断他所说的话是真是假。
许久之后，她缓缓道：“如果你真打算这么干，算我一个。”
埃蒙点头道：“计划才刚开始。”
“我还缺少最重要的一把钥匙，那把钥匙在一个很重要的人身上。”
“不借助他，没人能拿到第三把门钥。”
妖艳女子凝声道：“你真的有把握第二次开启【异界之门】？”
埃蒙淡淡道：“其他地方也许很难，但是无底深渊机会很大，那里是极致的混乱之地，通往一切的可能！”
“我是晋升的深渊大君。”
“只要仪式的条件达成，我能呼喊‘深渊意志’降临！”
“它会对怪诞国度感兴趣的。”
妖艳女子似乎吃惊于埃蒙的疯狂想法，喃喃道：“你就不怕深渊意志也被扭曲成旧日了吗？”
埃蒙平静道：“那是深渊意志，不是什么阿猫阿狗的异界神灵。”
“它要是那么容易被扭曲，就没有无底深渊的存在了。”
“况且。”
“你不会以为那些旧日会比深渊意志更疯狂吧？你太低估无底深渊的力量了！”
“异界之魂有异界之魂解决问题的办法。”
“那些原住民太软弱了。”
妖艳女子似乎被眼前的埃蒙说服了，她轻轻地抬起一根白皙的手指，很快一位女妖侍女便将一个完全密封的血匣子送了过来。
埃蒙伸手接过，非常礼貌道：“谢谢。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第八章 神话精类！湖中仙女

莓果！
萧恩才刚刚翻过小山坡就有了意外发现，那是一些浅绿色的青涩果子，跟毒气沼泽附近发现的不同，它们看起来比较正常一些。他尝试用蜥蜴人的奇物鉴定看看有没有毒，没毒，果然是普通的野果，但可惜数量很少，萧恩一共加起来才找到了6枚，小小的跟拇指头差不多大，闻着有一股很涩的味道，好像是没有完全成熟一样。
“果然好运眷顾！”
萧恩拿出来了眼魔巢穴内找到的奇物，用神秘知识激活了其中的力量，伴随着一抹幽绿色的灵光，眼前的果实顿时发生一些变化，它们变得通红，好似完全成熟，表面流转着一丝灵光，其中蕴含了自然道途的生命力。
——神莓！
六枚果实就只有4枚完全转化了，还有两枚被萧恩收了起来，他顺便找找看附近还有没有，明天这件奇物还能使用，一天一次的神莓术，相当于是多了一个持久续航的恢复手段。
“治疗效果很微弱，但是味道挺好，转化后口感有点像是蛇莓。”
“嗯？为什么这么强的饱腹感？”
萧恩随手捻起一枚吃掉，伤口轻微发痒，按照他的理解，估计也就是恢复了1点生命力，非常微弱的治疗效果。但是它提供很强的饱腹感，好像还能暂时补充营养，就好像是跟吃了一顿饭差不多。
“难怪德鲁伊在野外能生存那么久。”
萧恩一口气吃完了4枚果实，他昨天伤势还没有完全恢复，吃掉这四个莓果后，差不多快要愈合了。
只要能找到野外的莓果，这件奇物非常好用。
萧恩打量了一下四周，喃喃道：“这附近的环境好像没有别的地方那么阴森。”
不管是毒气沼泽还是黑色森林，那片区域都给萧恩一种灵性上的阴冷感，可是在这附近却没有那种感觉，而且这里居然还有正常的野果。
“湖泊？”
在完全翻过了小山坡后，萧恩看到了一片还算清澈的大湖泊，这是很让人惊讶的事情，因为不远处就是沼泽地带，正常情况下不可能有这么清澈的水源存在。
“为什么这么清澈的水，那些怪物不来这里生活？”萧恩很警惕地让石盲蛮人在前面探路。
石盲蛮人在朝着前方的湖泊前进时，明显露出一丝迟疑和害怕的表情。
果然有点古怪。
但既然是好运的选择，萧恩决定继续靠近，总要看看有什么不同。
远处的湖面泛起一丝波澜。
“滚开！”
“愚蠢的石盲亚人！”
就在石盲蛮人慢慢靠近湖泊时，突然间一道嘶哑阴沉的女声响起，随后是一片湿漉漉的仿佛是海草般的头发浮现，一颗被完全遮蔽了面容的类人头颅冒出水面，她长得有点像是吉玛，但却是更加狰狞凶狠的老巫婆模样，她身上穿着用水草编织的绿色长裙，跟她狰狞阴毒的容貌形成鲜明对比的是她的衣服非常精美，看着就是心灵手巧的上等工艺。
——惊恐术。
石盲蛮人一下子吓得后退了数十米，都等不到萧恩下命令，就已经全部落荒而逃了。
它们就没有士气可言。
“谁？！”
在湖泊的边缘地带，这个狰狞的老巫婆走到岸边，但却并没有上岸，她浑浊的双目望向了萧恩隐藏的位置，在刚刚发现异常的时候，萧恩就已经给自己加持了‘隐形’法术。
“这是什么怪物？水生的老鬼婆吗？”
萧恩这个时候才有时间仔细打量不远处的佝偻身影，对方好像是觉察到了他的存在，一副随时准备战斗的模样。
她很强！
但更加让萧恩惊讶的是在看清楚了对方的模样后，他居然在那个宛如老巫婆的凶狠身影后方，看到了一道美丽如梦幻仙女般的曼妙倒影。
“这是什么情况？”
萧恩在灵视下看到的倒影，都是各种各样狰狞恐怖诡异阴森的画面，所以他才需要迷惘来遮蔽灵感，避免直视不可名状掉太多的理性。但是在这个怪异巫婆的身后，萧恩居然看到了一个极度美丽的妙龄少女，她有着一头淡金色的长发，面容柔美，神色透着一丝哀伤与紧张，不经意间展露的魅惑之姿让人心神动摇。
在萧恩凝视着她的时候，她也突然转头望向了萧恩隐藏的位置，不管是肉眼看到的那个老巫婆，还是灵视看到的那个绝色少女，都瞬间转头望向了萧恩的位置。
“你能看到我？”这个绝色少女震惊道。
这太不正常了。
萧恩迟疑了一下，缓缓地走了出来，灵性没有预警，对方目前并没有敌意。
他解除了自身的隐形状态，缓缓道：“是的。”
在看清了眼前萧恩的模样后，那个老巫婆瞳孔一缩，身后倒影的美丽少女也满脸震惊，喃喃道：“人类？！”
“我以为这里已经没有正常的人类了。”
“你来自哪里？”
萧恩沉吟了一下，回答道：“多恩王国。”
“你是什么人？”
他还是第一次遇到这么诡异的存在，以前萧恩从未见过灵视下倒影出正常模样的人，往往灵视中看到的都是超凡者失控的那一面。
不远处，那个狰狞的老巫婆后退了一步，半只脚进入了湖中，她站在水面上，喃喃道：“多恩？现实世界？”
“人类回来了吗？”
仿佛是想起了萧恩的问题，她有点慌乱地解释道：“我是这片湖泊的精魂，大自然的灵性化身。”
“你们人类一般称呼我这类的生命为‘湖中仙女’。”
湖中仙女？！
萧恩看着眼前这个狰狞凶狠的老巫婆，又凝视着灵视下的绝色少女倒影，心中似乎相信了几分。
被怪诞国度扭曲了吗？
灵视下还能倒影出这么正常的模样，那就是代表着她的真实一面就是如此，而且她的身上确实有自然的灵性之光。这里的环境估计也跟她的存在有一定关系。
传说中的精类生命？
看样子还是精类生命里面的神话种族，一般这样的存在身上都有一种叫做‘神性’的超凡本质。
眼前的老巫婆凝视着萧恩，声音嘶哑道：“你不用害怕。”
“我不会伤害你。”
“我只是被这片土地给污染了，才扭曲成了现在的这幅丑陋模样。”
这个老巫婆收起了自己的法杖，示意自己没有恶意，这才缓缓道：“我已经太久没有见过正常的人类了。”
说完，她朝着湖中发出了某种怪异的召唤。
很快平静的湖面泛起波澜，紧接着是两颗头发湿漉漉仿佛是水草般的类人头颅浮现，她们全部都是女性的轮廓，但五官跟老鬼婆差不多，这两道身影也来到了岸边，看到萧恩后表情非常的震惊。
“人类？！”右侧那个身材更纤细的老巫婆惊讶道。
灵视下。
萧恩看清了她们的倒影，一个是有着水蓝色长发的成熟女性，身姿妙曼，容颜妩媚，倒影出的轮廓仿佛是水中的贵妇人，第二个人的倒影看着要年轻许多，应该是三个人里面年纪最小的，是一位十七八岁的俏丽少女，有着一头淡红色的长发，仿佛是水中的精魅。
当然，在现实的肉眼下，她们都是三个狰狞丑陋的老巫婆，狰狞的外貌很接近老鬼婆。
“这是我的姐妹们。”
最开始说话的那个湖中仙女望着萧恩，神色哀伤道：“我们是这片土地最后一丝自然灵性的化身。”
“曾经那片森林还有我们的同类，森林的具现化，自然孕育的树精们。”
“但是如今她们也全部凋零了。”
听到湖中仙女的话，一旁更加成熟的身影也表情悲伤道：“她们凋零后，栖息的古树被扭曲的枭人制作成了一栋女巫的林中小屋。”
“后来，它活了过来，杀死了枭人的大祭司。”
“你进入森林千万要避开它，它非常非常的危险！”
一个善意的提醒。
但事实上萧恩已经遇到过那栋古怪的林中小屋了，并且他还在林中小屋的附近死得不明不白。
萧恩触发死亡回溯后，二话不说就跑路了。
这是他迄今为止遇到的唯一一个没有任何反应，自己就突然暴毙的诡异敌人。
——湖中三姐妹【湖中仙女】【神话精类】！
这三个扭曲的老巫婆实力都很强，她们拥有精类生物等级，自然灵性的汇聚，等于是天生的施法者。
“这就是指引的好运吗？”萧恩暗自道。
他凝视着眼前的湖中三姐妹，观察了一下四周，缓缓道：“这里怎么没有被污染？”
为首的湖中仙女轻声道：“这里也被污染了。”
“只不过污染被我们姐妹吸收到了身体里面，所以我们的模样才变得越发丑陋狰狞。”
这里有着大自然最顽强的一面。
附近的植物都发生了一点进化，适应怪诞国度的恶劣环境，拥有了更顽强的生命力。
一旁的年长姐姐道：“如果这片湖泊也被污染，我们会像树精那样凋零。”
“我们这么做也是为了自救。”
最年幼的妹妹解释道：“只要湖泊还存在，我们就有源源不断地生命力去对抗自身的污染，因为大自然会治愈我们的伤病。可一旦这里被扭曲成了沼泽，我们的死亡只不过是时间问题。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

两个姐姐都是用‘凋零’，而妹妹则是直言‘死亡’。
萧恩迟疑道：“你们不能离开这里吗？”
这片沼泽的最深处就是旧日的沉睡之地，她们哪怕是神话精类，也没有能力对抗强大的旧日，一直留在这里死亡只不过是时间问题。而且湖中仙女应该是传奇生物，但是她们三姐妹明显没有达到那个级别，她们的力量已经衰弱得非常厉害了。
神话种族的天赋非常高，自然孕育的精类仙灵都是传奇种。
如果用前世东方的形容，她们三姐妹应该是这片土地自然孕育的精魅仙灵，统御附近江河湖泊的自然化身，属于是得到天地造化的精类，生来就拥有一丝神性的力量。
但可惜这里是怪诞国度，她们活下来就已经很艰难了。
为首的湖中仙女闻言露出一丝苦涩的笑，轻声道：“我们能去哪？”
是啊。
她们还能去哪里呢？
萧恩在怪诞国度就没有看到一个正常的地方，哪怕是深渊城对她们来说也不是安全的地方。在许多的超凡者眼中，树精、水精、湖精等等，一切精类孕育的妖精种，都是非常稀有的资源。
在大自然被扭曲后，妖精种就更加罕见了。
只要扒下她们的皮肤和头发，就能制作传说中大幅度增加魅力的奇物。
她们如果正常很容易被强大的施法者囚禁作为侍妾女仆，如果已经污染失控了，全身上下到处都是宝，可以制作不少的特殊奇物。
萧恩一时语塞，迟疑道：“那你们留在这里也是等死。”
他也没办法把这些湖中妖精送入现实世界，钟表涅槃十二境是封闭的，这其中牵扯的东西太多了。
萧恩自己都在想办法自保，挣脱半神安排的命运轨迹。
仿佛是感受到了萧恩的一丝善意，年纪最小的妹妹凝视着他，轻声道：“你愿意帮助我们吗？”
萧恩微微点头，谨慎道：“我可以帮忙。”
“但我能力有限……”
他话没说完，萧恩在这里生存就已经很不容易了，要是帮她们清理附近的污染，那根本就办不到。
黑色森林里面有畸变枭人的巢穴，里面的怪物一个比一个狠。
毒气沼泽就更不用说了。
外围的蜥蜴人都杀了萧恩好几次了，里面还有旧日眷族，最深处还有沉睡的旧日，根本不是他能对付的敌人。
“不是现在。”
最年长的那位姐姐眸中浮现一丝希望的微光，激动道：“是将来。你有一个办法能够救我们。”
萧恩迟疑道：“什么办法？”
为首的湖中仙女凝视了萧恩好一会儿，似乎是在判断什么，做出决断，她轻声道：“半位面！”
“只要你未来能够开辟半位面。”
“你就能把这片湖泊，这附近的一切都装进半位面里面。我们则可以转移到半位面里面生活，成为追随侍奉你的妖精侍女。这样我们就能摆脱旧日的污染。”
“我们还可以帮你打理半位面内的一切事物！我们姐妹非常能干，可以帮你把半位面转化为自然圣地。”
半位面？
九环法术才能开辟的次元空间？
萧恩闻言露出一丝苦笑，他现在才是三环巫师，晋升到九环都还不知道要多久，而且那已经是半步天命的实力了，在普通人的眼中基本上跟神仙差不多，就连时间都可以暂时静止。
哪怕是他的实力提升速度很快，短时间内触碰9环领域也非常困难。
一旁年长的姐姐祈求道：“我能看出来，你是一个很有天赋的巫师。”
“你愿意帮我们吗？”
萧恩沉默片刻，缓缓道：“我愿意帮忙，但是我也不知道自己要多久才有能力开辟半位面。”
那可是半位面啊！
等于是随身带了一个超大的次元空间，比陆地神仙的手段还夸张，随身有一个洞天福地。有半位面的巫师，哪个不是跺跺脚地动山摇的。
听到他的答复，湖中三姐妹都露出一丝惊喜的表情。
她们就好像是抓住了最后一根救命稻草，为首的湖中仙女咬了咬牙道：“只要你愿意帮忙那就足够了。”
“一切交给天命！”
“如果大自然真的不愿意眷顾我们姐妹，那么我们的陨落也是自然的选择。”
优胜劣汰，适者生存。
她们是自然灵性的化身，自然也知道这个最残酷的道理。
仿佛是做下了某种决定，湖中三姐妹对视了一眼，为首的湖中仙女凝声道：“让我来吧。我保留的力量最多，你们一旦举行仪式，就有可能会陷入沉睡。”
年幼的妹妹摇头道：“不行。你还得守护这片湖泊，要是你来举行仪式，以后谁还能保护我们？”
“我们根本撑不到他回来的那一天。”
“我的实力最弱，哪怕是沉睡也没有关系。”
面对两位妹妹的争论，最年长的那位妩媚姐姐伸手制止了她们，用不容置疑地语气道：“让我来。”
“我哪怕是失去力量沉睡，也能最快苏醒过来。”
“人类。”
“你往这边靠近一点，我们现在很虚弱，不能随意上岸。”
她们这是要做什么？
萧恩小心翼翼地走到了湖边。
最年长的姐姐凝视着眼前的萧恩，缓缓道：“人类。请记住我们之间的约定，要不然大自然的精魂会永远诅咒你！”
一抹闪耀的淡金色微光浮现，从她的倒影里面流出，通过某种未知的契约仪式，涌入了萧恩的身体。
知识在这一刻发出了刺耳的尖叫声！！！
“神性！！！”
“主人！……是神性的力量！……神话种族的不朽之力！……”知识狂躁了。
它们前所未有的激动，贪婪地吸收着这一丝淡金色的神性光辉。
这一点神性力量，从本质上改变了萧恩的生命形态！
——神话生物。
从灵魂到血肉，因为这一点神性力量的赐予，萧恩的生命形态发生转变，寿命也达到了远超普通人的地步。
“我们是神话生物！”知识在欢呼雀跃。
随着这一点神性流入萧恩的躯体，那最年长的姐姐也开始变得虚弱，她的身影缓缓消散，最终失去了血肉的实体，变成了一道朦朦胧胧的虚影，一位有着水蓝色长发的沉睡贵妇人，她从血肉实体变成了类似灵体的存在。
“这……”
萧恩的表情非常震惊，对方因为他一句许诺给出来的酬劳，实在是太惊人了。
在沉睡之前，那位年长的湖中仙女呢喃道：“人类。不要让我们等太久。”
“旧日一旦醒来，会夺走这片土地上的最后一丝自然生机……”
“我们撑不了太久……”
这三位传说中的神话精类似乎是将最后一丝希望寄托在了刚刚见面的萧恩身上，她们做出了一场豪赌的决定，让其中的一位湖中仙女将一丝神性赠予给了眼前的人类。
她们为了生存已经竭尽所能。
通常情况下，骄傲的精类是不愿意追随侍奉其他人的，更别说是传说中的湖中仙女，她们本身就是诸多妖精种的领主。
但眼下的情况，只有半位面能够救她们。
这里确实是占卜术指引的好运机缘，不过对很多的邪恶之辈来说，恐怕杀死湖中三姐妹，才是利益最大化的选择。
萧恩的一丝善意，得到的是另外一份酬劳。
——精魂。
一个奇特的天赋能力也被仪式注入了萧恩的身体，让他拥有了更强的豁免抗性，这个一般都是精类生物才拥有的天赋。
三岔路口。
赫卡忒女士留给他的奇物，似乎拥有非常特殊的力量。
萧恩以前从未想过这种天上掉馅饼的好事。
“有空得好好研究一下预言法术了。”
今天的遭遇，简直就是掐指一算，趋吉避凶，提前知道了哪个方向有好事发生。要是能在预言术上有所成就，萧恩以后完全可以自己推衍哪里有机缘造化。
这可比辛辛苦苦打怪，刀尖上喋血强太多了。
黑暗纪元的遗迹，陨落传奇的半位面，半神留下的遗产，这些理论上都可以用预言术找出来。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第九章 登神之路！知识序列！

这里的情况比想象中的还要复杂。
从湖中三姐妹的口中，萧恩大致知道了附近的一些事情，毒气沼泽只是旧日地盘的最外围，畸变蜥蜴人压根就是不入流的角色，在旧日眷族里面都是排不上号的。沼泽里面还有更加凶悍的鳄鱼人、混沌蟾人、蛇蜥族裔等等，它们才是真正危险的存在，尤其是距离这里最近的鳄鱼人，据说曾经是半神的血裔，成年后站起来就有三米多高，皮糙肉厚力大无穷。
黑色森林那边曾经是枭人的地盘，但是自从她们的神灵陨落之后，枭人也被旧日扭曲了。
森林的尽头是至高崖，一座上万米高的悬崖，曾经是枭人的圣地，据说还有死去神灵尸体化作的邪物在活动，它们从神灵的血肉中孕育，是非常危险可怕的一类敌人。
这些鸦人都不算是真正的枭人，因为枭人可以晋升天空领主，那是操控风暴之力的一种进阶。
鸦人在扭曲前只是枭人的附庸种族，很小的一个分支族群。
“小心那些狂暴的枭熊。”湖中仙女提醒道。
那些枭首熊身的生物非常可怕，力大无穷，它们就活动在黑色森林的最南方，栖息于通往至高崖的路线上。枭人是当年这颗星球上的强盛种族之一，甚至有属于自己种族的神系，不过它们的种族已经成为历史了。
旧日灭亡了诸神。
据说曾经有一位不可提起尊名的古老存在，一切旧日的源头，暂时性的靠近，直接导致了诸神被扭曲疯狂，一部分瞬间陨落，一部分转化为了不可名状的怪物，侥幸活下来的神灵全部都被打落凡尘变成了圣者。
人类能够幸存下来，其中一个原因就是不怎么依靠诸神的力量，怪诞国度的人类啥都信一点，啥都不那么信，所以神灵陨落时人类受到的冲击最小。
那个古老的不可提起尊名的存在就在宇宙之中。
萧恩离开这里时，心情稍微有点压抑。
枭人种族的覆灭是怪诞国度历史的倒影，当年黑暗纪元消亡的种族太多了，它们当中幸存下来的全部都被扭曲成了不可名状的畸变模样。
眼魔巢穴。
萧恩还未靠近就发现了不对劲的地方，在地穴的周围有血迹，还有不少凌乱的脚印，看起来湿漉漉的，脚掌的轮廓也跟人类的不一样。
“蜥蜴人？”
萧恩瞬间进入了隐形状态，悄悄地朝着巢穴摸了过去。
都死了。
这里一个活人都没有。
地穴里面有散落的箭矢，石盲蛮人被全军覆没，敌人没有任何的伤亡，它们是有备而来的。
“蜥蜴人来报复了？”萧恩的表情凝重。
通过战斗的痕迹，他可以判断出来石盲蛮人只是一轮就被敌人全部击倒了，那大片的血迹是蜥蜴人割掉头颅时留下来的。它们用毒箭麻痹了那些石盲蛮人，在第一轮的偷袭后，迅速解决战斗，打扫战场，甚至带走了所有石盲蛮人的尸体。
那些石盲蛮人被湖中仙女一个惊恐术全部都吓得跑了回来。
但却没有想到它们居然替萧恩挡刀了。
昨天萧恩干掉了那么多的蜥蜴人，今天它们的精锐小队就过来报复了，看样子还有很厉害的猎手出现。萧恩动手的时候，基本上没有留下活口，敌人只能通过痕迹追踪，从脚印上看萧恩无疑是人类种，所以它们最后追到了这里。
“干。收的小弟都没能活过一天！”
萧恩本来还打算带着这些石盲蛮人去黑色森林打怪，有它们当肉盾吸引一下火力会轻松很多，没想到半天的时间就全死完了。
“现在还不能跟蜥蜴人硬碰硬。”
“先在附近打野发育一下，尽快掌握【知识】的力量。”
萧恩很快收拾东西跑路，他怕那些蜥蜴人不死心还来，以他的能力同时对付三个蜥蜴人猎手就已经够呛了，数量再多很容易会翻车。
天黑之前。
萧恩摸到了黑色森林的边缘地带，他准备在附近打打野，看看能不能再收集一点超凡遗物。
整个过程还算顺利，因为有上一次的遭遇，萧恩提前埋伏干掉了三个巡逻的鸦人，他发现鸦人其实比蜥蜴人好对付，因为它们很脆皮，只要有先手偷袭的优势，很快就能解决战斗。
——纠缠术！
黑色森林的边缘地带，影影倬倬的怪异森林中，萧恩突然举起法杖，神秘知识流淌而出，在破除隐形的一瞬间，不远处的地面上草木开始疯狂生长，一下子化作了坚韧的藤蔓将敌人缠绕在了原地。
德鲁伊的奇物真好用！
1环的纠缠术，直接把三个敌人困在了原地，有一个甚至被藤蔓缠绕成了粽子。
哒哒哒！
接下来的战斗就太容易了。
萧恩提前给自己加持了一道能量偏斜力场，用来防御远程射击，他自己和三只无形之手同时开枪，整个鸦人巡逻小队都被纠缠术困在原地，短时间内想要挣脱都很难，他只需要站桩输出就可以了。
整场战斗三分钟解决。
不过是一天的时间，萧恩应对这些敌人就容易太多了。
“纠缠术困住敌人后，我射击的准确度也高了很多。”萧恩暗自道。
这就是固定靶子和移动靶子的区别。
萧恩迅速收刮完战利品，然后重新隐身遁入附近，准备来个围点打援，说不定还有敌人会过来。
果然！
没过多久远处传来的动静，有鸦人听到枪声赶过来支援了。
——纠缠术！
哒哒哒。
还是同样的配方，战果依旧非常辉煌，萧恩只需要保持自己的隐形状态就行，敌人冒头就是一个纠缠术，困住后一阵扫射基本上就死透了。
“这样下去，只要不留活口，我很快就能凑齐低环法术的超凡遗物。”
萧恩干掉所有人，就是最完美的潜行。
鸦人不知道敌人的情况，也不敢轻举妄动，在被干掉了两支巡逻小队后，萧恩很快发现整个黑色森林的外围都没有它们活动的痕迹了。
“它们收缩地盘了？”
萧恩在森林的外围转了一圈，发现敌人果然收缩地盘了，那些鸦人都不出来了，往里面就是它们的族群部落，萧恩也不敢进去。它们毕竟是曾经的智慧种族，萧恩只捞到了两波就没有任何收获了。
甚至他还发现了强大施法者的痕迹，敌人的施法者在用某种手段侦查附近。
“必须撤了！”
萧恩很果断地跑路，打一枪换一个地方，继续留下来容易出事。
隐形术实在太好用了。
萧恩如果没有隐形术的话，根本瞒不过鸦人的耳目，这一波他收获了五六件超凡遗物，基本上都是鸦人的种族能力，大部分可以萃取出来对应的法术。
——忍受环境、雾隐术、催眠术、魅惑人类、无声幻影、魔化武器。
鸦人好像施法者的比例特别高，虽然掌握的大多是0环和1环的法术，可是架不住掉落的几率很大，它们感觉有点像是术士的血脉传承。因为只有术士才会天生自带各种各样的法术，巫师都是后天学习的，人类以外的种族以术士天赋居多。
“半神的血脉吗？”
“这些非人种族好像都有一点神灵的血脉。”
术士比巫师晋升更容易，因为血脉中自带法术能力，到了时候就能自己理解掌握，巫师则需要从外界掠夺窃取，术士基本上都是天生的超凡者。以鸦人为例子，它们生下来体内就有超凡本质，到了时间就会觉醒天赋，不用像萧恩那样去窃取原始魔力的知识。
不过术士的天赋法术很少，它们融合其他遗物污染更大。
这两个施法途径相差不大，一个靠血脉，一个靠自己，有血脉天赋的自然是容易很多，可是上限不如巫师，能力也没有巫师全面灵活。
知识在躁动。
天黑之前，萧恩返回了眼魔巢穴，在这里一旦天黑的话，不管是蜥蜴人还是鸦人都不会轻易离开领地，萧恩自己也必须找个地方躲起来。
——魔法警报。
这一晚萧恩应对起来就容易多了，因为有魔法警报在，他可以提前设置警戒陷阱。
在一口气消化了这么多的超凡知识后，萧恩感觉到了一点不一样的地方，就好像是量变引起质变一般，他第一次感受到了真正活着的【知识】。
“主人！”
“知识的大门开启了！”知识在说话。
在萧恩的大脑中，所有的知识都活跃了起来，它们在萧恩的大脑中流动，一点点银白色的微光浮现，活动的神秘知识开始改造萧恩的大脑结构。
这是真的！不是萧恩的幻觉！
无数的神秘知识分泌出一种奇特的银色黏液，萧恩也不知道那是什么，那是没有实体的银白色黏液，它们被涂抹在了萧恩的大脑上，神秘知识在他的脑子里面钻进钻出，脑灰质的区域也不放过，先是左脑，然后是右脑，最后神秘知识用银白色的黏液包裹整个大脑。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——【知识】序列！
那晋升完成的那一瞬间，萧恩的大脑就好像是被神秘知识涂满了‘机油’一样，大脑在轰鸣，大脑在奔腾，它就好像是一个充满动力的发动机，一台正在运行的电脑设备，瞬间整个大脑从软件到硬件一起被‘知识’升级了。
萧恩尝试用灵视窥探自己的大脑。
“他看到了一颗微微发出淡淡银色微光的大脑结构！……”
整个人都在颤栗。
萧恩感觉到了疯狂在滋长，同样疯狂滋长的还有他的魔力！
一些神秘的知识转化为他能理解的内容。
——“知识序列（扭曲）：晋升条件，掌握大量的超凡学识和神秘学识，掌握三十个以上的法术，自身的疯狂不能低于临时疯狂的界限，知识必须活化，知识拥有说话的能力，知识可能成为潜在的人格碎片。”（拥抱疯狂，拥抱知识。）
【只有天命传奇才能扭转，将疯狂的知识序列转化为知识领域。】
——“知识【领域法则】：改造自身的大脑结构，大幅度提升自身的魔力上限，知识活化后，魔力会随着时间缓慢恢复，因为知识从不怠惰。强化所有跟知识概念相关的法术能力。”
【知识从不怠惰，知识非常勤勉！】
【主人的大脑变得更加适合知识定居了。知识感到欢欣鼓舞！】
【知识是主人的好帮手！】
（知识序列晋升要素：更高的智力属性，掌握异世界知识，掌握更多的位面知识，对物质位面以外的位面空间进行探索，知识一直在求索的道路上。压制疯狂，寻求更多的神秘知识。）
力量在暴涨！
知识序列的提升是如此巨大，萧恩第一次感觉到了一丝真正的法则之力！
他的大脑被改造了。
这一切不是萧恩的幻觉，他发现这一刻如果解剖开自己的大脑，估计能够挖出来一个散发着淡淡银色微光的大脑组织。
“这就是序列法则的力量吗？”
萧恩喃喃道：“难怪超凡者的实力差距那么大！知识的法则……这还是被扭曲的序列……如果是真正的知识领域……”
“难以想象！”
在怪诞国度，诸神全军覆没之后，祂们所拥有的神职、法则、领域等等，全部都转化为了世界的天命。
这就是一切天命的源头！
知识在轰鸣，萧恩在这一刻明白了‘天命’的真正含义。
什么天命之路。
这根本就是——‘登神之路’！
一切走完天命之路的超凡者，都有资格成为怪诞国度的神灵，那些没有走完天命之路的传奇，就等于是失去了擢升为神灵的资格！
难怪天命之路会如此的残酷！难怪天命之路上相近的序列途径都是竞争者！
他们是在争夺世界的封神法则！
“难怪埃蒙不让我晋升【死亡】序列……如果我走【死亡】序列的晋升路线……未来的竞争对手……就是其他的死亡半神！……”
“甚至……我有可能成为祂们封神的踏脚石！……”
赫卡忒女士在很早很早以前，她就提醒过萧恩，同一条序列，相似途径的超凡者，都是彼此的竞争对手。那个时候萧恩还以为赫卡忒女士是在提醒自己怪诞国度的残酷，但是现在回想起来，老师有可能当时就是在‘点醒’萧恩。
只不过那个时候萧恩知道的东西太少了，他根本无法理解老师的深层含义。
所有的死亡半神，都是擢升‘死神’的竞争者。
祂们都是潜在的登神者！
“要是我也加入了这场竞争，成为死亡道途的一员，难以想象，我会面对何等恐怖的竞争对手！”
甚至不排除有人打算把萧恩‘养肥’了，再杀掉吃了！
他妈的。
这里全是坑！
从一开始，就已经有人在谋划萧恩的命运了。
在他刚刚苏醒的时候，那破碎的画面中，有人找到了萧恩的灵魂，一个干净的异界之魂，一切的谋划从那个时候就可能开始了。
如今在掌握了【知识】的一丝法则后，萧恩对当时1号封印物所说的话，立刻有了更深的理解。
这是吃人！
1号封印物也不希望自己被吃掉！
萧恩如果完全继承无名之辈的遗产，他是有机会以【死亡】晋升的，但是他能斗得过那些晋升了数百年的死亡半神吗？
吃掉萧恩，就是吃掉了无名之辈的遗产，甚至是吃掉了一部分【死亡】的根源法则。
这就是残酷的‘登神之路’！
“无名之辈们已经陨落很久了……一切都变了！……”萧恩喃喃道。
这已经不是在养蛊了。
这他妈是在养猪！
等着养肥了杀掉吃的那一天，难怪赫卡忒女士一直不希望他太快晋升，恐怕赫卡忒女士也独木难支，根本没把握护得住萧恩。
整个死亡道途里面，不知道有多少人在虎视眈眈！
“那么，我离开现实世界，老师知道吗？”
“还是说。”
“这一切也有她的安排？”
赫卡忒女士突然有事离开，萧恩中招心灵暗示，第一次走出高墙，这一切像是被人安排又被打乱的剧本。
只不过最后，一直到埃蒙亲自出手，萧恩才被摘出了现实世界。
没有赫卡忒女士的默许，埃蒙也不可能那么容易对一个半神的弟子下手。要知道，萧恩第一次遇到其他超凡者，赫卡忒女士就紧急进入了萧恩的梦境中。
现实世界很美好。
但是离开了现实世界，萧恩才是真正的龙归大海，埃蒙肯定不是一个好人，但是他却可以让萧恩挣脱其他死亡半神的命运掌控。
一直在现实世界中晋升的萧恩，才是养在笼子里的金丝雀，根本不可能是其他死亡半神的对手！
这一刻。
萧恩感受到的恶意是如此的刻骨铭心，他没有想到除了跟旧日争夺世界的权柄外，居然还有死亡半神打起了把自己养肥杀的主意，这么做肯定比直接对抗旧日更加容易。
但是，这太恶心了！
怪诞国度都已经烂成了这幅鬼样子，居然还有人想着自相残杀！
操！操！操！
现在只有这三个字能发泄萧恩此刻心中的情绪，他要是真的以【死亡】道途晋升，那就完全掉入‘命运的陷阱’了。
死亡道途、无名之辈的遗产、1号封印物等等。
一切的线索都连在了一起！
从萧恩死而复生的那一刻起，他就已经被人安排的‘明明白白’！
他就那头养肥杀的猪。
有人打算将他养肥，连皮带骨头，一起全部吃干抹净。
在这种情况下，萧恩的实力无疑是越弱越好，只是在现实世界晋升的话，他的战斗经验根本不可能跟在怪诞国度挣扎生存的其他人相媲美。只要萧恩达成了继承‘无名之辈遗产’的条件，他就有可能被‘自己人’摆上餐桌。
萧恩就是一道美食。
餐桌上坐满了‘自己人’，最后赫卡忒女士默许，埃蒙亲自动手掀翻了桌子。
只不过埃蒙想要更多，他打算连现实世界也一起掀桌子。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十章 位面商人！全是黑吃黑！

五级就能第一次访问领域的力量。
这在其他的世界是根本不敢想象的事情，哪怕是在拥有很高魔法文明的遗忘国度，能够享受这种待遇的也只有一种人，那就是传说中的——神眷者。
不过神眷者访问的是神灵的领域，等于是借得别人的力量，随时可以被神灵收回去。可是在怪诞国度不同，在这里访问的领域法则都是自己的力量。
正常情况下，职业者访问第一个领域法则，都是在传奇等级之后，可是在怪诞国度里面，只要超凡等级五，就有资格访问第一个传奇等级才能拥有的法则力量。
萧恩目前访问的第一个法则是【知识】的力量，虽然是旧日扭曲后的法则，但是也足够强大了，甚至就连生命形态都发生一丝变化。
这在任何的世界都是难以想象的事情！
或者说，某种程度上，所有的超凡者，都是旧日潜在的‘神眷者’，因为他们使用的超凡本质源头都是掌握世界法则的旧日。
“这里跟所有的异世界都不一样！”
“怪诞国度的【封神之路】是完全打开的！”
萧恩这段时间积累的超凡学识已经很多了，他在访问了【知识】领域的力量后，脑子里面最直观的感觉，就是他才超凡等级五，就已经触碰到了一丝法则的力量。
这等于是说他现在就已经开始为将来的‘封神之路’铺垫了。
萧恩掌握的异世界学识，不管是灰鹰国度，还是遗忘国度，又或者是蛮荒国度，那些异界之魂来的地方，没有一个世界是完全开放‘封神之路’的。
诸神们都对封神之路设置了极高的门槛，有些世界甚至完全封死了封神之路，就是怕后继者挑战自己的无上权柄。
通常情况下，至少是高阶传奇，甚至是半神，才有资格染指封神之路所代表的法则。
可是在这片混乱无序的怪诞国度，封神之路是一点门槛都没有，一点壁垒都没有，只要你是超凡者，只要你有能力访问第一个序列概念，你就拥有了踏上封神之路的资格，掌握一丝最初的法则之力。
“这是何等的疯狂！……”萧恩喃喃道。
完全没有门槛，就是最高的门槛！
这本身就是一件极度疯狂的事情，因为封神之路谁都可以走，那就是谁都别想好过。
“战士的第一个序列就是【勇气】法则。”
“走完天命之路，扭转法则，晋升后就是【勇气】领域，如果开启封神仪式，那么就是【勇气之神】！”
“操！”
“那得多少人去争夺这个【勇气】的神职啊！”
难怪死亡道途的半神全部都被卡主了。
这是世界的法则在逼祂们自相残杀，可是同等级的存在，还是死亡领域的力量，哪有那么容易杀死彼此，半神巫妖不摧毁命匣，根本就无法杀死，打半天无非就是毁掉一具构成身体的骨头罢了。
况且怪诞国度这种情况，自相残杀可以说是死得更快，外面还有一群旧日在虎视眈眈呢。
在这种情况下，有资格继承遗产的萧恩，无疑就是最好下手的那一个。
眼魔巢穴内。
萧恩缓缓地睁开眼睛，露出了一丝苦笑。
他掌握了【知识】序列的力量，就等于是未来一切知识道途的人，都是他潜在的竞争者。
他自己是会想办法，从旧日眷族的身上夺取更多的【知识】法则。
但问题是其他人会这么想吗？
恐怕有人会把主意打到自己人身上吧？
“无名之辈的遗产，肯定有一部分跟死亡法则有关。”
“我以知识序列的力量晋升，就等于是暂时避开了跟他们的竞争。”
养猪，肯定要先让猪吃饱。
萧恩现在等于是换了一条晋升的赛道，都不在同一个赛道上了，潜在竞争者的关系自然就解除了，除非说萧恩什么时候掌握了【死亡】的根源法则，这样才会成为彼此的竞争者。
赫卡忒女士的处境恐怕也不容易，死亡道途看似联合在一起，但是有这个世界规则在，许多的死亡半神估计都是貌合神离。
又要合作，又是对手。
登神者的斗争都是非常残酷的，因为最后能够晋升真神的只有一个！
“我如果以死亡法则晋升，未来要么挑战其他的死亡半神，要么寻找拥有死亡法则的旧日。”
但是旧日完全免疫同一类法则的伤害，因为祂们拥有对应的概念法则。
用死灵法术去干掉一个死神，这本来就是一个笑话。
可祂们最强的力量就是死灵法术。
这是无解的死局。
怪诞国度的世界规则把所有人都困住了，完全开放的封神之路就是在逼他们自相残杀，但问题是这样一个都快要毁灭的世界里面，人类自己先内斗起来，恐怕灭亡的进程只会踩下油门一路狂奔。
“这一旦有谁开启封神仪式，就有可能被人群起围攻啊！”
封神仪式需要把对应概念的法则集中到一个人的身上，将死亡的领域转化为死亡的神职，最终直接影响整个世界的死亡概念。
谁都不敢轻举妄动！
“只有黑暗纪元的无名之辈可以自我牺牲，以拯救人类为目的战斗，其他人谁又愿意成为别人的牺牲品？”
“多少人付出一生都不能踏上天命之路。”
“最后走完天命之路的传奇强者，有哪个愿意自己成为他人封神的踏脚石？”
最后的理想主义者们，都陨落于最绝望最残酷的黑暗纪元了。
萧恩不是理想主义者，他做不到牺牲自己成全他人。
这个僵局恐怕已经持续很久了。
谁能想到人类最强的死亡道途，居然是最内卷严重的一条天命赛道。
怪诞国度对应概念的真神只能有一位，当年因为无法承受疯狂污染，人类最后的天命们不得已分食‘死亡’，这才造就了诸多的死亡半神。但就算是这样，强行跨途径晋升也让这批人逐渐疯狂陨落，后继者根本没有能力重新集中‘死亡’法则的力量。
一个强大神力的【死亡】真神，强行被分成了七十多个死亡半神。
最后死亡道途的力量继续分化，导致了再也没有人能凝聚【死亡】神职的法则。
这股法则力量太分散了。
“要出现真正的死神，怪诞国度就不能再有那么多的死亡半神！……”
“但谁会甘心陨落呢？”
半神巫妖的力量非常强大，但是有一个问题，祂们自己是不吃即死法术的，所以半神巫妖跟半神巫妖打，这两者的很多能力都全部废掉了，谁都奈何不了谁。
如果被人暗算的话，你是人类，对方是巫妖，你一个死亡一指过去，什么效果都没有，对方一个死亡一指过来，你有可能瞬间就暴毙。
这实在是太吃亏了。
“难怪埃蒙说这个世界的巫妖已经够多了！”萧恩有点明白当时埃蒙说的话了。
大家都想保命，都怕被人暗算。
死亡道途最保命的转化形态，就是巫妖，巫妖有命匣，命匣不毁掉就能不停复活，最后死亡道途幸存下来的人全是巫妖。
赫卡忒女士不是巫妖，估计是因为她特别能打。
埃蒙说萧恩不想变成巫妖，就要听他的安排，萧恩光是想想以后的竞争者全部都是巫妖，就已经感觉到头皮发麻了，这是逼着他也转化成为巫妖啊。
完全就是内卷到死了！
不打破这种僵局，现实世界永远都只能勉强自保。要不然就是跨领域擢升，从死亡概念里面找分支关联的概念，看看能不能凝聚对应的神职法则。
赫卡忒女士的尊名里面有冥府、地狱、鬼魂、道路等等的概念，应该就是一种尝试了。
黑暗纪元至今，怪诞国度还没有诞生过一个凝聚世界法则的真神。
夜幕降临。
萧恩收拾好心情准备熬过在这里的第二个夜晚。
不管怎么说，同序列途径再内卷也是天命传奇后的事情，刚刚晋升只掌握一丝法则力量还不用考虑那么多，超凡者必须先拥有对应概念的‘领域’，才能转化为更高权柄的‘神职’。
萧恩以后只要小心跟自己同途径的超凡者就行。
所有人都是登神者，那就等于没有登神者！
难怪现实世界有人躺平，一辈子都不继续往上晋升了。
嘶嘶嘶。
外面又传来了一阵怪异的掠空声，不用看肯定是那群飞头蛮，只不过这一次它们盘旋在了眼魔领地的上空，似乎是发现了这里白天战斗的痕迹。
萧恩顿时紧张了起来。
好在这些飞头蛮似乎还是对眼魔有一定的忌惮，它们在低空盘旋了一圈，最后跟随骇鬼飞离了这片区域。
它们估计也有点怕，不知道是不是来了一个更狠的。
叮！
不知道过了多久，萧恩布置的警戒魔法突然被触发，心中响起了一道警报声，他立刻站了起来，全副武装，小心翼翼地走到了门口。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

有人来了！
对方触发了萧恩的警戒陷阱，他甚至听到了一丝轻微的脚步声。
在怪诞国度，晚上出来活动的都是狠角色。
外面的脚步声越来越近，不过对方却并没有走进来，似乎也有一丝忌惮，它小心翼翼地站在了洞穴外，大概十多米的距离。
“里面的阁下。”
一道嘶哑尖锐的男声响起，仿佛是带着一丝玻璃摩擦的声音，它对着洞穴内道：“我是尖啸者-巴德尔，如你所见，是一位放牧的夜巫。”
夜巫？
昨天那个经过的诡异生物？
它还没走？
夜巫不是游牧吗？为什么还在这附近？
萧恩用斗篷遮住了自己的面容，让自己看起来更像是一个诡异的生物，他缓缓地走到门口，语气冰冷道：“有什么事？”
尖啸者-巴德尔抬起头来，它外露的面容是暗青色，就好像是厉鬼一样，满嘴细密的牙齿，非常锋锐，嘴角还有残留的血迹，牙齿缝里面有灵魂蠕虫的碎肉，似乎是刚刚进食过。
它似乎是在观察眼前的萧恩，目光中透着一丝不怀好意，但是克制住了，因为它看不出萧恩的实力深浅。
只见它微微俯身道：“我只是发现这里似乎换了一位主人。”
“过来向你问候一下。”
尖啸者-巴德尔说话很礼貌，语言很绅士，但是它的面容比恶鬼还要凶狠，仿佛随时会择人而噬。
只要有实力，诡异生物也会变得很‘礼貌’。
萧恩面无表情，语气依旧冰冷道：“那你现在可以走了。”
他发现对方的手掌中突然长出了一只怪异的眼球，那眼球还很隐蔽地看了一眼萧恩，似乎是依旧没有任何收获，这才不甘心地缩回了皮肉下。
不过在这个举动后，眼前的夜巫变得更加小心且恭敬起来。
尖啸者-巴德尔并没有离去，而是继续自我介绍道：“如你所见，我除了是一位放牧的夜巫，还是一位行走的位面商人。”
“我穿梭于物质位面、阴影位面和灵界。”
“如果你有什么需要，都可以找我。”
位面商人？
对方的话让萧恩产生了一丝兴趣，平静道：“那你有什么货物？”
眼前的夜巫看萧恩来了兴趣，轻轻地一抬手，一份诡异的羊皮纸轻飘飘飞了过来，上面似乎是用秘法文字写了很多商品的内容。
它神色恭敬道：“货物不适合带出来，太危险了。”
“这是我们夜巫商会的货品清单。”
萧恩没有伸手接，在他的身后，三只无形之手伸了出来，直接接住了半空中轻飘飘悬浮的羊皮纸。
是人皮。
萧恩的瞳孔微缩，他一边注意不远处的夜巫，一边迅速地看了一眼上面的秘法文字。
夜巫似乎觉察到了无形之手的存在，下意识地后退了半步。
大家都很谨慎。
上面的物品清单有点触目惊心，因为货物最多的不是超凡遗物和奇物装备，而是各种各样的血祭材料，其中最重要的材料就是人类。这里有很多的生物依靠血祭仪式从旧日那里得到一丝恩赐，最后晋升的路线是旧日眷族。
清单上大部分都是完全退化的人类亚种，有些就好像是牛羊牲畜一样可以大量贩卖。
“是其他位面的邪魔商人！”萧恩微微眯起双眸。
这上面的货物确实有不少好东西，甚至还有一些灵界才能找到的超凡遗物，萧恩注视着对方，面无表情道：“怎么交易？”
夜巫开口道：“鲜活的灵魂、魂石、奇物、超凡遗物等等都可以。”
“我们有专业的估价师。”
“你只需要告诉我你需要什么，我会在下次返回物质位面时带过来。”
看样子还真有可能是一个位面商人。
但谁家商人出门都不带货物的？黑商吗？就地打劫？黑吃黑？
人皮纸上的商品用灵魂和魂石作为货币单位，清单上有数十件商品，但是价格都很昂贵，萧恩手上虽然有些奇物遗物，可未必能够交换得到。
对方来这里也不是为了做交易的，估计是想要试探一下他。
萧恩可不会认为夜巫是正经的位面商人。
他沉吟了一下道：“我对上面的《黑暗仪式秘典》很感兴趣。”
萧恩现在得压一下精神污染，清单上面的东西一个比一个怪异，都是来自灵界的遗物，甚至还提供无头骑士的头颅，只有一件看起来像是书籍，可以提供更多的知识。
夜巫闻言微微点头，恭敬道：“好的。”
“我会在后天返回物质位面，带来你需要的东西。”
说完，它低头示意了一下，转身朝着黑暗中走去。
嘶嘶嘶。
在漆黑的夜幕下，一大群的灵魂蠕虫涌了过来，跟在了这个夜巫的身后，曾经给萧恩带来一点小麻烦的灵魂蠕虫，在它的手下就好似一群乖巧地牛羊。
五分钟后。
在走出了眼魔的领地后，夜巫停下脚步，声音冰冷道：“是人类吗？”
它胸前的血肉开始蠕动，一张空洞的人脸浮现在了它的胸前皮肉上，只见这张人脸思索了一下，缓缓道：“不是。”
“他只是伪装成人类的样子。”
“我嗅到了知识的气息，很疯狂，不好对付！”
萧恩尽可能的想要把自己伪装成为一个诡异生物，可是在夜巫的眼中，他反而更像是一个想要伪装成为人类的怪物。
短暂的沉默，夜巫轻轻点头。
它随手抓起了一只怠惰的灵魂蠕虫，放入长满细密利齿的嘴中咀嚼，鲜血与浓汁流淌而出，它贪婪地吃掉最后一口，缓缓地消失在了夜色下。
这是它的工作餐。
放牧灵魂的夜巫都是服务于一些非常强大的邪物，位面商人只是它的身份之一，它还有很多的身份，比如说强盗。
黑暗中，那张长在夜巫胸前的空洞人脸问道：“我们还回来吗？”
夜巫平静道：“当然回来。”
“不过那张商品清单是假的，我们根本没有那些货物。”
那张空洞的人脸沉默了一下，然后语气玩味道：“那你得先找个好帮手。”
“对方可能是巫师。”
夜巫微微点头，狞笑道：“我知道。就因为他是巫师，我才要想办法吃掉他。”
巫师途径的超凡者，家底都是非常的厚实。
通常情况下，巫师的身价都是其他超凡者的数倍以上，要是能够干掉一个巫师，最起码能够找到数件超凡奇物。如果能够摄取对方的灵魂，灵界也有不少存在会对巫师的灵魂感兴趣。
这是一笔高风险高回报的买卖。
眼魔巢穴。
萧恩一直警惕地目送夜巫离去，他甚至召唤了隐形仆役悄悄跟着对方，确定目标离开后，这才稍微松了一口气。
“这地方不能继续呆了！”
萧恩可不会相信一个邪魔的话，夜巫和鬼婆，都是最狡诈的邪祟，它之所以没有动手，只不过是没把握打赢萧恩罢了。
当然，萧恩没有动手，也是因为没把握干掉对方。
不动手还有可能各退一步，一旦动手了就是不死不休，这种跨位面的怪物都非常难缠。
“走了？”
萧恩看到了返回的隐形仆役，决定天亮前就离开。
他的试炼快结束了，到时候就能返回深渊城修整一下。
萧恩皱眉道：“它的恶意很明显。”
“肯定还会回来。”
“深渊城能搞到炸药吗？”
想到这，萧恩望向了眼前的隐形仆役，目光变得和善了许多。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十一章 深渊城！一座没有孩童的城市

所有人都是超凡者，那就是没有超凡者。
如果大家都在同一个起跑线上，那么现实世界的原有秩序就会被全部打乱重新洗牌。虽然有人拥有先发优势，但怪诞国度是无比混乱的，混乱就意味着机会和无限可能，人类在混乱中也会重新缔结新的时代秩序。
一个所有人都是超凡者的时代，将会诞生大量的天命传奇，那些埋没在普通人里面被社会阶层困住的天才，也会一个接一个冒出来。
黎明时分。
萧恩缓缓地睁开了眼睛，呢喃道：“但是这太残酷了！……对那些普通人，天赋不够优秀的人，实在是太残忍了！……”
谁就能保证自己肯定是天赋异禀能够熬过去的那个人？
萧恩对于埃蒙要做的事情越来越了解，但是他不认可埃蒙的观点，这是三观上的巨大冲突，说他是妇人之仁也好，说他是圣母之心也罢，他不认可以牺牲无数普通人为代价开启的超凡时代。
萧恩自己开着这么大的外挂都死了这么多次，他继承着无名之辈们留下的遗产都很多次死里逃生。
那些普通人能活下来吗？
恐怕埃蒙的后手还惦记着普通人的灵魂，因为萧恩看过关于无底深渊的异界学识，人类的灵魂是可以转生成为恶魔、魔鬼和邪魔的。在遗忘国度的异世界，那些邪恶之人的灵魂，堕入下层位面后，会转生成为炼狱种族。
最混乱的动荡时代开启，有多少人能守住自己的底线？
当他们因为时代变得邪恶堕落且不择手段，那么他们的灵魂，如果落入埃蒙的手中，一个深渊转生的仪式，会有多少的恶魔冒出来？
这一切可能只是萧恩的猜想，但是他感觉埃蒙的计划绝对不只是开门那么简单。
在访问了知识领域后，他现在的大脑，简直像是上了‘机油’。
所有学过的知识瞬间就能回忆起来。
就好像是知识在主动给予他一丝启迪。
“埃蒙肯定有自己的谋划，我也是他计划中的一环。”
1号封印物说，埃蒙能帮萧恩挣脱命运的摆布，如今看来挣脱命运的唯一办法，就是拥有足够强大的实力。
埃蒙虽然是个疯子，但是他只用了三天的时间，就让萧恩的实力提升了一大截。
萧恩起身，简单吃了一点东西，心中暗自道：“埃蒙让我三个月后参加深渊竞技场，也就是说，三个月内我就必须晋升到拥有高阶超凡者的力量。”
“因为深渊竞技场里有很多强大的高阶恶魔。”
“如果是这样的话，一年的时间内，我就有资格踏上天命之路了。”
“只要我最后能活下来。”
埃蒙的试炼很残酷，他是按照深渊血战的标准给萧恩安排试炼的。眼下的只能算是一点开胃菜，最多也就是恶魔炮灰的试炼水平。
深渊血战的晋升是由一个弱小的怯魔晋升成为强大巴洛炎魔的试炼之路。
（从挑战等级2的怯魔，一路晋升到挑战等级20的巴洛炎魔，由一个无底深渊的炮灰杂鱼变成雄霸一方的次级恶魔领主。这才是深渊血战的试炼。）
天命之路。
就是萧恩唯一挣脱命运摆布的办法，因为天命传奇拥有掀桌子的能力，萧恩只要证道天命，就拥有了世界的一部分法则。天命强者的传奇禁咒，克隆体复活，半位面，时间静止等等，任何一个拿出来，都足以把怪诞国度搅得天翻地覆。
到时候只要不对上旧日和真神，萧恩都拥有一战之力！
天亮了。
按照以往惯例，萧恩再次打野了一波，不过四周的敌人也变得警惕了不少，他都没有捞到什么大鱼。随着实力的提升，他如今触发死亡回溯的频率正在下降，有能量防护力场和能量偏斜力场后，常规的物理攻击也很难伤到他了。
“力场护盾确实很好用！”
萧恩收刮着一个蜥蜴人的尸体，他发现了不一样的护符，上面铭刻的图腾略微有所差别，更像是人形鳄鱼多了一点。“这附近还有不同的蜥蜴人部落吗？”
今天干掉的这个怪物装备更好，多了一件特殊的鳄鱼图腾奇物。
萧恩发现这附近应该有两个蜥蜴人部落，因为今天干掉的这个皮肤有点像是鳄鱼皮，体型也要更大一点，直立站起来估计有两米多高。
“这片沼泽里面不会是鳄鱼人吧？”
萧恩每天打一枪换一个地方，跟蜥蜴人玩游击战，防备的就是被高阶猎手追踪到，一个蜥蜴人部落里肯定是有高阶超凡者的，哪怕这里是沼泽外围也有可能追过来。
响午时分。
萧恩刚刚绕路回到眼魔巢穴附近，身后便突然传来了一道温和的男声。
埃蒙的身影神不知鬼不觉地出现，平静道：“看样子你已经选好了道路。”
他没有强制萧恩放弃死亡道途，但是萧恩选择知识途径，无疑是想明白了一些事情。
埃蒙露出一丝微笑道：“很明智的选择。”
“有时候想要活到最后，必须学会暂避锋芒，积蓄更多的实力。”
萧恩转身望向了眼前的埃蒙，在摘下了迷惘之后，埃蒙的倒影是一位神秘莫测的深渊大君，他缓缓道：“这么说，我通过你的考验了？”
埃蒙摇头道：“你不是通过了我的考验，你是完成了自己的试炼。”
说完，他仔细地打量着眼前的萧恩，表情似乎有一丝惊讶道：“自然精魂的神性？”
“你哪来的一丝神性力量？”
埃蒙似乎直视了萧恩的灵魂，看到了湖中仙女馈赠给他的一丝神性力量。
萧恩看了一眼湖泊的方向，平静道：“一点点好运的眷顾。”
埃蒙若有所思，手指微动，似乎是使用了某种预言能力，接着他拍掌笑道：“不愧是命运之外的人，赫卡忒女士对你很看重啊！”
萧恩是外乡人，不属于这片宇宙的灵魂，他的命运轨迹无法被预言，只能人为操控干涉。
一般拥有这种能力的人，也很容易搅动其他人的命运轨迹。
因为他本身就是变数。
埃蒙淡淡道：“一点神性没有什么大用途。”
“你至少得拥有微弱神性，才能全面提升自己的天赋能力。”（全属性全豁免+1，微弱神性相当于拥有了一个半神的全部神性本质。）
“眼下，你因为这一丝神性力量，反而会引起其他人的贪婪觊觎。”
说到这，埃蒙严肃道：“不要在深渊城暴露自己的神性本质。”
“神性生物会引起所有人的贪婪。”
“一切命运的馈赠，都暗中标好了价码！……预言术带来的机运越大，背后承受的因果风险就越大！……”
埃蒙在警告萧恩必须谨慎使用预言术的能力。
甚至，在他看来萧恩得到神性馈赠未必是好事，因为一丝神性最大的作用就是转化神性生物模板，略微提升一点豁免抗性，大幅度增加自身的寿命，除此之外几乎没有太大的用途。
神性生物可以延缓衰老，活五百年以上。
萧恩现在还很年轻，寿命暂时并不缺，所以这一丝神性引来的麻烦反而更多。
长生不老也不是他现在应该追求的东西。
萧恩默默点头道：“我知道了。”
埃蒙抬起一根手指，打开了一道传送门，里面倒影出来了一座高耸入云的高塔，正是深渊城的景象。
——高等传送术。
随着一阵天旋地转的感觉，萧恩再次恢复视觉时，已经是出现在了深渊城的某一座高塔之上。这座城市被一个庞大的迷锁保护着，在夜晚时会被迷锁的力量完全遮蔽。
埃蒙随手扔过来了一枚深渊徽记，面无表情道：“从现在开始，你就是深渊城的一位魔导士了。”
“这座高塔的第六层是属于你的住处。”
萧恩伸手接住徽记，上面有秘法印记，是进入这座高塔，打开大门的权限。
埃蒙带着他走下高塔道：“六层有一个黏土魔像，那是你的仆人，但是要自己充能激活。”
“上一任的魔导士已经死了。”
“里面可能有些他的遗物，到时候你自己去收拾。”
埃蒙漫不经心地走下楼梯，这里应该是深渊城的迷锁区，外面的守卫很森严，有巡逻的恶魔卫士。这片区域应该不允许深渊城的普通居民进入，因为萧恩在这里几乎没有看到什么行人。
萧恩默默点头，准备一会儿回去看看高塔里面有什么。
他的血战试炼才刚刚开始，最多在深渊城修整一天的时间，他还有很多的事情要做，顺便得找找大威力的炸药。
这里应该也有炼金术士。
恶魔的试炼不在乎手段，只要最后能赢能活下来就行。
——不择手段活下来，熬到血战结束。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这时，一队全副武装的恶魔卫士经过了高塔外，为首的恶魔统领看到埃蒙后，很谦卑恭敬地低下头颅问候，那是一颗宛如蟾蜍的狰狞头颅，伸出长长的好似毒蛇的舌头，一个强大的蛇蝎魔。
埃蒙看都没看一眼，带着萧恩走出高塔。
这些恶魔卫士都是怪物途径晋升的超凡者，有些可能还是异界之魂，也就是原来就是属于下层位面的炼狱居民，实力都非常的强大。他们晋升后进行了蜕变仪式，有些是半恶魔形态，有些是完全恶魔化，对他们来说，人类的身体才是最不适应的，因为太孱弱了。
萧恩好奇地打量着这些非正常途径晋升的超凡者。
在走出高塔时，埃蒙突然停下脚步，好似随意般问道：“如果给你一队恶魔卫士。”
“你多久能肃清沼泽的外围区域？”
嗯？
萧恩听到对方的话，不由陷入了沉思，考虑了一下那些恶魔卫士的实力，又推算了一下沼泽的外围到底有多少敌人，沉吟了片刻后道：“不知道。”
他都不清楚沼泽里面有多少堕落族群，那些蜥蜴人的部落有没有旧日眷族，确实是很难做出准确判断。
埃蒙也不在意，平静道：“我记忆中的外乡人，都拥有非凡的指挥天赋。”
“一个真正的天命传奇，会有属于自己的追随者、眷族、仆人。”
“下次行动你也指挥一队恶魔卫士锻炼一下吧。”
萧恩沉默了片刻，点头道：“好。”
埃蒙肯定不是好人，但是跟在他的身边，萧恩确实能学到很多东西。
一座恢弘壮丽的雄伟宫殿前，埃蒙好似在散步，淡淡道：“我准备在三个月后肃清整个沼泽地带的外围，到时候会在你试炼的地方修建一座深渊要塞，作为进攻至高崖和死亡泥沼的前哨站。”
埃蒙转头看了一眼萧恩，平静道：“这个前哨站，由你来开辟。”
这是再给萧恩加难度了。
萧恩点头道：“明白。”
埃蒙笑了，目光中似乎有一丝赞赏，他喜欢识时务的人，微笑道：“在怪诞国度呆了几天，有什么感触？”
萧恩停下脚步，沉吟了一下道：“很危险。”
“但是资源也非常丰富！”
资源。
作为一个巫师途径的超凡者，萧恩的晋升需要大量资源，这些资源只有遍布危险的怪诞国度才能满足。
这里有太多的遗物和奇物，一天的收获比现实世界几个月还要多。
只是这一切都需要拿命去博。
埃蒙赞赏道：“资源吗？”
“也对。”
“人类放弃了物质位面退守现实国度，就等于是放弃了整个世界的庞大资源。”
“不过现实世界一直有超凡遗物流入。”
“你猜。”
“那些超凡遗物最后都流入到了哪里？”
萧恩闻言沉默不语。
这些超凡遗物肯定没有流入普通人的手里面，最大的可能是落入了现实世界某些阶层的手中。萧恩发现自己对现实世界其实也没有那么了解，他只是在多恩市生活了一段时间罢了。
多恩继承的是地球人的文明，本身就是一个特殊例子。
埃蒙淡淡道：“人性的贪婪是不可磨灭的，哪怕是外乡人带来的思想也无法改变。”
“现实世界已经快变成一座囚牢了。”
他转身朝着宫殿内走去，随意地挥挥手道：“去准备你自己的事情吧。”
“午夜时分，我亲自为你举行晋升仪式。”
终于可以晋升了吗？
萧恩目送着埃蒙的身影离去，心情稍微有一丝激动。
怪诞国度不进行下一步的晋升仪式，就永远无法提高自身的超凡等级上限，只有完成了第二阶段的融合仪式，萧恩的超凡等级上限才能提升到十。
先融合，再消化。
超凡者的力量都是偷来的抢来的。
深渊城。
这还是萧恩第一次独自漫步在深渊城内，这里跟他传统认知里面的奇幻城市很接近，只不过是邪恶生物的地盘。
在这里有酒馆、旅店、铁匠铺、妓院、商店、市集等等，几乎一切生活所需的城市设施都有。这里也有属于自己的法律、货币、传统等等，一切比较接近传说中的无底深渊，就是混乱中也有一点秩序，其他的都是放任自由发展。
深渊城的通用货币是魂石，全名叫做灵魂晶石，在这种货币之下，也接受金属货币，但价值远远不如魂石。
萧恩准备先脱手自己手中的那些奇物。
不过他漫步在深渊城的街道上，很快就发现了一点颇为诡异的地方。
“这里没有孩童……”
在现实世界的多恩市，每个街道角落都能看到孩童的踪迹，他们可能是在玩耍嬉戏，可能年纪轻轻就已经在干活帮助家里分摊负担压力。
在多恩市孩童是非常常见的，但是在深渊城则一个都没有。
这里没有孩子的身影。
萧恩在这里看不到一个孩童的踪迹，甚至就连老弱妇孺都极少，那些罕见的疑似孩童的身影，都是蜕变转化的侏儒，他们的种族模板从人类变成了异世界的侏儒种。
“一个孩子的身影都没有……”
这个小小的发现，让萧恩看到了深渊城繁荣强盛背后那残酷无比的真相。
这里没有老弱妇孺，这里全是超凡者。
萧恩深吸了一口气，平复了一下自己的心情，转身进入了一家叫做‘炼狱火角’的奇物商店，这里的商店跟前世游戏里上古卷轴的有点像，门口都挂着一个牌子，印着对应的标志性符号，比如说铁锤、武器、酒杯等等。
“欢迎光临。”
一道柔媚的女声响起，看起来很有礼貌，深渊城的居民虽然很邪恶，但许多都很有礼貌，不知道是不是受到了埃蒙的影响。
迎面走来的妖媚身影穿着半裸露的贴身轻甲，外露的白皙双臂有淡紫色的恶魔刺青，头上长着一对弯曲的小角，背后是张开的蝠翼，一根有着毒刺的尾巴探出，她行走时丰硕的果实微微震颤，笑靥如花道：“客人。请问需要点什么？”
魅魔。
已经完全转化为恶魔种族了，用怪物等级替代了超凡等级，这种晋升方式可以拿到更多的种族天赋，恶魔适应一切极端的自然环境。
恶魔免疫电击和毒素，拥有强酸、火焰和寒冷的抗性，非常适合在如今的怪诞国度生存。
免疫毒素这一点，就适应很多极端环境了。
萧恩看着眼前的妖媚魅魔，不由想到了罗马皇宫的黛安娜女士，她也是怪物途径的超凡者，但并没有转化为恶魔形态。
他平静道：“我准备出售一批奇物。”
听到萧恩的话，眼前的魅魔顿时眸光一亮，立刻变得热情无比，故作亲昵地走了过来，一股甜腻的香味涌入鼻尖，她的声音仿佛是融化的蜜糖般道：“炼狱火角回收一切超凡遗物和奇物装备。”
“我们的价格最公道。”
“尊贵的客人，请跟我来。”
魅魔基本上都是碧池和绿茶，萧恩看着她热情的模样丝毫不为所动。
他这次要准备的东西很多，就指望着手里的奇物换一批魂石。
隐形仆役的力量只能举起十公斤左右的重物，如果直接让它抱着炸药上去自爆，估计也得准备不少份量。
用它来触发爆炸陷阱的话，萧恩需要的炸药就更多了。
萧恩目前还不能群体召唤隐形仆役，要是能召唤一群的话，这消耗能掏空他的家底。
有点费钱。
以后还是得自己学习一下炼金术。
隐形仆役可以作为流水线工人，要是它们能自己制造炸药就好了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十二章 狡诈的魅魔！炸上天

炼狱火角。
走在前方的魅魔扭动着款款腰肢，浑圆翘挺的臀部吸引着所有人的目光，她的身材曲线极为曼妙诱人，纤细的腰肢盈盈一握，整个人给人一种妖娆柔弱的错觉。魅魔在外貌和身材上都是拔尖的存在，哪怕是萧恩经历过前世互联网美颜的洗礼，在面对眼前妩媚的魅魔时也不由双目失神了一刹那。（魅魔天生魅力26点。）
不过好在萧恩清醒的很快，立刻便从浑圆的满月上挪开了视线，稳固住自己的道心。
“道心稳固，小心魅魔！”萧恩暗自提醒自己。
深渊城是炼狱生物的大本营，这里同时有魅魔和欲魔的晋升路线，这两条怪物路线晋升的超凡者都不简单。
仿佛是觉察到了萧恩的视线，走在前方的魅魔微笑转身，妖媚的面容，炽烈的红唇，双眸媚眼如丝，给人一种看谁都是深情款款的感觉，她声音轻柔道：“客人。请进。”
这是一个弥漫着淡淡情欲熏香的房间，窗户是垂落的粉色纱帐，黑色乌木打造的家具摆设，深渊城不是现实世界，这里的物质很匮乏，从房间的装潢摆设就能看出来这家店实力雄厚，因为没有足够的财力根本没精力去布置这些。
那些还没有在深渊城站稳脚跟的人，都还在为谋取一处立足之地奔波劳碌，根本不会有心思去布置这些细节。
前面的几家店，都没有这家店装修奢华。
眼前的魅魔笑盈盈坐下，修长但却结实的大腿交叠，不经意间露出一抹白腻，她语气娇柔道：“维罗妮卡，我是这家店的老板。”
“不知道客人有什么需要出售的？”
萧恩观察了一下四周，凝视着眼前的魅魔，过了片刻，将自己试炼中的收获拿了出来。
这个名叫维罗妮卡的魅魔在一瞬间瞳孔微缩，她看着眼前凭空出现的一件件奇物和遗物，表情有着难以克制的震惊，随即她的视线落在了萧恩的戒指上，似乎是联想到了什么，那股妖媚动人的感觉渐渐散去，神色居然变得有点恭敬起来。
次元戒指！
在深渊城，超凡奇物虽然随处可见，但是也有不少人买不起次元袋。
施法者会稍微富裕一点，大部分都拥有次元袋，可是能够拥有次元戒指的人却是寥寥无几。萧恩连次元袋都没有掏出来，直接就拿出来了一堆东西，于是他手上佩戴的黑色戒指立刻便吸引了眼前魅魔的全部目光。
“城主的人？”
维罗妮卡的眸光闪烁，瞬间将一切不好的想法压了下去，比如说依靠魅惑能力在谈判中压价，甚至动用一点魅魔的天赋小技巧，把眼前的男人身上的利益榨干等等。
她是一个聪明的女人，知道什么人不能惹也不能碰。
萧恩是故意显露储物戒指的，这里是深渊城，埃蒙的地盘，他挑选实力最强家底最厚的奇物商店，就是想避免一些麻烦，顺便借助一点他们的人脉。只要对方认出来了萧恩手中的黑色戒指，哪怕只是猜出来是什么，也会知道他的身份不一般。
萧恩这是打算狐假虎威，都被绑到深渊城了，肯定要借埃蒙的势。
魅魔的眼中有一丝期待，但是看到了萧恩拿出来的东西后，神色便有些失望了起来。
这些都是很普通的奇物和遗物。
她之前还以为遇到了大生意，没想到居然是些小玩意儿，根本提不起什么兴趣。
一直到萧恩拿出来了眼魔的遗物，这个魅魔才露出一丝感兴趣的模样。
不过萧恩很快把眼魔的遗物收了回去，他还需要侦查魔眼的法术，所以只拿出来了眼魔身上采集到的眼梗，平静道：“这些能卖多少钱？”
蜥蜴人的玩意儿。
维罗妮卡指尖浮现一抹微光，只是一眼就猜出来了奇物的来路，甚至能猜到萧恩去了哪里。
“这些奇物不是很值钱。”
她看着眼前的萧恩，心中暗自思量了一下，解释道：“深渊城的居民很多都是炼狱生物，不太需要借助生存护符的力量。”
“倒是这几件遗物稍微有点价值，游侠猎人途径比较吃香。”
说完，她微笑道：“不过阁下能一口气拿出这么多件奇物，想必也是实力非凡。”
“交个朋友。”
“我会给你一个令人满意的价格。”
这些东西对维罗妮卡来说没有太大的价值，无非就是常规的奇物商品，但是眼前的这个男人，对她来说很有价值。
她一直想要进入魔法区，商业区已经满足不了她的胃口了。
维罗妮卡希望把自己的事业做大做强，只有魔法区的商店才有资格经营封印物、高阶奇物和传奇奇物，她一直缺少最关键的人脉，眼前的这个男人让她看到了一丝希望，因为对方佩戴着城主的黑色指环。
这是一笔投资，她希望有机会见到传说中的城主大人。
嗯？
听到对方的话，萧恩眉头微蹙，随即好似明白了什么，把身旁的遗物扫到一边，平静道：“交个朋友可以，不过我也是初来乍到，对深渊城并不熟悉。”
萧恩的话让眼前的魅魔目光越发热切起来，一个初来乍到的人身上居然有城主的信物。
这代表着什么？
作为一个魅魔她实在是太清楚了。
维罗妮卡笑语盈盈道：“阁下不要误会，这只是一点投资，有天赋的施法者都是我们的大客户。”
“这只是开始对吗？”
“以阁下的实力，未来恐怕会有很多东西需要人帮忙处理，我只是在表达自己合作的诚意。”
不管是有实力的施法者，还是有关系的施法者，她的这笔投资都不会亏。
无非就是这次交易少赚点魂石罢了。
对方的话都说到这个地步，就已经不需要再讨价还价了，摆明了是打算高价回收这些奇物和遗物。
这是一个很聪明的魅魔。
萧恩欣然接受，他现在确实是需要借助一点外力，这批奇物能够卖出一个高价，他也能有更多的魂石去筹备下一步的试炼。
半个小时后。
萧恩的身影走出了这家名为‘炼狱火角’的商店，维罗妮卡确实给了萧恩一个高价，这批奇物和遗物他拿到了五百多枚魂石，基本上等于是对方在帮萧恩卖，一点利润都没有，可能还得贴一点。
维罗妮卡微笑着目送萧恩的身影离去，在他离开后，这个魅魔轻轻地招了招手，一个身高只有一米二的矮小身影浮现。
魅魔轻声道：“去打探一下，最近有没有人类模样的人进出城主府邸。”
那道矮小的身影点头，很快消失在了阴影中。
街道上。
萧恩依靠魅魔老板娘的指引找到了一家胡同里非常隐蔽的商店，门口挂着的牌子叫做‘地狱烈焰’，一看就是一家很正经的炼金商店。
“维罗妮卡介绍我来的。”
萧恩推开大门，朝着里面浑身烧焦的‘尸体’道：“我需要买点威力很大的炼金炸药。”
——火焚魔。
应该是变种进阶，因为萧恩看到的是一个几乎烧焦的人形尸体，皮肤龟裂，血肉中涌动着火星，身上没有任何毛发，皮肤印刻着繁琐的魔纹刻痕，似乎是想要稳固自己的身体形态。
炼金途径晋升的恶魔。
怪物途径的晋升比较麻烦，三言两语说不清，萧恩自己也还在学习。
简单来说，恶魔途径是先晋升恶魔形态，然后更换种族模板，再晋升对应的职业体系。
炼狱火角的老板娘就是一位魅魔术士。
按照萧恩的理解，她前十个超凡等级是怪物等级，恶魔种分支——魅魔形态，在第三阶段融合超凡遗物时，她选择了晋升术士职业，所以她应该是10级魅魔/2级术士，大概是这样一个晋升模板。
依靠魅魔的天生26点魅力，来提高术士职业的施法能力。
恶魔系超凡者，都会选择一个最终的生命形态，然后才晋升对应的职业体系。
如果继续晋升恶魔形态，就会需要更高的怪物等级。
火焚魔的最终形态应该是巴洛炎魔，按照萧恩的理解，晋升职业模板应该是——20级巴洛炎魔/1级炼金术士。如果这么晋升的话，在天命传奇之前，就只有怪物等级，一点职业者的超凡等级都没有了。
恶魔、魔鬼、邪魔等等，怪物途径的每个形态转化，种族转化，都有对应的怪物等级需求，占用的也是职业者的超凡等级。
因为最终天命之路就是20个等级上限，怪物等级越多，职业等级就越少。
怪物等级拿种族天赋，职业等级全面强化。
整体来说，还是超凡者的职业等级更强，不过恶魔系晋升路线的种族属性确实很高。十级超凡者拥有26点惊人魅力，大概只有恶魔途径的魅魔形态才能拿到这么高的魅力天赋。
（魔鬼途径的欲魔只有20点魅力，所以哪个漂亮不用猜了吧。魅魔一直都是N01，甚至超过了妖精种。）
这家店的老板是一个半元素化的恶魔种，应该是特殊晋升路线，可能融合了元素生命的超凡遗物。
这里有一股很浓郁的硫磺和火药的气息，只见它缓缓抬头，看了一眼萧恩，声音粗重道：“货物清单在柜台。”
“有些卖完了，暂时没有货。”
这家店铺没有店员，估计也没有谁想跟一个喜欢玩火药的火焚魔呆在一起，它是不害怕火焰伤害，其他人恐怕很担心自己会被炸死。
萧恩其实也有点担心。
整个店铺都是一股硫磺火药的味道，而店主的身上还在冒着火星子，要是突然爆炸的话，整个店铺都得炸上天。
他走进来时，就已经随时准备‘次元跳跃’了。
萧恩没有走进最里面，距离五米左右，打量柜台上的货物清单，确保自己随时能次元跳跃逃出去，这里的东西价格都非常的昂贵，最便宜的爆裂火药桶也要十五枚魂石。
他估摸了一下自己的家底，沉声道：“三个炼狱火药桶。”
“一个爆炸陷阱。”
“地狱烈焰是什么东西？”
火焚魔抬头看了他一眼，似乎是在审视什么，声音粗重道：“这东西不对外出售给陌生人，不过你是维罗妮卡介绍过来的。”
“可以卖给你一份。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“地狱烈焰就是弱化版的焚身爆，三十五米直径内，炸死范围内的所有人，威力大致相当于7环塑能法术。”
卧槽？
这么狠的吗？
萧恩看了看价格，要是买一份地狱烈焰，他的家底就全花光了。
前面的加起来才一百多枚魂石，一个地狱烈焰就要三百五十枚魂石，都可以买很多个爆炸陷阱了。
萧恩有点心动了，询问道：“这个怎么用？”
火焚魔看了他一眼，挑眉道：“通常都是自爆用。这不是魔法卷轴，要不然也不会这么便宜。我可以给你做一个触发引爆装置，但是得小心它的爆炸范围。”
要是这么大威力的魔法卷轴，价格估计得非常昂贵了。
三百多魂石根本就不可能买得到，因为魔法卷轴需要使用超凡遗物作为材料。
“三十五米爆炸直径。”
“一个篮球场的长度才28米，大概是一个半篮球场的爆炸范围。”
萧恩大致测算了一下爆炸范围，这个爆炸区域不小，可别一不小心把自己都给炸死了。
买了！
萧恩缺的就是爆炸输出。
有这玩意儿在，高阶超凡者都有可能被他炸死。
爆炸就是艺术！
火焚魔看了他一眼，继续道：“地狱烈焰爆炸后，会持续燃烧。”
“用得时候小心点。”
它伸手接过了萧恩的魂石，很快搬出来了三个火药桶，一个颇为复杂的爆炸陷阱，最后一个地狱烈焰散发着一丝超凡本质的气息，外形则有点像是一个封闭的炸弹罐子。
火焚魔瞥了萧恩一眼道：“三秒钟够吗？”
萧恩摇头道：“太慢了。”
“1秒就行了。”
火焚魔听到他的话，目光居然有一丝赞赏，飞速换了一根触发引线道：“别把自己炸死了，容易影响我的口碑。”
放心。
我不是自己用。
萧恩发现深渊城虽然买不到枪械，但是炸药这玩意儿好像挺容易搞到手的，炼金途径的超凡者都会制作这玩意儿。
火焚魔随手打开一个柜子。
它掏出来了三枚好似手雷一般的铁疙瘩，递给了萧恩道：“既然是熟人介绍的。”
“送你几个小玩意儿。”
“手雷知道吗？”
手雷？
萧恩的目光有点惊讶，这里复古的陈设，突然冒出来手雷这个词，让他有点错愕，但还是点头道：“知道一点。”
火焚魔介绍道：“据说是多恩的炼金术士研究出来的，我复制了一些。”
“比传统的炽火胶威力更大。”
“我在里面加了碎铁片，算是炽火胶和爆炸铁蒺藜的结合体，三秒延时，用得时候扔远一点。”
“好用的话，下次再来。”
这家伙是个人才啊！
萧恩惊讶地伸手接过，外形跟前世的手雷很接近，表面有一道很浅的符文刻痕，应该是触发点火装置。这个世界的科技大量使用符文魔纹，一点点的超凡材料，在激活符文后就可以引爆。
不过这里的东西，制作工艺都比较粗糙一点，远远不如多恩市的炼金术士。
简单，好用，威力大。
恶魔都是实用主义者，根本没有那么多心思去铭刻精密符文，虽然偶尔会出现残次品和意外，但是不影响整体的价值。
最大的缺点就是有点费钱，都是炼金途径手工搓出来的。
萧恩满载而归。
大概是十几分钟后，一道妖艳妩媚的身影出现在了‘地狱烈焰’外，魅魔-维罗妮卡也是跟萧恩一样，没有完全走进店铺，而是站在门口的位置，神色很警惕，仿佛是随时准备夺路而逃。
没有谁愿意接近一个喜欢玩炸药的火焚魔！
这条小巷平时经过的人都很少。
火焚魔依旧在柜台后面忙碌自己的事情，他头都没抬，懒得看外面妖媚动人的魅魔，反正它也没有那个功能，它开口道：“刚刚你介绍了一个客人过来？”
魅魔-维罗妮卡点头道：“嗯。一个潜在的大客户。”
“我猜他估计会喜欢你的炼金炸药。”
火焚魔点头道：“嗯。看着身份不简单。”
“上个月的分红在柜台上，自己拿吧。”
魅魔都没有走进来，抬手一个戏法，直接取走了柜台上一袋沉甸甸的魂石。
她是说过给萧恩一个公道的价格，这笔生意就当是交个朋友。
但是她没说过这家‘地狱烈焰’也有她的股份，算是她投资眼前的火焚魔开起来的，这笔魂石兜兜转转还是重新回到了她自己的口袋里面。
这一来一去，她最终还是薅了萧恩一笔，顺便让萧恩欠了自己一个人情。
狡诈的魅魔！
市场区的商业街外，萧恩正在吃晚餐，碳烤火蜥蜴肉，后腿肉，很有嚼劲，味道可以，老板是一个真正的半身人。深渊城的物价比较昂贵，可能是因为资源匮乏，日常饮食也不便宜。这里的居民都是超凡者，但是真正出去冒险的还是佣兵居多，本地居民大多用一种比较温和的方式晋升，那就是存钱从冒险者的手中购买晋升的超凡遗物。
不是所有人都愿意出去拼命，哪怕是深渊城，也有很多人选择比较平淡的生活方式，比如说做点小生意小买卖。
他们对晋升的需求，更多是渴望更长的寿命，有些人甚至会放弃晋升，因为害怕污染疯狂。
这里有很多人都是五级以下的超凡者。
所有人都是超凡者，他们就是这里的普通人。
萧恩吃完碳烤火蜥蜴，拿起酒杯一饮而尽，这里不提供其他饮料，只有水和酒，他喝得是水，但杯子好像没洗干净，有股酒味，瞬间好心情就没有了。
“多少钱？”
一旁的半身人老板转过头来，伸出两根手指道：“两枚金德勒。”
萧恩点头，掏出一枚魂石，那是一种灰白色的菱形石头，半透明，只有小拇指大小，跟石英有点像，里面有一缕深邃的黑色痕迹。这就是灵魂晶石，很多地方的通用货币，金德勒反而不常用，因为它是德鲁伊打造的金币，一般只作为常规的小面值货币使用。
一枚金德勒，放在多恩市就是100第纳尔。
这两边的物价实在是差得太大了。
不过在怪诞国度吃顿好的一直都是高消费，深渊城的产出肯定没有现实世界那么丰富。
这里没有纸币，也不承认纸币，小面值货币都是金币和银币。
半身人老板伸手接过魂石，打量了一眼，确保里面的灵魂之力没有流失，小本生意得多看几眼，然后他找出八枚金德勒递给了眼前的萧恩。
高品质的灵魂晶石不在市面上流通，流通的都是这种小块石英晶体的魂石。
它本身就算是一种资源。
萧恩伸手接过八枚金德勒，一枚魂石的价值大致是在1000第纳尔左右。在这里赚钱比现实世界容易多了，可惜带不回去，要不然换一堆金德勒回去立刻就发财了。
事实上，在深渊城，很多冒险者都不承认金德勒，他们只要灵魂晶石，金币只能算是日常购物的零钱。
德鲁伊在这里很吃得开。
哪怕是堕落的枯萎者，也一样在深渊城很有话语权。
萧恩吃完东西，返回了自己的住处，高塔的六层果然没怎么收拾，但是也没有给他留下什么好东西，肯定是其他的恶魔和魔鬼拿走了，不能指望它们给萧恩留下奇物，这里只有一大堆的书。
主要是上一任魔导士的笔记，还有一些收藏的古代书籍。
角落里是一具七成新的黏土魔像。
萧恩打开了黏土魔像的大脑结构，将一枚灵魂晶石放了进去，镶嵌入符文刻痕内，很快将其激活。
黏土魔像道：“主人。请吩咐。”
萧恩想了想道：“去把房间打扫一下。”
他就是试一试。
打扫这种活，其实隐形仆役就可以干，但是现在它有大用途，暂时就用黏土魔像吧。
“是的。主人。”
黏土魔像很快拿起一把扫把，开始清理所有房间，还会把杂乱的东西简单收拾，它是拥有一定智能的，大概相当于一个低配的战斗机器人。
这是属于异世界的科技树，虽然没有工业化进程，但是异世界很早就发明了人工智能。
魔像系列，算是异世界科技树的代表之作。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十三章 盗火者们的最后之作！

高塔的这层一共是六个房间。
三个卧室，一个书房，一个储藏室，一个实验室。
最外面的大门由秘法印记打开，里面是一个回廊通往不同的房间，主卧的房间已经被收拾干净了，基本上看不到什么私人用品，两个次卧稍微小一点，应该是学徒、助手和仆人的住处，深渊城的魔导士也会收弟子为自己服务。正常的巫师学徒关系就跟导师带着研究生差不多，学徒算是半个打工人，赫卡忒女士带萧恩的那种属于特殊例子。
书房里面全部都是研究笔记和魔法书籍，已经有段时间没打扫了，上面落满了灰尘。
——《夺心魔的解剖记录》《异怪种的生理构造》《心灵途径的失控记录》等等。
萧恩随手翻看了一下，喃喃道：“原主人也深入研究过心灵途径的力量吗？”
原来的那位魔导士估计已经死了很久了。
书房的桌子上有厚厚一层灰，至少空置了一年以上的时间，书架因为有秘法印记保护，所有的笔记和书籍都保存完好，没有外力破坏至少能维持数十年的时间。
左边是研究笔记，主要是心灵途径和异怪的研究记录，右边是魔法书籍，以力场、支配、咒法等等的内容为主。
——《力场法术的实战应用》《力场法术的进阶技巧》《巫师途径的变身技巧》等等。
怪诞国度的巫师很多都是实用主义者。
从他们编撰的书名就能看出来，这些魔法书籍一点花里胡哨的东西都没有，全部都是实打实的干货，甚至就连书名都懒得想太复杂，记录的是什么书名就是什么。
“原主人是一位实战派的力场巫师……”
萧恩随手翻看了一下，就可以确定原来的那位魔导士战斗力很强悍，能在怪诞国度生存的巫师基本上都是实战派，学院派的施法者估计只有现实世界里面才会有。
在一份研究笔记上，萧恩看到了这位魔导士的名字。
——托普斯。
萧恩合上了手中的研究笔记，对他来说这个书房内收藏的书籍价值惊人，只要他能够掌握对力场系法术提升巨大。
实验室里面基本上没有什么东西了，就只有一套七成新的炼金器具。
这里应该是被人收刮过，有什么好东西也轮不到萧恩，整个高塔的六层都荒废了有一段时间，前主人留下的痕迹都被清理过，实验室里面有些奇奇怪怪的血肉器官，能够辨认出来的是触须、眼梗、节肢状的手足等等。
“原主人是战死了？还是失控了？”萧恩喃喃道。
时间还早。
萧恩随手拿起一本魔法书籍，伴随着涌动的知识，阅读魔法开启，上面的知识被萧恩强行记忆，储存到了自己的大脑里面。
这上面记录的都是施法战斗技巧，以力场法术为主，有些内容比较深奥，萧恩一时半会儿也无法消化。
不知道过了多久。
萧恩被一阵敲门声唤醒，当他打开房门时，门外站着一位妖艳的女妖侍女，她恭敬低头道：“萧恩阁下。”
“埃蒙大人已经在等你了。”
萧恩默默点头道：“知道了。”
他转身回到房间收拾东西，让黏土魔像进入待机状态，紧接着跟随眼前的女妖离开高塔，前往深渊城最醒目的那片恢弘宫殿。
一路上，萧恩紧张的心情也渐渐平复。
开弓没有回头箭，他既然选择了接受埃蒙的安排，那么这个时候就只能硬着头皮上了。
跨途径晋升！
埃蒙为他准备的晋升路线，萧恩很清楚，失控的风险可以说是非常大。
恢弘的宫殿内。
随着萧恩的身影进入其中，黑暗中一道道的身影也开始行动，恶魔巫师们进入了高塔内，邪魔术士们打开了遮蔽整个深渊城的屏障，数十位强大的施法者各自待命，进入了高塔的最顶端，将自身的法力池跟深渊城庞大无比的地脉能量融为一体。
“启动元素池！”
“连接地脉能量！”
一股庞大无比的能量笼罩着整个深渊城，无形的帷幕遮蔽这里的一切，仿佛是阴影笼罩整个天地，深渊城的天空变得一片漆黑，跟怪诞国度的物质位面隔绝，好似独处于另外一片空间。
嗡！
一道汹涌澎湃的能量洪流席卷大地，在深渊城的魔法区，一座座高塔的顶端亮起深紫色的耀眼光芒，就好像是冲天而起的紫色光柱，瞬间惊动了这座城市内其他的强大超凡者。
在炼狱火角的屋顶，魅魔-维罗妮卡惊讶地抬头望向天空，喃喃道：“发生什么事情了？”
“旧日子嗣大举入侵吗？”
“深渊城已经很多年没有完全开启迷锁法阵了！”
一座座巫师高塔的能量连接在了一起，深渊城开始从物质层面上隐去，整座城市都在跨位面移动，遁入了阴影位面所在的空间层面。深渊城外围的空间好似被切割，出现了空间上的割裂感，跟物质位面的一切逐渐分离。
“1号高塔连接能量场！”
“充能矩阵激活！……抽取地脉能量！……开启元素通道！……连接元素位面！……”
“2号高塔连接能量场！”
“打开能量防护力场！……法术序列器启动！……进入一级战备状态！……”
“3号高塔连接能量场！”
“锁定空间节点！……禁魔领域开启！……次元锚法阵锁定！……封锁一切传送途径！……”
…………
“12号高塔连接能量场！”
“启动全序列法阵！……战斗终端进入待命状态！……”
“迷锁【血战】激活！”
嗡。
在萧恩踏入那座恢弘宫殿的同时，整个深渊城的巫师高塔连为一体，数百位强大的施法者将自身的法力池跟整个城市的能量池连接，独特的能量传输网络遍布整座城市，十二座高塔构筑了独属于他们的强大迷锁——血战！
他们多大都是晋升的炼狱生物，没有什么比‘深渊血战’更有意义命名这一切，因为他们在怪诞国度已经没有丝毫退路了。
这是一场血战。
由埃蒙主导的血战，深渊城为此已经准备了很久很久。
宫殿内。
在萧恩的视线前方，他看到了一座巨大的血色五芒星法阵，埃蒙的身影就站在王座前，他俯视着前方缓缓步入宫殿内的萧恩，平静道：“准备开始吧。”
萧恩深吸了一口气，走进了这座巨大法阵的中央位置。
一道道淡紫色的微光沿着符文刻痕点亮，无比繁琐的法阵刻痕遍布整个宫殿，似乎不单单是用来晋升，还包含了遮蔽、隐藏、隔绝等等的作用。整个宫殿都被一道无形的能量屏障完全隔绝，从空间层面上被单独分割了出来，形成了一个小型的次元领域。
埃蒙打开了一个奇特的匣子，伴随着亮起的闪耀灵光，一件好似王冠般的奇物浮现，它悬浮着飞到了萧恩的头顶，在激活的瞬间一道心智堡垒将萧恩的心灵完全保护了起来。
——心智王冠【半神遗物】！
萧恩的心灵被隔绝保护，整个人的内心世界迅速平静。
埃蒙缓缓走下王座，他凝视着眼前的萧恩，表情前所未有的凝重，缓缓道：“别疯了！”
萧恩微微点头，笑道：“我尽量。”
嗡。
一道道奇异绚烂的紫色幽光在法阵上亮起，在萧恩的位置，一个怪异的大脑结构出现在了脚下，他自身的原始魔力被完全压制，一股独特的心灵能量开始涌现，伴随着五芒星法则的角落里，五件奇特的超凡遗物逐渐融化分解，一丝丝好似流质般的银色液体开始涌向了萧恩的身体，将他整个人都包裹了起来。
星质能量。
这些银色丝线般的星质能量将萧恩包裹，原地化作了一个悬浮于半空中的星质茧。
仿佛是空间破碎！
怪诞国度的世界法则被法阵的力量强行撕碎，在萧恩的视界内，宫殿内的一切都在消失，他的身影出现在了黑暗的无尽星空下。
一个银白色的星质茧中。
埃蒙注视着一丝丝银色的奇异流质涌入萧恩的身体，表情紧张中透着一丝释然，喃喃道：“盗火者们终于成功了！……”
“最完美的跨途径晋升，将会在今夜完成！……”
“这是我们的杰作！”
旧日的法则权柄镇压一切！
因为超凡者的力量源头就是旧日，他们都是窃贼，同一途径的超凡者，根本无法战胜那些掌握对应世界法则的旧日们。
盗火者们想要突破这一世界的枷锁，只有一个办法，那就是让某个天赋非凡的超凡者，同时拥有两条途径的强大力量。
那就是——奥术与灵能！
只有以奥术与灵能双途径晋升，那个超凡者才能无视绝大部分旧日的法则免疫，拥有正面斩杀旧日的能力。
咔嚓！
银白色的星质茧上浮现一丝裂痕，萧恩平静的表情渐渐变得狰狞起来，他的面目扭曲，神情渐渐狂热，仿佛是在呢喃着什么，一开始只是内心的低语，最后化作了声音嘶哑的咆哮，在整个宫殿内重重回响。
“苏恩！”
“赞美苏恩！”
“苏恩即是一切！苏恩即是主宰！”
“礼赞伟大的苏恩之脑！”
银白色的星质茧中，萧恩的表情越来越疯狂，他双目紧闭，神色无比狂热，仿佛是看到了什么伟大的存在！
苏恩之脑已经入侵了他的心灵世界。
埃蒙对此似乎并不意外。
他轻轻地抬起一根手指，心智王冠的力量被完全激发，无形的心智堡垒将萧恩的身影包裹，帮助他隔绝精神层面的污染，同时保护他的心灵不被某位可怕的存在侵占。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

无尽星空下。
萧恩的内心已经完全被疯狂和痛苦笼罩，因为在他的灵视下，他看到了一颗巨大无比的怪异大脑，仿佛是不可名状的造物，那颗大脑表面覆盖着灰白色的黏液，从脑干组织的下方延伸出一根根黑色的触须，恐怖的心灵波动笼罩着这片虚空，一阵阵的心灵尖啸冲击着萧恩的内心世界，他的身影在虚空中只能不停颤栗，眼睁睁看着一根根的黑色触须将渺小的自己包裹了起来。
天象剧变！
深渊城的上空，突然间在无形的能量屏障外，某个古老的不可名状的存在降临了。
——苏恩之脑【旧日投影】！
一颗直径数百米的灰白色大脑从虚无中凝聚形体，它的投影降临在了深渊城之外，直接无视空间法则，跨越了重重位面，出现在了庞大的迷锁外围。
它感应到了有人在窃取自己的超凡本源。
超凡者的晋升一般不会直接使用来自旧日身上的超凡遗物，因为其中蕴含的精神污染实在是太可怕了。
但是埃蒙不在乎，他在晋升仪式中直接使用了苏恩之脑的血肉碎片。
这等于是在以旧日的血肉融合晋升。
“赫卡忒女士。”
埃蒙的身影出现在了迷锁外，他面露一丝微笑，对着眼前的虚无之处道：“你不会打算就让我一个人面对苏恩的投影吧？怎么说他也是你的弟子！”
虚空中撕开了一道空间裂痕。
赫卡忒女士的身影踏破虚空，她无视了笼罩整个深渊城的庞大迷锁，表情肃穆地凝视着眼前凝聚实体的苏恩之脑。
一根根黑色的触须在天空中舞动，旧日的倒影遮天蔽日，仿佛是一片黑云笼罩着整个深渊城，心灵力量扭曲现实的一切，恐怖的心灵尖啸席卷四周，但却又被深渊城的迷锁法阵挡住，只在无形的能量屏障上泛起一阵阵涟涟。
少年，成年，老年。
三个不同的女性面相同时出现，赫卡忒女士的身影浮现三首六臂的神灵本相，一只只漆黑的无形之手撕碎虚空，打开了一道巨大的传送门，仿佛是神国降临一般，在她的身后倒影出一个庞大无比的迷宫，一位位脸色苍白的女妖侍女身影浮现，但此刻她们已经是全副武装，仿佛是集结的死亡天使一般，卫戍在了赫卡忒女士的四周。
——地上神国【超凡神力】！
迷宫图书馆的一切开始跟四周的空间重叠，将扭曲现实的法则力量修复，无数银白色的知识流淌而出，它们汇聚成数之不尽的符文刻痕，将神灵的国度具现于现实。一本本散发着疯狂与知识的魔法书漫天狂舞，那些曾经萧恩渴望但却又没资格阅读的魔法书全部涌了出来，它们上面印刻的神秘文字化作了一道道的锁链，完全封死了四周的一切空间法则。
这是半神的领域，神国的具现！
赫卡忒女士面无表情地看了一眼埃蒙，语气冰冷道：“萧恩要是死了……我拆了你的深渊城！……”
埃蒙微笑摇头道：“放心，死不了。”
“最多疯了。”
赫卡忒女士闻言表情瞬间浮现一丝杀意。
埃蒙的神色依旧从容，但语气却透着一丝讨好，急忙解释道：“女士。”
“这毕竟是开启一条新的晋升路线。”
“一点点代价是在所难免的！”
埃蒙转头望向了眼前降临的旧日投影，神色间好似在回忆什么，思绪仿佛是跨越了千年的时光，回到了那个绝望疯狂的黑暗纪元，他轻声呢喃道：“怪诞国度有史以来第一个以奥术与心灵双途径晋升的超凡者马上就要诞生了。”
“这是盗火者们的最后之作！”
黑暗纪元。
盗火者们整理出来了现今怪诞国度所有的晋升路线，从最开始的战士途径，游荡者途径，巫师途径，到后来窃取更多旧日的超凡本质，将诸多异世界的职业体系在怪诞国度内一一重现，以此来融合消化属于旧日的超凡本质。
这一路走来，盗火者们付出了无比巨大的代价！
不知道有多少人最后疯狂失控，因为自身承受了太多的污染，融合消化了太多冲突的超凡本质，盗火者们一个接着一个陨落。
他们就是第一批尝试融合超凡遗物的人，甚至最开始没有整理出来完整的晋升仪式，最初的盗火者们都是直接‘生啃硬吃’吞下怪物们的超凡遗物。那个时代熬不过去的人都是直接爆体而亡，残骸化作了不可名状的血肉怪物。
黑暗纪元晋升的超凡者，比现在更加疯狂。
这些人就是在动荡时代中披荆斩棘开拓现有一切超凡者晋升途径的盗火者。
也是他们整理出来了超凡遗物对应的全部晋升路线。
埃蒙是他们当中唯一的幸存者，因为炼狱生物的强大特性，他熬过了最后的疯狂，以炼狱三魔的途径完成晋升，成为第一个怪物途径的半神。
以奥术和心灵双途径晋升，具现融合两大法则的力量，只要萧恩能够熬过这一次，吸收苏恩之脑的心灵力量，那么怪诞国度的部分法则就会发生转变，奥术和心灵跨途径晋升成为一种可能。
萧恩是第一个以这条路线晋升的超凡者，只要他活下来了，一个新的晋升途径便会出现，其他人则可以沿着他走过的道路前进，尝试融合奥术和心灵的力量，后继者们晋升的风险也将会大幅度降低。
这是盗火者们的最后之作，也是埃蒙的最后之作！
………………
两位半神的身影迎上了虚空中降临的苏恩之脑，埃蒙作为凡人的一面逐渐褪去，一位手握着红宝石权杖的深渊大君出现在了虚空中，在他的身后是无尽燃烧的血色火焰，那是深渊血战的具现化，他本来就是在深渊血战中陨落的恶魔领主。
四周的空间浮现一道道镜面般的裂痕，分解着附近的一切物质。
两位怪诞国度内最强的半神联手迎上虚空中降临的苏恩之脑，旧日的法则冲击着所有人的心灵，哪怕是有迷锁的保护，也有无数人在黑暗中颤栗。好在这里是深渊城，居民全部都是超凡者，要不然今夜不知道要死多少人。
宫殿内。
已经将萧恩完全包裹的银白色星质茧正在融化，随着深渊城外的神灵之战开启，直接进入萧恩内心的苏恩之脑也开始渐渐模糊，他疯狂狂热的呢喃声变得越来越微弱，最后只剩下一丝若有若无的低语：“苏恩……苏恩即是一切！……”
“苏恩……”
“赞美苏恩……”
“不！”
萧恩突然间睁开了双眸，他从旧日的倒影中挣脱，看到了将自己完全包裹的星质茧。此刻他悬浮于半空中，大脑中疯狂的知识渐渐平静，不知道何时，一股截然不同的力量已经涌现在了他的身体内。
——灵能！
一股强大的灵能正在他的体内凝聚，那是正在缓慢消化的超凡本质，源自于心灵途径的旧日。
这两股截然不同的力量正在交融，冲突中达到一种奇妙的平衡。
萧恩的双眸化作了星质般的光彩，瞳孔在一瞬间转化为了闪耀的银色光辉，随着两股不同的超凡本质融合，污染并没有进一步增加，在他拥有了原始魔力的情况下，自身的体内还涌现出了一股强大的灵能力量。
双法力池。
这两股力量都在【知识】的法则下同化了。
萧恩感觉到了心灵力量在极速暴涨，不单单是因为消化的超凡遗物，还有其中蕴含的部分法则。
知识在窃窃私语。
无数的神秘知识在大脑中流动，将它们知晓的一切告诉了萧恩。
——“熟练施法者【奥术、心灵双途径】：超凡者跨途径晋升后，将随着奥术施法等级的提升，提高自身的心灵施法等级，当心灵施法等级提升时，奥术的施法等级也将随之提升。以这种方式提升的施法等级，最高不能超过四级。”
【主人！奥术与心灵双途径晋升的大门开启了！埃蒙开辟了大奥灵师的晋升之路！我们就是盗火者的最后之作！】
知识在欢呼雀跃。
银白色的星质茧正在消融。
萧恩的身影缓缓落地，他在晋升完成的那一刻，心灵力量就开始暴涨，灵能直接跨越一个个台阶。曾经的努力都没有白费，在他完成晋升后，体内的超凡本质就在加速消化，直接跨越了三个超凡等级。
知识的法则在同时作用于奥术和心灵的领域，加速了心灵途径超凡本质的消化速度。
萧恩现在的职业等级应该是5级巫师/3级心灵术士。
但事实上，他的施法能力已经远远超出了这个范围，因为苏恩之脑中蕴含的法则，他的奥术施法等级也在提升，直接跨过了四环的门槛，拥有了等同于8级巫师的施法能力。
严格来说，在完成晋升之后，萧恩的真实施法能力是8级巫师/7级心灵术士。
他消化超凡本质提升的心灵术士等级，也等于是在提升巫师的施法等级，而他原本拥有的巫师等级，也将心灵术士的施法等级进一步强化。
只不过通过这种方式提升的施法等级，最多也就是4个超凡等级，所以心灵术士的施法能力会比巫师低一级。
这条晋升途径的最终形态是大奥灵师，一个过去没有的职业体系。
当他完全消化这一阶段的超凡本质，萧恩的职业将会变成5级巫师/5级心灵术士。
正好是十个超凡等级。
在双途径熟练施法者的能力加持下，他的真实能力是9级巫师/9级心灵术士，虽然比纯巫师途径低一个施法等级，但是他却额外拥有了9级心灵术士的灵能力量。
正常来说，超凡者跨途径晋升都会削弱本身的实力。
5级战士/5级游荡者的晋升路线，肯定比不过纯职业途径的战士和游荡者，因为可以访问更深层的领域法则，而且跨途径承受的污染也更严重，更加容易失控。
能够跨途径晋升并且实力一加一大于二的，都必须拥有同一个概念的领域法则。
萧恩晋升的核心领域就是【知识】。
奥术的知识，心灵的知识，双途径的熟练施法者，交替融合提升，最终这一阶段他的施法能力便是9级巫师/9心灵术士，以降低一个施法等级为代价，开拓出来灵能的施法能力。
这就是盗火者们的最后之作，源自于异怪帝国的大奥灵师晋升途径！
奥术和灵能双修。
在天命之路时，同时夺取世界的奥术和灵能法则，以此来对抗强大的旧日。
这条途径最终成型的时候，在踏上天命之路前，就可以拥有施展9环奥术和9环灵能的能力。埃蒙作为最后一个盗火者，他想要完成当年黑暗纪元未完成的作品，一个同时拥有奥术和灵能法则，能够正面对抗旧日的晋升途径。
这就是当年盗火者们融合了无数的超凡遗物后，整理出来的最后一条晋升之路。
………………
第四纪元1001年6月中旬，盗火者-埃蒙开辟奥术与灵能的跨途径晋升之路，异怪帝国的大奥灵师晋升路线纳入人类的超凡者传承体系！
萧恩作为第一个同时融合奥术和心灵法则，跨途径晋升，但没有发疯的超凡者，成为了目前大奥灵师晋升路线的唯一一个开拓者。
他的晋升成功，意味着盗火者们开辟的最后一条晋升途径【大奥灵师】已经实现了。
只不过作为第一个晋升的双途径施法者，萧恩必须自己寻找属于自己的天命之路，因为这条道路已经没有任何人能给他指引了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十四章 道统传承！外神！

萧恩感觉自己快疯了。
精神世界中，萧恩被苏恩之脑的无数根触须死死缠绕，一阵阵诡异的心灵低语直接灌注到了他的大脑中。
萧恩的意识里面充斥着可怕的心灵尖啸，仿佛是心灵震爆一般，让他完全无法进行任何有效的思考。一直到那颗庞大脑组织的正中央浮现一道暗红色的裂口，仿佛是一张血盆大口，无数的触手缠绕着萧恩想要将他吞入大脑内，完全吞噬同化他的心灵意识时，萧恩这才在最后的关头清醒了过来。
死亡与疯狂的阴霾已经将他笼罩！
他知道自己根本无法反抗这不可名状的古老存在，就好像是螳臂挡车，两者根本就不是同一个层面的生物。
但是萧恩也知道自己不能什么都不做，能不能战胜敌人是一回事，敢不敢亮剑又是另一回事，真到了生死关头就算是天王老子他也要咬一块肉下来！
哪怕是必死，萧恩也要奋力一搏，就算是自爆他也要炸出一片闪耀的烟花！
——次元跳跃。
萧恩被束缚的身影强行发动了次元跳跃的能力，这种情况下只有融合进身体的专精法术才有可能生效。一只只漆黑的无形之手从他的背后延伸而出，萧恩知道这里是精神世界，不是真正的星空宇宙，伴随着一闪而过的灵光，他直接跳跃到了苏恩之脑那灰白的大脑皮层上，左脑和右脑分割的界限裂开一道长达上百米的血盆大口。
萧恩深吸了一口气，直接从苏恩之脑的顶端一跃而下，整个人坠入了苏恩之脑的身体内部。
——爆炎术！
混沌的烈焰朝着四面八方扩散，萧恩从未如此肆意地挥洒过自身的魔力，恨不得榨干身体内的最后一滴原始魔力。
“抱歉！”
“让前辈们失望了！……我真的已经尽力了！……”
萧恩从来不是一个拥有卓越才能的人，他就是一个拼了命去努力的普通人。
哪怕是他继承了无名之辈的遗产，他也一样被那些高高在上的半神们玩弄于股掌之间，他根本就斗不过那些在怪诞国度内踏着累累白骨晋升的天之骄子们。
萧恩并不优秀，但他从不怠惰。
哪怕是在安逸的现实世界，他也从未怠惰过，一直在努力地提升自己。
可是他始终无法真正掌握自己的命运，从他来到怪诞国度的那一刻起，他就已经在许多人的算计之中，不管他怎么选择都是别人安排好的剧本。
埃蒙为他指引了一条道路，但这条道路如今却把他拖入了疯狂的深渊中。
萧恩的身影被苏恩之脑吞噬了！
他的意识开始被疯狂吞没，苏恩之脑的脑组织从内部延伸出无数根细小的触须血管，爆炎术的混沌火焰烧焦了它们，但是却远远比不过它们再生的速度，最终萧恩整个人都被吸入了那庞大的灰白色脑组织内部。
他在被苏恩之脑同化！
可就在这时，苏恩之脑突然发出了一阵痛苦的心灵尖啸，仿佛是来自外界的某种伟力撕裂了它庞大的身躯。
一根根黑色的触手在精神世界内断裂，好似是被一只只无形之手硬生生扯断了，完整的大脑结构上浮现大片烧焦的痕迹，来自深渊炼狱的魔火具现投影于精神世界，那附骨之疽般的妖异魔火焚烧着苏恩之脑的血肉活力。
整个大脑的血肉组织都在枯萎。
不知道何时，一位三首三身神灵面相的女士进入了萧恩的精神世界内，她的身后延伸出一只只漆黑的无形之手，强行扒开了苏恩之脑的脑组织，伴随着炸裂的脑浆，漫天洒落的鲜血碎末，已经完全被脑组织浸泡渗透的萧恩硬生生被从苏恩之脑的脑干里面挖了出来！
一道血肉模糊的残破身影被漆黑的无形之手托起。
“不要放弃！”
赫卡忒女士温柔地托起了萧恩的残躯，她轻声道：“我带你回去！”
精神世界正在破碎。
这里的一切都在湮灭，苏恩之脑的投影开始在这里消失，仿佛是有什么可怕的存在再将它硬生生拖出去，剥离萧恩的精神世界，扯入另外一个战场内。
“不！”
萧恩突然睁开了双眼，他看到了包裹着自己的银白色星质茧，在最后时刻他完成了晋升仪式。
宫殿内。
萧恩被困在了这里，他无法知道外面发生了什么事情，但是他感觉到了一股非常强大的心灵波动，作为一个刚刚完成晋升的心灵术士，他知道这股心灵力量的源头是苏恩之脑。
旧日。
哪怕是旧日的投影，也拥有毁天灭地般的力量。
萧恩现在只能坐在这里等待这场战斗结束，因为奥术与心灵双途径的晋升，必定会触碰到一些旧日的法则权柄。
在怪诞国度，第一个晋升对应职业途径的人注定要走在众人之前披荆斩棘，因为他们走过的道路就是后来者们传承的道统。
知识在消化着一部分的世界法则，它们贪婪且勤勉。
“道统传承【奥灵师】：作为怪诞国度内第一个完美跨途径晋升的奥术与心灵双途径超凡者，主人的身上拥有奥灵师的道统传承，世界法则承认了这条晋升途径。在主人正式晋升奥灵师后，对应的世界法则将形成新的道统传承。”
“这是继大德鲁伊们开辟【自然复仇者】道统后，人类这近百年内开辟的第一个施法者道统。”
知识在努力消化着萧恩晋升时融合的一丝世界法则。
不是只有曾经的盗火者们在开辟新的道统传承，德勒地区的大德鲁伊们也从未放弃过，‘自然复仇者’的道统传统就是他们开辟的，甚至萧恩认识的一个熟人走得就是这条晋升路线。
因为那是最狂暴最野性最具破坏力的德鲁伊分支传承，只为了给这颗星球的大自然复仇而存在。
道统传承是源自于震旦地区的说法，因为怪诞国度的晋升体系是从混沌中建立的。当第一个战士途径的超凡者出现后，战士道统的传承就开启了，同样的任何一条新的晋升途径诞生，都会凝聚出来对应的道统传承。
如果按照遗忘国度的说法，道统传承代表着战士、游荡者、巫师、德鲁伊、术士等等职业的概念神职。
第一个晋升的德鲁伊，天生就会拥有一丝【德鲁伊】神职的法则！
具备以【德鲁伊】神职封神的潜力。
也是因为如此，萧恩作为第一个跨途径完美晋升的超凡者，只要他进一步晋升成为奥灵师，他就会拥有【奥灵师】的道统传承，也就是这一职业代表的概念神职。
这条晋升途径，埃蒙只是研究理论的可行性，萧恩才是真正的实践者。
不过对应的概念想要升格成为神职是很困难的事情，怪诞国度那么多战士途径的超凡者，世界都还没有凝聚出来【战士】的神职。
根本原因可能是现实世界的超凡者数量太少了，战士途径的超凡者对于人类庞大的人口来说，根本就沧海一粟，整个战士途径都没有影响到世界的法则，所以无法凝聚出来【战士】的神职。
在怪诞国度内，所有的职业途径都是差不多的情况，目前还没有任何一个职业凝聚成神职法则。
也就是说，这里没有战士之神，没有法师之神，也没有德鲁伊之神。
对萧恩来说，他想要凝聚出【奥灵师】的神职，不知道要传承多少人，必须要等到世界凝聚出对应的神职后，他才有资格作为第一个晋升的奥灵师去夺取它。
道统传承凝聚出来神职的门槛实在是太高了。
这跟个人的实力没有任何关系，完全看得是这一传承体系对整个世界的影响，战士途径超凡者的数量足够多，质量足够高，【战士】神职自然而然就出来了。
达不到这个条件，超凡者的职业神职永远都不会出现！
对于眼下的萧恩来说，奥灵师的道统传承最多也就是开启后强化他的职业能力，顺便他可以作为开宗立派的第一人，指引其他的超凡者晋升这条途径。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

因为萧恩知道晋升奥灵师的全部要素。
想要把【奥灵师】凝聚出来对应的职业神职，怪诞国度内至少得有十万人晋升这一超凡途径。
不知道过了多久。
宫殿内的无形屏障散去了，埃蒙疲惫的身影缓缓走了进来。
他看着眼前的萧恩，目光中透着一丝欣喜，轻声道：“你成功了。”
萧恩微微点头道：“谢谢。”
埃蒙摇头，笑着道：“不用谢我。这条晋升途径也不是我一个人完成的，我只不过是最后一个接力的盗火者。严格来说，它也算是无名之辈们留下来的遗产，只是一直没有机会实现。”
奥术与心灵双途径晋升的理论早就已经研究出来了。
但是一直到埃蒙的手中，才完成了盗火者们的最后之作，也拿到了最关键的一部分要素，那就是【知识】的概念。
甚至，晋升的时机埃蒙也等了上百年的时间。
这条跨途径晋升路线的门槛很高，萧恩是他选出来最合适的一个目标。
萧恩沉默了片刻，轻声道：“外面结束了？”
他指的是苏恩之脑。
埃蒙点头，平静道：“已经结束了。”
“前不久，苏恩的意识体进入了其他的晶壁系宇宙，这是最千载难逢的机会，错过了这一次，再想要开辟新的晋升途径就很难了。”
萧恩的表情透着一丝疑惑，他有点听不懂埃蒙的意思。
其他的晶壁系宇宙。
怪诞国度的空间不是已经被封锁了吗？
埃蒙想了想，解释道：“苏恩支配着这片星空下的灵能法则，但是大概在一年前，祂被其他宇宙的未知存在召唤，祂的意识体以某种媒介降临了另外一个宇宙。”
“按照无底深渊的说法，苏恩的意识体进入了一个未知的晶壁系内。”
“所以你这一次的晋升，可以说是得到了天命的眷顾，因为天时地利人和都在你这一边。”
埃蒙仿佛是想到了什么，一副如释重负的表情道：“如果不是苏恩的意识体进入了其他的晶壁系宇宙，恐怕这一次我们面对的就不是苏恩之脑的投影了。”
“有可能是苏恩的化身！”
“面对一位等同于【强大神力】的旧日化身，哪怕是我跟赫卡忒女士联手，也不一定是祂的对手。”
“这次能开启奥灵师的传承，只能说是天命眷顾。”
如果不是意外知晓了萧恩的存在，埃蒙也会在今年从深渊城内挑选一个合适的人选，开启奥灵师的道统传承。
因为错过了这个时机，他还不知道要等多久时间。
今天的这一切有天命的眷顾，只能说人类的天命气运还没有耗尽，上位旧日离开怪诞国度是非常罕见的事情。如果苏恩的意识体不离开这片宇宙，埃蒙根本没把握开辟一条异怪帝国的晋升途径。
萧恩一副似懂非懂的模样。
他沉吟了一下，询问道：“那苏恩去了哪里？”
苏恩。
不可名状的旧日。
他仅仅是面对苏恩的一部分躯体，苏恩之脑，就已经让他快要疯狂了。
强大神力。
这是一个陌生的词汇，因为萧恩对神灵的了解并不多，他所涉及的学识还没有进入神灵的层面，只知道强大神力的存在有资格成为一个神系的主神。
一般情况下，一个神系的主神就是强大神力级别的古老存在。
埃蒙摇头道：“不知道。”
“苏恩一直徘徊于怪诞国度之外的星空宇宙中，祂严格来说是一个上位旧日，也就是原住民口中的【外神】。”
“祂们也会入侵其他的宇宙，包括我前世所在的遗忘国度。”
埃蒙现在应该是第三世转生了。
他的第一世是被遗忘国度的强大职业者，统治着一片领地的贵族领主，在死后埃蒙堕入了无底深渊，转生成为了无底深渊的一个恶魔。第一世的记忆遗忘得最多，哪怕是埃蒙自己都已经不记得了，只记得他来自于被遗忘国度费伦。
恶魔转生会失去大部分的记忆。
第二世的记忆比较清晰，因为埃蒙是深渊血战中崛起的恶魔领主，只不过他没有熬到最后，在死后灵魂坠入黑暗之井，意外被吸入了怪诞国度所在的遥远宇宙。
埃蒙就是那个时候成为盗火者的，当时他还是一个人类，虽然埃蒙的第一世也是人类，但是他的自我认知锚点是第二世的恶魔领主，所以他最终还是转化为了恶魔形态。
在怪诞国度，自我认知才是自身的最终锚点。
旧日也会入侵其他的晶壁系宇宙吗？
那是不是可以联合其他晶壁系的人一起对抗强大的旧日？
光靠怪诞国度的这些半神，所有人都是在苦苦挣扎，因为这个破碎的世界里没有完整的封神法则，神职领域和世界法则都被旧日的权柄扭曲了，所有的半神都止步于封神之路，很难再进一步擢升成为真神。
萧恩在这一瞬间想到了很多。
埃蒙似乎是猜到了他的想法，摇头道：“很难实现。没有门钥的权限，怪诞国度始终被灰雾所笼罩，完全隔绝于这片星空。”
“这本来是一种保护，为了抵御星空中徘徊的强大外神。”
“但是世界的法则被扭曲后，这道保护屏障却把整个怪诞国度都困住了。”
“想要打开连接其他晶壁系宇宙的大门，必须先拿到三把门钥。”
三把门钥。
其中有一把门钥，只有萧恩能拿到。
萧恩知道埃蒙这是在说服自己帮他，他确实有一点点心动，但是他不知道埃蒙的真实目的是什么。
他的决定关乎数亿人的生命，埃蒙眼下给出的理由还远远不够。
萧恩有自己的想法。
就算是开门，也只能一点一点开，等到所有人都适应之后，再考虑完全打开通往其他位面的大门。哪怕是埃蒙帮助过他，他也不认可埃蒙的观点，因为实在是太偏激了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十五章 旧日的宇宙！遥远国度

宫殿内。
在经历了这一切后，萧恩对埃蒙的了解也比以前多了不少。
他迟疑了一下，轻声道：“老师说你用大预言术看到了未来，所以才变得如此疯狂激进。”
“那么你到底看到了什么？”
萧恩想知道埃蒙到底看到了什么样的未来画面，才会如此激进的想要绑架全人类放手一搏。至少眼下现实世界是安全的，还没有到必须压上全人类命运的时刻。
埃蒙闻言沉默了下来。
许久之后。
他缓缓摇头道：“我看到的未来，你还不能窥探。”
“不过有些东西，已经能带你去看一眼了。”
“把【迷惘】带上吧。”
萧恩的表情有些疑惑，但还是将迷惘取出，重新带上了迷惘。
埃蒙轻轻地抬起手指，半神遗物【心智王冠】也落在了萧恩的头顶上，在重重加持之下，萧恩的心灵被保护得天衣无缝，埃蒙仿佛是还有点不放心，给萧恩加持了一道防护心智的法术，同时命令道：“给自己加持心灵屏障。”
“苏恩之脑内蕴含的知识应该有这道灵能法术。”
——心灵屏障。
萧恩听话地给自己施展了一道灵能法术。
前面直视苏恩之脑他都没有加持这么多重的保护，萧恩的直觉告诉自己，埃蒙可能要带他去直面旧日！
一切完成后。
埃蒙这才注视着眼前的萧恩，缓缓道：“你还没去过外太空吧？”
“我带你去这颗星球的外面看看！”
——改变空间【超凡神力】！
埃蒙的身影化作了深渊大君的模样，祂举起了手中的红宝石权杖，撕裂了四周的空间，扭曲了这里的空间法则，带着萧恩一个跨步就出现在了这颗星球之外的太空中。
半神的权柄本来就非常接近真神，只不过祂们没有完整的神格力量。
灰蒙蒙的迷雾笼罩着整个星球。
萧恩一直以为灰雾只有怪诞国度才有，但没想到外太空居然也有，灰雾仿佛是薄膜般包裹着整个星球。
——神眼难及【超凡神力】！
埃蒙遮蔽了萧恩的存在，因为外太空徘徊着许多恐怖的古老生物，他将【神眼】的能力加持到了萧恩的身上，让他可以通过半神的视界观察整个星球。
萧恩站在虚空之中，只是看了一眼前方的蔚蓝星球，便整个人都愣在了原地。
太像了！
甚至就连大陆架板块的模样都非常相似。
埃蒙似乎早就预料到了萧恩的震惊，他平静道：“蓝星，神圣泰拉，或者用你们外乡人的说法，第二地球。”
“它是独立于诸多晶壁系之外的平行宇宙的地球，在群星联动时穿越到了遥远国度。”
“黑暗纪元记录的太阳熄灭其实是蓝星穿越到了现在的遥远宇宙中，只不过旧日们遮蔽了人类的认知，让他们以为是太阳熄灭了。”
“所以它才跟你记忆中的地球非常接近！”
什么？
这颗星球也是穿越过来的？
埃蒙的话让萧恩整个人都不由愣住了，但是他此刻看到的这颗蔚蓝星球实在是跟记忆中的地球太相似了。
“不要那么惊讶，多元宇宙还有很多我们不知道的世界。”
埃蒙淡淡道：“你是地球人，对多元宇宙的认知还不够，如果你去过无底深渊，你就会知道那里通往很多的晶壁系。诸多宇宙一直是连通的。”
萧恩过去学到的一切，都仅限于对怪诞国度的认知。
但是埃蒙现在把他带到了另外一个视角中，他此刻正在俯视着这颗蔚蓝色的星球。
——神眼【超凡神力】！
埃蒙发动了神眼的能力，在重重保护之下，萧恩的视线穿透了灰雾，看到了这颗星球上一个个不可名状的古老存在。
萧恩只是看了一眼，就感觉到精神上无比刺痛，但他还是硬着头皮凝视着前方。
他想要知道答案！
萧恩来到怪诞国度这么久了，他一直都是在被人愚弄，他以为自己知道了真相，但事实真相跟他想象的还有很大差距。
这是一次真正了解怪诞国度的机会，萧恩绝对不想放弃。
埃蒙平静道：“看样子你真的想要看清一切！”
“那么我帮你一把。”
埃蒙的双眸中浮现一抹暗金色的神性光辉，他将自己的视野共享给了身旁的萧恩。
一个个恐怖的无比庞大的不可名状的古老存在映入了萧恩的脑海。
埃蒙平静介绍道：“沼泽主宰-蒙多尔。”
“最近数百年晋升的一个旧日。”
一望无际的万里沼泽，在外太空清晰可见，仿佛是腐蚀了大陆架的一部分，最中央是一片黑色的死亡泥沼，就像是大陆架上睁开的一只地狱之眼，不断地喷吐出笼罩星球的毒雾。
“深海的吞噬者-斯格图格。”
大海上永不停歇的大漩涡中，萧恩看到了一张直径上万米的血盆大口，它吞噬着附近的一切，仿佛是想要吃掉整个星球的物质。
“撕裂大气的索思图，由元素半神扭曲晋升的一位旧日。”
这颗星球的大气层并不完整，其中有一部分笼罩着恐怖的直径上万公里的飓风眼，仿佛是撕碎了空间，这片区域直接连接了元素位面，出现了空间破碎的景象，物质都被碎裂的空间分解了，以至于大陆架的一部分被撕裂，形成了一道连接大陆架和外太空的超巨型龙卷风。
“逐光者-蛾母。这个你应该见过，祂是最近苏醒的下位旧日。”
萧恩再次看到了蛾母，它是一个长达上万米的庞然大物，不可名状的古老存在，无法看清真实面容，只有一对巨大无比的灰色蝶翼。蛾母在沿着整个星球的赤道飞行，仿佛是在追逐光的痕迹。
“地心的饥饿者-格拉斯。”
“血色魔焰-查克。”
“地下世界的蛛神-纳克亚。”
“被封印的瘟疫行者-莫格。”
“蜥蜴主宰-伯克鲁格。”
“万眼之主-巴格-沙斯。”
“混沌的蟾蜍-拜亚提斯。”
“沉睡的大衮。”
“这个你应该也很熟悉。”
………………
埃蒙不紧不慢地念出来了一个个旧日的尊名，然后凝视着眼前的萧恩，缓缓道：“这些都是留在物质位面的旧日，物质位面之外还有不少。”
“祂们当中最弱的就是蛾母，大概相当于一位微弱神力的真神。”
萧恩整个人都已经颤栗在了原地，他的精神受到了莫大的冲击，虽然心智在多重保护之下，可是绝望依旧笼罩着他的内心世界。
埃蒙再次挥手，驱散了迷雾，让萧恩直视这颗星球的内部。
萧恩的视线穿过了地壳。
他看到了无数巨大的血管肉瘤，以及直径上万米仿佛是胚胎般的器官，还有屠夫当年屠宰的血肉之柱，它们遍布整个星球，从陆地到大海，一直延伸到整个星球的内核。
“世界的憎恨！”
此刻的埃蒙面无表情，目光很平静，坚毅，疯狂，但却隐忍，他指着眼前这颗已经被完全寄生变得千疮百孔的星球，淡淡道：“这就是我们现在所处的这颗星球，它正在慢慢被转化为旧日之源。”
“地壳之下，已经变成了‘旧日’的孵化场。”
“孕育万物的黑山羊，怪物之母，邪物之母，堕落母神，一位支柱级的旧日，祂正在用整个世界的法则孕育新的旧日。”
萧恩看到了一个行星级别的生物内脏器官聚合体，在外太空观察仿佛是一个潮湿的球体，表面有许多的卵组织，由一根根长达万米的血肉之柱连接起来，构成了供给营养的网管道，每一个卵里面都可以看到正在发育的旧日幼体。
埃蒙笑了笑道：“它们孵化出来，就是新的旧日。”
“没孵化出来，因为这里融入了其他宇宙的法则，它们会转化为胎死的神孽。”
神孽？！
萧恩知道神孽，那是还未诞生就已经死去的神灵。
他此刻的精神已经受到了莫大的冲击，萧恩强行转移视线，望向了身后的灰雾，他看到了一颗月亮，但是这颗月亮好像跟他记忆中的不太一样，月球的体积比他记忆中的小很多，而且表面也非常的光滑，没有那么多坑坑洼洼的痕迹。
“月球。”
埃蒙平静道：“无名之辈的杰作！”
“他们说没有月亮很不习惯，就联手创造了这颗月球。”
创造了月球？
半位面？
还是更强大的创世术？
萧恩的表情非常震惊，凝视着眼前的月球，他的灵感微微震颤，不知道为何，他总感觉这颗月球有点不对劲，似乎不单单是为了有一颗月亮那么简单。
埃蒙淡淡道：“它是钟表涅槃十二境的最后一道防线，或者应该说是人类的最后一次反击。”
“如果哪一天，我们都失败了。”
“破碎的钟表涅槃十二境会爆发出一股巨大的能量，启动月球内部的核心装置，巨大的推力会让它直接撞向眼前的这颗星球。”
埃蒙仿佛是在感慨，微笑道：“那肯定会是这片星空下最灿然的一束烟花！”
当年的无名之辈们已经做到这一步了吗？
萧恩感觉到了一股莫大的无力感，他不可能比当年那些甘愿自我牺牲的无名之辈们做得更好，在怪诞国度这个残酷无比的世界中，他一个得到了先辈遗产的普通人又能做些什么呢？
“还要继续看下去吗？”埃蒙平静道。
此刻的萧恩有点面目狰狞，他艰难地点点头，压制内心的疯狂，以有生以来的最强意志，直面这最真实的一切。
埃蒙的目光中透着一丝欣赏，他挥手抹去了遮蔽星球的一片灰雾。
在灰雾重新凝聚之前，埃蒙指着远处的遥远星空，那一片仿佛是星云般的雾气，平静道：“无名之雾，外神，诞生于这片宇宙成型之初，孕育了支柱级的旧日-犹格-索托斯。”
“也是入侵其他晶壁系宇宙的元凶之一，遗忘国度传说中的混沌恶魔，一部分就是由它孕育的。”
“另外一部分混沌恶魔，起源于堕落母神和旧日之源。”
“宇宙之初，原初的混沌恶魔入侵其他晶壁系宇宙，跟秩序古神们大打出手，导致了古神时代的终结，那些幸存下来的恶魔，就是无底深渊的奥比里斯恶魔领主。”
“大衮的一个面相，就在无底深渊。”
………………
“苏恩，一位强大神力的外神，起源于未知星系。在星空中只能看到它的大脑，其他的躯体在别的层面中。”
“祂奴役了一支异怪帝国的传承，支配着某个星系里面的夺心魔星际舰队。”
………………
“世界之眼，窥探时间和空间的外神。实力不详。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“道罗斯，不在我们所处维度层面的外神，实力不详。”
“黑暗星云，遮蔽这片遥远国度的无形黑暗。某种黑暗法则的具现化，实力不详。”
“审判之星，环绕整个遥远宇宙飞行的外神之一，它的出现会唤醒其他沉睡的旧日，甚至会影响整个星系，导致群星联动。”
………………
无尽星空下。
埃蒙道出了一位位强大外神的尊名。
埃蒙指的方向萧恩根本看不清，他只能看到一颗颗闪烁的星辰，因为那些外神都在其他的星系，甚至距离这里非常非常的遥远。
许久之后。
埃蒙最终指向了星空中最耀眼的那片星云，平静道：“无形舞者，不可名状的吹笛人，诸多外神之名，混沌王庭的表演者。”
“那里是整个遥远宇宙的中心。”
“知道为什么怪诞国度喜欢编织荒诞的命运剧本吗？”
“祂们就是原因。”
埃蒙深吸了一口气，表情中透着一丝恐惧、绝望与癫狂，低声呢喃道：“盲目痴愚之神、原初混沌之核、万物之主——阿撒托斯！”
“沉睡的至高神！遥远宇宙的神上神！……”
“一切疯狂混沌的源头！”
“据说当祂苏醒时，整个遥远国度都将毁灭重生，群星将在终焉之时被祂吞噬殆尽，这片宇宙将会重归混沌，再次演化一个新的遥远宇宙。”
许久的沉默。
最终，埃蒙看向了身旁已经面无表情完全麻木的萧恩，平静道：“你现在还觉得我们能赢吗？”
萧恩根本看不到祂们！
但仅仅是埃蒙念出那些外神的尊名，萧恩便已经感觉到精神上的无比刺痛，疯狂与绝望到最后只剩下一片麻木。
这一刻，他甚至开始佩服埃蒙，因为埃蒙始终保持着一丝平静。
四周的空间被撕碎。
埃蒙带着萧恩一步跨出，当他的视线再次恢复时，已经回到了深渊城的宫殿内。
埃蒙站在宫殿外，眺望着远处的星空宇宙，平静道：“很多人觉得我疯了。”
“但其实我没疯。”
“我只是去这片星系之外转了一圈。”
埃蒙转身。
他望向萧恩的目光中透着一丝怜悯，轻声道：“你是怪诞国度中最后一个外乡人。”
“所以你永远不可能像普通人那样在盲目痴愚中度过平静的一生。”
“想好了吗？”
“要不要帮我？”
萧恩露出一丝苦涩的笑，他轻声道：“我可以帮你。”
“但是现实世界的大门不能完全打开。”
“那只会将人类近千年积累的底蕴完全消耗殆尽，你的方法实在是太偏激了。”
“我们还有时间。”
哪怕是看了这么多，萧恩依旧不认同埃蒙的观点。
人都死完了，那就更没有希望了。
他只是一个普通人，根本就扛不起这一切，甚至扛不起无名之辈们留给他的遗产，因为这份遗产实在是太过于沉重了。
甚至萧恩有那么一刻，想要彻底躺平摆烂，但是他知道自己不可以。
他继承了无名之辈的馈赠，得到了一次新生，那么就要坚持到最后一刻，不管最后的结局如何，萧恩都从不怯懦，他会战斗到生命的尽头。
扛不起就硬扛！
撑不住就撑到自己还有最后一口气的时候！
他不想给无名之辈们丢脸。
死也好，疯也罢，一往无前走下去就可以了。
萧恩知道自己已经彻底回不去了，在埃蒙告诉他这一切后，他再也不可能回到现实世界，假装一个无知的普通人渡过这一生。
埃蒙真是个混蛋！
宫殿外，萧恩眺望着远方群星闪耀的星空，他从未感觉这片星空如此可怕过。
那不是群星，那是遥远国度的外神们。
………………
----------------------
遥远宇宙之外。
一道身影仿佛是跨越时间的长河，进入了流沙般的时光间隙之中。
——“怪诞世界【深度污染】（能量等级4）！”
这道身影的脸色剧变，喃喃道：“跟机械飞升的世界同一个难度等级？”
“这不是要我的命吗？”
----------------------
混沌之地。
这里是多元宇宙的边界，时间与空间的尽头。
一道修长的身影独自漫步于这片晶壁系宇宙的边界地带，他深邃如渊的双眸凝视着前方，他仿佛是在寻觅着什么。
混沌海。
燃素海。
数百年的时间弹指而过，这道孤独的身影足迹已经踏遍整个混沌之地。圣者浩劫结束已经很久很久了，但是他找遍诸多的晶壁系宇宙，依旧找不到远古死神-耶各口中的混沌恶魔到底在哪里？
当年跟秩序古神们交战，终结古神时代的混沌恶魔，耶各说祂们有一天还会回来。
但是祂们到底在哪？
混沌的界域中。
这道孤独的身影仿佛是感应到了什么。
他皱眉望向了时空的尽头，淡淡道：“时空中枢找到旅者的传承了？把他扔进深渊位面，正好我跟地狱之主还有一场赌局没有分出胜负。”
“告诉光辉之主。”
“我在时空的尽头，没有找到答案。”
----------------------
时空中枢。
仿佛是流沙般的星云环绕着这片领域，这里是时间之主开辟的国度，它在时间和空间的间隙中，观察管理着诸多晶壁系的时间线。
一头头时光龙的身影浮现。
它们是时间之主的造物，灌注了时间法则的传奇巨龙。
古神时代终结时，时间之主不知所踪，最初这片空间只有一群时光龙在守护，在若干个千年之后，被选中的时空守护者们才继承了时间之主遗留下来的法则权柄，开始入驻时空中枢所在的国度。
银色的星云汇聚成一道仿佛银河般的长桌。
一位位时空守护者的身影开始落座，数头太古时光龙变化出人类的形态，也坐在了长桌的两侧。
“那位死亡主宰阁下，又去了混沌之地。”
在长桌的上方，一位时空守护者的身影具现，他看了看在座的其他人，平静道：“祂已经跨越了时间和空间的法则，开始窥探整个多元宇宙的时间线。”
“因果律已经对祂没有任何作用了，我们没办法阻止祂的下一步行动。”
一头太古时光龙缓缓抬头，它幻化的是一个中年学者的模样，缓缓道：“时空中枢和万神殿都是当年秩序古神们为了应对混沌恶魔而建立的。”
“那位死亡主宰阁下有远古死神-耶各辅佐，我们很难干涉万神殿的行动。”
“况且。”
“在所有推演的时间线中，只有祂有能力进攻遥远国度的混沌王庭，直面一切旧日支柱。”
在场的时空守护者们闻言都不由沉默了下来。
其中一位时空守护者开口道：“但是现在的时间点还不对，旅者的传承还没有打开时空长河，我们没有完整的时间和空间法则，但敌人却拥有执掌时间和空间的旧日支柱。”
“而且，蛮荒天域的终焉末日始终是一个巨大的威胁！”
这时另一头太古时光龙沉声道：“地狱之主-阿斯摩蒂尔斯已经开始唤醒巴托地狱最深处沉睡的大魔鬼们。”
“最古老的那批堕落天使都已经醒来。”
“秩序古神们创造的原初天使们正在地狱深处集结。”
“祂一手导演的深渊血战已经持续了数万年，那些沉睡在地狱最深处的大魔鬼们陆续苏醒，想必诸位都知道这意味着什么。”
时光龙观察着多元宇宙的诸多时间线，这头太古时光龙负责观察的就是下层位面。
另一头太古时光龙也开口道：“光辉之主已经成功融合天堂山的至高圣光。”
“祂的苏醒也只是时间问题。”
“万神殿已经开始为下一次的古神之战做准备了！”
不知道过了多久。
长桌的顶端一道方形的身影拍板道：“先解决终焉末日的问题。”
“那位死亡主宰阁下已经谋划了数百年，祂不可能等不了最后的这点时间。”
“新的时间之主还未诞生。”
“我们只能把一部分的希望放在吞噬诸神的终焉末日身上！”
“时空中枢存在的意义就是为了应对下一次的古神之战，既然万神殿都已经开始准备了，那么我们也是时候动手了。”
一道光幕倒影出诸多晶壁系宇宙的空间节点。
这道身影沉声道：“从现在开始，时光龙和守护者们开始肃清入侵多元宇宙的上古邪物！”
“我们先拿下浩劫残阳的破碎位面！”
“让中子星魔像进入待命状态，我们要面对的可不止是一个行星级的外神！”
----------------------
蛮荒天域。
在一群疯狂异怪的召唤下，一个名为‘苏恩’的古老存在降临了这片晶壁系。
………………
这一刻，所有的时间线开始收缩。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 最后一本DND了。交代一下十年里贯穿所有故事的宇宙观。

第十六章血战试炼-斩杀传奇！
灰蒙蒙的迷雾中。
萧恩的身影从天空中坠落了下来，埃蒙将他扔回来的方式还是跟过去一样简单粗暴，直接从万米高空就扔了下去。
——次元跳跃。
狂风呼啸中，萧恩的身影瞬间闪烁落地，有了上一次的经验，这一次他落地的位置很精准，甚至可以在半空中坠落时好似跳伞一样调整一下具体方位。
“你这一次的血战试炼是斩杀蜥蜴人部落的首领。”
埃蒙的话还在耳旁回荡，一如既往的平静，但却让人不寒而栗，他面无表情道：“它是一个传奇级的怪物。”
“我不管你用什么办法，都必须在半个月内杀掉它！”
“如果你不能提前杀掉它，它会带着蜥蜴人部落的全部精锐猎手来找你。”
萧恩落地。
他观察了一下四周，朝着眼魔巢穴的方向前进。
“传奇生物啊！”
萧恩回想着埃蒙所说的话，脸上不由露出一丝苦笑：“哪怕是敌人没有天命的法则，也不是我能轻易对付的。”
“埃蒙这是要玩死我啊！……”
上一次的试炼虽然很危险，但是萧恩好歹拥有反击的能力。
可是这一次，埃蒙居然给他把难度加到了传奇级，让他一个人肃清沼泽外围的蜥蜴人部落，萧恩实在想不出有什么办法可以正面杀掉一个传奇级的蜥蜴人首领。
正面交手的话，他在传奇强者的面前根本撑不过三回合，想要斩杀传奇级的敌人，唯一的办法就是出奇制胜。
埃蒙的回答也很无情，他淡淡道：“你现在是奥术和心灵双途径晋升的超凡者。”
“如果不具备跨阶斩杀更强大敌人的能力，那么我们花费的心血岂不是就白费了？”
“不要高估敌人，也不要低估自己。”
就这么一句话，埃蒙又把萧恩扔回了毒气沼泽这片鬼地方。
这个混蛋就是逼着萧恩在死亡线上压迫自己的潜能，不过他应该不会让萧恩去执行必死的任务，也就是说他确实有机会干掉一个传奇级的敌人。
但问题是萧恩现在还没有找到自己斩杀传奇级敌人的突破点。
眼魔巢穴。
萧恩再次回到这里后，有种恍若隔世的感觉，深渊城那地方再怎么混乱，也比怪诞国度的荒野好很多。
这次要在荒野呆的时间更久，萧恩准备提前做点东西出来。
一大堆的木料被收集了过来。
萧恩看着眼前一堆的木头，深吸了一口气，开始回忆苏恩之脑中保留的心灵知识，紧接着他缓缓地抬起手来。
——鬼斧神工（灵能）（4环法术）！
眼前一堆杂乱的木头开始发生变化，它们以肉眼可见的速度变化形态，就好像是无形的力量在改变它们的外形，很快这些木头凭空变成了一堆堆简易的尖刺陷阱，甚至按照萧恩的意念，转化为了各种各样的手工艺品。
一张木床，一张桌子，一把椅子，还有一堆木质的尖刺陷阱。
它们看起来都是品质不错的手工品，萧恩在手艺能力上比较一般，需要进修后才能凭空制造更高精度的工艺。
萧恩现在算是知道当年炼金途径的半神是怎么徒手搓出来的那些世界奇观了。
——“鬼斧神工【4环法术】（灵能）：施法者将一种材料转化成同种材料的手艺产品。不能用鬼斧神工来制造生物或魔法物品。用该法术制造的物品品质和原料的品质相等。如果你使用矿石金属来制造物品，那么法术作用的目标物品缩小到每等级1立方英尺，而非10立方英尺。
对于那些需要高度手工艺的产品而言，你必须做一个相关的手艺检定。”
六秒钟的时间。
萧恩的眼前，这一大堆的木头已经完全变成了手工产品，如果他愿意的话，材料可以是任何的东西，比如说石头、矿物、金属等等，给他一堆亚麻线，他也能瞬间制造出来一匹布，然后变成裁缝的衣服，甚至是风帆、窗帘、床单等等，任何需要布料去制作的东西。
一切只有一个前提，那就是萧恩具备对应的手艺能力，掌握相应的技术知识。
“异怪帝国就是靠这个能力徒手搓出来的星际战舰吗？”
萧恩开始整理眼前的手工造物，他要在这里呆得时间更久，必须得做好打持久战的准备。
未来开辟属于自己的‘豪宅术’，也需要对应的手艺能力。
因为次元豪宅什么东西都得自己造。
萧恩在仪式中晋升的是心灵创造系的灵能者，这一系的心灵法术代表就是‘造物术’，凭空造物是基本能力，在9环时可以掌握传说中的‘创世术’，也就是混沌中开辟一个新的半位面。
如果萧恩愿意的话，不节约自身的灵能力量，他现在就可以用一堆木头徒手搓出来一栋木质的别墅。
太精密的东西可能有点麻烦，毕竟施展这个灵能法术是需要手艺支持的。
他毕竟不是方块人。
只有极少数的家伙，可以用这一类造物法术凭空搓出来一座浮空城。
“我要是工科生就好了。”
萧恩的表情有点可惜，鬼斧神工可以作用于一切金属，也就是说徒手搓出来任何的零件，只要自身具备相关的知识储备，拥有对应的材料，那么徒手搓出来一个核弹都是没有任何问题的。
不过这其中需要的学识手艺就非常恐怖了。
“这附近最好用的材料就是木头了。”
萧恩的下一步行动是准备淬毒，他要在眼魔巢穴附近布置一道触发陷阱。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——萃取术！（4环灵能）
萧恩深吸了一口气，开始调动体内的灵能力量，干涉现有的时间流。
“用灵能抽出一段时间！”
“萃取时间的精华，创造出一个让物品保持【静滞】精粹。”
四周的时间出现轻微的波动。
随着时间的法则被瓦解了一小块，在萧恩的手中，一团银色的浓稠胶质物浮现，这就是‘精粹’，灵能法术的造物，异怪帝国的杰作。
从肉眼上看，它就好像镜面一样反射着微光，但是它却拥有时间的法则，被封闭于精粹之中的物品不受时间流逝的影响，用专业术语来讲，它们进入了一个时间停滞的空间。
大量的‘精粹’集中起来，理论上可以保存大型物品或建筑物，甚至一个完整的活物，让它永远免受于时间流的干扰。
类似于帝皇坐的黄金马桶。
这就是埃蒙算计了上百年的时间，想要开辟的属于异怪帝国的灵能传承！
“这就是能静滞时间的精粹吗？”
萧恩小心翼翼地将手中的银白色胶质物收了起来，只要是它涂抹过的东西，完全包裹后就免受时间干扰，完全处于静滞状态。
而创造它只需要4环灵能法术，门槛可以说是非常低了。
心灵术士的晋升途径比巫师要方便很多。
巫师还需要大量的资源去提升，而心灵术士则可以从内在的超凡本质中挖掘潜能，苏恩之脑中记忆的心灵知识，大部分都被萧恩完全接收了。异怪帝国为了适应这片宇宙的法则，拥有独属于它们的灵能传承体系。
甚至，它们还可以从更强大的存在那里‘下载’知识。
下载。
顾名思义，就跟你插上U盘，从电脑里面下载文件一样，心灵途径是可以办到这一点的。
当然，巫师的‘阅读魔法’某种程度上也算是低配的量子阅读。
一阵窸窸窣窣的动静传来，触发了警戒魔法。
——隐形术。
正在准备布置陷阱的萧恩瞬间警觉，他的身影在原地消失，进入了隐形的状态。
为了提升心灵术士的能力，萧恩现在需要以灵能法术为主，一直到完全消化这一阶段的超凡本质，将心灵术士的超凡等级也达到上限为止。
5级巫师/5级心灵术士，双途径9级的施法能力。
这才能晋升下一步的奥灵师。
森林的边缘地带。
在一片影影倬倬的怪异树木阴影下，萧恩侦查到了鸦人的踪迹，看样子它们还是不死心，想要知道这附近出现了什么强大的敌人。
——鸦人斥候。
一个游荡者途径的鸦人，它遁入阴影中，潜行着摸到了眼魔巢穴的外围。
“就只有一个敌人吗？”
萧恩并没有动手，他绕过敌人靠近了黑色森林，想要确定附近是否还有鸦人的踪迹。
一无所获。
萧恩的表情有点失望，抬手就是一道强大的灵能波动。
——心灵尖刺。
砰。
这个鸦人的脑袋瞬间在原地炸开，就好像是炸裂的西瓜，整个头颅都爆裂了开来。
心灵术士的爆头法术。
灵能途径的心灵尖刺轻则七窍流血，重则头颅炸裂，跟心灵震爆一起，算是灵能者的招牌能力之一。
秒杀！
对付这样的杂鱼，如今的萧恩有先手优势，基本上就是一招秒杀。
“心灵术士的能力确实很强，就是法术的数量太少了。”
“想要掌握新的灵能法术必须挑战更强的异怪。”
所有施法途径，只有巫师能掌握的法术最多。
萧恩上去打扫了一下战场，他要在这里待一段时间，必须要让附近的诡异生物知道眼魔巢穴换了一个不好惹的新主人，要不然什么样的牛鬼蛇神都想要过来试探一下他的底细。
无形之手提起了那个被爆头鸦人的尸体。
一根尖锐的木桩搬了过来。
萧恩想了想，挑选了一个合适的醒目位置，将木桩插在了地面上，然后用无形之手提着鸦人的尸体，直接在原地贯穿而入，最终木桩的尖刺从鸦人尸体的脖子部位冒了出来。
先在这里立个道标，马上就要天黑了。
萧恩还要在这里呆很长的时间，不让晚上的怪诞生物知道他不好惹，就连一个好觉都没得睡。
………………
（PS：埃蒙开辟的灵能传承，其实就是夺心魔帝国的奥灵师，可以徒手搓星际战舰的一群强大异怪。
对埃蒙来说，萧恩晋升后，就是星际种族打原住民土著，不能跨阶干掉一个伪传奇的怪物首领，就算是萧恩的试炼不合格。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十七章 问道自我！天命之路！

夜色下，灰蒙蒙的迷雾开始笼罩大地。
远方的群山变成好似水墨画般的倒影，毒气沼泽升腾起的墨绿色瘴气朝着四面八方扩散，旧日的造物开始吞吐毒雾，它们庞大无比的躯体有一大半都隐藏在沼泽下。
——次级造物术。
萧恩的身影盘腿坐在冰冷的地面上，在他的手中，一块亚麻布料正在凭空编织，流动的星质能量在手中汇聚，一点一点转化为实体的物质。
虽然法术的本质都是源自于世界的法则，但是灵能力量的施展跟他过去掌握的神秘学识完全不同。
这是另外一种对世界法则的使用方式。
不远处的角落里，已经有一堆亚麻布料随意地扔在地上，它们可以持续存在7个小时的时间，然后就会消散重新变成星质能量。
“用这种方式来消化超凡本质实在是太慢了。”
萧恩将手中的亚麻布扔到了一边，凭空造物也就是一开始有点进度，在制造了一堆的亚麻布后，他发现如果自己没有专业的手艺知识，这个灵能法术只能用来创造一些最低级的物质。
一堆有时间限制的布料和木头，到了时间就会分解成星质能量。
“这些造物只能用来应急，只有真实造物术才有价值。”
心灵途径的9环真实造物术，等于是把能量变成物质，属于是神灵级的权柄，那些传说中开辟世界的古老存在，就是用真实造物术从混沌中创造万物的。
“如果巫师途径是追逐知识来消化超凡本质？”
“那么心灵途径是追逐什么？”
“知识吗？”
“我已经访问过知识的领域了。”
正是因为访问过知识的领域，萧恩才一口气在晋升仪式中消化了大半的超凡本质，但是他现在好像是卡在了一个瓶颈上，剩下来的那部分超凡本质可以说是纹丝不动。
“心灵？”
萧恩喃喃自语道：“心灵的本质除了知识，还有什么？”
“挖掘自己的内心世界吗？”
战士途径追逐勇气，野蛮人途径追逐怒火，游荡者途径追逐阴影，德鲁伊途径追逐自然，每一条超凡途径都有一个对应的法则概念，心灵对萧恩来说是很陌生的领域，除了知识之外，心灵还应该寻求什么，萧恩目前没有任何的头绪。
“心灵，它代表内心、精神、思想等等。”
“知识的本质应该是强大自己的内心，强化自身对世界和自我的认知，所以知识应该不是心灵途径的核心。”
“对心灵途径来说，知识应该只是一种相辅相成的工具。”
萧恩此刻似乎是陷入了一种自我问道般的冥想状态，当他意识到这一切时，他发现体内的超凡本质似乎是被消化了一丝。
路子对了！
萧恩很敏锐地觉察到了这一点，想要消化心灵途径的超凡本质，就不能按照巫师的那一套来。
“那么，如果按照我自己的认知来理解心灵的话。”
“心灵途径的超凡本质是什么？”
“肯定不是唯物主义！”
“心灵途径肯定关系到对自我的认知。”
萧恩开始分析自己的内心世界，进入深层的思考当中。
“我，萧恩，地球人。”
“接受的是21世纪的教育，自我认知是一个来自地球的人类，主要接受的是唯物主义价值观。”
“但是心灵途径，无疑是更加接近唯心主义。”
“我之前在那里不停地练习造物术，完全就是在舍本逐末，用前世华夏的说法，我追求的是术，而不是心灵途径的道。”
“甚至我以前晋升巫师途径时，都是在追逐术，而不是理解道。”
嗡。
萧恩体内的超凡本质轻微震颤，大脑皮层有点发麻，他这次明显感觉到了心灵途径的超凡本质在加速消化。
“我最大的优势。”
“就是前世在地球所接受的教育，在地球获得的一切知识传承，正是因为有这些知识，我才拥有现在的自我认知，消化巫师途径的超凡本质才会比其他人更快。”
“因为我跟他们相比，接受的是整个地球的文明传承。”
“巫师途径可以靠知识堆消化进度，但是心灵途径明显不可以，怪诞国度的晋升体系不是一步一步升级的，而是一种自我认知跟世界法则的融合，所以我想要掌握心灵途径的力量，最根本的源头还是自我认知。”
“唯心主义吗？”
萧恩开始疯狂回忆前世的知识，事实上在来到怪诞国度后，他已经开始慢慢依赖这个疯狂世界的活化知识。
他已经很久没有回忆起前世地球的知识了。
但那个才是他真正的‘立足之本’！
他的三观认知全部都是由地球的知识构筑的，萧恩一直想要适应这个癫狂的怪诞世界，但是却没有意识到，失去了地球文化构筑的认知，他就彻底被这个癫狂世界同化了。
“我的思维一直有一个误区。”
“灵魂回响让我跟这个世界同化，消化原住民-肖恩的记忆。但事实上，我需要的不是同化，而是用地球的方式理解这一切。”
“如果真的同化了，我就不是地球人了，我只是这个世界的原住民。”
一股特殊的明悟在萧恩的脑海中浮现。
他需要的是扬长避短，用自己最擅长的领域去发挥自己的潜能，而不是强行去迎合这个怪诞国度内的一切。
我就是我。
我就是来自地球的萧恩，不属于怪诞国度，也没必要去强行融合，我只是意外进入这个疯狂世界的外乡人。
“按照心理学来分析，心灵途径的力量。”
“应该源自于本我、自我和超我，它们共同组成人格，也就是内在的心灵能量。”
“本我是最原始的部分，是指原始的自己，包含生存所需的基本欲望、本能冲动和生命力。”
“一部分依靠原始本能行动的怪物，也一样拥有灵能力量。”
“所以它们应该是由本我来驱动心灵能量的。”
咔嚓！
仿佛是镜面碎裂了一道痕迹，萧恩突然感觉困住自己的瓶颈被撕开了一道口子。
心灵途径的超凡本质被消化了一部分。
有用！
前世地球的知识也一样有用。
只不过萧恩过去陷入了思维误区，一直没有意识到这一点，反而有点过于依赖怪诞国度的知识了。
“自我，也是自我意识。”
“是对自身的认知，也是对世界的认知。”
“怪诞国度跟前世的地球不一样，自我认知的力量比想象中更加强大，自我的内在认知和对世界的外在认知，都能共鸣这片宇宙的法则力量。”
“所以心灵途径的大部分灵能力量都是源自于自我认知。”
“一直到现在。”
“我才开始真正完成对自我的认知构筑。”
灵能在躁动。
一直以来窃窃私语的知识却变得沉默了下来，在萧恩进入‘问道自我’的过程中时，活化的知识们就好似陷入了一片死寂之中。
疯狂的知识被自我所压制了！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“自我的追求，是心灵能量的核心驱动力，以内在自我的欲望，共鸣外在的世界法则，驱动一切超自然的能量。”
“这就是心灵法术的具现化。”
“超我。”
“严格来说应该是超越自我，这应该是心灵途径的更高层次。”
“按照我的理解，超我应该是一种压抑自我本能的过程，就好像是前世有些人追求【自律】，在超越自我的过程中，获得更加强大的内在心灵。”
“怪诞国度也有一些人。”
“通过苦行来强化心灵，这就是一种追求超我的过程。”
“以我的认知理解。”
“暂时还没有办法去定义超我的概念，但是我至少能知道超我是什么，如何去追求超我的心灵法则。”
灵能池在涌动。
当萧恩回过神来时，他发现自己的灵能池已经进一步扩张，他成功消化了一部分心灵途径的超凡本质，短短一会儿的功夫，就已经提升了一个心灵术士的等级。
在怪诞国度，晋升的时候，超凡本质的力量就已经在他们的身体里面了。
萧恩这一刻好似发现了新大陆一般惊喜。
“那么。”
“我该如何追求心灵途径的最强力量？”
“前世地球我所学到的知识里面，有什么是我比较了解，能够理解，并且可以执行实现，最终能帮我掌握心灵法则的？”
“人类的历代先贤们！”
“给我一点点指引吧！”
萧恩在这一刻，向人类历史上的历代先贤们寻求指引，他感觉自己就差最后的临门一脚。
只要这一步跨出去了，他多少也算是在怪诞国度问道了一次。
从此之后，心灵途径可能就是一片坦途。
因为这是在寻求整个地球上下五千年文化历史的精华，也是萧恩自身最大的财富，没有地球文化给予他的一切，他甚至都不如怪诞国度的原住民。
大脑内的知识仿佛是掀起了一阵可怕的风暴！
这一次。
萧恩没有再寻求神秘知识的指引，他完全放弃了在怪诞国度内学到的一切知识，他在搜寻前世记忆中属于地球的知识。
一切的一切！
前世的一切记忆都在被萧恩疯狂回忆，从年幼的儿童时期，到青春的少年时光，再到大学的美好回忆，一直到步入社会后的压抑疲惫，萧恩几乎回忆了前世的一生。
这一生中他所学过的知识，属于地球的知识，他还记得的知识，都在被心灵的力量唤醒回忆。
心灵的本质是什么？
他该如何寻求心灵途径的力量？
在他所学过的一切知识里面，有什么可以给予他心灵本源的指引？
这一刹那间！
萧恩的内心最深处，自我认知的源头，一切记忆的源点，闪过了四个字，仿佛是撕碎了心灵的迷雾，撕碎了他一切的迷惘，让他在这个癫狂的国度中找到了自我的锚点。
——知行合一！
光靠认知自我的心灵还不够，你还必须要去做，去践行自己的认知，以达到心灵与自我的完美融合。
心灵途径的超凡者，不是抛开肉体单独存在的。
你在自我认知中的一切，跟你能不能做到这一切，完全就是两码事。
萧恩前世接受的教育，前世所传承的知识，他在地球学习的一切，最终在这场问道自我的心灵试炼中，给出了唯一一个答案。
这是他前世的一切留给他的馈赠，也是人类历代先贤所予以的指引。
轰！
仿佛是心灵的震爆炸响。
萧恩在一瞬间发现自己体内心灵途径的超凡本质已经完全被消化了，他在这场问道自我的过程中想到的这一切，就已经彻底消化了当前阶段的全部超凡本质。
他真正的立足之本，从来都不是怪诞国度内学到的一切，因为他不管再怎么学，都比不过那些扎根于此的原住民。
他是地球人，地球数千年的文明精华，只要有一小部分能在这里转化，便已经是一股极为可怕的力量！
萧恩大脑中一直聒噪的神秘知识此刻已经鸦雀无声！
疯狂在消散。
仅仅是萧恩回忆这一切的过程中，他自身所沾染的疯狂，便在慢慢地散去，甚至就连一直窃窃私语的神秘知识，此刻也完全失去了‘说话’的能力。
这一步踏出，对萧恩的意义甚至超过了双途径晋升的力量。
不管他能不能做到，至少他现在明白了。
人类历代先贤的遗产一直都在，只不过到了这绝望无比的癫狂国度，萧恩才知道它们是何等的宝贵！
——问道自我！
萧恩在心灵途径的力量，后发先至，甚至一步超过了巫师途径的法则。
但巫师途径的原始魔力也在躁动。
萧恩继承的遗产可不止是无名之辈的馈赠，还有前世地球的文明传承，如果灵能力量是唯心主义的具现化，那么在根本没有灵能的地球，那些心灵的思想将会更加纯粹。
正是因为没有灵能力量干涉现实，才能研究最深层的心灵自我。
道一直都在！
在自己的思想中，在人类历代先贤留给自己的遗产中，只不过自己被迷惘遮蔽，根本无法去理解这一切。
以唯物主义驱动原始魔力，以唯心主义驱动心灵能量。
萧恩轻轻地摊开手掌。
他的身影悬浮于离地半米的位置，随着他轻轻地一招手，念力自动将三岔路口送入掌心，左手汇聚心灵的能量，右手汇聚原始的魔力，知识的法则，同时作用于唯物和唯心的两种思想，这两股力量在萧恩的体内达成了某种微妙的平衡。
这一刻，他终于知道了为什么【知识】是核心法则！
知识从不疯狂，疯狂的只是这个世界。
奥灵师的大门打开了！
萧恩在这一刻用得甚至都不是异怪帝国的灵能传承，唯物主义和唯心主义，在他的大脑中切换形态，对应的法则转化为两股不同的力量，干涉着现实世界的一切。
知行合一。
作为自我认知锚点的源头，同时驱动着心灵与奥术的本源力量。
虽然没有证道天命，但是问道也是道！
埃蒙有一点说得没错，他的潜能确实只有在死亡的刀尖上起舞才能够真正爆发出来。
不给他一点压力，萧恩始终都在迷惘之中。
至此。
萧恩开启了属于自己的天命之路！
自古以来，证道天命者，没有一个不是时代的绝代天骄，萧恩在这一刻终于有了踏上天命之路的资格。
天命传奇。
人类的奇迹，它不单单是一种力量，还是一种传承，只有天命传奇才有资格战胜诸神对抗旧日！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十八章 天命之证！证道之始！

这一刻。
萧恩仿佛是打开了新世界的大门。
他在眼魔领地的附近重新布置了一个魔法警戒陷阱，紧接着回到了洞穴内，开始进行第一次的大胆尝试。
——强酸箭！
萧恩开始调动自己大脑中的神秘知识，随着原始魔力的涌动，神秘知识开始运转，一团强酸凝聚的箭矢浮现在了他的掌心。
过去萧恩一直都是将注意力放在外界，以及自己手中的魔法上，但是这一次他却闭上了眼睛，看都没看自己手中凝聚的强酸箭，而是将全部的感知都放在了自己的大脑内部，关注着神秘知识的变化运转。
“在地球，是人追逐知识，但是在这里，是知识追逐人。”
知识会引导你施法。
知识会交给你新的法术。
因为知识是活的，是一种力量，是一种资源。
但是你一切都依赖知识的话，那么知识还是你真正掌握的知识吗？到底是你控制知识？还是知识在控制你？
萧恩切断了知识的指引，禁锢了它们的活性。
如果用地球的形容词来说，他现在的施法是从自动驾驶转化为了手动驾驶，所以毫无意外的，萧恩手中刚刚凝聚的强酸箭直接就消散了。
但这一切却让萧恩感到欣喜异常！
因为他施法失败了。
这在怪诞国度是很罕见的事情，正常的施法者都不会毫无原因的施法失败，施法失败往往是被什么意外给打断了。
可萧恩现在就是正常施法，并且还失败了！
这太棒了。
“前世地球有关于科幻时代的故事小说，里面那些生活在未来科技的人，因为适应了全自动的智能化时代，到最后自身反而发生了退化，就连一些最简单的事情都办不好了。”
“那么活化的知识，引导你施法的知识，交给你新法术的知识。”
“算不算是一种人工智能呢？”
“如果知识是一种资源，那么可不可以视作为未来时代的一种算力资源？”
“我在压制知识的情况，施法失败了。”
“那么。”
“是不是代表着离开了活化的知识，我连一个合格的巫师都不算？”
“我现在就像是一个适应了未来科技的人，因为习惯了活化的知识，一种人工智能，一旦脱离了它，反而连一个简单的法术都用不出来了。”
在怪诞国度，活化的知识就像空气那样属于很平常的东西。
但是越平常越不起眼的东西，就越容易迷惑你。
一旦你认知上习惯了它，依赖了它，有一天如果有什么存在夺走了它，比如说旧日，那么你的能力就完全作废了。
为什么超凡者的力量对同途径的旧日无效？
萧恩好像有一点点答案了。
这一刻，他的灵感被激发到了极限，萧恩再次尝试施法，他开始用自己的大脑记忆知识运转的全部过程，活化的知识就是施法者的外挂，他现在要把这个外挂从自己的身上剥离出来。
一个个神秘的知识符文被大脑单独记忆了出来，萧恩发现它们无比的复杂，光是记忆下它们就已经让萧恩非常痛苦且艰难了。
“这个世界的法术本质是这样的吗？”
“由大量的神秘符文构成了原始的法术模型，看着像是一个非常复杂的电路图。”
“我能记下来吗？”
“可以试一试！”
萧恩从未如此清晰地感觉到过自己的潜能，他在压榨自己的脑力和心力，依靠身体强化后的天赋灵感，强行记忆这个法术庞大的符文模型。
这在最开始是根本不用管的事情，因为活化的知识会自动调动这些神秘符文，构筑出来他需要施展的法术！
超凡者只需要追逐更多的知识，因为知识就是资源和力量。
萧恩现在在尝试理解知识。
失败了。
又失败了。
还是失败了。
萧恩也不知道尝试了几次，以他体内非常庞大的原始魔力，居然也快要消耗殆尽了，一直到他某一刻彻底记住了大脑中神秘符文运转的法术模型，他这才完成了最后一步施法，一支强酸箭出现在了他的掌心中，直接命中了墙壁，留下一滩腐蚀性的酸液。
“成功了！”
一股前所未有的喜悦涌上心头，萧恩完全不依靠活化的知识，第一次施展出来了这个法术。
这是他掌握的最强进攻法术之一，另外一个爆炎术实在是太难操控了。
萧恩不依靠知识施法，反而没有曾经那么迅捷，甚至是有点迟缓，施法速度太慢了，但是在施展法术完成后，他那一刻理解的东西却比想象中的更多。
这就好像是他过去只知道怎么用手机打电话，但是他现在知道了一点手机为什么能打电话的原理！
“这些神秘符文能拆开重新组合吗？”
“就像是代码一样？”
“活化知识自动完成了法术模型的编程，那么我自己能够把这些神秘符文重新编程出一个法术吗？”
——强酸箭。
萧恩再一次尝试施法，有了上一次成功的经历，他这一次要顺利很多，甚至就连施法的过程都变得熟练起来，他尝试自己调动大脑中的神秘知识，完全压制知识的活化，最后尝试性的组合更改法术模型。
这神秘知识构筑的法术模型，有一部分神秘符文是重复的，仿佛是咒法一样，萧恩试着删除更改一小部分。
这很危险。
有可能他自己被咒法召唤的强酸伤到，但是值得尝试一下。
一抹法术的灵光中。
萧恩掌心浮现的不再是一发强酸箭，而是一团强酸构成的球体，他尝试性地更改了最不危险的那部分，依靠一点点灵感和运气，最终完成了一个新的法术。
——次级强酸球（1环法术）！
萧恩用2环法术的消耗，施展出来了一个1环的法术。
但这不是失败，这是一种巨大的成功。
因为他第一次不依靠萃取超凡遗物，掌握了一个新的法术！
知识的低语再次响起，但却很平静。
毫无情绪波澜。
——“主人掌握了一个新的法术——次级强酸球。这是一个不完整的法术，还有很大的优化空间。”
知识的声音很冰冷，仿佛是毫无感情的机械音。
“知识还是活化的。”
“但是活化知识的感情，好像没有了。是因为我压制了疯狂吗？”萧恩惊讶道。
过去的知识，有自己的情绪，或是激动，或是高兴，或是亢奋。
但是它现在什么都没有。
那么知识的情绪是从哪里来的？为什么一开始有情绪波动？但是现在却好似机器人一样毫无感情？
“旧日吗？”
萧恩喃喃道：“活化的知识，包含了旧日的疯狂情绪？”
“我是因为什么压制了这一切的？”
问道自我的过程？
还是说自己跳过了知识，完全依靠自己的能力理解掌握了一个法术？
萧恩暂时还没有答案，但是他知道自己走在正确的道路上。
知识现在还是活的，但是它没有感情了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“如果说构筑强酸箭的法术模型可以拆分出来次级强酸球，那么就代表着一切法术的源头，都是那些神秘知识里面作为基础构筑的符文。”
“它们就像是无比复杂的代码。”
“不行！”
“还需要继续求证，知行合一，不能完全靠自己的猜想，我必须在下一次萃取超凡遗物时，观察神秘知识的完整变化。”
强酸箭可以拆分出来次级强酸球，但是构筑强酸箭的法术模型，能够拆分出来更多别的法术吗？
很显然不可以。
这里涉及到一个超凡本质的本源，这些符文构筑明显是咒法‘强酸’，但是其他的法术跟强酸咒法完全没有任何关系。
他可能还没有萃取到全部的基础符文，就像是没有完整的编程代码。
如果法术模型可以更改，那就可以创造，就像编程代码组成一个新的小程序。
“超凡遗物的萃取绝对没有那么简单，很可能涉及到了自身需要补完对应法则的一部分原理。因为萃取的过程，还吸收了一部分的法则本源，承受了对应的污染。”
萧恩开始陷入头脑风暴。
“那么，法术的源头是什么？”
“如果跳过超凡本质的那部分原理，一切法术的源头都是从哪里来的？”
“按照地球发展的科技树。”
“如果转化为怪诞国度的思维模式，那么这些法术是怎么发明出来的？”
“冷静一下。”
“先喝口水，我需要重新整理一下思路。”
萧恩坐下喝了一口水，吃了点东西，补充了一点糖分，让大脑进一步活跃，生物能量也能影响到思维。
他现在需要一点灵感，还需要最佳的精神状态。
“地球传承的知识，能够给我什么指引吗？”萧恩喃喃道。
不知道过了多久。
萧恩突然间灵光一闪，好似想到了什么，瞬间睁开双眸，呢喃道：“仿生学？”
现代科技有大量的东西都是依靠仿生学研究制造出来的，比如说飞机、潜水艇、机械臂、雷达等等，它们都是仿生学在现代科技当中的应用。
萧恩对更高层次的仿生学了解很少，因为他学得就不是这个专业。
不过，他大致还是知道仿生学涉及很多类别，比如力学仿生、分子仿生、能量仿生、细胞仿生等等，前世看过的一些科幻小说里面，仿生学也应用到了很多最尖端的科技领域。
“法术是不是仿生学的应用？”
“我前段时间遇到了一个可以喷吐酸液的元素体，那么构筑酸液溅射的法术模型，算不算是一种能量仿生？”
在实践中寻求答案。
萧恩在自己的大脑里面翻阅了一下，很快找到了一个合适的法术。
——野性之力！
它是一个二环法术，可以强化萧恩的力量、体质和敏捷属性，算是比较常用的加持类能力。
这一次他是依靠活化知识施展的法术。
因为萧恩已经没有那么多原始魔力去重复上一次的研究了，而且解析强酸箭已经消耗了他太多的精力。
一抹灵光覆盖了萧恩的身体。
他明显感觉到了力量和敏捷的强化，同时他也发现了自身的轻微变化，似乎是身体的构造发生了一些细微的转变。
萧恩的体型明显变大了一点，似乎更加具有野性，面容也略微变化更像野兽。
“灵感！”
“给我爆发一次！让我看清自己身体的变化！”
野性之力是变化学派的法术，是最接近仿生学概念的理论。
萧恩尝试进入内视的状态，哪怕是不行，他也需要对内在自我的感知，甚至为此调动了身体里面的灵能力量。
这个法术的原理。
按照怪诞国度的说法，是将自然界的原始力量灌注到受术者的身体里面，让受术者的力量、敏捷和体质都有明显的提升。
可现在萧恩要得不是怪诞国度的原理，他想要的是地球知识解剖出来的原理。
强大的灵感在这一刻爆发！
萧恩看到了自己的内在变化，他发现了自己的肌肉结构和骨骼结构都有很明显的不同，原始魔力在神秘符文驱动下，产生了一系列的连锁反应，让萧恩的身体发生了变化学派的形态转变。
“我的身体有一部分，出现了明显的变化，是内在的肌肉和骨骼仿生了某种野兽吗？”
这一刻，萧恩有了一股前所未有的明悟。
“如果是这样的话。”
“我应该还能做得更多。”
萧恩散去了自身加持的法术，同时尝试重新施法，这一次他压制了活化知识，但却没像上次那样冒险，而是观察整个法术的符文模型，最终将其分成了三个部分，然后用复制的办法，尝试取代替换一部分的法术模型。
野性之力同时强化力量、敏捷和体质属性。
如果仿生学的推理成功，那么这个法术拆分开来，包含了三个其他法术的原始模型。
它们分别是——牛之力量、猫之优雅、熊之坚韧。
这三个法术对应加持的属性能力，依次是力量、敏捷和体质，萧恩选择了其中一个符文模型尝试，如果他的推理成功，野性之力则可以转化，或者模拟出来这三个法术当中某一个的效果。
萧恩深吸了一口气。
他再次尝试依靠自己施法，伴随着一抹法术的灵光，萧恩感觉到了自身肌肉的变化，它变得更加强壮更加有力。
——“主人掌握了一个新的法术——牛之力量。”
知识冰冷且毫无感情的声音响起。
成功了！
萧恩第一次如此清晰地开始认知整个怪诞国度。
这时他体内的原始魔力已经快要耗尽了，萧恩不得已准备休息，好在他还有灵能力量，可以应对一些突发情况，外面也有提前布置的爆炸陷阱。
不过在休息前，萧恩还是重新用灵感接触了一下自己大脑中的神秘知识。
突然间！
萧恩整个人浑身一震，他发现神秘知识的构造发生了一丝变化，一部分的神秘知识好似被连接在了一起，形成了跟之前混乱无序完全不同的神秘符文结构。
——1级奥术师/4级巫师/5级心灵术士。
知识给了他答案。
在没有提升超凡等级，没有举行晋升仪式的情况下，萧恩失去了1个巫师的等级，得到了1个奥术师的等级。
这个奥术师的职业，根本不在怪诞国度的超凡者晋升体系之内，因为没有任何的超凡遗物可以晋升这个职业。
也就是说，它是过去不存在的超凡途径！
科技在不断地发展和进步。
但是地球数千年文化碰撞产生的一些思想，有些在诞生的时候就已经站在了人类的巅峰，这些人类最璀璨的思想放到任何一个世界都是非常炸裂的事情，如果是在被遗忘国度的晶壁系，甚至可以原地登神直接碾压那些强大的原住民神灵。
在这里，思想是可以共鸣法则的。
如果将地球的时间线拉长，你会发现整个人类的历史，科技一直都是在缓慢的进步，但是那些人类最璀璨的思想，它们是人类的奇迹，天命的奇迹，在数千年历史长河中也仅仅是出现过寥寥数次的璀璨爆发。
最后一次爆发是红色的巨人们，哪怕是他们留下的一点遗馈，也让怪诞国度终结了绝望的黑暗纪元。
萧恩这一刻才明白，他继承的不单单是无名之辈的遗产，他继承的是整个地球的文明传承。
问道自我之后，萧恩已经开启了天命之路。
他或许依旧还是一个普通人，但是他站在无数巨人的肩膀上，人类历代先贤用双手将他托起，帮他摘下了群星中的天命之证！
天命之证，证道之始。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十九章 以一敌二！斩杀眷族！

今天晚上很安静。
萧恩起身放空一下大脑时，才发现今天晚上特别的安静，他想了想才发现今晚那群聒噪的飞头蛮和骇鬼都没有跑出来，或者说没有在这片区域的天空中飙车。
过去的萧恩看到它们，一群模样怪异恐怖的邪祟，只有一颗颗光秃秃的狰狞脑袋在天上乱飞。
现在的萧恩看到它们，怪诞国度的飙车党暴走族，一天天什么正事都不干，到了晚上就从灵界跑到物质位面里到处狂飙。
一群不务正业的邪祟，早晚要被人暴打一顿！
——“心无所惧，无畏也，心有所念，亦无畏也。”
天色已经很晚了。
萧恩眺望远处时，已经可以看到黑色巨人的倒影，只不过再次见到这些雄伟的巨人倒影时，他的内心毫无波澜。
“今天原始魔力消耗的有点多。”
“明天开始，晚上也出去转一转吧。”
萧恩暗自计划着下一步的行动，他不能一到晚上就躲起来，虽然夜晚的怪诞国度挑战等级更高，会出现很多来自其他位面的邪祟，但是他总要出去面对这一切，现在正好提前适应一下。
叮！
萧恩的大脑中响起了一道警铃声，那是魔法警戒陷阱，直接心灵感应提示他，有人靠近了眼魔巢穴并且触发了警戒陷阱。
“有人摸进来了？”
萧恩平静地开始施法，召唤隐形仆役，让它站在了爆炸陷阱的旁边，随时准备触发装置。这陷阱是用来自己人引爆的，所以不需要那么麻烦，只要足够隐蔽就可以了。
“幸好我还留了一点原始魔力。”
萧恩淡定地给自己加持防护法术，先是一道能量偏斜力场，然后是一道护盾术，能量偏斜力场不用多说，偏转一切物理伤害，非常的好用，后者是召唤一个无形的力场盾牌，大小基本上跟塔盾差不多大，可以抵挡魔法飞弹，并且提供盾牌的额外防护能力。
护盾术可以抵挡虚体生物的攻击，比如说鬼魂、幽灵、恶灵等等，力场护盾应用的范围相当广。
当然，这一切只是开始。
萧恩在晋升仪式中掌握的都是保命法术，心灵途径的法术本来就少，肯定是优先选择通用系的灵能防护力场。
——灵能护甲（1环法术）！
一道隐形的灵能力场构筑的护甲将萧恩的身影保护了起来，它在护盾术和能量偏斜力场的内部，非常贴身，算是萧恩的第三道保护屏障，作用相当于是穿了一件铠甲，但是没有任何的重量，也不会影响自身的任何行动。
灵能法术有一个特点，那就是所有的法术都可以升环，通过消耗更多的灵能点，将1环法术的威力进一步提升强化，萧恩目前可以调动的灵能点，最多将这个法术升到5环的威力。
目前灵能护甲提供的防护等级大概相当于一件奇物级的全身铠甲。
——防御预知（1环法术）！
还是一样消耗更多的灵能点进行法术升环，这个法术可以强化萧恩的五感，让他的感觉向‘未来’延伸一秒钟，提前预判敌人的一切攻击，它提供额外的闪避加持，并且强化萧恩的豁免能力，作为一种对未来的洞察强化。
这个算是最低配的死亡回溯，大概就是提前一秒钟预判敌人的攻击，可以帮助萧恩躲开大部分的偷袭。
如果敌人的攻击太凌厉，就不一定有效了。
这个灵能法术算是内在强化，偏向于第六感的加持能力。
萧恩其实还有一个‘力场屏障’的护盾加持，不过它跟巫师途径的护盾术重叠，所以就没必要施展了，不升环的情况下，还是巫师的护盾术好用，消耗的原始魔力更低一点。
如果法术升环的话，用5环灵能的消耗，多加一个强化的力场护盾，稍微有点划不来。
“还差最后一道灵能强化——皮肤增厚。”
“这个也是1环的灵能法术，但是获取的途径比较麻烦。”
萧恩在十几秒钟内就完成了全部的防护加持，持续的时间都比较久，至少可以维持十多分钟，足以应对大部分的战斗情况。
目前，他的防护法术，从外到内依次是——护盾术（力场盾牌）、次级偏斜力场、灵能护甲（力场铠甲）、防御预知（内在五感强化）。
还差最后一个皮肤增厚，以萧恩目前的能力，可以将自己的皮肤强化到常规亚龙种生物的龙皮级别。
这一套加持法术下来，他站在原地让人拿枪扫射，应该也死不了。
不过从外表上看，他依旧还是一个穿着布衣的平平无奇的施法者。
“三重力场护盾应该是够用了。”
萧恩想了想还是没有继续加持属性强化的法术，他毕竟不是战士途径，不会上去提刀砍人，没必要强化力量、敏捷和体质属性，保留更多的法力池以应对突发情况才是最好的选择。
如果不是今天消耗的原始魔力太多，他多少还得再给自己加持一个‘狐之狡诈’，进一步提升自己的临时智力上限。
不过眼下还是留点原始魔力，毕竟他的保命能力是‘次元跳跃’。
眼魔巢穴外。
一道鬼鬼祟祟的身影正在缓缓靠近，正是当初主动试探萧恩的那个夜巫商人，此刻他已经全副武装，不但右手拿着一柄怪异的头颅法杖，左手还持有一枚特殊的宝石护符。
尖啸者-巴德尔提前给自己加持了隐形法术，但是它有点低估了萧恩的警惕性，并没有注意到自己触发了十分隐蔽的法术警戒陷阱。
这个法术有点像是感应装置，只要有活物触发，萧恩就会接到心灵感应的示警声。
它来得有点早了。
这个夜巫商人跟萧恩约定的时间是三天后，但现在才第二天，它就已经悄悄地摸到了眼魔巢穴附近。
在夜巫的不远处，是一道佝偻怪异的模糊影子。
它行动时悄无声息，整个人都遁入了阴影中，后背隆起的位置延伸出翅膀般的薄膜，依靠阴影序列的力量，完全遮蔽自己的气息，从眼魔巢穴的另外一边悄悄地摸了上去。
一个游荡者途径的怪物，暂时不确定是什么，看样子像是异怪和邪魔。
“他应该没有发现我们。”一道心灵低语在夜巫的耳旁响起。
在夜巫的胸口位置，一张苍老的人脸浮现，它看着像是某种寄生在人体身上的封印物，拥有一定的自我意识。
夜巫微微点头道：“万一被他发现了，由我来交谈吸引他的注意力。”
“你们找机会偷袭，不要给他施法的时间。”
一个有准备的巫师是非常可怕的！
你可以偷袭砍死一个巫师，但是如果你跟一个巫师约架的话，绝对会死得非常惨。
所以这个夜巫才会提前一天悄悄摸过来。
不过它不知道萧恩在这附近布置了不少的警戒法术，现在的萧恩已经是一个有准备的巫师。
眼魔洞穴的门口。
萧恩的眉头蹙起，喃喃道：“就一个敌人吗？”
“情况不对！”
他不相信一个敌人就敢摸到自己门口，于是他给自己加持了一个新的法术。
——超视觉（2环法术）。
萧恩的双目穿透了黑暗，在不佩戴迷惘的情况下，他瞬间便看到了漆黑的夜色下，一个佝偻怪异的模糊身影，隐形和潜行对他是无效的，萧恩的灵感实在太高了。
那是一个仿佛是人类和昆虫结合体的怪物，让他想起了前世看过的一部电影苍蝇人，敌人长得非常的恶心，有着怪异的复眼，畸形的肢体，漆黑的利爪十分锋锐，行动时悄无声息，背后的苍蝇翅膀可能拥有一定的飞行能力，至少也可以辅助跳跃短距离突进。
从长相上来说，这个怪物有点不可名状，可能有旧日眷族的血脉，足以污染其他人的精神。
以前萧恩看到它的真面目，估计还会受一点点影响。
但是现在的萧恩看到它，心中只有一个评价：“小东西长得还挺别致的！”
萧恩测算了一下距离，开始移动自己的位置。
阴影仆役默默地站到了爆炸陷阱的旁边，它是没有心智的灵界召唤物，算是一种灵魂的倒影，死了可以在灵界自动复活。
“夜巫？”
萧恩的双眸微微眯起，推演了一下两个敌人的行动轨迹，三只无形之手延伸而出，敌人的实力都很强，晚上跑出来的怪物，比白天的也要麻烦太多了。
——隐形术。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

今天原始魔力消耗很大，前面休息了一会儿，但也没有恢复太多，接下来的战斗还是以灵能和枪械为主。
萧恩大脑中飞速地模拟了一下战术。
一打二，先强杀一个敌人。
不远处，尖啸者-巴德尔已经看到了前面的眼魔洞穴，它施展法术召唤出一个灵体，接着小心翼翼地靠近，掏出来了一个怪异的黑色石头。
这是一颗雷鸣爆石。
炼金途径的产物，在其他位面很受欢迎，威力很大，还可以对灵体造成一定的伤害。
轰！
但迎接它的是一场剧烈的爆炸，这个夜巫走得是正门方向，正好是在萧恩布置爆炸陷阱的路上，在测算了一下爆炸范围后，萧恩直接命令隐形仆役站到了爆炸陷阱上。
一道沉闷的爆炸声中，升腾的蓝色火焰朝着四面八方扩散。
尖啸者-巴德尔的身体瞬间被炸得七零八碎，一节手臂断腿都被炸到了十多米开外，这巨大的威力让萧恩都不由惊讶了一下，心中暗自给那个深渊城的火焚魔点了一个赞。
这钱花得值！
仿佛是连锁反应，尖啸者-巴德尔手中的雷鸣爆石也发生了爆炸，直接将它给原地挫骨扬灰了。
但这一刻，诡异的事情也发生了。
一团凝聚的黑雾在爆炸的火焰中浮现，它显露出一张苍老的人脸，紧接着蠕动的黑雾挤出来了另外一颗头颅，正是尖啸者-巴德尔的狰狞面孔。
“变成恶灵了？！”
萧恩瞬间抬手一道心灵尖刺爆发而出。
一阵鬼哭狼嚎的尖啸声。
这个有着两颗头颅的恶灵朝着萧恩飞扑了过来，挤在一起的两颗人头好似想要啃噬什么，还未靠近就被一道力场护盾给挡在了萧恩眼前。力场防护屏障是可以阻挡虚体生物的，包括眼前突然转化出来的恶灵。
——心灵尖刺！（法术升环）
砰。
仿佛是一束炸裂的黑色烟花，夜巫转化的恶灵瞬间原地爆炸，整个心灵都被粉碎了。
一道冰冷的寒光划过！
萧恩在这一刻好似心有所感，他的五感朝着未来延伸了一秒，他似乎看到了自己的影子中，一个丑陋狰狞的苍蝇人飞扑而出，冰冷的利刃直刺自己的心脏要害。
翻滚躲避。
萧恩毫不迟疑地前扑翻滚，在他的影子当中，一个狰狞怪物的身影刚刚冒出来，他便已经凭空掏出了一把短管散弹枪，但他并没有自己转身开枪，而是随手扔起，无形之手瞬间接住，萧恩背对着敌人，由无形之手扣下扳机。
那个怪物眼中露出一丝难以置信的表情！
砰！
炸裂的血光中，这个怪物直接被轰得倒飞了出去。
整个过程中萧恩都没有回头，反击完全由无形之手主导，游荡者途径的敏捷身手太可怕了，萧恩绝对不能进入对方的斩杀范围，在三米的距离内，游荡者途径的敌人随时都能割断你的喉咙。
这个怪物的生命力是如此的顽强，被正面贴脸开了一枪，居然还能震动背后好似苍蝇般的翅膀，一个飞扑直冲萧恩的位置。
绝对不能给巫师施法的时间。
一道道诡异的黑色尖刺掠过空气，似乎是它身体的一部分，在激发时爆发出弩矢般的强大穿透力。
护盾术。
能量偏斜力场。
灵能护甲。
萧恩身上的三重力场护盾一下子被击穿了大部分，但是在破开这三重力场护盾之前，萧恩向未来延伸的一秒钟五感，也做出了最准确的应对。
——次元跳跃。
萧恩的身影突兀消失，出现在了十米外的位置，这个距离直接避开了敌人的强袭突刺。
“高阶游荡者途径的怪物！”
萧恩的表情凝重无比，能够完全隐形，可以阴影穿梭出现在敌人的影子里面，比最开始遇到的主母还要难缠，这个怪物至少比萧恩高出一个位阶，超过他五个超凡等级，拥有接近死亡巡礼者的战斗力。
如果不是一开始炸死了尖啸者-巴德尔，萧恩此刻的处境绝对会非常的危险。
敌人虫化后的身体爆发力太强了！
哪怕是死亡巡礼者，也没有这个虫子的爆发力强，因为人类的躯体有一定局限性，是综合能力比较强更灵活。
萧恩瞬间掏枪射击，密集的枪声中，敌人身上炸裂出一片墨绿色的血迹。
但它还是没有死，它的生命力像虫子一样顽强。
他都有点怀疑这怪物有传奇健壮！
因为旧日眷族的血脉子嗣，经常会遗传出来一些传奇生物才能拥有的能力。
萧恩测算了一下距离，在敌人振翅扑过来之前，掏出一颗手雷，拔掉引信的同时，扔到了无形之手上，这个怪物能够短距离掠空十多米，还能穿梭阴影跳跃，他不能拖延太久，因为防不住敌人何时会出现在自己的影子里面。
轰！
一声爆炸在萧恩的身后响起，那个仿佛是苍蝇人般的怪物直接被炸碎了脑袋，大半个头颅都消失了，只剩下尸体的残骸在原地不停抽搐，一股股墨绿色的鲜血喷涌而出。
时间倒退一秒钟。
敌人突进的瞬间，诡异的消失，接着出现在了萧恩的身后，穿梭到了他的影子里面。
这是一个迷惑萧恩的假动作，它真正的目的还是阴影穿梭，直接从影子里面发动袭击，而不是正面突进过来，那样它要迎接子弹的狂风暴雨。
与此同时，萧恩预判了敌人的攻击，一颗手雷即将引爆，无形之手拿着手雷，直接贴脸送到了敌人的面前。
一阵沉闷的爆炸声中。
萧恩的身影被震退，能量偏斜力场挡住了爆炸的铁蒺藜，灵能护甲挡住了爆炸的冲击力，防御预知判断了受伤最轻的闪避位置。
萧恩轻伤落地，那个怪物被炸碎了大半个脑袋。
这场近距离的爆炸，三重力场护盾直接帮萧恩承受了绝大部分的伤害，这看似同归于尽的举动，只是让他受了一点轻伤罢了。
——伤害转移（2环法术）。
萧恩起身，一抹灵光浮现，腹部的伤口转移到了手背上，他现在就连轻伤都不算了。
以一敌二！
萧恩成功斩杀了一个同阶的邪魔，一个有旧日眷族血脉的高阶异怪。
这一刻，他自己都有点惊讶于自身的成长，因为他这一次就连死亡回溯都没有触发，整个战斗的过程，他都保持着问道时的沉着冷静，仿佛是心无外物一般。
如果不是前面消耗了那么多的魔力，萧恩的这场战斗会更加应对自如。
“战利品！？”
仿佛是想到了什么，前一刻还淡定从容的萧恩，下一秒便着急地小跑了过去。“不会被炸坏了吧？”
刚刚爆炸的威力那么大，奇物也不一定扛得住。
战斗中奇物被毁是很常见的事情。
那个火焚魔的东西确实好用，就是价格稍微有点贵了。刚刚的爆炸陷阱至少有四环法术的威力，缺点就是需要隐形仆役主动引爆，要不然不一定可以炸到人。
如果是那个游荡者摸过来，爆炸陷阱肯定会被发现。
当然，也可以在敌人拆陷阱的时候，让隐形仆役站上去引爆，不过总归是很麻烦的操作。
施法途径是可以自学炼金术的，奇物制作算是通用学识，萧恩只是晋升的比较晚，目前还来不及学习。
他准备回去再次拜访一下那位炼金途径的火焚魔。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十章 践行者-萧恩！重塑自我

坏事了。
真的被炸坏了！
萧恩刚刚走过去便看到了那根被完全炸断了的骨头法杖，上面的符文印刻全部都被毁掉了，作为奇物承载体的未知材料也被炸得四分五裂。
好消息是里面封存的超凡遗物还在，依旧流动着一丝超凡本质的灵光。
——诅咒法杖【完全损坏】。
萧恩大脑中的知识流淌而出，触碰了一下遗留的超凡本质，怪诞国度内一切的奇物都是超凡本质的具现化，所以那些被毁掉的奇物如果不是彻底解离，还有可能保留制作时作为核心材料的部分超凡本质。
“知识发现了恶灵的精髓，其中蕴含着降咒术和疫病术的神秘学识。”
知识用毫无感情地冰冷机械音告诉萧恩自己的发现。
在完全压制了知识的疯狂后，它给人的感觉像是一种拥有极高智能的工具。
萧恩顿时一身冷汗，喃喃道：“好险。”
“是来自灵界的诅咒奇物。”
一个降咒术，一个疫病术，前者是诅咒，后者是疾病，都是4环的法术，这根法杖相当的恶毒。怪诞国度的魔法疾病没有潜伏期，病症也很严重，大致上都是失明症、失心疯、腐热症、血肿症等等，如果中招的话影响非常大。
萧恩小心翼翼地将遗留的超凡本质收了起来，它存在一定的污染，普通人接触有可能会触发它的能力。
——邪魔护符（夜巫）【高阶奇物】。
在一堆散落的血肉碎块中，萧恩找到了一件完好的奇物，最中央是一颗血红色的宝石。
这件奇物都不需要知识去鉴定，萧恩自己就能辨识出来，因为夜巫和鬼婆都有独属于它们的本命奇物，往往都是以宝石护符的方式制作出来。
“邪魔护符（夜巫）：这种奇特的邪魔护符可以立刻治愈携带者身上的疾病，同时移除部分的诅咒，在持有它的情况下，它会让佩戴者的所有豁免能力+2。失去护符的邪魔将无法进入灵界层面，直到它再次制作出来一枚护符为止。
这件护符只能生效10次，耗尽力量后就会化为粉末。”
这个算是夜巫和鬼婆必掉的一件奇物，它们依靠这枚护符跨位面移动，但是其他人很难使用它的传送能力，只能作为一种加持下的奇物使用。
“这玩意儿很值钱。”
萧恩将其收起贴身放好，它在深渊城是紧俏货，虽然只能用十次，但是价值高达200枚魂石以上，如果用来交换的话，至少能换一根像样的法杖。它能作用于一切触发豁免判定的法术，不管是即死法术，还是支配法术等等，都可以强化佩戴者对抗这些法术的能力。
它一般都是用来保命的，不会轻易拿出去出售。
理论上来说，邪魔护符可以治愈大部分的疾病，要是在现实世界价值估计还能翻很多倍。
“为什么有两个超凡遗物？”
“那个夜巫的身上被恶灵附体了吗？”
萧恩翻开了一节炸得四分五裂的肠子内脏，找到了一块漆黑的菱形晶石，这个就是高品质的魂石了，不在市面上流通，也难以估价，只有灵界层面的怪物才能掉落。
如果是自己制作的话，杀死一个强大的敌人，使用摄魂术或者锢魂术，将其灵魂封存到宝石内，也可以得到对应的灵魂晶石。
这玩意儿的本质就是灵魂力量，一切需要支付灵魂之力的法术仪式都可以用它来替代。
要是你跟强大的魔鬼交易，这玩意儿比什么都好使。
萧恩在夜巫的尸体上找到了三件奇物，两件超凡遗物，价值远超于他之前的任何收获，夜巫的法袍应该也是奇物，但是被炸碎了，连边角料都找不出来。
最后一件奇物是一个用秘法印记封住的小型次元袋，萧恩还得琢磨一下怎么打开它。
破解其他施法者的秘法印记需要很高的神秘学识。
“果然是旧日眷族。”
最后就是处理那个苍蝇人的尸体了，别看它实力比夜巫还强一些，但身价却是远远不如夜巫。施法系的敌人都是双倍乃至是三倍的战利品，在其他的地方跟挑战龙类生物是同一个级别的收获。
“就只有一件奇物吗？”
“怎么连超凡遗物都没有？”
萧恩的眉头紧锁，双目开启了灵视模式，仔细搜寻这个敌人的尸体。
旧日眷族都是很强大的生物。
不应该连超凡遗物都不掉落出来，但是他确实没有任何发现，这种情况只有一个解释，那就是敌人的超凡本质转移了。
通常这种情况下，有可能会出现另外一种特殊的装备——封印物！
旧日眷族和旧日子嗣。
这两者都是直接继承了旧日的血脉，它们的实力很强，但主要是集中在了下限上，在上限这方面不一定会比人类超凡者强多少。旧日眷族只要成年就至少拥有十个超凡等级，相当于是人类超凡者融合第三阶段的遗物，正常情况下它们的超凡等级都在十五左右。
旧日子嗣就更不用说了，生而传奇，天生自带一丝法则和神性，至少都是传奇级的存在。
如果是上位旧日的子嗣，祂们的上限也非常高，因为有些旧日子嗣生下来就是半神，天赋能力远超于凡物种族，祂们算是【神子】的种族模板。
“超凡本质果然转移了！”
萧恩看到了一丝污染的痕迹，他将敌人的尸体翻过来，掏出匕首开始切割这个怪物的尸体，它的皮肤和一部分的肢体融合了超凡遗物的力量，已经转化为了一种‘天生’的奇物。
这个就是封印物了，不需要后天加工，直接就能用的装备，但往往它们的污染很严重。
在现实世界，能够重铸为奇物的封印物都被重铸了，不能重铸的才会封印起来，将封印物转化为奇物需要相当惊人的神秘学识、手艺、炼金技艺等等。
——伏行者的遗蜕【封印物】？！
萧恩居然无法被动鉴定出来，只能主动施展鉴定术，依靠活化知识去辨识它的能力。
——“伏行者的遗蜕【封印物】：活跃于地下世界的伏行者是某位旧日的眷族，它的遗蜕保留了怪物途径阴影序列的大部分能力。”
“作用1：作为晋升高阶游荡者的核心素材。”
“作用2：激活封印物，以承受血肉污染为代价，自身的超凡等级全部转化为游荡者的能力，这种转化被视作为怪物途径的分支，阴影序列，最高不能超过封印物本身的等级上限。”（上限为超凡等级15。）
“作用3：作为仪式祭献的核心素材，可以降临一丝旧日的意志。”
“封印物污染：在持有这件封印物的情况下，自身的血肉将会逐渐污染，出现一丝虫类生命的特征，在轻度污染时可以通过复原术、有限祈愿术、神迹术等等方式移除。如果使用者血肉被深度污染，种族模板将会转化为虫类生命，并且生命形态扭曲成旧日眷族。”
【当种族模板完全转化后，不管使用者是任何途径的超凡者，都会变成怪物途径的游荡者。伏行者的遗蜕将永远无法脱下来，它已经变成了你的新皮肤。】
果然是一件强大的封印物！
萧恩疲惫地抬起头来，看着手中的一大片怪异皮肤，喃喃道：“替换职业能力吗？甚至可以以完全污染为代价，更改自身的晋升途径。”
这件封印物的价值，他完全没办法估价！
不过在一些人的手中，它可以作为更改晋升途径的道具，也就是将自身原本的职业能力替换成为游荡者的职业能力。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这件封印物稀有是肯定非常稀有的，毕竟是从旧日眷族身上拔下来的遗蜕。
“我要是装备上的话，是不是就是超凡等级10的游荡者？”
萧恩看了看手中这层怪异的皮肤，想了想还是收了起来，施法途径主要是应对精神污染，使用了这件封印物，他就是血肉与精神双污染了，光是想想就感觉头大。
血肉污染往往会出现肉体畸变，处理起来相当麻烦。
强大封印物对标的都是传奇奇物，他手中的这件虽然差点，但应该也差得不远。
萧恩把它单独封存了起来。
“这东西只能想办法在深渊城脱手，至少能换一件强大的高阶奇物。”
他简单打扫了一下战场，重新布置了魔法警戒。
施法者必须时刻保持警惕，只打有准备的仗，毕竟他们的身体素质跟其他超凡途径相差太远了。
皮脆，血薄，容易被秒杀。
眼魔巢穴内。
萧恩在桌子上翻开了笔记本，开始记录今天的心得体悟，既然要知行合一，那就必须要把自己的缺陷总结出来。
“施法者的战斗其实是一道数学题。”
“如何在有限的资源下，应对外界千变万化的复杂局面。”
“我手中的资源，就是法力池，掌握的法术，拥有的奇物等等，施法者必须要能随时调动自己拥有的一切资源，来应对外界的突发情况。”
“想要做好这一点，第一个要素便是非常清楚自己的能力。”
“对自我的完全认知。”
“我只有先对自己的能力认知非常清晰，才能在突发情况中，完全调动自身所拥有的一切资源。”
“奥术师吗？”
“它看起来像是一个更加科学更加适合我的晋升途径。”
“这条晋升途径似乎需要极高的理性思维，作为一个地球人，我接受的教育，非常适合理性思维。”
“相比之下，巫师的晋升途径反而有点愚昧，就像巫这个字，上古时代人类对大自然不够了解，必须依靠巫的方式去理解万物鬼神。”
“我要追求的是——知其然知其所以然。”
谁说不可名状的旧日就不能用理性的方式去理解？
怪诞国度的巫师，遗忘国度的法师，还有萧恩现在踏上天命之路开启的奥术师，这三条施法途径用得都是同一个力量源头，只不过调动法则力量的方式完全不同。
巫师依靠活化的知识，法师依靠遗忘国度的魔网，奥术师完全依靠自己的能力。
就这么简单！
这三条晋升途径奥术师的门槛最高，需要的理性也最高，但是掌握的法术都是一样的，只不过奥术师完全不借助外物去掌握法则。
行就是行，不行就是不行，这就是奥术师途径。
“因为没有魔网辅助施法，所以法师的传承才在怪诞国度转化为了巫师途径吗？”
“活化的知识，就是适应了扭曲法则，协助施法的一个工具。”
萧恩再次感觉到了知识的颤动。
他停下了手中的笔，发现大脑中的超凡本质在进一步转化，理性思维在重塑大脑中的超凡本质，将原本混沌无序的神秘知识转化为一种渐渐有序的运转方式。
“有用。”
“巫师的超凡等级正在转化为奥术师的超凡等级。”
“那么继续一开始的研究。”
“以理性思维来支配原始魔力，那么自然也要以理性思维来战斗。”
“法力池是一切的根源。”
“施法者不是战士，战士有力气就能砍人，但是施法者一旦耗尽了法力池，那就是完全任人宰割了。”
“这本质就是对自身资源更高效的利用分配。”
“用绝对理性的方式来战斗，我需要具备很强大的计算能力。就像以前的战斗，我几乎都没有考虑过这些，但是今晚的一切，每一步都在我的详细计算之中，我甚至提前计算了法力池耗尽时应该如何去应对敌人。”
“奥术师不相信眼泪！”
“一切战斗都必须在绝对理性的支配推演之下，我对自身的法力池计算，必须要精准到一个0级戏法的程度，这样才算是真正掌握了奥术师的战斗技巧。”
“时刻保持自身拥有相对充沛的资源，在怪诞国度，突发事件实在是太多了。”
“我有死亡回溯的能力保命。”
“只要我手里面还有资源应对，那就随时都有翻盘的机会！”
大脑中的知识在轻微震颤。
萧恩不为所动，继续着自己的研究记录，今天的战斗总结只是一个开始，他会时刻保持理性思维，用自己的方式，属于地球人的方式，来践行自己的天命之路。
埃蒙说得也不一定对。
“我不但需要战斗的磨砺，还需要大量的研究，对内需要重塑认知，解析自我，提升能力，对外需要磨砺技艺，认识世界，获取更多的资源。”
“想要以奥术师的方式重塑我的施法能力。”
“我必须掌握怪诞国度内绝大部分的神秘符文，并且完全不能依靠活化的知识来辅助施法。”
“奥术师只相信自己的能力！”
大脑震颤。
不知道过了多久。
当萧恩从沉思中醒来时，神秘知识已经进一步重塑，拥有了更多的有序规则——2级奥术师/3级巫师/5级心灵术士。
巫师途径获得的能力，正在进一步转化为奥术师途径。
超凡本质的法则源头都是一样的。
最大的区别就是使用这股源头法则的方式，萧恩知道自己走在正确的道路上。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十一章 心胜于物！步步为营！

黎明时分。
萧恩从冥想中醒来，他的原始魔力和灵能池都已经差不多完全恢复了。
不过他今天倒是不怎么急着出去打野，因为眼下就算是着急打野发育也根本不可能帮他完成埃蒙的血战试炼。以萧恩目前的实力，哪怕是多学几个法术，也不太可能战胜一个传奇级的蜥蜴人首领，这两者的差距实在是太大了。
用前世地球武侠小说的形容，埃蒙的试炼等于是让一个初出茅庐的小角色去单挑一个成名已久的武林高手，并且这个武林高手还有属于自己的势力，麾下还有一大批武功都比他强的二三流高手。这基本上就等于是让武功刚刚小有所成的杨过，直接去单挑整个全真教，而且还得把全真教的掌教给宰掉，难度已经完全超出了萧恩的能力范围。
唯一完成任务的机会，就是萧恩在这段时间内学会‘绝世武功’，至少是学会绝世武功里面的一门杀招。
眼魔洞穴内。
萧恩翻开了自己的魔法笔记，开始新一天的记录。
“传奇级的蜥蜴人首领，它身上大概率有完美体魄或者传奇健壮的能力，敌人的身体素质非常强悍，我大部分的控制法术都对它无效，诅咒疾病类的法术可能就连它的豁免判定都过不了。”
“枪械估计能对它造成一定伤害，但是作用应该也很有限。”
“杰森-坦格尔是高阶野蛮人，接近传奇级的超凡者，他就已经基本上无视了常规枪械的攻击，因为生命力太强大了，普通的枪械根本打不出重伤效果，最多也就是轻伤的程度。”
“敌人大概率是战士途径的传奇强者，可能跨途径融合了其他职业的能力。”
“但不管是哪一种，我跟敌人的实力差距都太大了。”
萧恩给自己倒了一杯水，早餐是从深渊城带来的风干肉，埃蒙并没有为他准备太多的食物，自己准备这些都是作为一个冒险者的常识。
有点硬。
萧恩狠狠地咀嚼着风干肉，提笔继续下一步的分析。
“如何杀死一个传奇强者？”
“我跟它相差十个超凡等级，敌人的超凡等级是我的两倍。但真正的实力差距至少有五倍以上，如果正面交手的话，我最多在敌人的手中存活一两个回合，而且还得加上死亡回溯的能力。”
“敌人拥有强大无比的生命力，惊人的近战爆发力，极为丰富的生存战斗经验。”
“我基本上是它被全面压制了。”
萧恩此刻的表情很平静，默默地记录着自己的分析，因为他已经想到了战胜敌人的一丝机会在哪里。
“我只有一次出手的机会。”
“如果我想要击杀敌人，就必须是绝对先手，进入我的回合，一次性秒杀，至少是重创敌人，让它进入濒死状态。”
“那么什么情况？”
“我能够进入【我的回合】？”
“奥术和心灵双途径的法术，有什么是我现在有机会掌握，并且可以获得绝对先手的能力？”
埃蒙不会交给萧恩必死的试炼，其实在他出发前，就已经拥有了战胜传奇敌人的一丝机会。
那就是苏恩之脑中所蕴含的灵能知识。
“以我的角度来分析埃蒙，他这一次的试炼，最终目的是让我迅速提升实力，那么提升实力，自然要进一步晋升，掌握异怪帝国的奥灵师传承。”
“从一开始埃蒙的试炼就已经安排好了剧本，我只有晋升奥灵师后，才有一丝翻盘的机会。”
“现在，我要做的，就是在埃蒙的剧本里面拿到一个更高的评分！”
“这有助我后面进一步借用埃蒙的力量。”
萧恩现在已经不反感他人安排的剧本了，既然眼下自己还没有足够的实力，那就老老实实蛰伏起来，等待机会，用完美的表现，在埃蒙的剧本中先拿到属于自己的利益。
他一口气吃完了早餐，开始调动大脑中的神秘知识，感应苏恩之脑所遗留的灵能法则。
“果然！”
“在晋升仪式中，我就已经拿到了时间法术的门票。”
跟过去的混沌无序不同，拥有了秩序规则的神秘知识让萧恩提前窥探了体内超凡本质所拥有的力量，等于是他现在开了上帝视角，基本上能够推演出来自己完全消化超凡本质后可以得到什么样的对应能力。
在他开启奥术师的途径后，神秘知识的分析能力进一步提升了，超凡遗物中蕴含的力量法则，都可以提前解析出来。
“苏恩是掌握灵能法则的强大旧日。”
“灵能法则的重要分支就是时间法术，跟巫师途径的时间法术不同，灵能系时间法术的门槛非常低。”
“埃蒙留给我的唯一机会，就是进阶奥灵师，掌握第一个6环法术。”
“半个月的时间。”
“如果我消化超凡本质的速度足够快，有可能在月末完成晋升，但是他估计也没有想到我会开启天命之路，拥有了奥术师的传承，直接一口气消化了晋升时的全部超凡本质。”
萧恩用理性的思维推演了埃蒙的试炼剧本，依靠大脑中重塑的神秘学识，将整个剧本都看得一干二净。
“六环灵能法术——时间加速！”
“这就是我唯一翻盘的机会，从一开始剧本就安排好了，我只有进一步消化苏恩之脑的力量，开启奥灵师途径，掌握时间法术后，才有一丝机会战胜强大的传奇怪物。”
时间加速。
萧恩对于这个时间法术并不陌生，因为它是低配版本的‘时间停止’，守夜人队长本杰明的手中就有一件圣遗物，在激活后可以让自身进入‘时间加速’的状态。
对此萧恩记忆极为深刻，因为本杰明启动这件圣遗物时，就好像是跟萧恩不在同一个时间帧上。
本杰明当时就好像是在时间帧里面跳跃，仿佛是幻灯片般突兀闪烁。
“这就满足了我一开始的战斗推演。”
“只有在时间加速的情况下，我才能拿到绝对先手，要不然面对传奇敌人我连施法的时间都没有。想要一次性斩杀或者重创敌人，我必须跟敌人不在同一个时间频率上。”
“那么，接下来要考虑的就是我该如何进一步晋升成为奥灵师，并且消化包含时间法术的超凡本质。”
“这一点埃蒙并没有给我任何指引。”
萧恩停下来，陷入了沉思之中，埃蒙的试炼并没有那么简单，他虽然给萧恩留了一丝机会，但是却没有给任何的提示，所有的一切都需要萧恩自己去发掘。
就算萧恩现在想到了如何去破局埃蒙的试炼，但是他依旧需要自己去满足所有的晋升要素。
“奥灵双修。”
“我的巫师职业正在转化为奥术师职业，眼下第一步要做的就是把所有的巫师等级转化为奥术师等级。”
“这能进一步强化我的认知和理性，增幅神秘知识的解析能力。”
“混沌无序的知识，必须转化成为有序的知识。”
萧恩开始一步一步制定计划，推演破局的制胜要素，他现在就是在博那一丝九死一生的可能。
“苏恩之脑是非常强大的超凡遗物，埃蒙既然留了一丝机会给我，那就是说我现在已经具备进一步晋升的条件。”
“奥灵师的晋升应该是需要双份的超凡遗物。”
“在消化了苏恩之脑后，我的体内已经是有了心灵途径的超凡本质，那么我接下来需要补完的就是奥术途径的超凡本质。”
“那么，这份超凡本质应该从哪里窃取，或者抢夺过来呢？”
“原始魔力？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“还是其他拥有施法能力的怪物？”
萧恩估计了一下两种获取方式的危险度，感觉都差不多，都挺危险的。
他当时第一次的晋升很轻松，因为那时候的他太‘小’了。
庞大无比的原始魔力不会在乎身上的一个螨虫偷吃了一点点的油脂，可是他现在再从原始魔力的身上窃取超凡本质，那就等于是有一只蚊子趴在了人的皮肤上吸血。
一般来说，蚊子吸血是有一点点痛感的，螨虫偷吃皮肤的油脂却没有任何感觉。
这个结局就很难预料了，被人发现了，大概率是一巴掌拍死，没被发现的话，蚊子吸完血就跑，什么事情都没有。
人不会在乎身上的螨虫，但是人很难容忍一只蚊子吸自己的血。
原始魔力基本上也是这样的情况。
施法者越到后面，越难以从原始魔力的身上窃取超凡本质。
萧恩提笔。
“第一步必须先完成奥灵师的晋升，在超凡等级11时拿到六环的施法能力，消化掌握时间加速，只有依靠时间法术，我才有斩杀一个传奇敌人的机会。”
“第二步强化自身的战斗技巧，在不惊动蜥蜴人部落的情况下，大量战斗训练，尽快掌握战斗施法和熟练施法的能力。这里到处都是敌人，非常适合我磨砺战斗技巧。”
“在满足了这些条件之后，第三步我才需要侦查蜥蜴人部落的情况，获取更多的情报信息，但在这之前我必须小心打草惊蛇。”
“如果达成这些要素，我大概有六秒钟的绝对先手时间。”
“六秒钟内。”
“我必须将胜负的天秤扳回来，依靠死亡回溯的能力，我还有一次试错的机会。”
“我最后大概能有六成的机会斩杀目标！”
这个把握还是计算了死亡回溯的能力，如果不计算死亡回溯的能力，萧恩的成功率只有三成左右。毕竟敌人不会傻乎乎地等着他，蜥蜴人是智慧种族，萧恩一旦暴露行踪就会引起敌人警觉，甚至被一大群的蜥蜴人猎手围攻。
任何一点意外因素都会导致难以预测的结果，萧恩现在要做的就是把一切意外因素尽可能降低，甚至是提前推演预判意外的可能。
制定完计划，接下来就是去执行。
萧恩在眼魔领地内补了几道魔法警戒，随后开始将自己掌握的全部法术重塑，他现在等于是把这些法术都重修一遍，不再依靠活化知识，而是全凭自己的能力去掌握它。
有了之前的经验，萧恩重新掌握法术的速度无疑是快了许多。
并且他还发现虽然自己重塑了神秘知识，但是如果自己萃取新的超凡遗物，从其中获取消化神秘知识，那些刚刚消化的神秘知识依旧还是混沌无序的。
“也就是说，我想要把巫师的法术转化为奥术师的法术，一切萃取的超凡本质都需要重塑一遍。”
“混沌无序是怪诞国度的本质，一切原始法则都是混乱的。”
在这种情况下，无疑是先转换现有的神秘学识效率更高，萧恩暂停了萃取其他的超凡遗物，将精力优先集中于转化奥术师的施法等级。
时间悄无声息地过去。
在重塑自我认知后，萧恩尝试用一点统计学的知识来辨识大脑中的神秘符文，他发现绝大部分的法术都有大量重复的神秘符文，他现在要做的就是将这些最基础的神秘符文辨识记忆下来。
基础符文就像是原始代码，不同的组合构筑了不同的简易法术模型，就好像是简单的电路图，最终它们组合在了一起，形成了非常复杂的法术模型。
这些复杂的法术模型就是更高环的法术，它们进一步组合应该就是传说中的法术矩阵。
“神秘符文的源头是什么？”
“它代表着什么？”
萧恩感觉到了一丝精神的疲倦，他停下笔，陷入了仿佛是贤者时间般的沉思，他需要转移一下注意力，发散一下自己的思维，因为重塑神秘知识需要消耗非常庞大的精力。
“如果用地球的思维模式，我应该如何理解这些混沌无序的神秘符文？”
萧恩陷入了沉思之中，再次回忆地球的一切知识。
“游戏里面的符文组合？”
“我记得以前玩过一款黑暗游戏，符文组合拥有非常强大的力量，似乎是叫做符文之语。”
“不对。”
“怪诞国度的神秘符文太复杂了，不是简单的符文之语组合。”
“北欧神话？”
“北欧神系的主神奥丁把自己倒吊在树上，挖掉一只眼睛，自己祭献自己，获取的神秘卢恩文字？”
“感觉有点接近，神秘符文的组合更像是一种完整的语言文字。”
“这是世界法则转化出来的符文？”
“在知识被活化，知识被疯狂扭曲之前，这些神秘符文代表着一种法则？旧日入侵后，知识变得疯狂，它们也变得混沌无序？”
“在文明最开始时，文字是最重要的一部分。”
“因为文字代表着文明的传承。”
“没有文字只是依靠语言的话，一点意外就会中断传承，人类的文明根本无法传承下去。”
“文字最重要的作用，就是记录知识。”
“那么这些神秘符文，是不是也是承载着知识的本质，作为知识法则的具现化？”
萧恩突然间心有所感，神秘知识的构筑进一步有序起来。
——3级奥术师/2级巫师/5级心灵术士。
在萧恩的大脑中，超过一半以上的神秘知识已经完全重塑，它们运转的方式也好似发生了一点变化。
最重要的是，他开始认识这些神秘符文了，就好像是他突然学会了‘识字’一样。
这意味着他能够自行组合这些神秘符文。
“如果可以重新组合？那我是不是可以自创法术？”
“不不不！”
“不能好高骛远，必须脚踏实地，一步一个脚印往前走，奥术传承没有任何的捷径可言。”
天命之路都是一步一步走出来的。
从重塑认知思想发生转变的那一刻起，萧恩就已经在不断地变强，那种变强远胜于他从外界夺取的超凡本质。
人用思想驾驭力量，而不是力量驾驭人的思想。
这就是天命传奇，人类的奇迹。
萧恩发现在神秘知识重塑时，他的灵能力量也在发生某种奇特的转变，心灵的力量变得更加真实。
——心胜于物，超凡入圣！
他突然想起前世玩过的一个游戏，灵能飞升的一个前置要素就叫做‘心胜于物’。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十二章 现代化战争！实战测试！

一片茂盛遍布荆棘的灌木丛中。
在淡淡的薄雾下，一颗怪异的眼球冒了出来，它的直径大概两厘米左右，跟一颗小苹果差不多大，属于半真实的超微型构装体。这颗眼球在离地十米的半空中飞行，仿佛是觉察到了什么，在一头三目乌鸦掠过天空时它迅速地躲进了茂密的黑色树冠内。
在距离这颗魔眼大概一百多米的位置，还有一个同样隐蔽的魔眼，只不过它并没有到处乱飞，而是隐藏在了一颗扭曲大树的树干上，全方位三百六十度无死角地监视着附近的一切。
“这不就是微型侦查无人机吗？”
萧恩的身影在黑色森林的外围，以他为中心大概一千六百米的范围内，分散着十三颗半真实的魔眼，它们全部都是三百六十度无死角的视觉，扫描视野大概是在四五十米左右，分散行动后可以侦查四周的一切情报。这些魔眼相当的隐蔽，拥有接近十级游荡者的躲藏侦查能力，飞行的时候悄无声息，具备完美机动性，在性能上比最先进的无人机还要强。
“现代战争察打一体的作战方案可以实现吗？”
萧恩沉思了一会儿，发现目前自己只能侦察，还不具备侦察打击一体化的能力，他暗自道：“不过有了这些侦察魔眼，我以后就可以执行超视距作战方案了。”
如今，整个黑色森林的外围已经被他给摸得一清二楚了。
这些侦察魔眼可以持续十个小时的时间，期间不需要任何充能，萧恩可以通过灵能共鸣这些魔眼，过程就好像是在看监控录像一样。如果他把这些魔眼收回来的话，侦察魔眼看到的一切还可以直接传递到他的大脑中，被神秘知识所重现，大概六秒钟就能迅速过目魔眼一个小时的记录影像。
也就是说萧恩只需要一分钟，就能看完侦察魔眼十个小时内侦察到的一切情报信息。
这就具备了现代化信息作战的基础要素。
“打一场现代化战争测试一下自己的能力？”
“看看我的实力到底提升了多少？”
萧恩在脑海中推演了一下，迅速做出决断，他很快将自己的奇物一件一件收好，同时将收集的莓果转化为神莓。
黑色森林的外围区域。
这一次萧恩没有施展隐形法术就进入了这片诡异幽邃的森林，因为他的十三颗侦察魔眼已经全部都收回来了，按照每一百米距离一颗魔眼的间隔分布在整片森林的四周。
萧恩眼下就等于是开着上帝视角，完全不需要隐形来遮蔽自己的踪迹。
“侦察魔眼还有六个小时的持续时间，已经完全足够了。”
萧恩开始进一步探索整个黑色森林的区域，他现在的视野大概是一千六百米左右，比开着透视外挂还要夸张，在黑色森林内前进了数公里后，他很快发现了一些敌人的踪迹。
“直线距离大概在一公里左右，敌人有五个，全部都是畸变的鸦人种。”
三颗隐蔽的侦察魔眼飞了上去。
在全方位的监视下，这些敌人的一举一动都逃不过萧恩的眼睛，它们应该是鸦人族群的狩猎小队，附近的荒野变异生物都没有耕种的迹象，它们日常所需的物资基本上都是采集和狩猎，这就使得它们的族群规模并不会很大。但是也因为游牧狩猎的缘故，它们的作战能力很强，相当于是一个普通的守夜人，一个鸦人战士的实力大概等于多恩市守夜小队的威廉。
这些怪物里面还有一个施法者，可能是术士途径，整体实力约等于六个半威廉，大致相当于是一个黛西的样子。
“其他的魔眼分散侦察！”
萧恩的身影悄悄地摸了过去，既然是模拟现代化战争，那么信息情报绝对是第一要素，他需要确定附近没有其他敌人支援干扰自己接下来的行动。
一簇燃烧的篝火旁。
五个模样怪异的鸦人正在进食，它们是枭人的附庸种族，脑袋是一颗古怪的乌鸦头，嘴巴里面长着细密的利齿，身上覆盖着羽毛，有毛就弱火，刚好萧恩前天从夜巫的次元袋里面得到了法师招牌的火球术，可以拿它们练一练手。
鸦人的食谱相当复杂，它们是杂食性的生物，一口大锅里面煮了蘑菇、虫子、肉干等等的食材，在旁边的火架子上，还烤着一节腌制过的尾巴，看样子像是蜥蜴人的尾巴。
篝火的旁边是它们的收获，有怪异的青蓝色果子，捕获的大型虫类，猎杀的畸变角鹿等等，还有半个蜥蜴人的尸体。
森林地形的物种更丰富，它们的日子比蜥蜴人好过，偶尔还能捞到打野越过界的蜥蜴人猎手开开荤。
萧恩一点一点摸到了两百多米的距离。
他先给自己加持了飞行术，然后补上隐形术，这样就是完全隐形的飞行生物。因为不是游荡者途径，他如果摸得太近有可能被敌人侦察到，鸦人的听觉还是很敏锐的。
这次主要是测试一下他最新掌握的几个法术，在前天完全将巫师等级转化为奥术师等级后，萧恩一口气学会了不少的新法术。
关于这一点，他要感谢‘大自然的馈赠’！
因为这几天晚上都有来自灵界的怪物给他送温暖，萧恩抱着打怪修炼两不误的心思，可是掌握了不少新的法术。
怪诞国度的打野资源是真的丰富！
——阴影黑触手（4环法术）。
萧恩测算了一下施法距离，隐藏到了一颗茂密弯曲的橡树后，伴随着法术的灵光，一片强韧的黑触手突然从那些鸦人的脚下冒了出来。这个法术来自于灵界的多足畸变怪，萧恩在晚上出门的第一天就捞到了一条大鱼。
一个火药桶就把它炸得半死。
一根根黑触手从施法区域内冒了出来，泥土、水洼、灌木，甚至是鸦人正在熬煮浓汤的大锅，都有强韧的黑触手涌出，它们紧紧地缠绕住这片区域的所有生物，以强大的力量困住它们，同时勒紧造成碾压伤害。
萧恩召唤的黑触手可以叠加自己的施法等级，它们拥有接近战士途径的超凡力量，一旦擒抱缠绕成功就死不松开。
这些鸦人完全被打了一个措手不及，甚至都不知道敌人的位置在哪！
——火球术（3环法术）。
萧恩气定神闲地搓出来了一个硕大的火球，伴随着轰地一声剧烈爆炸，地面上被炸出来了一个直径三米左右的小凹坑，那个施法途径的鸦人直接被炸成了满地的残肢断臂，其他的鸦人也基本上都进入了重伤濒死的状态。
“不愧是法师的招牌能力火球术，威力在低环法术里面是拔尖的存在。”
火球术的施法距离非常远。
以萧恩目前的施法等级，大概可以在两百多米外施展火球术，以后每个职业等级都能增加施法距离，如果配合超魔能力，射程则可以直接翻一倍以上。
要知道很多现代枪械的有效射程都没这么远。
火球术爆炸的直径在十五米左右，威力接近于前世的榴弹炮，还要叠加一层燃烧弹的伤害。
整体来说火球术相当好用，毕竟是法师的招牌，萧恩一发火球术过去，战场上就只剩下来了四只半的烤鸦。
有毛就弱火，古人诚不欺我。
“阴影黑触手还得替换一下。”
“其实不用阴影黑触手也能先手炸死一两个，不过没有起手的黑触手控制，那个术士途径的施法者就不好对付了。”
萧恩一边战斗一边总结经验，直接拔枪扫射收割剩下来的人头。
今天的作战目标是他一个人单挑整个鸦人聚落的外围。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

黑触手的擒抱束缚可以打断施法，施法者的力量属性本来就低，被黑触手勒成了粽子，什么法术都别想用了。而且没有黑触手的束缚，敌人有可能反应过来，不是措手不及的状态，在火球术飞行时它们能够提前反射闪避，哪怕是能炸到也只有一半的伤害，不一定能把它们全部都收割了。
整体来说，战术是没有错的，就是需要进一步节约魔力。
“纠缠术也能达到类似的效果，但是那件奇物的施法距离有点短了。毕竟那是德鲁伊的法术，不是我的本职法术。”
萧恩让侦察魔眼在四周警戒，他自己则迅速落地收割战利品。
他在夜巫的超凡遗物里面还学会了不少新的法术，因为有了力场系的1环法术魔法飞弹，所以眼下他对于枪械的依赖已经没有之前那么高了。
魔法飞弹可以自动追踪敌人，就是飞行的速度没有子弹快。
在伤害上，普通的枪械跟魔法飞弹差不多，用游戏的形容都是个位数的伤害，好在普通怪物的血量也不多。魔法飞弹打在敌人身上的效果跟子弹相差不大，都是力场系的动能伤害，优点是自行追踪敌人，缺点是没有子弹风暴爽利。
萧恩还没有掌握‘法术瞬发’的超魔能力，更高环的法术也相当紧缺，眼下飞弹风暴估计还得再等一等。
“不过我作为一个来自现代的地球人，喜欢用枪械也是很合理的，对吧？”
“子弹风暴和飞弹风暴，我都喜欢。”
“这也很合理的对吧？”
萧恩发现自己确实适合当一个施法者，因为他有天生的‘火力不足恐惧症’，还是治不好的那种。
——警戒模式。
萧恩不知道其他人的侦察魔眼有没有自己的灵活好用，但是他有灵能力量，可以直接用心灵沟通向侦察魔眼下达新的即时命令。
十三颗侦察魔眼好似微型无人机自动分散。
蜂群操作需要很强大的意念，萧恩眼下还办不到。
萧恩将战利品收刮，找到了一根法杖，是鸦人术士留下来的。
“幸好把它秒了，这家伙的身上有不少奇物啊！”
团战优先解决高爆发的施法者。
这跟前世打游戏差不多。
警报！
萧恩突然间警觉起身，立刻召回了附近的侦察魔眼，同时自身朝着另外一个方向撤离。
来了一个狠角色！
他现在还打不过，甚至都不清楚敌人的实力。
——林中小屋【大型构装体】【诅咒造物】【活化建筑】。
一阵沉闷的脚步声传来。
在萧恩的视线之外，侦察魔眼的视野内，一栋怪异的林中小屋慢吞吞地走了过来，它发现了这些鸦人的尸体，然后在它们的尸体上伪装成了一栋普通的木屋，作为双脚的支撑柱延伸出荆棘藤蔓，直接扎根刺入了尸体的血肉中。
它在消化鸦人的尸体，从血肉中汲取养分。
“这玩意儿我打不打得过？”
萧恩在大概三百米外的位置，三颗侦察魔眼海陆空同时监视这个敌人。
他想了想，还是算了，主要是不清楚敌人的实力到底怎么样。
上一次他就死得不明不白。
搞不好这玩意儿比蜥蜴人的首领还难对付，因为萧恩还没有接触过这类诅咒造物的学识。
“不打完全没有把握的仗！”
萧恩收回四周的侦察魔眼，重新环绕自己飞行，察打一体眼下需要他自己在敌人的视距外作战，操作的难度还是比较高的。
不过这也有一个优势，那就是萧恩发动先手攻势时，敌人基本上都是措手不及的状态。
“侦察打击一体化，接下来就是小规模的战术切割。”
“我现在还没有拿到任意门的法术。”
“仅仅是依靠次元跳跃的话，最多在战场上短距离突袭，想要完全模拟现代化战争中的手术尖刀行动，我必须进一步补完传送的能力。”
以一个人的能力，对一群敌人执行战术切割，在小规模战斗中执行扰乱（幻术）、断后、斩首等作战方案。
萧恩有一个绕不过去的法术，那就是传送门。
光靠他现在的飞行术有点疲于奔命了，眼下遭遇的敌人还少，等到面对的敌人多了，飞行术就显得捉襟见肘。
“今天只是战术测试。”
“目前来看，现代化战争的技巧完全可以应用于怪诞国度的战斗，只是需要施法者来实现。”
“我目前还缺少咒法系的召唤能力。”
“如果有召唤法术，我就连前世的三十六计都能用上，声东击西无疑是非常适合让召唤物去填坑的。”
萧恩的战术构思应对的不是这些鸦人，全部都是以蜥蜴人部落为假想敌。
“还有魔像军团。”
“这个需要很大很大一笔钱，我目前的财力估计只能制造一两尊黏土魔像。”
战术测试继续执行。
萧恩接下来准备实战测试一下扰乱和斩首的可行性，幻术系的能力他掌握不多，但是用来迷惑小股敌人应该是没问题的。
他现在是要把地球的所有知识都实践应用到怪诞国度中。
甚至，如果实战测试可行的话，前世地球看过的那些科幻电影里面的东西，也可以拿到现实中来用一用。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十三章 第二形态！战斗法师！

萧恩避开了林中小屋。
这鬼玩意儿有点像是地图BOSS，实力深不可测，这样的大型活化建筑，挑战等级估计得十五以上，也就是需要一队死亡巡礼者才能应付。
也许是树精残留的灵魂已经转化为了共生的地缚灵，林中小屋一直都是在森林内活动，只要不主动靠近它还是比较安全的。
萧恩将侦察魔眼散开，进一步深入黑色森林的区域。
此刻他站在树梢眺望已经能够看到远方的孤峰峭壁，在云雾遮蔽之下，视线的尽头有一座万米高崖，那里应该就是传说中的至高崖，据说新生的枭人第一次学会飞行，就是从至高崖上面跳下去，经历风暴云海的洗礼，掌握它们与生俱来的种族天赋。
“那个方向应该就是鸦巢了。”
萧恩的身影离地浮空，看到了黑色森林的北方有一颗硕大的枯死巨木，高度大概是三四百米的样子，像是一座黑色的山峰，那个便是鸦人族群栖息的古树。它早就已经枯死了，但是庞大的身躯依旧残留了曾经的伟力，古树的木质结构已经完全石化，就好像是一块块风化的黑曜石，据说它曾经是一位树人半神，随着妖精族群一起凋零于这片土地。
眼下萧恩在这里几乎看不到妖精种活动的迹象，只有湖泊的那边还有幸存的湖中仙女三姐妹，但是她们已经被疯狂的大自然扭曲了形态。
她们是黑暗纪元结束后，由这片土地最后的自然灵性孕育出来的。
这片灰败森林中，妖精种的另外一支传承-树精族群则被鸦人完全摧毁，最后树精们栖息的古树被制作成了林中小屋，因为大自然的诅咒而活化。
“那里应该是鸦人的大祭司。”
萧恩从湖中仙女三姐妹那里得到了一些情报，知道鸦人的族群里面还有一个强大的高阶施法者，不过它一般不会离开鸦巢的范围，也就是那颗巨大的石化古树。当初树精在这片土地上灭绝时，最后爆发的精魂诅咒也影响到了许多的鸦人祭司，据说它们因为诅咒变成了半活物半植物的生命形态。妖精种是受到大自然庇护的种族，如果是在其他的异世界，自然道统的大德鲁伊们早就打上门来了。
自然道统在很多异世界都非常强大，除了自然被毁灭扭曲的怪诞国度。
目前鸦巢内部是什么情况，萧恩还得进一步打探情报。
侦察魔眼发现了一个小规模的鸦人聚落。
鸦人的族群很分散，因为游牧狩猎的生存传统就注定了它们不会大规模的聚集，要不然根本无法满足食物的需求。
这里栖息的鸦人大概有上百只，巢穴散落在四周的黑色大树上，用树木荆棘藤蔓羽毛等修建巢穴，看着像是一座座简陋怪异的树屋，侦察魔眼还在树屋的内部发现了一颗颗硕大的鸟蛋，只不过附近有三眼乌鸦巡逻飞行，魔眼也不能靠得太近了。
鸦人的繁衍模式已经完全被旧日法则扭曲了。
它们在繁衍后代时，产出来的卵里面，发育好的胚胎有可能是正常的鸦人，也有可能是硕大的乌鸦雏鸟，野兽和类人智慧生物的繁衍概率是一样的。
“既然有巢穴，那就肯定有首领。”
“鸦人是母系社会，权力最高的是祭司，它们往往身上佩戴着色彩鲜艳的羽毛，依靠这一点可以把首领辨认出来。”
萧恩随手用0环的抄录魔法在笔记上写下了一行行文字。
0级戏法不怎么强大，但都非常好用，要是能用这玩意儿码字的话，那真是大脑想好了语言文字，它立马就写出来了。
——《鸦人的社会结构、习性、种族天赋》。
萧恩的笔记内容都比较朴实无华，上面就是记录了他这段时间整理出来的资料。
“鸦人族群，雌性鸦人的社会地位更高，天赋更强，往往诞生更多的祭司和术士，作为整个种族的统治阶层存在。”
“雄性鸦人天赋差点，但是更加强壮，往往都是晋升战士途径和游荡者途径，它们是被统治阶层。”
“母系社会的制度让鸦人没有蜥蜴人那么强的扩张性和侵略性。”
“鸦人往往不会轻易离开栖息地活动。”
萧恩合上笔记，侦察魔眼已经发现了一个明显羽毛鲜艳一点的目标，它就守护在那些鸟蛋附近，手中拿着一根好似鸟爪子的法杖，鸦人的奇物很多都是用死去同类的尸体材料制作的，应该是比较简单的奇物工艺，将超凡遗物重新锻造一遍。
“鸦人聚落附近有不少畸变的三目乌鸦巡逻，侦察魔眼很难摸进去。”
“我该如何执行斩首行动呢？”
萧恩把这里假象成为蜥蜴人的大部落，如果他连这里都摸不进去，无法执行斩首行动的话，那么面对族群更大拥有更多猎手的蜥蜴人部落时，他就更加无从下手了。
要么‘一击毙命，抽身即退’，要么‘十步杀一人，千里不留行’。
萧恩想要办到后者还很困难。
他要避免被众多的鸦人围攻，因为眼下他还没有正面单挑一个鸦人聚落的实力，只要能够斩首成功，立马就得想办法跑路。
时间一分一秒过去。
侦察魔眼将鸦人聚落的大致环境摸得一干二净，内部的情况还不是很清楚，只能从天空中俯览，通过萧恩的观察，他发现了大概三个施法者的踪迹，聚落的最中央则是一个怪异的渡鸦祭坛，四周是一层乌黑干涸的血迹。
——血祭仪式。
那些生活在怪诞国度的智慧生物都会血祭来取悦不可名状的邪物乃至是强大的旧日，通过这种血祭仪式，在夜晚降临后，来自其他位面的诡异生物就不会骚扰它们。
“敌人的首领是一个跟我差不多实力的施法者，应该是祭司途径，一种怪诞国度内被扭曲的牧师职业。”
“祭司也是比较脆皮的超凡途径，最多也就是比我强一点点。”
生活在被遗忘国度的牧师，都是身穿板甲，手持连枷钉头锤战锤等等武器的狠角色，怪诞国度的祭司理论上也可以这样，不过鸦人祭司很显然是无甲的，最多也就是有天生护甲（羽毛）的防御能力。
“脆皮的敌人应该更容易秒杀！”
“但具体要什么样的火力才能一次性把它弄死？这个就需要我好好计算一下了。”
在怪诞国度内，夜袭很显然不适用，因为晚上更危险。
最好的出手时机是天黑之前。
萧恩在动手之前，大脑中提前推演模拟了接下来的战术安排，包括如何撤离战场，遇到了意外该如何应对，如果没能斩首敌人接下来要怎么做等等，把自己能够想到的情况都提前推演了一遍。
脑子里面想好了预备方案，万一出现什么意外，他也能随机应变。
一发火球术肯定是不够的。
萧恩现在缺少五环以及更高的法术，如果有‘死云术’的话，他接下来的战斗无疑会轻松很多。
“下次回到深渊城，必须找着拥有高环法术的遗物了。”
“或者，我自己去一趟灵界。”
怪诞国度没有冥界，也没有死灵位面，灵界就是一切偏向于亡灵侧诡异生物活动的大本营。
十分钟后，战术制定完毕，萧恩开始行动。
——强效幻影（3环法术）！
这是一个幻术系的常用法术，可以制造出一片幻象，同时模拟声音、气味和体温等等，基本上只要不被攻击，这些幻影可以骗过大部分人。1环的无声幻影肯定瞒不过鸦人，它们的听觉很敏锐，萧恩不能在这里节约魔力。
幻术系可以根据想象创造一个物体、生物或者景象的视觉幻象，当时萧恩第一次掌握这个法术的时候，脑子里面想得其实是能不能用它‘放电影’。
就像他现在做的，萧恩要创造的幻象也并非是他自己，而是一个电影里面的‘怪物’。
——戒灵的飞龙！
其实萧恩是想要模拟一头真正的巨龙，但是没有‘龙威’，太容易被识破了，只能选择亚龙种的幻象。
自从问道完成后，萧恩的大脑就好像是上了机油，前世的很多记忆都变得异常清晰，如果他再升级一下大脑的‘硬件’，估计可以用幻术把前世看过的电影都具现出来。
吼！
一声嘶哑的龙吼将整个鸦人聚落惊动。
在大概两百多米的天空中，一头长达十来米的亚种飞龙掠过森林上空，它的模样基本上就跟戒灵的坐骑差不多，幻术模拟的声音很真实，甚至有淡淡腐朽的好似死灵一般的气味。
这简直就像是把记忆中想象的画面投影具现出来。
“幻术系的能力吃【想象力】吗？”
“那这可是我非常擅长的。”
萧恩发现前世看过的电影很适合幻术系，如果有海市蜃楼，他甚至能模拟出星球大战的幻象，似乎是越直观的形象，幻术就越真实，而萧恩电影里面看到的，投影出来的就跟3D建模差不多。
“这个世界的幻术师，很多都是依靠自己的想象去构筑幻象，毕竟很多怪物场景都没有亲身经历过。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“而我在电影里面已经看过很多了，具现出来一头龙的幻象实在是太容易了。”
甚至，萧恩还能做得更多，比如说一场奇幻世界的战争幻象，兽人、精灵、矮人等等，有太多的电影画面可以借鉴，并且具现到幻术里面。
这些电影的画面，绝对能把怪诞国度的原住民唬得一愣一愣的！
“现代化战争的第二阶段需要补完。”
“我低估了幻术的作用。”
“如果能够利用前世地球的知识，我可以做得更好，创造更加真实更加宏大更加能吓唬人的幻象。”
声音、气味、温度，乃至是真实幻象，萧恩发现自己有太多东西没利用起来了。
不过眼下最重要的还是斩首行动。
毋庸置疑，一头戒灵的飞龙无疑是让整个鸦人聚落都紧张了起来，因为太真实了，能听到声音，能闻到气味，甚至萧恩还模拟了飞龙掠空的声音，就好像是播放大脑中的电影录像。
——飞行术。
在没有强化潜行能力前，先飞行再隐身，就是萧恩最好的潜行办法。
萧恩这次拉近了距离。
戒灵的飞龙将大部分的鸦人都吸引了出来，它们的注意力都在幻象身上，萧恩开始测算施法范围，同时锁定敌人的位置，他这次的行动目标就是斩首，甚至战利品都可以放弃，为了执行手术尖刀般的斩首行动，一切外在因素都不能干扰。
四只无形之手延伸而出，但却没有装备武器，萧恩要实战测试一下力场能力，看看一些前世东方的暴力美学能不能实现。
他还记得赫卡忒女士的十六只无形之手是怎么暴力镇压上古邪物的！
——三重力场护盾。
——防御预知。
——野性之力。
——狐之狡诈。
萧恩的一套加持法术上完，立刻给自己补了隐形术。
这时鸦人的祭司已经出现在了视野中，它的注意力完全被天空中的戒灵飞龙给吸引了，不过它也不敢轻举妄动，因为敌人的压迫感实在是太强了。地面的幻影有可能被敌人试探性的攻击毁掉，天上飞的就好用多了，但是早晚也会被发现。
“就是现在！”
萧恩的身影掠空而出，在一瞬间锁定了自己的目标，一招阴影黑触手困住十五米直径内的敌人，随后是一发硕大的火球术从天而降。
轰！
一道沉闷的爆炸声在怪物群中响起。
密密麻麻的黑触手从地面、树木、房屋延伸而出，缠绕住范围内的一切目标，不让它们挣脱逃离这片区域。
一片混乱中。
萧恩直接取消了飞行术的加持，身影从天空中极速坠落了下去。
“你记不记得有一招从天而降的掌法！”
萧恩在这一刻保持着前所未有的冷静，大脑的运转被催发到了极限，他甚至能感觉到自己的大脑浮现淡淡的银白色灵光，从生物形态上来说，他的大脑在晋升时就已经超出了普通人类的范围。
——无形之手（法术升环）！
四只幽邃的无形之手从萧恩的背后延伸而出，它们在最开始时只拥有普通人的力量，随着萧恩的智力强化，超凡等级的提升，它们的力量属性也变得越来越强。
虽然还不能像赫卡忒女士那样暴力镇压上古邪物，但是萧恩的无形之手也拥有接近超凡力量的属性。
如果普通人手掌的力量是10点，那么在萧恩的智力加持下，无形之手的力量提升到15点，再加上他的超凡等级，法术升环后的无形之手力量在19-20之间，相当于是一个强壮的兽人战士。（专精法术升环后，消耗五环法术的魔力。）
咔嚓！
漫天升腾的火焰中，一个鸦人守卫的脑门上突然浮现一道清晰的手掌印，天灵盖都被拍出来了一道裂痕，到死之前它都没有看清敌人的攻击是从哪里来的。
让萧恩自身实现前世的一些东方招式那是不可能办到的，因为他的身体素质就摆在那里，力量属性也根本无法造成足够有效的伤害。
但是无形之手可以，它们足够强，足够灵活，足够隐蔽，并且可以依靠意念和想象来控制。
也就是说，能够意念想象的招式，无形之手都能办到！
萧恩的身影极速坠落，四只灵视下漆黑的无形之手延伸五米开外，巨大的手掌从天而降，接近20点的超凡力量一掌就拍碎了一个鸦人守卫的天灵盖！
以前萧恩很少升环无形之手，因为开枪不需要很强的力量。
眼下他需要实战测试力场大手，就必须强化力量了，更重要的是敌人根本看不见无形之手，那些没有强大灵感的人，很难预判无形之手的攻击方位。
在近战的情况下，无形之手不拿任何武器才是最优解！
它们拿着武器，敌人反而可以预判攻击。
——次元跳跃。
距离地面不到半米的位置，萧恩的身影突兀消失，直接闪现到了鸦人祭司的面前。
无形之手目前的活动直径在五米左右，在从天而降的瞬间，萧恩就已经拍死了那些护卫在鸦人祭司身旁的守卫，它们先是被阴影黑触手束缚，然后被火球术炸成了重伤，无形之手一掌一个，全部都爆头处理干净了。
近战法师依靠的都是力场大手，他们本身的身体素质不支持高强度的近身爆发，除非是施展变形术。
——爆炎术！
混沌的火焰朝着四面八方扩散，虽然是2环的法术，但是威力超过大部分更高环的法术，最大的缺点就是敌我不分。
整个过程就是瞬息之间！
等到敌人反应过来时，萧恩就已经突进到了那个鸦人祭司的身边，从天而降才是最快的刺杀路径，依靠其他方式都很难突进到有着诸多护卫的鸦人首领身边。
这也是萧恩曾经玩游戏时诞生的一丝灵感，以他的身体素质，只有从天而降才有机会。
咻！
一道道吹箭迅速射向萧恩的位置。
——三重力场护盾！
轰！
一颗手捧雷浮现，沉闷的爆炸声中，萧恩的身影被气浪震退，鸦人祭司的身体被炸得千疮百孔，他在落地的瞬间翻身而起，一个1环的‘脚底抹油’，速度顿时直线爆发，四只无形之手强行推倒附近的敌人，杀出来了一条逃生的血路。
三重力场护盾快撑不住了！
等到敌人反应过来，萧恩就得被重重包围。
——次元跳跃。
萧恩的身影一个闪烁，直接消失在了黑暗中，他就连镜像术都来不及加持，一个飞行术撤离战场，隐形术遁入黑暗，转眼间就消失的无影无踪。
斩首成功！
整个战斗的过程还不到一分半钟，萧恩就像一个毫无感情的杀戮机器，以接近‘机械化心智’的状态，保持着数秒一个法术的频率，最终成功逃脱。
他斩首敌人只用了三十秒，剩下来的一分钟都是在逃命的路上。
唯一的遗憾就是超凡遗物一件都没拿，他战斗时容不得一丝一毫的分心。
我的战利品！
一直到逃出生天，萧恩这才有时间痛心疾首。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十四章 连续晋升！转化来自地球的知识！

眼魔巢穴内。
萧恩的面前摊开着一本魔法笔记，一支钢笔悬空记录着今天的战斗心得。
——《无形之手的实战记录》。
在常规状态下，无形之手的力量并不出众，只是比他本人强不少，但是一旦进行法术升环后，无形之手的战斗力就相当可观了。萧恩大致计算出来了无形之手的增幅模式，在智力加持下无形之手的力量属性在15点左右，每升一环增加无形之手的1点力量属性，如果消耗9环的法力值，那么无形之手的力量能强化到25点左右，相当于是一个普通巨人的力量属性。
巨龙虽然在怪诞国度近乎灭绝，但是巨人却并不罕见，荒野中一直都有游荡的畸变巨人。
“因为世界的污染，怪诞国度的法术更难获得更难掌握，所以巫师们才研究出来了专精法术的强化路线，等于是用遗忘国度的专精派系替换成了专精法术。”
“专精法术强化最大的反而是一些低环法术，因为到了后面，那些高阶法术能够提升的空间很有限。”
1环法术强化到9环，跟8环法术强化到9环，明显前者的提升更巨大，可以说是完全质变了。
“所以，低环的专精法术，必须选择那些拥有很强潜力的常用法术。”
无形之手的升环强化是几十倍的往上涨，而如果是高阶法术升环强化，能够强化百分之二三十就很不错了。这种专精强化的方式，真正最常用的还是低环法术，法术越低增幅越巨大。
“我在赫卡忒女士的图书馆里面，曾经学到过一种叫做‘奥火’的知识。”
“它能用施法者的各等级法术位，转化为一种常驻的奥术火焰。”
“怪诞国度的超凡途径基本上都是来自于遗忘国度的职业传承，所以专精法术也可以常驻吗？似乎老师的无形之手就是常驻能力。”
奥火是大法师进阶所掌握的一种能力，它能让一名大法师把一个奥术还原成未经加工的法术能量直接发射出去攻击敌人。
任何等级的法术都可以还原成为原始的奥火，等于是一个独特的法术，可以随时升环降环。
不过怪诞国度没有魔网，没有法术位，只有魔网相关的晋升仪式，所以本质上转化的还是原始魔力。
“可惜没办法前往其他的晶壁系宇宙，要是能够进入奥术的起源国度，我也许能理解更多。”
“据说有魔网的世界，晋升法师会很容易。”
专精法术提升最大的应该就是1到5环的法术，后面增幅的效果就没有那么强了。只有专精法术可以不依靠超魔能力直接升环，其他的法术想要升环就困难很多，而且增幅也没有那么明显。
“我所学到的所有法术知识，都是从其他世界的魔法传承转化过来的，主要是来自于人类和精灵的奥术传承。”
“那么等于我学的就是翻译过的‘二手知识’。”
“想要真正走完天命之路，我必须学会自己去理解翻译这些法术知识。”
可惜萧恩找不到最初那些来自遗忘国度的异界之魂，他们才是第一批将魔法知识带到怪诞国度的人。
不知道过了多久，萧恩合上了笔记。
夜幕降临。
他按照往日的习惯，先出去打野转一圈，看看有没有什么收获。
飞头蛮已经有很久没有露面了，可能在哪里飙车遇到了车祸，萧恩前不久在附近发现了一个自然成型的位面裂缝，经常有灵界和阴影位面的诡异生物跑出来，他正好在那里守株待兔。
两个连接的小山包中间，自然形成的拱门倒影出一片漆黑的幽影，这个就是他找到的天然形成的传送门了。
怪诞国度的空间法则并不稳定，有时候冒险者也会意外穿过空间裂缝进入其他的位面。
——蠕动的幽影【阴影生物】。
萧恩只蹲了一会儿就有敌人上钩了，这是一团半实体的幽影，看着像是一只大章鱼，只不过触手非常多，有数百根大大小小的触手，本体是一团墨汁般的黏液，擅长使用阴影法术和幻术。
它不怎么难对付，就是不吃物理伤害，子弹对它没什么效果。
“还行。”
“总算打到野了。”
萧恩气定神闲地搓了一个大火球，无视了敌方制造的幻影，锁定了敌人本体的位置。他强大的灵感根本不吃幻术，这样的敌人完全被他天克，大部分的能力都对他无效。
战斗也就半分钟就解决了。
萧恩又得到了一份阴影途径的超凡遗物，他收拾收拾便准备回去逛逛，里面连接的应该是阴影位面，经常能蹲到怪物送货上门，有机会琢磨一下自动捕鱼的陷阱。
目前萧恩已经到达了瓶颈期，下一步就是准备晋升仪式了。
他现在就是在储备法术和知识的总量，以寻求量变引起质变的契机，进一步访问‘知识’的领域。
萧恩这段时间晚上天天出来溜达，他发现晚上其实更适合打野练级。
一夜无话。
萧恩今天晚上就打到了三只野，一个阴影生物，一个异怪，一个邪祟，也许是因为他最近打野太多了，到了晚上的时候，附近都没有什么邪祟往这边跑。
“该不会是因为我蹲了几天野？它们都不来这里了吧？”
毕竟不是前世打游戏野区会自动刷怪，萧恩就连续打野了三四天，附近就陷入了无野可打的局面。
“难道有谁通风报信，让那些邪祟都不往我这里跑了？”
萧恩还记得第一天晚上，他看到的邪祟可是一大片，可是最近眼魔巢穴周边就连飘荡的鬼火都很少了。
事实跟他猜想的情况其实也差不多。
邪祟也不是白痴，哪里老是死人，它们多少也能知道一些，眼魔巢穴附近来了一个狠角色，路过的邪祟就没有几个能活着离开，它们自然不会傻傻地再往这边跑。
时间一久，有时候口口相传，附近就连飘荡的鬼火都没有了。
萧恩所在的位置，好似变成了一片安全区。
“这样下去就连打野都没得打了。”
一晚上就蹲到了三个小杂鱼，跟他第一天出门打野时的辉煌战果相比，确实是有点磕碜了。
以前晚上还能时不时遇到怨灵邪魔，现在就连路过的游魂都没有了。
萧恩要是打野的猎物越来越少，为了不空手而归，路过的鬼火估计都得被他踹两脚，留下点什么再走。
鬼火的挑战等级就只有1-3，属于杂毛中的杂毛野怪，但蚊子再小也是肉。
异怪邪祟真不来了！
萧恩加起来就杀了三十多个，晚上就没啥送货上门的了，今天晚上最后一只异怪，还是他跑了好远才逮到的，是一种叫做甲伏怪的特殊异怪，稍微有点难杀，但是掉落了一件毒素免疫的超凡遗物。
“我现在的挑战等级应该也不低了。”
要不然那些异怪邪祟不会刻意避开他的活动区域，以至于萧恩不得不跨地图出去打野。
时间又过去了一天。
萧恩如今准备得已经差不多了，他发现自己解析自我的时候，有点像是心理医生的治疗，可以自己降低疯狂的精神污染，他已经很久没有听到知识窃窃私语了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

整个眼魔巢穴都被布置了警戒陷阱，萧恩开始准备下一步的晋升仪式。
——魔网仪式。
这个晋升仪式脱胎于异世界的魔网，萧恩没有见过感知过魔网是什么，所以只能依靠赫卡忒女士那里学到的东西来自行理解。
原始的魔网应该是用来给法术划分等级的，施法者到了什么级别，就能使用多少环的魔网构造。
据说异世界最高就是9环法术，没有魔法女神的权限，很难使用更高级的法术。
但是怪诞国度没有这种限制，同样的也享受不到魔网的便利，魔网转化出来的仪式更多是用来切割庞大无比的原始魔力，不同的魔网晋升仪式，等于是切割原始魔力的部位都不同。
萧恩第一次举行的魔网仪式，差不多是切掉一点原始魔力的皮屑组织，这一次他则要在原始魔力身上吸一口血。
如果再往下晋升，那就是吃一块肉。
要是天命传奇以后还使用魔网晋升仪式，差不多等于是抱着原始魔力在生啃，很可能引来它的意志降临。
——占卜术。
萧恩拿出三岔路口，很虔诚地向赫卡忒女士报告，准备先占卜一下吉凶。
这个晋升仪式真的有点运气成分在内，只要不是抱着原始魔力在生啃，都有可能没有任何的反噬，只要不惊动庞大无比的原始魔力，就不会引来魔力暴走的现象。
一切跟原始魔力相关的仪式，都有一个叫做‘狂乱魔法’的现象。
也就是如果你惊动了它，仪式范围内的一切魔力都会暴走，施展的法术也会狂乱，发生不可预测的结果。有些人会刻意追求狂乱魔法，因为1环法术就能爆发出3环法术的威力，前提是自己不被狂乱魔法炸死。
但大部分的施法者都不喜欢狂乱魔法，因为它根本就不可控制。
“千万不要降临狂乱的‘魔力元素’！”
这个就是仪式魔法的反噬，自身的魔力暴走，施展的法术发生不可预测性，同时原始魔力体内的细胞转化为狂乱的魔力元素攻击你，后者相当于一个挑战等级14左右的元素长老。
也一样是接近传奇级的敌人。
巫师窃取原始魔力的超凡本质晋升有一个最大的好处，那就是里面流淌的都是纯粹的知识和魔力。要是有谁能取代原始魔力的话，大概率就能成为怪诞国度的魔法之神。
吉。
萧恩占卜的结果还不错，他立刻便开始准备布置仪式，一个复杂的魔网构造图，本质是在一片区域内模拟魔网的简易构造，借助魔网构筑的力量切割原始魔力的一部分身体。
嗡！
一簇簇幽蓝色的火焰浮现，萧恩再次感觉到了那股熟悉的触感，就好像是一根根滑腻的触须拂过自己的皮肤和身体。
原始魔力来了！
跟上一次的感觉差不多，只不过这一次萧恩更加清晰地感受到了原始魔力的庞大，它就像一颗星球那么大，无形无质，由纯粹的魔法能量组成，遍布在怪诞国度的任何角落中。
仪式就是把它具现出来，让萧恩能够感受到它的存在。
切割！
一道道仿佛是刀锋般的网状结构开始切割原始魔力的躯体，银白色的微光流转着一丝火焰的痕迹，就像是前世的电焊之弧，据说这玩意儿起源于一个叫做‘银火’的东西，是某位大法师转化出来的属于魔法本质的力量，他最终完成了整个魔网晋升仪式的体系，并且烛堡也是他最开始联合其他强大法师一起在灵界开辟出来的。
不过大部分的施法者还是从怪物身上获取晋升的超凡本质，直接面对原始魔力对他们来说实在是太疯狂了。
“我就吸一口！”
“就一口！千万不要醒来！”
萧恩抓住机会，在魔网仪式切割那些无形触须的瞬间，调动自己的大脑、意识、魔力和神秘知识，上一次他是消化了这些无形触须，但是这一次不够，他必须沿着伤口猛吸一口，就好像是吸血一样，获取它体内流动的魔力本质。
一股令人作呕的感觉涌上心头。
萧恩就好像是吸了一口流动浓稠的脓液，浑身都有点发麻，那流淌的原始魔力是如此浓稠，就好像是一锅泛着腐败气息的腥甜浓汤，随着它涌入萧恩的身体，立刻他原本拥有的魔力也变得如有实质起来。
“这魔力过期了！已经完全腐败了！”萧恩的头皮发麻，硬着脑壳又嗦了一大口。
下一秒。
他便立刻切断了仪式的链接，在原始魔力庞大的意识觉察到之前，偷偷摸摸地溜走了。
那感觉真像一只蚊子吸了一口血就溜了。
与此同时，庞大无比的原始魔力轻微颤动了一下，一跟巨大的长达数千米的无形触须拂过这片区域，就好像是被蚊子咬了一下，这根无形的魔力触须挠了挠伤口，很快又陷入了沉睡之中。
晋升！
萧恩闭上眼睛进入冥想状态，大脑中的神秘知识开始活跃，奥术和灵能的力量交融，在流淌遍全身的同时，也在进一步改造萧恩的大脑，他看到了一颗流转着银白色微光的脑组织结构，无数的知识蜂拥而出，将这颗大脑变得更加适合知识定居，能够容纳更多的神秘知识。
“这样进化下去，我是不是能抛弃身体，直接以大脑的方式存活？”
萧恩收敛轻微发散的思维，他有点知道为什么怪诞国度有那么多完全以大脑形态存活的诡异生物了。
奥术与灵能的光辉同时闪耀。
萧恩一手唯物主义，一手唯心主义，以知识的法则同时驾驭两股力量，在获得1级奥灵师等级时，同时提升两种力量的施法等级。
超凡遗物消化的进度并没有停止，萧恩积累的一切都在加速转化。
最终，他一口气将奥灵师的超凡本质消化了超过一半。
——5级奥术师/5级心灵术士/3级奥灵师。
地球的知识也是知识。
在萧恩踏上天命之路后，地球的知识也适用于怪诞国度的一切超自然法则，它们也融入了大脑中的神秘知识里，转化为了超自然的神秘侧知识，这就使得萧恩大脑中的神秘知识变得非常庞大。
相当于他前世已经学习了二十多年的神秘学识！
为什么会发生这种转变？
大概跟他问道结束后，将地球的知识完全实践应用有关系，就像仿生学的知识，它如果跟法术的本质扯上了关系，那么它算不算是神秘知识？
如果前世看过的电影能够应用强化幻术系的构筑能力，那么它算不算是一种神秘知识？
算！
萧恩前世看过的大量电影，都转化为了神秘知识的一部分，神秘知识是一种概念，只要跟任何超自然的力量有直接关系，那就算是神秘学识。
所以萧恩转化后的神秘学识已经非常惊人了，那是整个地球文明转化出来的底蕴。
萧恩在认知转化完成后，大部分的地球知识都算神秘学识，因为它们也是来自异世界的知识。
这些知识只有他这个地球人才明白价值。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十五章 斩我之道！传奇领域！时间法术！

大道至简，万法归一。
萧恩发现怪诞国度的有些东西看似癫狂无序，但是研究其本质后还是跟前世的知识有许多想通的地方。用前世东方化的形容，大道还是大道，只不过大道延伸出来的‘术’，变得疯疯癫癫了。
就拿原始魔力来说，它就是一个施法者的终端能源，遗忘国度是正常使用能量的方式，怪诞国度是疯癫使用能量的方式。
这终归还是一种使用能量的方式。
原始魔力代表的本质，不管是正常的还是疯癫的，都是一种纯粹的能量现象。
旧日可以夺取世界的法则，更改原始魔力的外在表现，让它活过来拥有一定的意识，就如同是前世的一种化学反应，但是旧日无法抹去原始魔力的存在，不管怎么扭曲法则，这股庞大的能量源一直都在，只是表现得比较疯癫而已。
“同样的，战士的勇气，游荡者的阴影，野蛮人的狂怒等等，所有超凡途径的终端法则，大道概念都是完整的！”
“旧日只是扭曲了大道表现出来的‘术’那一部分。”
“大道一直都在！”
“不过因为旧日有世界的法则，可以理解成为前世的权限狗，所以一切超凡者，如果没有证道天命之路，那么都无法对抗这些权限狗，同途径的超凡者根本就造成不了任何的伤害。”
“就像企鹅群管理员能把你随时踢出群一样，你一个普通的成员，完全没有任何的权限去做什么。”
“证道天命就等于是拿到了法则的权限。”
“你可以重新开一个群跟祂们去硬钢，也可以想办法从后台夺取祂们的权限。”
“也正是因为这样，其他人才如此重视天命传奇的存在！”
扭曲的法则是序列，正常的法则是领域。
赫卡忒女士说证道天命可以把法则扭转回来，其实就是将疯癫变成正常，用自己的意志去重塑定义对应的法则概念，摆脱旧日对这一概念的扭曲疯狂。
这样怪物晋升的序列途径，就变成了天命传奇的超凡领域。
“那么我是不是已经在扭转修正这一切了？”萧恩突然产生了一股明悟。
知识已经很久没有窃窃私语了。
萧恩体内的神秘学识都已经被重塑过了一遍，他原本浑浑噩噩的思绪，也从疯狂中恢复正常，那么这是不是代表着他已经在把‘扭曲的序列’变成‘正常的领域’？
本来这应该是传奇等级以后才可以办到的事情，也就是超凡等级20以后，想要晋升天命传奇，就必须扭转法则。
但是萧恩依靠前世地球历代先贤的启迪，在职业等级10的时候就已经开始了这一切。
这意味着他的天命之路其实已经走完了将近三分之一的路程。
等到他超凡等级二十时，就差最后一步，那就是融合世界的一部分法则，以对应的法则证道，这样天命之路就算是完成晋升了。
“那么我该融合什么法则？”
“我又该如何去践行对应的法则之道？”
萧恩眼下还找不到头绪，天命传奇之后，想要进一步晋升，就必须将自己的‘道’去融合世界的‘道’，也就是用自己的能力去改变整个世界。
以自然道途为例子。
大德鲁伊们证道天命之后，都会尝试修复整个星球的大自然生态，这就是在践行自己的大道，用自己的天命之证去影响整个世界。
不过这么做的难度非常高，至今还没有任何一个大德鲁伊成功过。
如果有谁成功了，他有可能掌握【自然】概念的神职！
“我如果以知识证道天命的话，就必须用知识改变整个世界！……”
萧恩缓缓地睁开了眼睛。
一步一个脚印往前走，他如何践行知识的大道还可以慢慢去想，但是眼下他最重要的还是补完自己的能力，就算是要改变整个世界，他也必须先拿到属于自己的天命之证。
“这么说的话，天命传奇比我想象中的还要强！……难怪这个世界的天命传奇那么少！……”
在怪诞国度内，传奇级的怪物一直很多，但是天命传奇的存在，寥寥无几。
“掌握法则……”
“那么我现在有可能掌握一丝法则的力量吗？……不需要完整的法则，只要掌握一部分，也是非常巨大的提升！……”
“天命传奇，应该是一种概念级的强者！”
概念级的能力就没有一个弱的。
萧恩将意识沉浸入自己的大脑，他发现自己的脑组织已经转化为了一种淡淡的银白色物质，这意味着他的大脑硬件进一步升级了。
知识的法则已经在改造他的生命形态，就好像是一种有点癫狂的进化模式。
“开始修正扭曲的知识序列！”
“知识序列的法则力量正在转化为知识概念的超凡领域！……”
一道冰冷的毫无感情的声音浮现。
那是神秘知识的声音，只不过它好像已经没有了当初的情感，不再癫狂，从混沌无序中迈向秩序概念，作为萧恩的一部分心灵具现化存在。
据说阴影序列晋升到接近传奇后，超凡者的影子也会活过来。
影子开始说话，影子拥有思维，影子试图取代自身。
如果你成功证道天命的话，影子就会变成你的第二幅身体，等于是一个完全阴影形态的分身。当然，要是失败了，那就什么都不用说了，影子大概率取代你的思维、灵魂和意志。
萧恩现在大脑中的神秘知识，其实就是自己的意识分身，所以它表现的方式，有点像是前世打游戏里的辅助系统，一个NPC般的概念。
如果他没有问道的过程，神秘知识的意识就会变成他的第二人格。
最终目的跟其他的超凡途径一样，都是想要完全取代萧恩本身，成为这具身体的主人，在现实中就是完全失控！
另外一个自我夺舍成功。
“用潜在疯狂的我，取代现在清醒的我？”
“这就是神秘知识的目的？也是旧日扭曲后的法则？”
“所以证道天命的一部分。”
“也就是【斩我】？”
“斩杀旧日的自己，斩杀愚昧的自己，斩杀癫狂的自己，以斩我重活新生？……”
萧恩再一次感觉到了知识的躁动。
他似乎又一次进入了‘问道’的状态，因为神秘知识在进一步改造他的大脑结构。
“想要斩杀旧日，先斩杀旧日的自我！”
萧恩闭上眼睛，喃喃道：“这不就是道家的斩三尸概念吗？”
“虽然世界的法则不同。”
“但是这无疑非常接近于这一概念，扭曲的序列力量会诞生另外一个癫狂的潜在自我意识。”
“证道天命之前，必须先斩杀他！”
主母当时斩杀了旧我吗？
如果她没有成功，为什么会那么强！一人对抗那么多的死亡巡礼者？
如果她成功了，为什么最后又失控了？
天命传奇是概念强者，她要是成功了，恐怕得半神级的存在出手才能轻松镇压她！
那一战，主母并没有证道天命，她只是吃掉了自己的影子。
可惜萧恩前世对于道家的一切涉猎并不多，不过以这种方式理解了扭曲的序列法则后，他就知道接下来自己该怎么做了。
“阴影途径走完天命之路后，影子会变成自己的另一具身体。”
“知识途径扭转法则后，知识应该也会变成自己的一件工具！……我其实已经完成了【斩我】的一部分！……所以神秘知识才会发生现在的变化？……”
如果这一切用前世道家的斩三尸来理解，那么这才第一尸就证道天命，后面的道途又要斩去的是什么？
萧恩竭力回想前世的记忆，通过翻阅记忆的碎片，找到了一些关于三尸的知识，还是他曾经看小说的时候翻阅的，没想到记忆深处居然还留有一丝信息，看样子当时他看书的时候知晓这些知识时也印象深刻。
“上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。
中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。”
萧恩将曾经的记忆翻阅了出来。
“不对……怪诞国度毕竟不是修仙世界，不能生搬硬套，要学会灵活应用……实践才是唯一的真理！……”
“如果我问道时，真的完成了【斩我】。”
“那么斩的应该是癫狂的自我，盲目痴愚的自我，而且这一切都是怪诞国度的世界法则对我同化造成的副作用！”
“从神秘知识进入我大脑的那一刻起！”
“盲目痴愚和疯狂的潜在自我，就已经进入了我的身体。”
“所以我一直到问道人类历代先贤时，才算真正的醒来，才算摆脱了怪诞国度的世界法则影响。”
这是一个操蛋的世界！
如果萧恩的推理成立，那么在他晋升成为超凡者的那一刻起，盲目痴愚和疯狂的本质就已经进入了他的体内。
超凡者们一直执念于压制疯狂污染，但是压制没有用，最后还是要斩去它们！
超凡本质也是活的，也是有意识的。
超凡者在消化它们，它们也在消化超凡者，这个过程中，潜在的癫狂自我就已经在成型了。
不过一直要到接近传奇的实力，这种癫狂的潜在自我才会表现出来。
所以萧恩晋升到一定的程度后，神秘知识才开始‘说话’！
最开始，神秘知识只有情绪，然后它开始说话，接下来它开始影响自我，最后它会试图取代萧恩，作为另外一个癫狂的萧恩，存在于怪诞国度。
“这是超凡本质在夺舍我？！”
一股知识的法则力量涌现于萧恩的大脑中。
——“知识【超凡领域】：进一步改造自身的大脑结构，大幅度提升自身的魔力上限，知识法则扭转后，自身不需要休息，也能从世界中缓慢获取魔力本质。强化所有跟知识概念相关的法术能力，这些法术的威力、豁免、穿透等等，都额外提升4个超凡等级。”
——“知识反制【法则】（超凡领域）：启动知识的法则，以自身的神秘学识反制目标，强行打断敌人的一切施法能力，反制目标的一切法术，作用于一切知识相关的概念，不限于法术、类法术、天赋异能等等，成功率受到自身的神秘学识影响。”
——“知识镇压【法则】（超凡领域）：启动知识的法则，在近距离的接触中，完全镇压对方大脑中的神秘知识，作用于任何拥有神秘知识的生物。根据彼此神秘学识的差距，产生不同的效果。
1、完全镇压时，目标进入痴愚状态，活化知识停止运转，效果等同于弱智术，目标智力暂时性固化为1点。
2、部分镇压时，目标的活化知识被压制，施法能力削弱，智力属性大幅度下降6-8点。
3、如果目标神秘学识远高于自身，自身受到知识的反噬，受到相当于对方神秘学识的精神伤害。”
【该能力对野蛮人途径的超凡者无效。他们的大脑钝化，不适宜神秘知识定居。没有神秘知识的文盲系超凡者，也能抵抗知识领域的压制。】
传奇能力？！
萧恩震惊地睁开了双眼，他真的拿到了扭转后的知识法则，天命传奇才有可能拥有的超凡领域。
在怪诞国度，法术反制是非常困难的，因为大家都是用活化知识来辅助施法，所以法术反制的成功率非常低，必须是彼此的实力差距比较明显才有可能成功。
同位阶的超凡者，彼此相互法术反制，成功率都不到三成，因此大家都很少去学，因为大家都是‘自动化施法’。
难怪旧日可以压制同途径的超凡者！
萧恩在拿到了一丝知识的法则后，就具备了压制其他施法者的能力，只要是跟知识概念相关，他都等于是一个新晋升的权限狗。
“等于是说，我大脑里面的神秘知识已经变成了自己的一件武器？”
“这些能力都不需要施法，都是调动自己大脑中的神秘知识去压制对方大脑中的活化知识？”
萧恩此刻有一种奇特的明悟。
他体内的超凡本质开始加速消化，但却并没有提升超凡等级，而是将源自于苏恩之脑的一部分知识转化，同时一类新的法术被完全消化。
——时间法术。
眼魔巢穴内，萧恩缓缓地起身，随着他轻轻抬起手掌，一道道肉眼不可见的复杂魔法阵浮现于脚下，那是一个巨大的好似钟表轮廓的晦涩神秘魔法阵，内部是一个稳定的三角构筑，从三个支点延伸出来奇特的银白色符文刻痕。
“过去、现在、未来。”
“三个代表时间节点的古老符文。”
萧恩一步踏出！
在这一瞬间，他完成了施法，四周的时间线都好似定格一般，万物都处于相对静止的状态，只有他自己完全不受任何的影响。
——时间加速！（六环灵能）
其实四周的时间线还是正常的，毕竟这不是真正的时间停止，萧恩只是在这一刻加速到了难以想象的地步，他进入了另外一个时间帧里面，所以其他的一切才看起来相对静止。
砰！
萧恩掏枪射击，子弹在脱离枪膛的一瞬间，保持了静止的状态，等于是说它刚刚飞出枪膛，就已经被时间帧所修正了。
只有萧恩本身直接接触的存在，才会超出现有的时间帧。
砰！
萧恩继续开枪，第二发子弹触碰到了第一发子弹，两者碰撞，同时脱离时间加速的法则，保持在半空中追尾静止的状态。
“难怪时间加速下的攻击无法生效，有些必须等到法术结束后，才能发挥效果。”
砰！
萧恩挪动位置，开了第三枪，三发子弹都悬停在半空中。
嘀嗒。
六秒钟后。
时间帧恢复正常，最开始的两发子弹发生追尾碰撞，第三发子弹则在法术消失的一瞬间，命中了前方的墙壁。
“看样子要用相对论的时间概念，来理解这个法术的力量。”萧恩喃喃道。
这有点超纲了。
据说。
仅仅是据说。
被遗忘国度的时间停止，有一段时间是真的在支配时间法则，那个时期叫做‘圣者浩劫’。因为魔法女神陨落了，时间停止是真的干涉现有时间法则，操控时间之沙的力量，杀戮神子们能够直接停止四周的时间，砍死自己的敌人，等到时间恢复正常时，敌人都已经变成了满地的碎肉。
据说那些恐怖的杀戮神子，就连晋升成游荡者，都能布置停止时间的时光陷阱。
这在其他世界是难以想象的事情，游荡者施展时间停止，这太惊悚了。
可是后来，时间的法则又被约束了。
因为魔法女神又回来了，在时间停止的状态下，施法者只是加速自身，发动的攻击很难生效，时间停止好似被约束了一样，只能用来施展延时法术。基本上每一次时间停止真正干涉现有的时间法则，都是魔网出了问题，或者是魔法女神陨落的时候，一旦魔法女神归来，时间停止的力量立刻被大幅度的削弱。
怪诞国度没有魔法女神，但是这里的时间法则比较混乱。
以六环灵能施展的‘时间加速’，极限就是这样了，法师途径的9环时间停止，才有可能真正干涉现有的时间法则。
不过真正对时间法则的操控，还得是传奇法术，因为赫卡忒女士就会一种从未来的时间线中，把自己召唤过来的能力。
这个叫做‘时间复制术’的传奇法术只有赫卡忒女士一个人会，可以将未来六秒钟的自己从时间长河中召唤到现在的时间线上，同时两个全盛时期的自己面对敌人。
等于是用时间复制了一个自己，未来六秒钟的自己。
这本传奇法术书就在迷宫图书馆的最顶层，萧恩眼馋了很久，就连摸一下的资格都没有，因为在灵视下，这本传奇法术书环绕着一缕淡淡金色的时间之沙。
就连女妖侍女们都无法触碰它，它被独立封存于一个次元空间中，任何接触的物质都会迅速被时间老化。
赫卡忒女士说过，只有天命传奇才有资格翻阅它。
至于其他的时间法术，萧恩知道还有一种叫做‘时间倒退’，可以把重伤濒死的自己，送回到六秒钟前的状态，这个也是9环的灵能法术。
严格来说，六环的时间加速只能算是时间法术的中档水平。
也是因为这些时间法术，遥远国度的异怪们都非常强大！
——“那么是时候准备斩杀传奇了！”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十六章 斩杀传奇！扭转法则的尝试！

毒气沼泽。
一颗颗隐蔽的侦察魔眼开始探索四周的地形，萧恩本人则同时加持飞行术和隐形术，在数百米高的天空中俯览整个蜥蜴人部落的地形。这片区域到处都是泥沼，非蜥蜴人的种族根本无从下脚，想要潜行靠近都十分困难，因为松软的沼泽地会显露出大部分的活动痕迹。游荡者在这里潜行的话，整个人都得陷到泥沼里面。
同样也是因为这一点，蜥蜴人部落的防备比想象中的更加松懈一些。
“又一处陷阱。”
萧恩掏出笔记本，在自己画下的简易地形图上，标注出来了一个陷阱的位置，他已经连续发现了七八处沼泽陷阱，都是在靠近蜥蜴人部落的必经之路上。
如果不依靠侦察魔眼，他还真的很难摸清楚四周的情况。
“这种情况下只能依靠飞行术了。”
萧恩降低了一点高度，在他的视线下方是一个松散的沼泽部落，大部分的建筑都浸泡在泥沼里面，有点像是水上城镇，蜥蜴人的建筑工艺比较原始，都是搭建的简陋木屋，用一根根黑色木桩支撑起来，一步踏出就是污秽的泥沼地，粪便排泄物随处可见。
他没有轻易靠近，因为有些怪物可能看破隐形。
在绕着整个蜥蜴人部落转了一圈后，萧恩这才一点一点降低高度，同时计算着隐形术和飞行术持续的时间，把握机会侦察整个怪物部落的情况。蜥蜴人部落的最中央是一个很醒目的祭坛，供奉的是一个好似鳄鱼头的诡异雕像，大概率是沼泽里面的邪物或者旧日眷族，血祭的痕迹非常明显，干涸的血液遍布整个祭坛。
最醒目的建筑是一栋挂满了各种各样怪物颅骨的木屋，萧恩甚至看到了一头亚种飞龙的头颅，不确定是什么种类的亚龙，但是颅骨的直径在半米左右，应该也是体型不小的亚龙种。
这些蜥蜴人还豢养了一些畸变的小型蛇蜥，应该是作为储备口粮，它们是卵生种族，可以看到怪物巢穴里面整整齐齐摆放的一堆蜥蜴卵。
“那个应该就是首领的住处，为了彰显自己的武力。”
萧恩摸近了最醒目的那栋建筑，突然间他的眉头紧锁，身影瞬间后退，躲到了一栋木屋后面。
视线前方，一个拿着怪异骨质法杖的老蜥蜴人浮现，它皱着眉头看了看四周，朝着四周的蜥蜴人猎手下令道：“去召回部落的猎手们。”
“沼泽之灵向我们预兆了不详！”（蜥蜴人语）
占卜师？
是萨满途径的蜥蜴人。
萧恩顿感不妙，果然他在另外一个房间门口发现了占卜仪式的道具，这个蜥蜴人部落还有施法者，萨满途径的超凡者，实力应该也不弱，毕竟能活到老年的蜥蜴人本来就不多。
整个蜥蜴人部落的人口在一两千左右，分散成三个小聚落，另外的两个聚落像是第一道防线，那里没有任何的蜥蜴卵，繁衍后代都是在内部的大聚落里面。
“虽然很原始，但是它们也有自己的生存法则。”
萧恩很快找到了自己的目标。
因为实在太醒目了！
蜥蜴人部落的首领看着要比其他的同类高大许多，常规蜥蜴人的身高在两米左右，因为行动时佝偻身体，看起来大概一米六七的样子，而这个首领哪怕是脊椎佝偻也有超过两米五的高度，显得非常鹤立鸡群。它的体型有两个成年男人那么粗壮，盘虬的肌肉表面覆盖着天生鳞甲，在这蜥蜴人天生的护甲之外，它还穿着一件奇物级的龙皮甲。
之所以萧恩这么清楚，是因为对方的肩甲位置还镶嵌着龙爪与龙牙，那长达六厘米的毒牙，应该是属于沼泽飞龙。
这是一个全副武装的传奇战士。
渴血者-戈斯是这个蜥蜴人部落当之无愧的首领，因为有它的存在，血毒氏族日益繁盛，甚至可以跟拥有旧日血脉的鳄鱼人争一争地盘。
它是一个直立起来将近三米高的庞大蜥蜴人，手中的武器是一柄怪异的毒矛，那是用剧毒九头蛇蜥的脊柱骨打造的，它单手握着这柄沉重的战矛走在了队伍的最前方。
在渴血者-戈斯的背后则背着一把两米长的黑色战弓，乌黑的木髓天然弯曲，取自于树精栖息的古木，弓弦是用多头蛇蜥的筋制作。
它一般不会携带太多的箭矢，因为它对自己的箭术非常自信，渴血者-戈斯只背一个箭袋，里面只有七支箭矢。
渴血者-戈斯作为一个从游侠跨途径晋升战士的传奇怪物，它精通绝大部分的武器，不过它并不会携带太多的累赘，因为那会影响它灵敏的身手。通常情况下，在比较重要的狩猎和战争中，它会额外携带四把短标枪，一袋小型的飞斧，盾牌只有爆发战争的情况下才会携带，平时狩猎它完全不需要盾牌保护自己。
后面的蜥蜴人猎手拖着一只巨大的超过半吨重的多头蛇蜥，有两颗脑袋已经被砍掉了，最后一颗脑袋上插着一堆箭矢。
这是一场收获颇丰的狩猎。
蜥蜴人的精锐猎手带回来了一只多头蛇蜥，两条畸变鳄鱼，一堆小体型的沼泽生物，还有两个疑似石盲蛮人的猎物。
渴血者-戈斯很快听到了部落萨满的警示，沼泽之灵是什么它不知道，但是部落能够幸存到今天，离不开老萨满每天的占卜，它从不参加狩猎，每天的工作就是占卜一下吉凶。
“把蛮人祭献给沼泽之灵。”
渴血者-戈斯朝着身旁的族人下令，维持血祭是部落最重要的传统，因为那样后代才能正常繁衍，要不然孵化的全部都是死胎。
它沉吟了片刻道：“让猎手们保持警戒。”
“鳄鱼的血裔最近蠢蠢欲动，沼泽之灵的示警，可能预兆着一场新的战争。”
说完，它伸手接过配偶之一递来的一大碗怪物鲜血，饥渴地一饮而尽，它的力量源自于血肉的畸变，它渴望超凡生物的鲜血，痛饮它们的鲜血会让自己感到充满力量。
渴血者-戈斯从不卸甲，它让部落的匠人将蛇蜥的头颅处理好，摆放到自己的房门前，它自己则拿着武器回到房间呼呼大睡。
不远处。
萧恩的身影正在朝着外面退去，他看着那个庞然大物的魁梧身影，喃喃道：“这家伙已经快跟半龙人差不多了！”
“不好对付。”
沼泽蜥蜴人有‘毒蛇之血’的天赋，很多它们可以免疫的东西，对人类来说都是剧毒。
好消息是这里没什么生物能看破隐形，萧恩已经把敌人的老家摸清楚了。
“它跟我一样，也是下午睡觉。”
“那么晚上偷袭就不太可能了，最好的动手时机是下午。”
萧恩落在了一个安全隐蔽的地方，重新给自己补了飞行术和隐形术，在这里他一刻都不能脱离隐形活动，蜥蜴人的视力非常强，拥有黑暗视觉的能力。
他甚至不能靠得太近，因为敌人的嗅觉也很灵敏，为此萧恩在行动前还让身上沾满了沼泽的腐臭气味。
“这样强大的传奇生物，一下估计炸不死啊！”
萧恩的心中已经有了战斗计划，但是他还需要考虑撤退的路线，因为他的任务不是杀了蜥蜴人首领就完事了，他自己还得想办法逃走。标准的蜥蜴人猎手都装备弓箭，命中率很高，一不小心他就得被射成马蜂窝。
“还有那个萨满，住得那么近，也很麻烦。”
“萨满好像有治疗能力。”
一天的时间很快过去。
第二天萧恩开始有所行动，昨天晚上他又悄悄靠近了蜥蜴人的部落，只不过没有摸进去，因为敌人的首领整晚都在部落里面巡逻。
这个蜥蜴人部落的强盛，完全就是它们首领一个人撑起来的。
夕阳的光辉一点一点黯淡。
萧恩掐着时间给自己加持了全套法术，同时依靠飞行术和隐形术，通过漂浮的方式进入了蜥蜴人部落内部，隔着很远他就听到了蜥蜴人首领的呼噜声，这个家伙每天只睡五个小时，从下午三点钟开始，到晚上八点钟左右，然后就是拿着武器带着精锐猎手们巡逻整个蜥蜴人族群的领地，一直到黎明时分，天亮了才会返回部落，吃完东西后开始新一天的狩猎。
它非常受到其他蜥蜴人的拥戴，萧恩一旦动手，所有的精英猎手都会拼命赶过来救援。
距离一点一点拉近。
萧恩突然间感觉到了敌人的呼噜声停顿了那么半秒钟，然后又重新恢复了正常状态。
“它发现我了！”
萧恩在一瞬间意识到了这一点，传奇强者的实力实在是太可怕了！
哪怕是在睡眠的状态下，它居然还保持着如此高的警觉性，可以通过轻微的风声聆听，也不知道是嗅觉还是其他能力，又或者是危险的直觉感应，在萧恩摸进到了大概十米左右的距离后，渴血者-戈斯直接苏醒了过来。
但它假装自己还在沉睡中。
房间内。
渴血者-戈斯的眼睛微微睁开，暗黄色的双目中透着一丝冰冷嗜血的寒光，它依旧保持着响亮的呼噜声，但是一只强壮的手臂却缓缓地抓向了作为枕头的战矛。
枕戈待旦！
在残酷的沼泽地生存，渴血者-戈斯从未有一天怠惰过，它知道自己代表着族群的未来，它一旦倒下，整个血毒氏族都将四分五裂，它必须撑到下一代的强者成长起来，才能有那么一丝喘息的时间。
在怪诞国度生存，强盛的血毒氏族也一样如履薄冰。
“游荡者？”
“那群蠢货都没有发现敌人的踪迹吗？还是说它们都被敌人解决了？”
“我没有闻到血腥味！”
“是传奇强者？”
渴血者-戈斯的身影在一瞬间爆起，一柄战矛投掷而出，轻易地穿透了坚固的墙壁，仿佛是炮弹发射而出，它整个人翻身而起，强壮的仿佛是龙人后腿般的下肢爆发出惊人的力量，整个地面都震碎出直径三米左右的裂痕。
砰！
一只魁梧凶悍的蜥蜴人撞破了墙壁，以直线距离冲向了萧恩的位置，仿佛是脱膛而出的炮弹，锋锐的战矛划破空气，爆发出一阵刺耳的音爆声！
太快了。
实在是太快了！
渴血者-戈斯根本不给萧恩闪避的任何时间，传奇战士的致命一击也根本没有办法用常规的手段去躲避，除非是差不多实力的游荡者，依靠传奇闪避的能力预判躲开敌人的攻势。
此刻萧恩的身体已经跟不上他意识反应的速度，哪怕是有‘防御预知’的加持，他能够预判到敌人攻击的位置，可是他的身体完全跟不上。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

躲不开！
萧恩的身体太迟钝了，根本躲不开敌人的攻击，对方只要一个变招就能随时击中他。
——次元跳跃！
萧恩的身影瞬间闪烁，直接以法术避开了敌人的攻击范围。
“巫师？！”
渴血者-戈斯的瞳孔瞬间一缩，整个人警觉到了极限，它凭借强大无比的蛮横力量，身影居然在半空中没有任何借力的情况下，强行扭转身影，以不符合物理定律的方式，挥舞手中的战矛扫向了萧恩的位置。
一个巫师途径的敌人偷袭自己，渴血者-戈斯的直觉感应已经爆发到了极限。
——时间加速！
嘀嗒。
仿佛是钟表的嘀嗒声，在萧恩抬手的瞬间，四周的一切都开始定格，一个巨大的复杂魔法阵浮现，宛如是一个钟表的倒影，时间加速是迅捷施法，只要一个动作就能完成。
六秒钟的时间。
萧恩只有这六秒钟的时间，错过了这一次的机会，再想要杀掉敌人就很困难了。
嗯？！
就在萧恩启动地狱烈焰的爆炸陷阱时，他突然发现敌人的眼珠子微微动了一下，渴血者-戈斯的眼睛转动了大概半毫米的距离，要知道这可是时间加速的状态下，跟其他的生物完全不在同一个时间帧里面。
在这种情况下，它都能微微动一下眼珠子，可想而知平常状态下，它的反应速度是何等的惊人！
如果不依靠时间法术，萧恩几乎没有任何的胜算。
砰！
萧恩拔枪，贴着渴血者-戈斯的眼珠子扣下扳机，子弹在脱离枪膛后，悬浮在了半空中，保持着相对静止的状态，距离敌人的眼珠子就大概一两厘米的距离。
这一刻，萧恩居然在对方的眼神里面看到了一丝惊骇之色，它是有意识的，它已经意识到了萧恩跟自己不在同一个时间帧里面。
但是它无能为力！
必须是接近半神级的存在，或者是拥有天命法则的传奇，才能对抗时间法术的影响。
“抱歉！”
萧恩开始提前施展法术，等待着时间加速的效果结束，自己重回正常的时间帧里面。
噗嗤！
轰！！！
时间在这一刻回归正常。
哪怕是渴血者-戈斯竭力闪避，甚至是闭上眼睛，它也无能为力，子弹就在它的眼皮前，它速度再快也不可能比子弹更快，在两道炸裂的血光中，它的双目直接被子弹射瞎了。
但子弹无法穿透它的颅骨，传奇战士的生命力太强大了，生物构造上就已经超凡脱俗，甚至可能拥有传奇健壮的能力。
啊！
痛苦的嘶吼声响起，渴血者-戈斯的双目完全爆裂，它在完全瞎掉的情况下，居然还能锁定萧恩的大致位置，将手中的战矛投掷而出！
轰隆隆！
可惜接下来的一切已经被安排好了，剧烈的爆炸声回荡于天际，升腾起的幽蓝色火焰朝着四面八方扩散，紧接着引爆了下面的火药桶，形成了一朵微型的蘑菇云，冲击的气浪席卷四周，将萧恩的身影都给震退了数米。
他自己也在地狱烈焰的爆炸范围内，只不过萧恩提前有所准备，只是受到了一点点的波及，毕竟它的爆炸范围很大。
六秒钟的时间还是有点短了。
渴血者-戈斯整个下半身都被炸得四分五裂！
它等于是站在了一堆火药桶上，正面承受了一切的爆炸伤害，它的双腿被炸得只剩一节断裂的骨头，腰部位置一片血肉模糊，喷出的鲜血碎肉洒落大地，但就算是这样，它也没有死去，传奇战士的顽强生命力让它用上肢作为支撑，在爆炸的冲击中，它整个人飞扑而出，眼神中满是嗜血的疯狂，以及战士途径对战斗的无限勇气，它对萧恩发动了最后一击！
定格的画面中。
渴血者-戈斯只剩半截身子的凶悍身影飞越了熊熊火海，它整个人已经仿佛焦炭，外面的皮肤鳞片都被烈焰焚烧，一只强壮的手臂直接扼向了萧恩的喉咙，想要扭断他的脖子。
可惜它的眼睛已经瞎了！
迎接它的是一阵致命的子弹风暴，双目被毁的它无法看清萧恩的位置，四只法术升环的无形之手也拦下了它。
轰！
噗通！
渴血者-戈斯残破的躯体倒下，这一刻萧恩心中没有任何的喜悦，因为这一切都是他推演过很多遍的，甚至计算了大量的意外因素。
如果说他此刻内心有什么波动，那就是对敌人的敬畏。
这是一个值得敬畏的对手！
要是他手上没有这么大威力的爆炸物，哪怕是掌握时间法术提前瞎掉了敌人的双目，萧恩的胜算也不足五成。
“没有触发死亡回溯，这还不是我的极限！”
萧恩来不及等待超凡遗物凝聚，确定敌人死去后，他随手拿起一件战利品就准备撤离，爆炸已经引来了大量的蜥蜴人猎手，他必须拉开距离保证敌人追不上自己。
幽邃的夜空下。
萧恩的身影飞到了上千米的高空中，这个距离可以保证自己不被敌人发现。
“这次你干得不错！”
埃蒙的身影突兀出现，他凝视着眼前的萧恩，表情有些惊讶道：“天命之路？没想到你这么快就开启天命之路了。”
说完，他笑着抚掌，似乎是对自己当初的决定很满意。
下方的沼泽中升起一道道火光。
在撕裂的传送门中，一个个恶魔卫士的身影出现在了沼泽地内，开始疯狂屠戮附近的一切敌人，深渊城要在这里建立前哨要塞，就必须扫平附近的原住民，它们都是旧日的追随者。
萧恩平静地看着眼前的埃蒙道：“下一步的试炼是什么？”
埃蒙沉吟了片刻后道：“试炼已经不重要了。你既然开启了天命之路，那就有能力决定自己未来的道路。”
“没有任何人能强行擢升一位天命传奇！”
“就算是神灵也不行。”
“你想要继续接下来的试炼，我会给你安排，但如果你觉得试炼不适合自己的道路，也可以自行决定。”
这一刻，埃蒙给了萧恩前所未有的尊重。
就像他说的那样，就算是神灵也无法强行擢升出一位天命传奇的强者，天命之证都是自己走出来的道路。
这是第一次埃蒙以接近于平等的态度跟萧恩对话。
原因只有一个，萧恩开启了天命之路。
萧恩微微点头道：“明白。”
埃蒙注视着下方的厮杀，恶魔军团正在歼灭敌人，战场上到处都是上位恶魔传送的灵光，他的目光中没有丝毫怜悯，平静道：“你这次表现很好，想要什么奖赏，我都会尽力满足你。”
他一直都是一个赏罚分明的人，深渊城独有的秩序，就是所有人都有晋升的空间。
萧恩微微摇头道：“暂时没想好需要什么。”
“不过。”
“我有一件事需要你帮忙。”
埃蒙好奇地转过头来道：“什么事情？”
萧恩沉吟了片刻，严肃道：“帮我抓一个失控者过来，最好是巫师途径的失控者！”
“实力不要太强，刚刚晋升不久的就行。”
一刹那间！
埃蒙的双目中浮现一丝震惊之色，他很罕见地失去了平静，声音微微轻颤道：“好！”
天命之路。
萧恩在开启了天命之路后，向他提出的第一个要求，居然是想要抓个失控者过来，这一刻埃蒙联想到的事情，让他这位深渊大君也不由激动起来。
这是一个尝试，萧恩需要知道自己对世界的认知到底正不正确！
如果他对了。
萧恩就能知道自己确实拥有改变整个世界的能力。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十七章 失控者研究记录！

深渊城。
一个判魂魔统领带回来了属于萧恩的那份战利品，渴血者-戈斯所遗留的超凡遗物，同时还有三件属于这位传奇首领的高阶奇物。最强大的一件奇物就是渴血者-戈斯的毒矛，那是用传奇怪物九头蛇蜥的脊椎骨锻造出来的。这些奇物基本上都是战士途径的超凡者才能使用，萧恩就连拿起来都相当的困难，需求的力量属性非常高，无形之手倒是可以用一下。
“萧恩大人。”
眼前的判魂魔统领恭恭敬敬道：“城主阁下让我告诉你，蜥蜴人首领的超凡遗物并不纯净，污染很严重。”
“是游侠和战士双途径的融合物，失控的几率非常高，最好还是交给深渊城的商人们处理。”
萧恩微微点头，看着眼前倒影出一个可怕猪头的怪物，平静道：“我知道了。”
判魂魔的类人外观是一个冷酷的中年人，模样比较凶悍，满脸横肉，壮硕到有点肥硕，在灵视下的倒影则有点像曾经的屠夫，只不过没有屠夫那么令人颤栗的强大气场。
萧恩的灵视下，判魂魔的本体是一个高大且肥胖的野兽，有着一颗狰狞的野猪头，手臂末端是四根手指组成的硕大手掌。
“屠夫融合的超凡遗物，也有一部分恶魔的本质？”
“应该没有那么简单。”
屠夫的实力远超于眼前的判魂魔，他平时砍得血肉之柱，都是传奇级的怪物尸体。血肉之柱是世界的憎恨所具现化，萧恩以前拿到的血肉触须就是它上面的分支，本体的血肉之柱算是上古邪物级的存在，屠夫好像一直在压制血肉之柱对高墙的侵蚀。
判魂魔统领躬身告退，在离开前道：“你要的东西已经找到了。”
“下午就能送过来。”
这么快？
萧恩微微点头，目送眼前的恶魔统领离去后，吩咐黏土魔像将自己的战利品送到实验室里面。
半个小时后。
萧恩离开了高塔，前往市场区，路上吃了一点东西，再次见到那位妖艳的魅魔时已经是中午十二点左右。
他是来还人情的。
炼狱火角。
魅魔-维罗妮卡没有想到自己上一次的投资这么快就获得了回报，在将萧恩迎接上了二楼后，她便震惊地张大了诱人的红唇，一件件的奇物和超凡遗物被拿出，价值远超于第一次交易的东西，甚至有些来自于很罕见的灵界生物。
当萧恩拿出了蜥蜴人首领的超凡遗物后，眼前的魅魔忍不住惊呼了一声，喃喃道：“传奇遗物！”
虽然没有天命的法则，但依旧是一件传奇遗物。
她抬起头震惊地望着眼前的萧恩，似乎是想要观察出他有什么变化与不同，但可惜她什么都看不出来，只能感觉到这个人类的实力更强了。
萧恩淡淡道：“这些东西都委托你来处理。”
“我需要尽快拿到魂石。”
有上一次交涉的经历，萧恩知道眼前的魅魔是个聪明人，所以他连讨价还价都没有，直接便把这些战利品委托给了对方。
想必眼前的魅魔应该知道怎么做。
维罗妮卡闻言面露一丝惊喜，一下子变得殷勤热切了起来，甚至主动坐到了萧恩的身边，微微俯身低头，将雪白的丰硕不经意展露一丝沟壑，她笑语盈盈道：“萧恩大人如此信任我，我自然不会让阁下失望。”
“如果大人需要魂石急用的话，可以先从炼狱火角支借一部分，我会尽量满足大人的要求。”
萧恩摇头道：“暂时不用。”
“这些东西你看着处理就好，脱手完再把魂石交给我。”
萧恩眼下其实用不到太多的魂石，他主要是想要投资那个炼金途径的火焚魔。
那家伙是个人才。
萧恩打算入股它的地狱烈焰，如果可以的话，他也有一些大胆的想法，需要炼金途径的超凡者才能帮自己实现。
那个火焚魔研究出来的玩意儿威力是真的猛，连传奇级的怪物都能炸个半死！
深渊城还是藏龙卧虎啊。
虽然萧恩说不用，但眼前的魅魔却是不经意地一抬手，很快便有小恶魔送来了一大袋的灵魂晶石，只见她姿态放得很低，主动俯身低头，好似魅惑，也好似表达自己的诚意，微笑道：“这里有五千魂石，萧恩大人先拿去应急。”
“如果不够，我再想办法。”
她确实是一个非常聪明的人，萧恩都有点想要招募她了。
因为昨天埃蒙说过，以萧恩现在的能力，已经可以慢慢独立管理一座高塔，作为一个法师途径的超凡者，萧恩接下来必修的能力就是制作奇物，到时候会有很多东西要脱手。
强大的施法者一般都会有许多的追随者，不一定是主仆关系，更多是从属关系，萧恩很欣赏这个叫做维罗妮卡的魅魔，她很适合办许多萧恩自己不方便去做的事情。
而且，他也需要一个代言人，在深渊城打开属于自己的市场。
萧恩想要完全发挥出奥术途径和心灵途径的能力，就需要大量的财富，钱越多战斗力越强，而且魔像军团都是用钱堆出来的，其他的研究也需要大量资源，各方面都很缺钱，施法者的钱永远都不够用。
现在的萧恩只要资源跟得上，自己都能慢慢打造出一支强大的构装军团。
“不过眼下我的实力还不够。”
“想要招募这样一个强大的魅魔术士，至少需要接近传奇的实力。”
萧恩很懂得分寸，没有实力就不要越界，等实力到了，对方自然会想明白。
恶魔们尊崇强者。
他接受了这笔魂石，同时在返回高塔时，购买了一些自己接下来需要用到的奇物。
下午三点钟。
一个女妖带领恶魔小队送回来了萧恩想要的东西。
——一个失控者。
那是一个巫师途径的失控者，消化的应该是老鬼婆的超凡遗物，因为外观看起来有点像是更加可怕更加狰狞的吉玛，它已经完全失控了，变得比邪魔还要癫狂，疯狂的本质让它充满攻击性，恶魔们用镣铐禁锢住它，同时用压制魔法力量的金属打造了一座囚牢。
“是第一阶段就失控的超凡者，巫师途径。”
“也就是说，它的超凡等级是五。”
超凡者只要失控，实力就会到达当前阶段的上限，正好符合萧恩过去的理解，是超凡本质主动将力量转化给失控者，所以一口气升到了当前阶段的满级。
萧恩微微点头，示意把这个失控者送到自己的实验室，他接下来的研究很重要。
实验室内。
一个坚固无比的铁架子将眼前的失控者束缚，埃蒙给他安排了一个助手，那是一位有着黑色破败羽翼的男性堕落天使，应该只有怪诞国度这个疯狂的世界里面，恶魔和魔鬼才能被迫联手合作。
“把它弄醒！”萧恩平静道。
嘶！
伴随着嘶哑的低吼声，眼前的失控者醒来，它的双目已经完全变成浑浊的暗黄色，身体高度畸变，全身浮现脓疮，手指骨粗大，有着乌黑尖锐的利爪，满口牙齿都已经脱落，重新长出来了细密尖锐的锯齿。
“连说话都不会了吗？”
萧恩沉吟了一下，拿出魔法笔记开始实验记录，一旁的堕落天使安静地站在实验室门口，他叫做菲尔，身份不明，外观是一个英俊的中年天使，就是头发比较稀疏，让长相评分下降了不少。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

想不到天使也会秃头，可能怪诞国度压力太大了吧。
萧恩也不太清楚他的身份，深渊城的魔鬼属于另外一套体制系统，独立于恶魔军团之外。
“已经完全失去理性了。”
萧恩翻开了这个失控者的眼皮，它想要咬住萧恩的手指，无形之手强行把它摁在了墙壁上，超凡等级五的失控巫师他还是能够轻松压制的。
这个失控者的施法能力已经被封印，如今的它完全依靠原始本能行动，疯狂是最大的驱动力。
“自我意识已经消失了。”
在萧恩的身后，一支悬空的钢笔自动记录，无形之手是很好的助手。
“那么接下来开始实验记录。”
萧恩后退了一步，调动大脑中的神秘知识，伴随着一丝知识的法则震颤，神秘知识蜂拥而出，直接压制了对方的大脑，让它大脑里面的活化知识停止运转。
——知识镇压【超凡领域】！
在萧恩的压制下，这个失控者的表情渐渐呆滞，随即浑浊的暗黄色双目显露出一丝‘睿智’的眼神。
它的智力被强行固化在了1点。
这个智力就连动物都不如，跟植物人差不多，要知道一条狗的智力也有六点左右。
“关于失控者的研究记录。”
“如果我对世界的认知是正确的，那么超凡者失控，到底是曾经的自我死去，还是他们走火入魔被超凡本质所取代？”
“正常情况下。”
“一个融合第一阶段的超凡者失控，自我不应该完全死去，毕竟不是天命之路，只有天命之路才需要压上自己的一切，生命、血肉、灵魂等等。”
“这个阶段的失控者，还远达不到那个程度。”
“那么。”
“我是不是可以认为，这些失控者是自我被超凡遗物反过来消化了？”
“也就是说，按照地球的理解它们在某种程度上被‘夺舍’了。”
“疯狂的自我，取代理性的自我，最终变成完全依靠原始本能行动的疯狂野兽。”
“如果是这样的话。”
“那么‘走火入魔’就可以修正过来。”
超凡者失控，如果是自我死去，那么就无药可救，但如果是走火入魔，就存在挽回的可能。
关于这一点的认知，只需要测试一下就知道了。
——心智屏障！
萧恩开始主动给眼前的失控者加持心灵法术，作用主要是强化自身的心灵屏障，用来抵抗疯狂的影响。他已经先一步用自身大脑内的神秘知识压制了对方大脑内的活化知识，巫师途径的核心力量就是活化知识，它再被萧恩镇压了知识后，就等于是失去了绝大部分的施法能力。
同时也失去了活化知识对自身的疯狂影响，因为萧恩拥有一丝知识的法则，这是世界权柄的概念压制力。
接下来，萧恩开始加持其他的心智类强化法术。
失控者大脑里面的活化知识被完全镇压，它目前就是一个弱智，所以过程很顺利。
这一切完成后。
萧恩开始主动解除知识的镇压，随着它大脑里面的活化知识重新运作，这个失控者‘睿智’的目光也在慢慢消散。
短暂的死寂，奇迹般的事情发生了。
它没有发动攻击。
甚至，它的眼神中浮现一丝清醒，很微弱的理性之光在闪烁，似乎是在唤醒曾经作为一个人的记忆。
“理性在回归！”
萧恩的表情有一丝激动，缓缓道：“你还记得自己是谁吗？”
失控者抬起头来。
它的表情充满痛苦与疯狂，嘶哑的声音，好似许久没有说话，用断断续续的声音道：“伊冯-坦纳……”
自我没有死去，没有消失，它还记得自己曾经是谁！
是走火入魔！
它是被超凡本质消化了，世界的疯狂本质夺舍了它。
自己对世界的认知是正确的，在知识压制了对方后，理性之火在闪烁，它重新唤醒了回忆。
不远处，实验室的大门口，那个叫做菲尔的堕落天使震惊地呆立在了原地。
怪诞国度过去还没有谁能把失控者救回来！
萧恩平静道：“那你还记得曾经的事情吗？”
失控者张嘴欲言又止。
下一秒。
它的表情重新被痛苦与疯狂所笼罩，浑浊的双目只剩下癫狂的本质，它嘶吼着想要扑上来，哪怕是没有了施法能力，那疯狂嗜血的目光也好似想要在萧恩的身上啃下来一块肉。
萧恩对此并不意外，他就没想过一次能成功。
这是一个尝试。
用来印证他对世界的认知是否正确。
“超凡者可以消化源自于旧日的超凡本质，那些拥有旧日疯狂的超凡本质也能够反过来消化超凡者！”
“自我并没有完全消失。”
“我关于‘走火入魔’的观点是正确的，超凡者失控更加接近于被疯狂本质‘夺舍’的概念。”
“有点像小说里面的域外天魔。”
“在压制活化知识的情况下，心智强化类法术，能够短暂让它们恢复一丝理性。”
“目前应该只适用于知识相关的施法途径。”
“血肉污染是另外一种法则。”
萧恩默默地写下新的记录。
压制活化知识是最关键的一步，只有先把它的大脑清空，才能进行下一步的操作。
既然已经印证了这一点，那么他接下来能够做的事情就很多了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十八章 修正失控者！思想钢印的构想！

萧恩的研究还在继续。
无形之手在魔法笔记上记录着新的研究成果，包括一部分的实验推理，以及目标失控者的本能反应。
“想要产生修正效果，我必须对目标形成完全压制。”
“也就是说，知识镇压必须产生最大的效果，让目标暂时性的变成‘弱智’状态。”
“这种情况下，我的实力越强，敌人的实力越弱，修正的效果越好。”
萧恩开始第二次的尝试。
随着知识法则的运转，眼前的失控者再度变成了弱智的状态，1点智力基本上就跟植物人差不多，就连疯狂本能的攻击欲望都很少了。
“失控者的大脑已经不会独立运转了。”
“在没有失控的情况下，还是大脑运转活化知识，在完全失控之后，研究的结果是活化知识在运转大脑。”
“基本上符合超凡者被‘夺舍’的概念。”
在实验室的门口，堕落天使表情震惊地拿出一件奇物，似乎是在向上面报告什么，不知道何时，埃蒙的身影突兀出现，应该是使用了任意门的法术，不过萧恩对此毫无觉察，他依旧沉浸在自己的研究记录中。
萧恩的能力也没办法觉察到一个半神的到来。
埃蒙示意不要打扰萧恩，默默地站在不远处凝视着那个失控者，他的表情很罕见地有一丝激动。
“在怪诞国度。”
“自我认知和世界认知对超凡者的影响非常大，文明的进程就是从混沌无序中找到有序的那部分。”
“地球的知识同样适用于这个癫狂世界，只不过需要因地制宜。”
“那么开始下一步的研究记录。”
“让失控者短暂恢复理性的要素是什么？”
萧恩陷入了沉思之中，他在总结上一次实验的经验，思考自己下一步的计划。
“活化知识。”
“我所拥有的神秘知识，具备将目标的活化知识修正过来的能力吗？”
“有点难。”
“不，应该说是非常难。”
“因为我的认知是地球文明培养出来的，所以我以地球文明的传承为根基，踏上了天命之路，拿到了一丝知识法则的力量。”
“但是他们没有这样的传承，认知也早就已经固化了。”
“我的知识法则可以将它们大脑中的活化知识镇压，但是重塑它们大脑的知识构筑非常困难。”
“这基本上等同于重塑一个人的三观认知，还是一个失控者的癫狂认知。”
“这太难办到了！”
萧恩陷入了沉思之中，悬空的钢笔也停止记录，他就好像是一个思考者，沉浸在自己的世界里面。
“镇压活化知识后，理性之火会闪耀。”
“依靠心灵途径的能力，我可以给它们加持心智类强化法术，这能让它们短暂恢复清醒，但是法术持续时间很短，一旦法术的作用被活化知识消化，那么它们就立刻会被打回原形。”
“我可不可以固化这种效果？”
“也不一定行。”
“不在根源上解决活化知识的疯狂，失控者随时都会再次癫狂。”
“那么。”
“现在换一个思路，放弃怪诞国度的思维模式，使用地球文明的思维模式，我该如何去治疗修正这些失控者呢？”
“它被‘夺舍’了。”
“活化知识可以靠知识法则去镇压，癫狂认知能够用心灵法术来防护。”
“嗯。”
“等一等，我好像有点灵感了。”
“前世地球有什么东西，是可以给我作为一点参考物的？”
萧恩陷入了头脑风暴。
他开始疯狂回忆前世地球的一切记忆，任何记忆的角落都被他翻阅出来，不知道过了多久，仿佛是灵光一闪般，他找到了一点点的头绪。
“等等！”
“我记得以前玩游戏，还是看小说，知道了一个名词，它叫做——思想钢印！”
“如果我无法把失控者修正过来。”
“那么我是不是可以尝试给它种下【思想钢印】，让我的世界认知同化它的世界认知，以此来尝试重塑对方大脑中的活化知识？”
“怪诞国度有很多心智支配的法术。”
“法师途径的支配人类，心灵途径的暗示术、心灵控制等等。”
“在支配的过程中。”
“我能否尝试用心灵途径的力量，去修改它们对世界的认知，对自我的认知，然后重塑它，再造出来一个清醒的自我？”
“如果怪诞国度的疯狂本质，是旧日给世界种下的【思想钢印】。”
“那么我能不能自己创造一个新的【思想钢印】？”
“值得尝试一下。”
萧恩从沉思中醒来，他看到了身后不知道站了多久的埃蒙，对此他并不感到意外，而是平静道：“我需要一点超凡遗物。”
埃蒙毫不迟疑道：“要什么？你说！”
萧恩沉吟了片刻，缓缓道：“一切你能找到的人类支配系法术遗物。”
“心灵途径的心智控制类法术。”
“最好，能帮我找一些擅长奴役其他生物的异怪所拥有的超凡遗物，心灵支配类是第一要素。”
“我还需要心灵屏障、心智堡垒等的能力。”
埃蒙微微点头，转身对着一旁的堕落天使吩咐道：“召集深渊城的七邪卫，我不管你们用什么办法，半个小时后，把他需要的东西送过来。”
堕落天使-菲尔俯身点头，表情严肃道：“遵命！”
下一秒，他直接撕开了一道传送门，消失在了萧恩的实验室内。
萧恩没有继续关注埃蒙的存在。
他现在处于头脑风暴的状态，需要抓住哪怕任何一丝的灵感。
“施法途径的失控者，主要是因为精神污染。”
“想要处理精神污染的话，无疑是心灵途径的力量更加有效。多恩市的守夜人依靠心理医生来降低精神污染，恢复理性值，这代表着心灵途径是对症下药，只不过以前很难对失控者产生效果。”
“这就好像是中医看病，不压制病灶的源头，任何治疗效果都是没用的。”
“关键还是在【知识】上。”
“只要可以扭转活化知识的癫狂，理性之火便可以重新燃烧。”
很快。
那位堕落天使带回来了萧恩需要的东西，他开始萃取这些超凡遗物，掌握更多的心智支配类法术。
还是同样的实验过程。
萧恩先一步压制对方大脑中的活化知识，在将目标变成了弱智之后，他尝试对目标施展心灵途径的控制法术。
在这个过程中，萧恩明显感觉到了失控者大脑里面的活化知识也被控制了。
“有效！”
“既然是活化知识控制失控者，那么失控者中招了心灵支配法术，法术的力量也会反过来作用于活化知识。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“那么是不是意味着，我可以像控制心灵奴仆那样，去尝试控制活化知识？”
萧恩进行了下一步的尝试。
埃蒙站在不远处，表情越来越严肃，眼神非常的震惊，因为他已经感觉到了失控者的理性在回归。
“不行！”
“只能操控它的身体，就像控制一个玩偶。”
“到底怎么样才能种下【思想钢印】呢？”
“如果无法重塑知识，我就必须同化知识，将我的认知作为思想钢印种入对方的大脑，借此找机会唤醒它的自我意识。”
萧恩散掉了心灵支配法术。
还是跟上一次的结果差不多，眼前的失控者在茫然后渐渐恢复一丝清醒。
“我……”它的话还没有说完，双目再度被癫狂与痛苦所笼罩，只不过这一次，萧恩的灵感在观察整个活化知识的变化，当萧恩解除了知识镇压的效果后，活化知识迅速地侵占了失控者的大脑，然后浸透整个大脑结构生物组织，就好像是大脑已经变成了它们的巢穴。
“有点像当年大侦探-莫蒂莱恩侵蚀我的大脑，知识把大脑改造成了它们的巢穴。”
“不过从生理上来说，失控者的大脑结构依旧完好。”
实验再一次失败了。
萧恩没有丝毫气馁，重新开始记录实验数据。
只要根本上不是自我消失，那么就存在修正过来的可能，眼下没有任何的结果，只能说萧恩使用的方法还不对。
“走火入魔？被夺舍？”
“心灵途径有修改植入记忆的能力，可以下一步尝试一下。”
“既然要模拟【思想钢印】，把它们的自我认知修正过来，那么自然要在心灵最深处动手术！”
“它们大脑里面的活化知识可以重启吗？”
“就像电脑重启格式化。”
“完全失控在怪诞国度内，某种程度上来说已经等于是死亡了。”
“要是能够格式化重启的话，也不失为一种解决的办法。”
“如果可以重启失控者的大脑，就意味着最终的认知修正更进一步，我需要更多的实验数据来支撑下一步的研究。”
这是一场无比复杂的心灵手术！
萧恩不但需要法师途径的力量去压制，还需要心灵途径的能力去修复，在操作上非常的困难，不过眼下他已经取得了一部分的实验成果。
一切在理论上都是可以实现的。
萧恩现在体内的原始魔力和灵能池都消耗了不少，实验过程中需要大量的三环以上的法术，对他来说负担还是不小的。
“失败了。”
萧恩转头望向了埃蒙，平静道：“但是有一点点进展。”
不远处。
埃蒙深深地凝视着眼前的萧恩，很罕见地露出一丝欣喜的微笑，缓缓道：“不用急。慢慢来。”
“你现在做的已经很成功了。”
“我会为你另外安排一个助手，有什么需要的都可以随时吩咐它。”
说完，埃蒙转身离去，在走到房门口时，轻声道：“先好好休息。”
萧恩确实需要休息了。
他抬头望向窗外时，时间已经是午夜凌晨了。
“先睡一觉。”
“恢复好状态后，在考虑明天的研究。”
萧恩收拾了一下东西，转身前往洗浴室，这里有魔法温泉，上一任的主人还是挺会享受的。
高塔外。
埃蒙的身影在大门处停下，他的表情非常严肃，对着身后空无一人处道：“把暗杀魔调过来。”
“随时保护他的安全。”
阴影中，无形之人恭敬的声音响起道：“是。主人。”
一夜无话。
萧恩在第二天清晨时醒来，他简单吃了一点东西，开始准备下一步的研究。
也不知道是不是因为昨天的成果，今天这个失控者明显恢复理性的时间更长，它甚至尝试跟萧恩交谈，诉说自己关于失控前的记忆。
“心灵手术。”
“在重复性的心灵支配中，失控者已经慢慢适应了我对它心灵的控制。”
“心灵暗示确实有效，植入记忆也可以尝试。”
“但是，只要活化知识恢复正常，它就会很快重新陷入癫狂之中。”
“那么下一步。”
“我就要准备对它大脑里面的活化知识动刀子了。”
——情绪共鸣（2环法术）。
萧恩今天的尝试是将自己的情绪共鸣给眼前的失控者，效果还是非常明显的，当萧恩平静的时候，它也会强制性平静，当萧恩愤怒的时候，它也会随之被愤怒情绪所感染。
书桌上，无形之手记录着新的实验成果。
“如果情绪和感情可以共鸣，那么思想和认知能不能够共鸣？”
“心灵途径有植入意志的能力。”
“我能否将自己的意志，作为一个复刻植入失控者的大脑中？”
——篡改记忆（4环法术）。
萧恩尝试修改目标的记忆，这个法术只能修改五分钟的记忆，作为一个尝试性的结果，萧恩植入了一段自己的记忆。
可惜他没办法掌握‘心智魔种’的能力，这个才更适合完全复刻一个自己。
当然，萧恩想要的不是自己的克隆体。
他最终想要的还是将失控者们修正过来，不过心灵途径植入思想记忆最好用的法术，就是心智魔种。
——心灵链接（1环法术）。
萧恩尝试跟眼前的失控者建立有限的心灵链接，他感受到了一股癫狂的意识，在以前可能还会影响到他，但是现在萧恩内心毫无波澜。
这一次的尝试结果非常喜人！
因为失控者清醒的时间明显延长了许多，它大概维持了十分钟的清醒状态，跟萧恩进行了一次简单的交流，大致诉说了自身失控前发生的一些事情。
不过它的记忆很混乱，失控后记忆应该也遗失了一部分。
“那接下来就是慢功夫。”
“我需要不断地尝试心灵链接、心灵支配、记忆篡改等等，尝试将我的认知，作为一种【思想钢印】植入对方的大脑。”
“并且完成对活化知识的修正，同时重启它的自我意识，将它被夺舍的自我解放出来。”
如果成功的话。
它会作为萧恩支配下的心灵仆役，用另一种方式被拯救，只要萧恩放弃对它的心灵奴役，它就能重获新生。
“那么下一步的实验是【固化认知】。”
“对失控者的重塑不能要求太高，只要能够把人救回来就行。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十九章 爆弹枪的构想！

萧恩的研究进度在缓慢但却有效的推进着。
第三天，失控者清醒的时间增加到了半个小时，第四天，失控者在跟萧恩维持精神共鸣的情况下，保持了将近一个小时的清醒，并且将它失控前的经历告诉了萧恩，它看到了一个不可名状的旧日眷族，但是那个旧日眷族并没有杀掉它。
第五天也是最关键的一天，萧恩在多重心智法术加持，同时自身跟失控者心灵链接的情况下，让它清醒了整整一个上午的时间。
这段时间，失控者就像一个正常人那样活动，甚至提出了想要吃一点半身人的火焰料理。
最后，在心智加持法术消失后，萧恩跟它断开了心灵链接，于是失控者又重新回到了癫狂的状态中。
“失控者大脑内部的活化知识已经彻底被改变了。”
“跟正常超凡者大脑内的神秘知识完全不同。”
“我只能让它暂时清醒过来，但是却无法维持这样的效果。”
萧恩的研究进度陷入了瓶颈状态。
这一卡就是将近一个礼拜的时间，他的研究再无任何的进展，虽然他可以让失控者清醒过来，但是只要他一断开心灵链接，立刻疯狂就会重新占据失控者的大脑。
也是在这个研究过程中，萧恩的奥灵师等级提升了一级。
他现在是——5级奥术师/5级心灵术士/4级奥灵师。
“主人！”
黏土魔像迈着沉重的步伐走到了实验室门口，提醒道：“你已经工作一天了。现在是晚餐的时间。”
萧恩因为最近手头比较宽裕，对黏土魔像进行了一次硬件升级。
大致就是让它拥有了更高的智能化，相当于是一个人工智能的管家，正好萧恩也需要练习一下炼金刻痕，就把黏土魔像大脑内部的符文构筑重塑了一遍，作为核心运转的灵魂晶石，也从最基础的小块魂石升级到了灵魂宝石。
那块灵魂宝石就是干掉夜巫的时候拿到的，它赋予了黏土魔像更高的智能，等于是用其他生物的灵魂作为原始驱动力，灵魂宝石里面残留的记忆会作为构装魔像行动的底层逻辑。
所以在完成这一套升级后，黏土魔像除了简单打扫外，还可以进行更复杂的工作。
当然，要是还想继续升级也不是不行，有两个进阶的办法，一个是使用接近传奇级的灵魂宝石，另外一个是使用其他生物的大脑，脑魔像是一种异怪发明创造出来的构装体。
“不过后者很邪恶，锤佬世界的计算机，好像就是要用人类大脑作为基础硬件。”
萧恩起身，一个支配人类，控制了眼前的失控者。
随着实验进度的成果，这个失控者对萧恩的心智支配法术抵抗力越来越低，他现在进行的是一个漫长的心灵手术过程，通过不断地修改记忆，将自身的认知思想一点一点植入对方的大脑中。
也许某一天，当萧恩完成整个意志植入的时候，它有可能彻底清醒，完全扭转重塑疯狂的活化知识。
不过用这种方式救回来的超凡者，应该是这辈子都无法晋升天命传奇了。
它们的心灵有缺陷，不是依靠自己，而是依靠他人。
但能活着就是好的。
今天的晚餐是香煎多罗兽后腿，一种地下世界的变异生物，它的长相有点像是多足的驮兽，算是血肉畸变的造物，整个怪诞国度的生殖隔离都被打乱了，血肉的畸变繁衍出来了许多怪异的物种。
在深渊城生活，就不要对食物要求太高，能吃就行。
味道其实还不错。
就是肉很坚韧，不过半身人厨师的手艺很好，现在高塔专门雇佣了一个半身人厨子，日常就是为萧恩服务。
萧恩吃完晚餐，刚准备去占星台放空一下大脑。
突然间，一道黑影浮现，它站在阴影中，微微俯身恭敬道：“萧恩大人。有客人到访！”
目前萧恩的安保等级很高，有一个准传奇级的暗杀魔专门保护他。
客人？
萧恩在深渊城一向都是深居简出，基本上没有什么朋友，他想了想便猜到了是谁，点头道：“请她进来吧。”
很快，一阵轻柔的脚步声传来，紧接着是淡淡的甜腻香味。
魅魔-维罗妮卡。
萧恩还闻到了一点硫磺的味道，果然在那个魅魔的身后是一位火焚魔，他叫做奥恩，同时兼修炼金和恶魔途径的超凡者。这个家伙可能也是一个转生的异界之魂，就是不知道用什么办法遮蔽了自己的气息，但他前世应该不是普通的人类，有可能什么异世界的星界种族，或者是智慧的元素生命。
奥恩非常热切于火焰和爆炸的力量，甚至有办法前往内层的火元素位面。
它免疫火焰伤害，能承受上万度的高温。
萧恩自己反而不能进入火元素位面，会烤熟，加持法术也很危险，撑不了太久。
“萧恩大人！”
魅魔-维罗妮卡今晚明显精心打扮过一番，她穿着一件好似晚礼服般的深红色长裙，点缀着细碎的蕾丝花边，胸前露出一抹深邃白腻的沟壑，长裙的开叉到了接近腰部的位置，修长的大腿白皙纤细但却充满力量，仿佛可以轻易地勒死一个强壮的男人，在她白皙的颈脖上佩戴着一串精美的红宝石项链，锁骨位置淡紫色的恶魔刺青更让她显得分外妖艳美丽。
维罗妮卡用变化宝珠遮蔽了自己属于恶魔的一面，收起了恶魔双翼，带有毒刺的尾巴也不见了，双足跟人类一模一样，露出纤细小巧的足踝。
这番变化后，她看起来少了几分恶魔的危险气息，多了一丝女人的楚楚可怜和风情万种。
萧恩微微点头道：“请进。”
今天他们过来应该是为了入股地狱烈焰的事情，萧恩上次收获的超凡遗物已经脱手了不少，最值钱的还是蜥蜴人首领的遗物和旧日眷族的遗物，大概能够到手一万两千多枚魂石。
在深渊城，魂石数目太多的话，都会用等价的奇物和遗物进行交换，有时候也会用灵魂宝石作为更高价值的货币使用。
灵魂宝石大多来自于进阶的超凡者，价值在数百枚到上千枚魂石不等。
魂石就比较普通，凡人的灵魂，动物的灵魂，一些稀奇古怪的灵魂，都有可能孕育出魂石，灵魂蠕虫也可以通过仪式大量‘血肉炼金’成魂石。
传奇灵魂晶石价值则难以估量。
相比颇有心机的魅魔-维罗妮卡，火焚魔就显得直来直去许多，它并没有坐在萧恩的沙发上，因为会烧坏家具，它的体温太高了。
这个火焚魔朝着萧恩颇为热切道：“萧恩阁下想要入股地狱烈焰完全没有任何问题。”
“我正好也需要不少的资金进行研究。”
“另外，我对阁下所说的爆弹枪很感兴趣，这种枪械我闻所未闻，哪怕是多恩地区也没有听说过。”
听到火焚魔的话，萧恩的眼神立刻便从魅魔傲人的峰峦上收了回来。
他直接丢下了一旁的魅魔，兴致勃勃地走到书桌前，无形之手拿起钢笔在图纸上画着，沉声道：“这是一个大胆的构想。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“常规枪械对于高阶的怪物就已经很难生效了。”
“所以，我们需要一些威力更大的家伙。”
“爆弹枪，顾名思义，就是射出的子弹会爆炸的枪械，它会比普通的枪械更沉重，弹药上需要搭配一点超凡遗物，我最近研究了一些从火元素位面找到的炼金材料，发现有一些元素材料很适合作为爆炸物。”
“当然，它不是那么稳定。”
萧恩因为有阅读魔法的加持，不管是学习什么东西都很快，他十分钟就能记忆一本书的内容，只是消化起来需要更多的时间。
随着大脑的硬件升级，萧恩的理解能力也在提升，他都感觉自己的大脑快进化成了低配的生物电脑了。
火焚魔兴致勃勃地听着，一边点头，一边提出自己的疑问。
其实，爆弹枪的构思萧恩很早就有了。
最早是在多恩市的时候，那个时候他在汉克的带领下，从守夜人的后勤部拿到了几发特质的子弹，使用了超凡遗物和炼金刻痕，威力相当之大，一发子弹出去，就跟炮弹差不多，很猛。
不过这些弹药很稀有，制作起来很麻烦，现实世界也没有那么多的超凡遗物。
那个时候萧恩就在想，为什么要用常规的枪械去发射这些子弹，为什么不能口径更大一点，为什么不能专门设计一款用来发射这种子弹的大型枪械？
萧恩受限于当时的思维认知，并没有深入去想这些问题。
现在，他完成了自我认知的重塑，就觉得这一切是可以实现的，炼金途径制造出来的子弹，已经有了作为爆弹枪的基础设计。
“炼金半神连反物质步枪都能设计出来，为什么我不能制造出大威力的爆弹枪？”
“我是地球人。”
“对枪械非常熟悉，传统施法者的战斗模式不一定适合我，所以我需要更大威力的枪械。”
“如果可以的话，电磁炮我都想弄出来。”
不远处，魅魔-维罗妮卡咬了咬妖艳的红唇，她最开始明显觉察到了萧恩的视线被自己傲人的身材所吸引，作为一个进阶的魅魔，她这点非常的自信，因为她就是男人的绝世尤物，可以带给他们前所未有的欢愉快乐，虽然需要付出一点点小小的代价（体质吸取）。
可是还没等她施展自己的魅惑技巧，萧恩便被火焚魔的一句话吸引了所有的兴致，两个男人凑在一起兴致勃勃地讨论着爆弹枪的构想，完全把她晾在一边。
她并不是一个依靠魅惑手段上位打下一份基业的魅魔，能够跨途径进阶魅魔术士的超凡者都拥有过人的意志力，因为跨途径本身就是一件很难的事情。
那些最低级的魅魔，都在深渊城以出卖色相为生，而维罗妮卡能够崛起，完全是依靠她自己的智慧、手段和力量。
可是现实给了她沉重的一击，她第一次想要靠魅惑手段上位却出师不利，一番费尽心思的精心打扮还比不过火焚魔随口提出的问题更有吸引力。
不过她并没有打扰眼前的两个人，相反她很安静的呆在一旁，甚至主动给萧恩泡了一杯绿茶。
她是一个很聪明的女人。
维罗妮卡出生于达贡地区，是从现实世界偷渡到怪诞国度的超凡者，深渊城有不少从现实世界偷渡来的人。不过离开现实世界后，再想要回去就很难了。
通常情况下，都是完成了‘蜕变’仪式的超凡者，在种族上已经不是人类的超凡者，会想要偷渡离开现实世界。
因为他们已经不是人类了，在现实世界生活非常的不便。
“你看看这个。”
萧恩将上次剩下来的炼金子弹递给了眼前的火焚魔，沉声道：“如果可以量产这种子弹，再制造一种专门的枪械，最基础的爆弹枪就完成了。”
火焚魔凝视着眼前精美宛如艺术品的子弹，上面的炼金刻痕非常繁琐，它沉声道：“制作工艺很高。”
“需要非常强的手艺技巧。”
它放到鼻子前闻了闻，继续道：“使用了超凡遗物作为材料，这点并不难，怪诞国度很容易收集，只要有足够的魂石，冒险者们能帮我们找来。”
“这玩意儿想要大规模量产，我需要很多的炼金学徒。”
萧恩默默点头道：“生产力。”
“没有足够的生产力，确实很难实现大规模量产。”
不是普通人作为生产力，而是超凡者作为生产力，还得是炼金途径，或者是拥有炼金技艺的超凡者。
火焚魔沉吟了片刻道：“这枚子弹我带走。”
“我琢磨一下能不能复刻。”
“至于专门使用这种子弹的枪械，你要是有想法，把图纸画给我，我自己也会研究一下，它的威力很大，连续发射对枪械的制材要求很高。”
材料学。
萧恩默默点头道：“现有的材料学，恐怕不太够，我会琢磨一下奥金材料的应用。”
他的有些名词，火焚魔听不太懂，但是能够理解，它点头道：“用精金秘银肯定没问题，但是造价太昂贵了。”
“奥钢也许可以试试。”
奥钢的全名叫做奥术钢铁，也就是魔法加持融合后的金属锭。
一直到两个人离开，萧恩都没来得及跟维罗妮卡交谈更多的事情，只能改天再去拜访她，迷锁区晚上宵禁，他们也不能留在这里。
萧恩目送着魅魔妖冶动人的背影离去，视线狠狠地盯了一下她饱满浑圆如满月的翘臀。
“看样子哪怕是问道后，我还是跟前世一样是个老色批。”
“因为我本来就是。”
萧恩自嘲地笑了笑，转身的瞬间，就已经收拾好了情绪，完全忘记了魅魔那妖媚诱人的身影。
心中无女人，拔刀自然神。
他不需要刻意压抑排斥自身的欲望，因为那本身就是自然的一部分，但是他不能被其所影响心智，能够拿起也能够随时放下，这就是他问道后的成果。
魅魔当然很诱人！
想艹。
但是没有谁能影响他走完属于自己的天命之路！
萧恩走进实验室内，平静道：“准备进行下一步的实验，思想植入和心灵再造手术。”
黏土魔像闷声道：“好的。主人。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十章 思想钢印！修正失控者！

——心灵革新（4环灵能）。
一股独特的心灵能量拂过了眼前失控者的内心世界，将它原本已经消化的部分超凡本质，重新激活刷新了一次。
萧恩这段时间通过埃蒙掌握了不少新的法术，有些包含心灵法术的超凡遗物都是深渊城的七邪卫带来的，为此他还不得不专门研究了‘知识拓展’的技巧。
不过在怪诞国度理论上是可以掌握全部心灵法术的，只要你能扛得住污染就行，因为作为源头的灵能侧旧日就是掌握了所有分支的灵能进阶能力。
萧恩目前很能抗精神污染，或者说他可以通过自我认知不断地降低自身受到的精神污染。
问道之后，萧恩就是自己的心理医生，每天冥想时都会重新刷新一次理智值，将当天受到的污染清理一遍，只要不超出他自身恢复的阈值，理性可以说是稳如老狗。
以他现在的意志力，恐怕得直面旧日才会大幅度掉理性。
——“心灵革新（灵能法术）：当本异能被展现时，受术者可重新分配提升当前职业等级时所得的各类能力，已经消化的超凡本质重新选择强化方向，受术者还可选择忘记由提升当前超凡等级所得到的异能，并且用新异能代替它。”
这个能力说白了就是重新升一级。
超凡遗物里面所包含的各种能力很难全部消化，一般来说每个职业等级，超凡者都只能消化其中对应的一部分，用来强化特定的天赋能力。超凡遗物里面包含的法术也是一样的，每个职业等级最多消化两个，其他的有一部分会转化掉。
心灵革新的效果就是重新刷新一遍，甚至可以再次选择当前等级的强化方向。
通俗来讲，这就是游戏里面的洗点能力，不过只能洗当前的一个等级。
萧恩目前就是在给失控者进行心灵革新，通过重塑一个职业等级，将它的污染程度进一步降低。
一般来说这个法术不怎么常用的。
——本我暗示（2环灵能）。
萧恩很快开始了第二步的过程，通过本我暗示，强化失控者的自我意识，让它进入了困惑状态。
在这个过程中，萧恩开始尝试植入更多的意志和思想。
——修改记忆。
他不断地尝试将各种心灵控制类法术加持到失控者的身上，随着时间的流逝，仿佛是对方的心智也被萧恩所瓦解，他操控失控者的心灵也变得越来越容易起来。
时间转眼过去了数天。
在萧恩的诸多尝试之后，失控者的心灵世界出现了一道裂痕，伴随着目标的精神意志被瓦解，他的思想被植入了眼前的失控者大脑中。
失控者大脑内的活化知识开始发生明显变化，它们因为萧恩注入的思想而略微改变。
“有效果！”
萧恩非常惊喜地发现活化知识动了起来，同时他自身体内的超凡本质也在加速消化。
一夜的时间很快过去。
当萧恩满脸疲惫地站起来时，眼前的失控者眼神中已经恢复了一丝清醒，这是在完全断开心灵链接下的状态，在没有任何法术加持的情况下，它恢复了自身的小部分理性，相当于是‘高度疯狂’的污染状态，而不是已经‘完全失控’了。
萧恩大脑中的神秘知识开始运转，将新的源自于心灵途径的法则消化。
——“思想印记【超凡领域】（心灵途径）：你掌握了一丝宛如心灵手术般的灵能法则，每当你对目标成功施展心灵支配类法术时，将会对受术者的心灵世界种下一道思想印记。
受到你心灵支配超过1天时间的生物，也会自动叠加一层思想印记。
当思想印记叠加到100层时，你的思想意志将会完全植入对方的精神世界，转化为一道牢不可破的思想钢印，目标将会变成忠诚于你的有意识心灵仆役，并且不受解除魔法等效果的影响，相当于心灵意志完全依附于你。
你可以通过消耗思想印记直接支配目标的心智，下达命令，效果相当于无视豁免的心灵控制法术。你可以通过一个心灵仪式解除对目标种下的思想印记。”
【在完成思想钢印后，目标永远不会主动背叛你。】
【就像夺心魔永远不会背叛主脑。】
【该能力对天命传奇无效，可以作用于普通传奇生物。超凡者晋升天命传奇后，意志会自动瓦解思想钢印的效果。】
这是异怪的法则。
这是主脑的力量。
萧恩在这一刻完全消化了当前阶段心灵途径的能力，并且因为踏上天命之路的关系，拿到了一丝心灵途径的法则本质。
“就像夺心魔永远不会背叛主脑……”
萧恩喃喃自语道：“异怪帝国的内部，也是通过植入思想印记，来让夺心魔保持对主脑的绝对忠诚吗？”
他好像确实没听说过有哪个夺心魔会背叛属于自己族群的主脑。
主脑完全控制着夺心魔的族群，是物理上和精神上的核心，同时它也充当着夺心魔族群历史、经验、能力的活体储存器，主脑是夺心魔族群真正意义上的领袖，用心灵控制着诸多的异怪。
——“心灵感应（1公里）：你的灵能被极大强化，拥有一公里的心灵感应能力。”
萧恩的灵能感应就好像是一张网，能够捕捉范围内一切生物的心灵波动。
“在开启心灵感应后，我感觉自己像是一个心灵雷达。”
他进一步访问自己的精神世界。
——“困惑领域【超凡领域】：作为心灵途径的具现化法则，你可以开启一道直径一百米的困惑领域。以你为中心，范围内的一切生物都必须通过一个强制性的意志豁免判定，否则在智力和知识上将被你所压制，如同受到了困惑术的效果影响。”
不是一个非常强力的领域能力。
主要作用于心智方面，能够让敌人不知道自己该做什么，陷入困惑状态基本上就是跟大脑宕机完全懵逼了差不多。
心灵途径最强大的领域，应该是抹去智力和思维冻结的法则力量。（直接变成植物人。）
“一个很有用的下位领域。”
萧恩开启这个领域后，可以让那些意志不是很强大的敌人全部陷入懵逼状态，本质应该是知识的法则压制对方的大脑思维。
当前阶段的超凡本质已经完全消化了。
——弱智术（5环法术）。
萧恩掌握了一些新的法术知识，不过高环的法术知识依旧不多，看样子得想办法从更强的敌人身上夺取。他发现自己消化的超凡遗物，里面拥有的力量很多都是作用于大脑。
应该跟苏恩之脑有关系。
目前他的超凡等级已经是——5级奥术师/5级心灵术士/5级奥灵师。
一共是15个超凡等级。
正好达到了死亡巡礼者的门槛，算是迈入了高阶施法者的行列，距离正式开启天命之路还差五个超凡等级。这接近传奇的最后五个超凡等级应该是晋升难度最大的，因为想要获取晋升的超凡本质，就必须从传奇级怪物的身上夺取。
从晋升高阶超凡者开始，越级挑战传奇生物就是常态了，没能力挑战的人，最后都活不下来。
他们晋升的超凡遗物比较稀有。
好在怪诞国度的传奇生物真的很多，尤其是跨位面的诡异生物，很多都是传奇级的邪物。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“那么，我接下来要做的就是给失控者叠满思想印记。”
“一直到我彻底对它植入思想钢印。”
在将近半个月的实验中，萧恩终于是撕开了失控者的心灵防线，将他所掌握的一丝知识法则转化为实质性的力量侵入了失控者的内心世界。
接下来就是慢慢重塑它的自我认知，这一切完成后，它应该可以变回正常人。
“不过，它已经高度畸变的形体恐怕很难恢复了。”
失控者的肉体已经扭曲成了接近于鬼婆和夜巫的邪祟形态，萧恩可以清除精神的污染，但是对于血肉的畸变，他目前完全没有任何办法，所以失控者哪怕是救回来了，种族模板也已经不再是人类了。
第二天，失控者已经可以正常进食了。
它正在缓慢从永久性的疯狂转化为不稳定的疯狂状态，对除了萧恩之外的所有人依旧抱有敌意。但是面对萧恩时，它却显得非常的温顺，就好像是驯化后的心灵仆从。
它依旧有很严重的疯狂迹象，比如说恐惧、狂躁、竭嘶底里、嗜血欲望等等，但是这些负面状态正在一个接一个的消失。
萧恩通过心灵链接，就好像是做手术一样，一道一道地切除它的精神疾病。
时间悄无声息地过去。
萧恩开始了最后一步的研究工作，他发现心灵支配、暗示术、人格寄生等等的心灵控制法术，都可以叠加一道思想印记，不过必须是在对方处于彻底无助的状态下，也就是先被他给完全控制，他才能进一步施加思想印记。
“不能心灵控制的敌人，也无法施加思想印记。”
“异怪就是这样奴役其他种族的吗？”
在遥远国度的异怪都拥有很强大的奴役能力，可以支配奴役其他的智慧种族，萧恩现在已经算是在这条途径上走出了属于自己的道路。
“据说夺心魔曾经奴役了一个星球的人类亚种，这才诞生了吉斯人这样的新种族。”
“如果不是污染更严重，心灵途径的能力确实很强大！”
“要是没有问道的话，我可能已经半疯了。”
萧恩保持着每天叠加十道思想印记的频率，同时开始进行其他方面的研究工作，依靠阅读魔法迅速掌握更多的知识。
最终在十天后，萧恩第一次完成了属于自己的‘思想钢印’。
“主人！”
在实验室内，失控者的镣铐已经完全解除，封印施法能力的奇物也被卸下，它的思想上已经完全转变，萧恩的思想意志重塑了它大脑内疯狂的活化知识。
它还有可能因为精神污染重新失控，但是眼下来说，它已经完全恢复正常了。
不过它的记忆有点混乱，失控的经历让它遗失了很多记忆。
——解除思想钢印。
萧恩布置了一个独特的心灵仪式，再次通过心灵手术般的操作抹去了自身种下的思想钢印，他需要知道解除思想印记后，失控者是否还会陷入疯狂。
他平静地注视着眼前的失控者，缓缓道：“你还记得自己是谁吗？”
一切没有任何变化。
只不过失控者不再称呼萧恩为主人，他重新拥有了自由意志，作为一个转化为夜巫形态的超凡者，喃喃道：“伊冯-坦纳……”
“你救了我，还给了我自由。”
“谢谢您，萧恩大人！”
这个叫做伊冯-坦纳的失控者还记得之前的事情，他还记得萧恩是怎么一点一点把他救回来的，只不过在解除了思想印记后，他的意志就恢复了自由，是否对萧恩继续忠诚，完全取决于他自身的三观认知。
“有思想印记，就是强制性的支配。”
萧恩并不在乎少了一个心灵奴仆，他寻求的是天命之路的力量，一两个心灵仆役根本不算什么。
“如果是这样的话。”
“怪诞国度还有很多的失控者，我要是能够找到它们，可以慢慢积累一支完全忠诚于自己的超凡者军队。”
“甚至，这个能力也可以作用于其他人。”
“异怪帝国的传承！”
“真是可怕啊。”
萧恩现在算是知道为什么有些异怪帝国可以奴役整个星球的所有智慧生物了，以他现在的能力，如果有足够的时间，不知道可以奴役多少的仆人，给他们种下思想钢印的心灵法则。
他平静地起身，挥挥手道：“把他送去埃蒙那里。”
既然出成果了。
那自然要去送给投资人过目，埃蒙这段时间对他的投资可不少，萧恩很多超凡遗物都是埃蒙派人找来的。
“有了第一次的成功经历，以后修正失控者就没有这么麻烦了。”
“我大概每隔十天就能救回来一个失控者。”
“以后随着自身实力的提升，转化修正的速度应该会更快，可以救回来的上限也会提升。”
目前萧恩的极限应该是第二阶段的超凡者，也就是最高超凡等级10的样子。
但是这个阶段的失控者，他想要修正会麻烦很多。
“按照我的推演计算，我所能够拯救的失控者，应该是我的超凡等级减五的样子，因为这样才能形成完全的知识镇压效果。”（让目标智力1点，进入弱智状态。）
“如果我的超凡等级比失控者高出十级以上，那么救回来就会更加容易。”
萧恩的实力越强，能够修正失控者的上限就越高。
如果他晋升天命传奇，应该就连高阶的失控者都能想办法救回来，也就是死亡巡礼者这一水平的失控者。
“如果是这样的话。”
“那么其他的种族，处于污染状态下，但是没有彻底失控的生物。”
“比如说那些毒气沼泽的蜥蜴人。”
“我能不能救回来？”
“或者说，我可不可以通过思想印记去支配它们？”
这些被旧日污染的种族，都从根本上发生了扭曲，比如说繁衍方式，生命形态，种族天赋，心智思维等等，都被旧日所同化，变成了祂们的模样。
那么，萧恩能不能把它们再变成自己的形状？
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十一章 封神之地！埃蒙的真正计划

“已经完全恢复正常了。”
在一处隐蔽的魔法实验室中，失控者的身影被禁锢在手术台，身旁是数位恶魔途径的高阶术士。
不远处，埃蒙的表情欣喜且凝重，缓缓道：“看样子他在心灵途径的天赋更强大！”
在埃蒙的身后是一位女士的倒影，那是某种投影类的法术，她以一位雍容优雅的中年美妇形象现身，也注视着眼前陷入昏睡中的失控者，轻声道：“是苏恩的力量。”
“他已经完全消化了苏恩之脑的法则本质。”
“据说，苏恩曾经扭曲了一支庞大的夺心魔星际舰队，那些转化出来的苏恩夺心魔，还有一部分在遥远宇宙的星空中徘徊。”
埃蒙点头道：“是夺心魔帝国的星际舰队。”
“它们曾经入侵了国度天宇的晶壁系，奴役了当时的吉斯人，其中一支还在继续探索未知宇宙，最终它们的星际舰队遇到了苏恩。”
“被扭曲的苏恩夺心魔很擅长炼金构装，它们的构装军团徘徊在这片星系之外。”
“我曾经在漫游星空时遇到过它们。”
赫卡忒女士的化身转头道：“那你为什么没有带回来一艘夺心魔的星际战舰？”
埃蒙闻言耸了耸肩道：“那个时候苏恩的意志还在遥远宇宙。”
“我不是祂的对手。”
“苏恩信徒可以召唤祂的意志降临，我可不想直面一位强大神力的存在。”
如果是现在的话，他肯定会带一艘苏恩夺心魔的星际战舰回来。
实验室外。
埃蒙站在占星台上，注视着正在研究失控者的高阶施法者们，沉声道：“赫卡忒女士，其他人能否拥有这样的能力？”
“在访问知识领域后，他们能不能修正失控者？”
赫卡忒女士闻言摇了摇头道：“恐怕不行。”
“他是以地球的认知踏上的天命之路，他的天命之路跟我们所有人都不一样，甚至跟当年的那些人也不一样。”
“因为他们也不是一个时代的人。”
埃蒙沉默了片刻道：“在黑暗纪元时，我曾经也见过拥有类似能力的人，只不过他们不是依靠心灵途径的法则，而是用纯粹的心灵来影响其他人。”
“那种能力我称呼为‘万众一心’。”
用纯粹的人格魅力和崇高的思想来影响其他人，用牺牲铸就人类的荣光，通过无形的心灵影响所有被感染的人，包括他自己，一个恶魔途径的超凡者。
埃蒙的掌心浮现一枚斑驳的血色徽记，上面用麦穗点缀着星辰的图案。
赫卡忒女士看了他一眼。
女士对埃蒙的手中也有这枚徽记毫不意外，因为她自己也有，在怪诞国度拥有这枚徽记的人，都是继承着无名之辈们的传承。赫卡忒女士、埃蒙、屠夫、萧恩等人，这枚徽记一般不会落入外人的手中。
不过埃蒙代表的是黑暗一面，如果要用地球的形容，他的身份应该是克格勃。
他掌控着无名之辈们留下来的一股黑暗力量。
当年终结黑暗纪元的，不是只有善良阵营的人，那些邪恶阵营的人，也一样付出了巨大的代价。
许久之后。
埃蒙缓缓道：“我散出去的旧日眷族，送回来了新的情报，有上古邪物快要苏醒了。”
“世界很快会迎来新的‘上古邪兆’。”
上古邪物。
在怪诞国度永远都避不开的一群可怕存在，祂们的实力稍弱于其他的旧日，相当于是半神级的存在，同样拥有世界的一部分法则。
上古邪物一旦苏醒的话，整个星球都会受到上古邪兆的影响，产生法则的动荡，出现许多诡异的事情。
赫卡忒女士沉吟片刻道：“什么上古邪兆？”
埃蒙思索了片刻道：“目前还不确定，可能是黑暗繁盛，也可能是干枯之风。”
“瘟疫的力量已经被镇压了。”
“极光天幕短时间也不会再回来，下一次苏醒的上古邪物，大概率是生命法则的扭曲造物。”
上一次的上古邪兆是极光天幕。
整个星球都被持续性的极光所笼罩，在上古邪兆的力量影响下，所有奥术的施法难度都大幅度上升，同时怪诞国度内大片区域出现‘混乱魔法’，因为上古邪物的苏醒，世界的根源法则动荡不休，虽然强化了奥术的威力，但是也让超凡者更难控制。
那段时间，巫师途径的超凡者失控了很多。
怪诞国度有记录的‘上古邪兆’有不少，当年影响最大的是‘冰河时代’，在黑暗纪元结束后将近二十年的时间里面，整个星球都陷入了冰河时代般的寒冷时期。
一直到其他人联手斩杀封印了某个冰元素位面的上古邪物，这才让整个星球的气候重新回暖。
赫卡忒女士闭目占卜了一下，轻声道：“是黑暗繁盛。”
“生命领域的上古邪物。”
此刻，赫卡忒女士仿佛是在窥探未来，大预言术通过埃蒙提供的信息，锚定了可能发生的未来之一，并进行大衍算术，她沉声道：“是曾经掌管丰饶、繁盛、生命、农业等等法则的存在被扭曲成了上古邪物。”
“我看到整个星球的植物都在飞速生长，大量的黑暗森林在星球扩散，高耸入云的参天大树让许多地方进入原始蛮荒时代。”
“数之不尽的丰硕果实……”
“物种以繁盛的生命力进一步进化迭代……”
“整个星球的生命代谢都被加快了！……怪诞国度有可能借用这次上古邪兆的力量，进入一个短暂的生命繁盛时期！……”
这个上古邪兆致使生命以惊人的速度成长、成熟，并死亡。
简单来说，就是生命的新陈代谢被按下了快进，一切无法豁免上古邪物法则的人，都会加速整个生命的进程。
凡人在这种情况下，会在短时间内生长衰老死亡。
当然，这个上古邪兆也不一定全是坏处，你如果受伤了，可能一天时间就已经完全恢复，因为你的生命代谢被快进了很多倍。
上古邪物等同于半神，而半神跟真神的差距其实没有那么大，只不过少了一个根源法则。
也就是神职，拥有强大神职的半神随时可以擢升成为真神。
不过上古邪物掌握的法则是完全失控的，比旧日的还要混乱，一般上古邪物苏醒，都会有对应的上古邪兆影响整个世界。旧日其实也有邪兆，只不过已经‘固化’到了世界法则上面。
占星台上。
埃蒙眺望着远处的天空，缓缓道：“要镇压祂吗？”
上古邪物很难杀死。
就算是杀死了祂们的躯体，祂们的不朽本质也会重新复活，通常情况下，都是杀掉祂们的肉身，然后再封印起来。
神孽也是差不多的情况，都很难彻底杀死。
赫卡忒女士陷入了沉思之中，许久之后，方才轻声道：“不急。”
“现实世界还在钟表涅槃十二境的保护之下。”
“上古邪兆无法影响到现实国度。”
“也许，我们可以借助上古邪兆的力量，让整个星球进入生命繁盛的状态。”
埃蒙闻言表情玩味地看了一眼赫卡忒女士，调侃道：“借用上古邪物的力量？这可不是你以往的作风！”
黑暗的力量也是力量。
如果整个星球的生命代谢都被加快的话，怪诞国度确实会迎来一段生命繁盛的时期，生命繁盛就意味着大量的物种将会涌现出来，资源会进一步转化扩张。
赫卡忒女士平静道：“虽然不知道你要做什么。”
“但是我预言到了你的死亡。”
“你如果陨落的话，必须有人接替你的位置，这个位置只有两个合适的人选，要么是我，要么是萧恩。”
不管是谁接替埃蒙的位置，都必须与黑暗的力量为伴。
因为世界是两面的。
埃蒙对此并不意外，他依旧微笑，平静道：“死亡吗？”
“我不止一次预言到了自己的死亡。”
“但是我最后都活下来了。”
“如果我真的陨落了，让萧恩来继承我的位置吧。他比你更加适合掌握黑暗的法则。”
“你看他在深渊城，就比在现实国度更适应。”
“用他们的话，叫做如鱼得水。”
赫卡忒女士沉默不语，她跟埃蒙的关系很微妙，即合作又对抗，埃蒙是完全不可控的存在，他以自己的意志去做出决断，经常会干出一些令人感觉疯狂的事情。
可是怪诞国度又需要他的力量，没有这位深渊大君坐镇，三条炼狱途径的超凡者根本不可能团结在一起。
赫卡忒女士摇摇头，严肃道：“他不合适。”
“他的道路在自己脚下，我没资格决定他的天命之路，你也一样！”
在踏上天命之路后，女士显然对萧恩越发重视了。
埃蒙愣了一下，思索片刻，抚掌笑道：“也对。”
“那样无非就是再多一个半神，怪诞国度现在缺的并不是半神。”
“那么。”
“如果我陨落了，你就擢升为‘炼狱女皇’吧。”
“正好你拥有对应的法则。”
埃蒙是深渊大君，只要他还在位，赫卡忒女士就无法掌握炼狱三途径的法则，女士本身就拥有一部分死亡、冥府、炼狱的权柄，只不过她从未想过夺取埃蒙的一切。
赫卡忒女士想要的是更高的世界权柄，炼狱三途径的法则并不能让她质变，但是没有深渊大君镇压道途，炼狱三途径自己都能打起来。
埃蒙决定的事情就不会改变！
赫卡忒女士这是在用他的死亡来劝诫他不要轻举妄动，但是埃蒙对此无动于衷，哪怕是有可能陨落，他也不会放弃自己的计划。
埃蒙凝视着夜空下最闪耀的一片群星，缓缓道：“未来，我准备把深渊城留给他。”
“一个传奇施法者，在怪诞国度没有任何的基业可不行。”
“现实世界太混乱了。”
“他现在还斗不过那些活了太久的老家伙，如果一切从头开始，留给他的时间又不够。”
“你有自己的地上神国，应该也看不上深渊城。”
赫卡忒女士思索了片刻道：“可以。”
“但不能是现在。”
“深渊城有太多的传奇恶魔，他目前还无法统御它们。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

埃蒙笑了笑道：“七位巫王留下的东西，没那么容易好拿的，我给了他巫王之戒，但是未来守不守得住，还得看他自己的实力。”
“对了。”
“那份避难所的地图在你那里吧？”
赫卡忒女士闻言眉头蹙起，轻声道：“你是说那座废弃的地下城？”
埃蒙点点头道：“那里应该已经被异怪占据了。”
“让他打扫一下，学习如何当一个城主。”
“在接管深渊城之前，他最好还是能有一套属于自己的班底，我看那个地下城就挺合适的。”
赫卡忒女士不信任埃蒙。
埃蒙也不信任赫卡忒女士。
他并不认为赫卡忒女士能够罩得住这根‘外乡人的独苗’，所以埃蒙从一开始就把巫王之戒交给了萧恩。
如果赫卡忒女士罩不住，萧恩未必能顺利继承外乡人的遗产，因为其他的半神不会同意。
那种最坏的情况下，深渊城就是埃蒙留给萧恩的一份家底基业。
埃蒙这已经等于是在交代后事了。
不知道过了多久。
赫卡忒女士眺望着远方的黎明星，轻声道：“震旦之门开启了，他们不认可你的做法，但是他们认为现在是时候打开现实国度的一扇窗户。”
先不开门，开一扇窗户看看情况。
听到赫卡忒女士的话，埃蒙的表情也颇为惊讶道：“那些来自蛮荒晶壁系的东方先民？”
“他们愿意支持我的想法？”
在现实世界的东方，也有一股强大的力量，屠夫口中的长垣就是他们修建的，钟表涅槃十二境的一部分法则，也来自于他们的世界奇观‘天上白玉京’。
震旦。
日出东方之国。
蛮荒天宇晶壁系的原住民，以精魂龙为信仰，异界之魂的阵营之一，他们没有被原住民同化，而是闭关锁国数百年，一直镇压着混沌的元素海。
他们的起源无法追溯，是跟精魂龙一起进入蛮荒天域的东方先民。
具体的时间点，应该是正义之神-提尔进入遗忘国度的时期，那个时间线上东方先民和精魂龙已经在蛮荒天域的晶壁系跟太古遗民交战了。
蛮荒天宇是一个由精魂主导万物的晶壁系，据说有很强大的世界泛意识集合体。
在怪诞国度，异界之魂有三大阵营。
一个是以埃蒙为首的炼狱三途径，一个是阿梵多国度传承的上古精灵文明，最后一个就是震旦帝国的天上白玉京。
他们是通过一种叫做‘星门’的世界奇观，意外进入怪诞国度的。
赫卡忒女士摇头道：“不。他们不支持你。”
“他们只是为了‘人人如龙’。”
“近千年来，震旦人一直按照自己的想法去做事，跟我们所有人都不太一样。”
“他们还是想要延续飞升，想要人人如龙。”
赫卡忒女士口中的飞升，就是字面意义上的种族飞升。
震旦人想要人人如龙，想要让所有人都拥有接近上古精灵的力量，让普通人拥有上千年的漫长寿命，让他们拥有强大无比的种族天赋，让每一个人都能晋升成为强大的职业者。
这就是震旦人口中的飞升，也就是人人如龙。
他们当年差一点点就成功了。
据说，最后是蛮荒天域晶壁系的信仰诸神暗算了他们，以至于整个震旦帝国都崩塌毁灭。但是破碎的天上白玉京，却在一千多年前进入了怪诞国度，就好像是一座坠毁的星际要塞，落在了这颗星球的东方大地上。
震旦人是东方先民的后裔，他们镇守着东方的门户，力量仅次于死亡道途和自然道途。
他们主要镇压混沌的元素海，负责压制整个星球的自然灾害，比如说地震、火山、海啸等等，不过他们的人口很稀少，震旦人拒绝跟原住民同化，也不跟他们通婚。
震旦之地虽然也在现实国度，但是无法通往其他的地方，算是单独处于一个异次元位面。
埃蒙疑惑道：“精魂龙已经不在了。”
“他们还怎么人人如龙？”
蛮荒晶壁系的龙图腾，不同于蜥蜴般的巨龙，精魂龙是更加接近于东方龙的存在。
精魂龙没有实体，本质是自然孕育的神话精类。
万物之灵。
赫卡忒女士摇头道：“震旦之地已经封闭了数百年。”
“我也不是很清楚。”
“但是天上白玉京的大门已经打开了，他们身上还保留了精魂龙的力量。”
“可能是当年的那头星辰龙已经被转化了。”
太古憎恨-星辰龙？
埃蒙的表情中透着一丝惊喜，凝声道：“精魂龙复活了？”
赫卡忒女士看了他一眼，淡淡道：“这不是好事。震旦人要是准备飞升，天上白玉京的残骸就会脱离钟表涅槃十二境。”
“他们会把白玉京变成环绕这颗星球飞行的一颗巨大卫星！”
“现实国度的保护屏障也会失去一部分。”
“那座世界奇观，本来就是用来进行星际航行的，震旦人修复了近千年，应该也快修好了。”
震旦人从未真正融入过怪诞国度，也没有融入过原住民。
不管在哪里，他们都保留着东方先民的传承。
除了无名之辈们，原住民还没有谁能说服震旦人帮忙，他们一直想要打开‘混沌海’，返回蛮荒天域的晶壁系，因为他们跟信仰诸神的战斗还没有结束。
震旦人，以及他们的天上白玉京，就像是魔兽世界的德莱尼人，以及他们坠落的那艘巨大星际战舰。
他们属于蛮荒天域的那片晶壁系，是差一点就要飞升的星际文明。
世界动荡。
这一切都是因为埃蒙开始的，先是自然道途分裂出保守派和复仇派（自然复仇者），紧接着死亡道途内部出现激进派，如今封闭数百年的震旦人也开始有所行动，下一个动得会不会是阿梵多国度的上古精灵传承？
埃蒙把一切都打乱了。
所有人都准备迎接命运的三岔路口，很多人都不愿意坐以待毙，埃蒙用混乱点燃了一把火。
赫卡忒女士沉声道：“震旦的使者已经在来的路上了。”
“他们要见你。”
“蛮荒天宇晶壁系传承的东方巫觋可不是那么好说话的！”
埃蒙闻言，不惊反喜，抚掌大笑。
他兴致勃勃道：“我早就想见识见识东方传承的超凡者了。他们的世界奇观-震旦金人重新铸造好了吗？能不能对抗旧日的造物？”
“可不可以劈开这颗星球的地壳把血肉之柱拔出来？”
“还有阿梵多国度的上古精灵呢？他们还在梦境位面中沉睡吗？”
“那个泰坦长老苏醒了吗？”
“没有泰坦巨人重新夺取造物法则，我们重塑整个星球非常困难！”
“对了。”
“还有印记城的传承。”
“门途径的那些人也有所动作了吗？”
十二条神话道途。
赫卡忒女士所在的阵营，只代表死亡道途的力量。
占星台上。
赫卡忒女士注视着兴奋的埃蒙，眉头瞬间紧锁，感觉十分头痛，她沉声道：“你还嫌事情不够大吗？门途径是我们最后的底线！”
埃蒙闻言耸了耸肩道：“好吧。”
“要是那位女士也能关注到怪诞国度的话，我们的日子估计会好过很多吧。”
印记城的痛苦女士。
所有深渊领主都知道这位女士的存在，因为在星界还飘荡着女士杀死的某位强大神灵的尸体。
在信仰诸神的多元宇宙，门途径的根源法则就在印记城。
埃蒙的最终目的地，就是印记城。
那里有通往一切已知位面已知空间的传送门，哪怕是曾经没有，只要女士知道了，印记城就会出现通往那片宇宙的传送门。
埃蒙要让一位概念级的存在，让她的视线注意到这个癫狂的怪诞国度！
门途径。
如果不能从里面打开，那就从外面破开。
埃蒙把所有的赌注都压在了印记城的痛苦女士身上，只要能打通两个宇宙的门途径，他们就会有源源不断地援军从其他晶壁系宇宙进入这里！
要知道怪诞国度可是没有任何封神壁垒的世界，那些其他晶壁系被压着没办法封神的人，都会蠢蠢欲动的。
怪诞国度虽然很癫，但这里至少可以容纳数个强大的神系。
门一打开。
这里就是封神证道之地，遍地都是神性，遍地都是法则，随便杀一个旧日子嗣就能获得不朽的神性源头。
星空之外。
到处都是外神，随便干掉一个，就有可能晋升成为强大的真神。
这里比‘圣者浩劫’还要混乱！
也比圣者浩劫更加容易晋升！
哪怕是不要这片宇宙的神职法则，仅仅是随处可见的神性本源，都能吸引无数的强者蠢蠢欲动。
在其他的晶壁系宇宙，封神之龙才能通过吞噬所有的宝藏获取一点点可怜的不朽神性，可是在怪诞国度里面，这点不朽神性根本什么都算不上。
这里就是多元宇宙的耶路撒冷！
埃蒙的疯狂计划，就是让怪诞国度变成封神之地，吸引整个多元宇宙的登神者。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十二章 炼狱咆哮-手炮！失败之作

炼狱火角。
在奇物商店的台阶上，明显精心打扮过一番的魅魔-维罗妮卡正在迎接萧恩的到访，她今天穿着一件很有韵味的浅紫色长裙，款式有点像是现代服饰，将纤细的腰肢勾勒出柔媚的曲线，在小腹的位置收紧显露出一点诱人的倒三角轮廓。这件裙子似乎是被魅魔改动过了，裙摆像旗袍一样开叉，显得有点暴露诱惑，一双修长白皙的大腿若隐若现。
“萧恩大人。”
维罗妮卡笑语盈盈地起身迎接，声音柔媚道：“你要的东西我们已经找到了。”
萧恩今天的打扮比较中世纪化。
他穿着一件精美的深蓝色法袍，两侧有奇异的云纹，袖口位置用银线编制符文，整体款式偏向于精灵的风格，法袍的内衬袖口位置有很多隐蔽的小口袋，可以用来存放一些特殊的施法材料，一根鹿皮腰带收紧腰身，显露出他修长健硕的身体曲线。因为长期以来的高强度战斗，萧恩的身体素质直线提升，虽然无法跟战士途径媲美，但是依旧远超于普通人。
唯一的缺陷就是他的头发有点凌乱，因为是自己修剪的，头发长了很麻烦，而深渊城居然没有正经的理发店。
冒险者们走得都是粗犷风，头发长了拿刀子割短就行了。
萧恩微微点头，视线落在了魅魔胸前高耸的白腻上，那道幽邃的沟壑极为吸引视线，可以说是硕果累累，远超于他曾经见过的其他人。
“魅魔是怎么保持在E+的等级上，还能不影响自身战斗的？”
“这是一个值得深入研究的课题。”
众所周知的一点，硕果越大就越容易影响自身的行动战斗，守夜人就极少有这个等级的果实，女性守夜人甚至会束胸乃至是用别的手段把果实变小一点。可是魅魔却有点不一样，她们明明是偏向于敏捷的战斗风格，但是却依旧追求更大的凶恶，这么大的凶恶不管是闪避还是跳跃都非常麻烦，很容易让自己处于险境，只能说魅魔拥有独特的战斗技巧。
萧恩进入了炼狱火角的贵宾室。
很快。
一道高挑的身影走了进来，她有着黝黑如美玉的皮肤，血红色的双眸看了一眼萧恩，凝声道：“就是他吗？”
萧恩的眼前是一个身材高挑的黑暗精灵，容貌颇为美艳，因为这条晋升途径会强化自己的容貌，继承黑暗精灵的妖艳风格，她的四肢纤细却有力，应该也是游荡者途径，跟当初的主母差不多，精灵很容易满足超凡敏捷的条件，天赋职业就是游荡者。
魅魔-维罗妮卡用眼神提醒了一下对方，让她保持一丝谦卑，但黑暗精灵的傲慢好似也植入了这个超凡者的精神，她显得非常骄傲。
这个黑暗精灵依旧试图用对等的态度跟萧恩对话，面对一位身份尊贵的施法者，她依旧保持骄傲，凝声道：“我叫阿克迪娜-杜垩。”
“给我们三千五百魂石，我们就带你去找那个怪物！”
“它的战利品归你，其他的东西归我们。”
萧恩凝视着眼前的黑暗精灵，视线扫了一眼旁边的维罗妮卡，魅魔不经意地点点头，意思是这个价格很合理。
于是，他平静点头道：“好，成交。”
在达成了合作后，这个黑暗精灵这才好似松了一口气，最开始的傲慢也消失不见，甚至显得有点心虚，她抬头看了一眼萧恩，挺起胸膛，努力表现得更加老练一点。
似乎她是有点忌惮萧恩用身份压价，这才一副骄傲精灵的模样，大有你不要，其他人也会出高价的意思，在交易达成之后，她的态度立刻就软了下来。
也可能是拿了钱不好意思，吃人嘴软，拿人手软。
仿佛是想到了什么，她微微低头道：“先付一半定金，剩下来的回来再付。”
她应该很缺钱。
萧恩感觉到这个黑暗精灵在晋升的门槛上，可能是需要准备晋升仪式的材料了。
“可以。”
萧恩朝着一旁的维罗妮卡示意，魅魔便微笑着拿出一个小型次元袋，里面装满了魂石。
钱到手，这个黑暗精灵的态度就更软了。
她甚至主动站在了萧恩的身侧，就好似护卫雇主一样尽职。
在一行人走出去时，门口站着一个矮小的侏儒，看着跟十来岁的男孩差不多高，一个侏儒幻术师，转化种族模板的超凡者大多都会选择最合适种族的晋升方向。
“钱到手了？”一个大嗓门响起。
在炼狱火角的大门口，矮壮结实仿佛是树墩子的身影浮现，一身的重甲，手持一把战锤，腰间两侧挂着飞斧，背后是一面重盾，很传统风格的灰矮人战士。
战法贼，标准的冒险者三人小队，铁三角的模板。
阿克迪娜-杜垩不经意地点点头，眼神示意灰矮人说话注意点，眼前的雇主身份很不同。
魅魔-维罗妮卡主动向前一步，柔声道：“萧恩大人。”
“这次毕竟是我介绍的，我也跟着一起去吧。”
“也许能帮上点忙。”
萧恩想了想，点头道：“好。那就一起来吧。”
魅魔-维罗妮卡闻言展颜一笑，顿时魅惑得一旁的灰矮人眼珠子都直了，他踮起脚想要看看魅魔的凶恶，但是个子太矮了，什么都看不到。
她转身回屋换了一身装备，一套略微妖艳的红色轻甲法袍，手持一根炼狱法杖，很快走了出来。
这时，一旁的侏儒幻术师声音尖细道：“人有点多了。”
“我的传送术送不过去。”
萧恩转头看了他一眼，平静道：“不用那么麻烦，把传送道标给我。”
侏儒的表情有点不信任，疑惑道：“你没去过，也能传送？”
一般来说，传送法术的准确率要高，最好是曾经去过的地方，或者是能够详细描述了解的地方。
萧恩看了侏儒一眼，淡淡道：“只要计算准确，就不会有任何问题。”
“除非你给的传送道标不够准确。”
侏儒明显不喜欢别人质疑自己，他跟同伴对视了一眼，随后他谨慎地把传送道标给了萧恩。
那是一个独特的秘法印记，记录了传送点的信息。
“知识。”
“解析传送道标。”萧恩心中默默道。
大脑中的神秘知识开始运转，整个秘法印记都被分解，大量的信息被演算，最终形成了一个仿佛是数学模型般的道标印记。
具体来说，应该就是在星球的什么位置，哪个维度，哪个层面，哪个坐标上等等。
在外太空传送，需要的传送道标更复杂一点。
——传送术（五环法术）！
这个法术是法师和术士的标配，但是通过旅行领域的力量也能拿到。
下一秒。
一行人直接出现在了一个疑似火山口的位置，这里还有营地的迹象，应该是他们曾经留下来的。
“距离深渊城很远。”
传送术的极限是每个等级200公里左右，萧恩目前最多可以传送3000公里的距离。
暂时无法漫游星际。
这个法术也不能跨位面传送。
萧恩视线扫了一下四周，这里是一座岛屿，但是距离内陆并不远，火山在近期内喷发过一次，地下有暴躁的火元素能量，附近没有感应到邪物的气息，应该是岛屿比较小的缘故。
侏儒的表情非常震惊，他死死地盯着眼前的萧恩，喃喃道：“真的传送过来了！？”
他过去还没有见过谁能仅依靠一个传送道标直接选定自己没有去过的地方，并且还是精准传送，误差不超过十厘米，比他自己施法还要准确。
原住民对传送术的认知是——非常熟悉、很熟悉、经常去、偶尔经过、只去过一次。
这种熟悉度直接影响传送术的准确度。
现在萧恩看这种施法方式简直就是一个笑话，奥术师施展传送术只需要精密无比的计算，他这次出现了八厘米的误差，已经算是比较失败了。
毕竟是从来没去过的地方，稍微有点手生了。
万法归一。
这是东方哲学。
一旁的黑暗精灵和灰矮人对视了一眼，明显表情很震惊，他们过去被侏儒传送可是没少吃苦头，还是懂行的。
“我来探路。”
阿克迪娜-杜垩遁入了阴影，身影很快消失在原地，但萧恩能够看到她的位置，灵视下她是一团幽邃的影子，进阶的游荡者可以在阴影中隐形。
灰矮人举起盾牌走在队伍最前面，幻术师开始加持法术，他们的配合很默契，应该也是老手了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他们能探索到距离深渊城这么远的地方，实力还是很不错的。
魅魔-维罗妮卡将精美的腰带取下，化作了一根活化的长鞭，她是进阶的魅魔术士，同时拥有恶魔的战斗力和术士的施法能力。
萧恩被保护在了队伍的最中间，但事实上他的实力才是最强大的那一个。
不过他是雇主，甲方总有优待。
这里到处都是火山岩，有元素生命活动的迹象，远处是一片茂盛的黑色森林，火山喷发提供了养分。
“前面是岩浆泥怪，元素生命。”
一道幽幽的女声响起。
旧日对元素生命的影响比较小，就是让它们狂躁，充满攻击性，这些没有智慧的元素生物反而不怎么受到疯狂影响。
灰矮人防御者深吸了一口气，拿出一瓶药剂饮下，应该是强化火焰抗性的炼金药剂。
接下来的战斗就基本上不用萧恩去管了。
他看到了几只仿佛是流动的岩浆般的软体生物，灰矮人一边被烫得哇哇大叫，一边用盾牌猛击，用战斧劈砍，黑暗精灵在阴影中跳跃，一击命中后迅速后退，她的武器被附魔了寒冷属性。
“这就有点前世玩奇幻冒险游戏的感觉了。”
萧恩感觉画风对了，就是这个味。
战斗很快结束。
战利品是元素生命的内核，按照约定属于冒险小队，侏儒幻术师负责收割。
不过意外来得也很快。
这里居然还有血肉生命，因为萧恩悄悄散出去的侦察魔眼已经发现了目标，那是翼猩猩人，非人类的智慧物种，已经被癫狂的法则完全扭曲了，四只粗壮的手臂高度畸变，血肉与元素的法则融合，皮肤溢出流淌的岩浆般的血液，它的身体不停地溃烂愈合，增殖的血肉脓疱仿佛蠕动的细微触须。
这是血肉失控的迹象，这种怪物不会正常老死，都是失控后爆炸成一滩碎肉，其他的同类分食它的超凡本质。
通过这种方式，翼猩猩保持超凡本质不流失。
“是翼猩猩！”
黑暗精灵反应很快，注意到了前方的震动，灰矮人表情凝重无比，这些家伙力大无穷，十分凶猛。
看样子他们面对这种怪物还有点麻烦。
萧恩沉吟了片刻，随手拿出来一把重型的手炮，用无形之手递给了灰矮人战士道：“用这个！”
还没看到正主，别出现伤亡了。
灰矮人看着眼前沉重的手炮，表情愣了一下，下意识地伸手接过道：“枪械？好用吗？”
他以前接触过枪械，但是手枪太绵软无力了。
弹药补给也很麻烦。
萧恩挑了挑眉道：“你试试不就知道了？”
试试就试试！
灰矮人架起盾牌，单手拿着沉重的手炮，瞄准了前方袭来的畸变翼猩猩，战士途径的超凡者身体素质很强，掌握一切武器都很容易，他们不需要怎么训练就能拥有很高的命中率。
砰！
一道沉闷的枪声响起，闪烁着金属光泽的符文弹壳弹出，不远处将近三米高的翼猩猩都来不及发出一声悲鸣，脑袋瞬间爆炸，仿佛是炸裂的西瓜，无头尸体轰然倒下。
“嘶！”
灰矮人自己都抖了一下，这威力太惊人了，他恐怕都扛不住，带上全套奇物也许才能挡几下。
这威力惊呆了附近的所有人，包括魅魔-维罗妮卡。
不过魅魔下一秒却兴奋起来，妖异的双眸望向萧恩，如水眸光中满是热切，她已经嗅到了巨大的商机，激动让她微微颤栗且湿润。
这是爆弹枪的失败之作。
萧恩现在算是知道为什么当年炼金半神会把反物质步枪视作为失败之作了，因为这个叫做‘炼狱咆哮’的手炮就是失败之作。
它是单发的！
对于一种想要作为常规星际战争标配的武器来说，单发就已经是令人难以接受的巨大缺陷了。
“材料学必须升级。”
“要不然根本支撑不了连发的武器研究。”
战场上。
灰矮人手忙脚乱地更换弹药，显得很不熟练，这款手炮的后坐力很强，能震伤普通人的胳膊，但是战士途径根本没什么感觉，他换好子弹后，砰地一声，再次命中，但却没有打中头颅，而是命中了敌人的躯干。
血肉横飞。
前方的畸变翼猩猩被炸得倒飞了出去，小半边身子连带着两只手臂都被打碎了。
灰矮人不慌不忙，一发飞斧终结目标，劈碎颅骨，显得十分战斗娴熟。
不远处。
灰矮人战士亢奋地转过头来，朝着萧恩举起了手中的‘炼狱咆哮’手炮，高喊道：“这玩意儿真好用！”
说完，他更换弹匣，提起沉重的盾牌。
一个凶猛的盾击。
砰！
近距离开枪，畸变怪物的胸前直接被轰了一个直径二十厘米的血窟窿。
他适应的非常快，战士途径的战斗本能极为强大！
也就是战士途径能把射击距离拉得这么近，毕竟他们的身体素质太强悍了，其他的超凡途径都很难，畸变怪物都是超凡力量，一下就能把你砸成肉泥。
“你看。”
“习惯了热武器，谁还喜欢冷兵器。”
“战士那是不喜欢吗？”
“那是没得选！”
“当然，等离子光剑、动力链锯、动力斧等等的冷兵器除外。”
小威力的枪械确实不如战士自身的爆发力，但是使用了炼金子弹的手炮就不一样了。
萧恩暂时还没有精力条件去研究动力系的冷兵器，不过他已经有了一些思路，最近也在研究‘反重力符文’的应用。
战斗很快结束。
前方就是火山口区域，萧恩隔着老远就侦察到了自己的目标。
——炎血污染者！【次级元素领主】
一个非常特殊的稀有怪物，以它为中心五十米范围内，一切的火焰元素生命都被强化，同时让所有生物得到火焰系‘法术强效’的超魔能力。
这是群体‘法术强效’的超魔领域。
萧恩下一步要研究的就是超魔能力的法则，如果说法术可以自行研究开发，那么超魔能力可不可以？
法术强效、法术极效、法术瞬发等等。
按照萧恩目前的理解，法术是导弹，超魔能力就是火箭的二级推进器，在不更改法术模型的情况下，通过二级推进的方式，让超魔能力进一步加持法术效果。
灵能法术可以同时加持多个超魔能力，这就是多级火箭推进器。
目前他的思路是这样的，具体还要看拿到超凡遗物的后续研究工作。
超魔能力肯定没有那么简单，不同的超魔能力加持的效果都是不一样的，不过每个超魔能力都可以加持于其他不同法术。
所以按照萧恩的理解，超魔能力的原始模型应该是单独存在的，作为一个通用模板，用来驱动其他的法术模型。
“用不同的方法去强化驱动法术模型，这就是超魔能力的运转模式。”
萧恩眼下的研究工作才刚刚开始。
他想要的未来，需要一步一个脚印去实现，任何人都无法影响他。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十三章 超魔法则！一招秒杀！

这里的元素法则被改变了。
在萧恩的感知内，这里的一切已经元素失衡，火元素的能量完全压制了其他元素，所以在这片区域内，任何火系相关的法术都会得到强化。其他智慧生命如果长期在这里生活的话，也会慢慢的适应环境被迫进化拥有一部分的火元素特征。
“小心。”
“前面就是怪物领主的地盘了。”
阿克迪娜-杜垩矫健的身影在黑暗中浮现，整个冒险者小队里面她的实力最强，接近高阶职业者的水平，应该是在超凡等级13左右。她对阴影法则的掌握非常熟练，可以随时进入隐形状态，并且破隐一击居然还不会显形，可能是晋升时强化的能力方向跟其他人不同。
“有点像是影舞者的能力。”萧恩暗自道。
如果阿克迪娜晋升的是影舞者路线，那么她的实力就比表现出来的更强，她绝对还隐藏了一部分的实力。
这支三人冒险者小队很有意思。
一个侏儒，不到一米二，一个矮人，最多一米四，一个隐形的游荡者，身材非常纤细，全员都是小体格，行动起来很隐蔽，就连矮人都会一点潜行的技巧。
他们带路也是各种隐蔽的犄角旮旯，甚至有些地方体格壮硕点的生物压根就无法通过。
这里距离火山口已经非常接近了。
岛屿的下面应该还有地下空间，看洞穴四周的痕迹，有点像是火元素位面的其他生命。附近的温度正在直线上升，估计有六十多度，冒险小队的三个人都拿出来了奇特的护符，正是当初萧恩从蜥蜴人猎手那是得到的奇物护符，可以忍受附近的环境变化。
“准备加持法术！”
“接下来是场硬战了！”
说话的是阿克迪娜，她应该是一行人的队长，侏儒幻术师其实很少加入战斗，因为他要保留法力随时跑路。按照萧恩的估计，如果一行人遇到打不过的怪物，就是侏儒法师带着他们传送术逃跑了。
侏儒的施法等级可能只有9-10，勉强可以施展一两次五环法术的水平。
说完，阿克迪娜看了一眼萧恩，轻声道：“萧恩大人如果方便的话，最好也能助我们一臂之力。”
仅仅是提供情报的话，可不值三千五百枚魂石。
他们拿得是佣兵的报酬。
——野性之力。
萧恩微微点头，抬手一道道野性之力，给所有人都加持上了，就连侏儒法师也上了一道，反正以他现在的法力池，用完了原始魔力还有灵能池，不用在乎这一点点的消耗，免得战斗中死人伤了大家的和气。
这些人他后面还有用。
力量、敏捷、体质三属性强化。
阿克迪娜没想到萧恩这么大方，似乎并不在乎自身的魔力消耗，不过有了法师的加持，她接下来的战斗就容易多了。
这里有不少的火元素生命，有些是从火山口里面喷出来的，可能是地核的火元素。自从血肉之柱入侵这颗星球的地核吸收能量，涌现出来的暴走元素生命就越来越多了。
埃蒙曾经计划过攻打星球内部的地核，但是他一个人的力量还不够。
战斗开始前，灰矮人眼巴巴地转头望向萧恩。
萧恩顿时明白了他的意思，从巫王之戒内拿出一盒子弹递给了他，这段时间通过自身的学习，萧恩已经可以制作穿甲弹和爆炸弹，符文刻痕很难掌握，他自己没有绘画雕刻功底，学习的进度非常缓慢。
但是萧恩不行，无形之手可以，因为无形之手不会手抖，意念想象的画面达标，无形之手都可以复刻出来。
萧恩刻画符文印记，自己想象的，跟自己画出来的，完全不一样。
用无形之手，想象的是什么样，画出来就是什么样，就跟打印的差不多。
所以他现在的‘手艺’能力是忽高忽低，自己上不行，用无形之手就是手艺大师的水平。这些炼金子弹的造价在3-5枚魂石左右，价格其实也不便宜，必须产量上去了才能压低造价。如果按照多恩的物价估计，大概三百多第纳尔才能制造出一发子弹，普通的守夜人用起来都很心疼，因为现实世界没有那么多的超凡遗物。
接下来的战斗基本上不用萧恩插手，他有更加重要的研究工作。
魅魔-维罗妮卡在一旁盯着，偶尔出手帮忙一下，她可以随意施展魅惑怪物，干扰敌人的能力还是很强的。维罗妮卡的术士施法等级在11左右，魅魔的天赋叠加熟练施法者（术士），让她补完了不少的施法等级，看她的晋升方向应该是打算在传奇前掌握9环法术。
不过这种转化了恶魔种族模板的术士，能够掌握的9环法术十分稀少，估计最多只能学会一个9环能力。
萧恩在战场的边缘徘徊。
他此刻的感觉很奇妙，因为他清晰地觉察到了法则的异动，大脑中的神秘知识正在解析对应的法则力量。
——次级火焰球。
萧恩的掌心浮现一团拳头大小的火焰，这是1环的法术，不怎么好用，因为爆发力不够。
他向前一步踏出。
砰！
萧恩掌心悬浮的次级火焰球突然间开始膨胀，一下子变得好似有篮球那么大，跟标准的火球术已经相差不远了。
“法术模型被强化了！”
灵视下，银白色符文构筑的神秘知识流淌而出，法术模型还是最开始的那个法术模型，但是外在多了一股能量，就好像是氧气注入，次级火焰球的威力直线上升，从1环跳到了接近3环的威力。
“我的计算并没有错，超魔能力是法术的二级驱动，作为一个特殊的通用强化模型存在。”
萧恩后退了一步。
咻！
他掌心的次级火焰球开始缩小，一下子又变回了1环法术的威力，那个外在附加的超魔能力已经消失了。
这个就是次级元素领主-炎血污染者的法则力量。
——“火焰法术强效【元素领域】：在次级元素领主-炎血污染者的五十米半径范围内，所有带有火焰特性的法术、类法术能力自动获得‘法术强效’的加持效果。一旦离开这个范围，立刻便会失去对应的超魔法则加持。”
【污染的次级元素领主无法完全掌握法则力量，所以这个加持效果是敌我双方都有。】
就一步距离，还不到五十厘米。
萧恩往前踏出一步就是‘法术强效’，往后退一步就什么效果都没有。
“继续下一步的研究。”
“常用的超魔能力是法术定发、法术强效、法术极效、法术瞬发等等。”
“它们分别需要增加1环、2环、3环、4环的法力消耗。”
“也就是说，从驱动模型上来讲，它们分别是1到4个等级的法术驱动，可以作用于绝大部分的法术效果。”
“那么，在理论上来说，法术强效和法术极效的效果也是可以叠加的。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“但是具体操作上应该会很麻烦。”
“也就是类似于火箭推进器加上二级驱动和三级驱动。”
“既然是额外加装的驱动装置，那么超魔能力的本质就是另外开辟出来一个稳定的法术模型助推器。所以如果我可以掌握对应的超魔法术模型构筑，我不但可以自创法术，甚至可以自创超魔能力！”
“当然，饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
“我眼下需要的是解析超魔法则的本质。”
战场上。
整个冒险者小队已经忙到焦头烂额了，物理意义上的焦头烂额，炎血污染者不算是特别强大的怪物，但加了一个领主的名头，就算是稀有首领级的存在。
他们一行人应付得很吃力，元素生命没有致命要害，游荡者的偷袭不是很有效，战斗全靠矮人防御者一个人硬抗。
他最心爱的大胡子都快被烧光了。
战场的边缘地带，萧恩还在原地玩小火球，一会儿往前走两步，一会儿往后退两步，也不知道是在干什么。
“小心！爆炸！”
侏儒幻术师尖细的声音响起，元素领主的火焰攻击很麻烦，要不是超凡者的体质惊人恐怕已经被烤熟了。这玩意儿好在没有什么不可名状的精神污染，元素生命没有被旧日的法则改造的那么彻底。
战斗一分一秒过去。
战场上，阿克迪娜-杜垩已经有点后悔了。
她以为这一次的买卖会有一个强大的施法者帮忙出手，那么他们小队应付起来就容易多了。可是没有想到战斗爆发后，萧恩居然在战场边缘反复横跳，也不知道是在搞什么鬼东西，一直都不出手帮忙。
一切刺客途径的超凡者，对付没有致命弱点的怪物都很吃亏，没办法打出偷袭的重击致命效果。
他们的队伍已经有点狼狈了，就连魅魔-维罗妮卡都受了一点小伤。
“他还要研究到什么时候？”
侏儒幻术师狼狈地从爆炸的火焰中闪出，他从怀里拿出一件奇异的水晶簇，这应该是一件封印物，他们这种常年在外面冒险的队伍，压箱底的东西肯定是有一些的，就是使用起来需要付出不小的代价。
阿克迪娜-杜垩的影子已经跟自己的身体分离了，她本人行动，影子单独行动，随时准备启用最后的底牌。
灰矮人的手臂上肌肉盘虬青筋暴起，厚重的塔盾挡在身前，他的呼吸喷吐出一股灰蒙蒙的雾气，随着奇特的能量流转，他的皮肤渐渐的浮现一丝淡金色的金属光泽。
这玩意儿叫做‘金钟罩’或者‘金刚罩’，就是字面翻译的那个意思，起源是其他晶壁系的东方国度，这些国度算是异世界版本的华夏文明，比如说蛮荒天域的震旦帝国，他们就有九剑流派的传承。
剑圣这个职业，就是吸收东方文明的传承后诞生的超凡途径，在上古时代是没有这些职业体系的。
在金钟罩的状态下，灰矮人防御者得到了‘精金皮肤’的硬化防御效果。
灰矮人以前看不起普通枪械是有原因的。
他的超自然能力一开，金钟罩加持上身后，普通的枪械对他基本无效，精金化的皮肤无视大部分的普通伤害。当然，他们掌握的金钟罩跟东方国度传承的还是有些区别，因为他们的认知就是这个能力是为了得到精金般的硬化皮肤，对于‘气’能量的运用，他们全部都是外行水平。通常情况下，只有剑圣途径才会修炼内在的气能量，其他战士途径都只追求更强大的外在体魄。
按照萧恩的理解，就是内功和外功的区别，偏向于西方思维的战士侧超凡者，基本上都是在外功的道路上一路狂奔了！
用东方化的思维模式，灰矮人防御者的横练功夫已经是登峰造极了！
这样的存在，徒手都算是人形暴龙。
异世界版本的金钟罩没有罩门的说法，就是全身获得精金化的特性，在这种情况下，灰矮人防御者可以说是一堵人有点矮腿有点短的城墙。
他最大的缺陷就是腿太短了，有点跟不上怪物的移动速度。
硬！
变硬！
变得更硬！
可惜不是又高又硬。
整个冒险者小队基本上就是灰矮人防御者一个人撑起来了正面硬钢的局面，他在队伍里面的作用其实比阿克迪娜还要重要很多。在地球上，打过游戏团的人都知道，打团最重要的不是输出，是吸引火力的坦克主位。
不远处，萧恩终于停止了研究工作。
他已经收集到了足够多关于超魔法则的信息，接下来他要做的就是夺取次级元素领主的超凡遗物，尝试融合消化，并且理解掌握对应的法则，最好他也能研究出来‘群体法术强效’的领域法则。
——灵能集中！
——灵能爆发！
——心灵尖刺（法术升环）（灵能双发）！
短暂的施法前摇。
一股强大的灵能波动随即爆发。
萧恩的身影瞬间闪现出现在了战场上，在近距离的爆发下，心灵能量具现化影响现实世界，出现了一丝仿佛是极光般的残影。
他的灵能池一下子被压榨了将近五分之一。
萧恩以自身受到一点轻微伤害为代价，进入了他理解中名为‘过载’的灵能爆发状态，原本是单发的‘心灵尖刺’，在完成法术施展的一瞬间，同时复刻出另一个法术，下一秒两道进行法术升环的心灵尖刺命中了眼前的炎血污染者。
这是灵能系的超魔能力，萧恩主修的是‘灵能双发’，大部分的攻击法术都可以用消耗更多灵能为代价，一次性复制同时施展两道攻击法术。
轰！
这个次级元素领主的头颅直接炸裂了，化作了漫天洒落的鲜血与岩浆，无头尸体轰然倒下，开始原地分解成融化的赤红色脓液。
一招秒杀！
在场的其他人都震惊在了原地。
萧恩则显得很平静，一招秒是他计算后的结果，等得就是他们把首领打入半血状态，进入自己的斩杀线。
他拿出全套炼金工具开始准备收集超凡遗物，同时对阿克迪娜道：“打扫一下战场。”
“不要让人打扰我！”
阴影中，阿克迪娜-杜垩的身体开始跟影子融合，她重新变回了拥有影子的正常人。
只见她低头俯身，神色非常恭敬道：“是。萧恩大人。”
这一招秒有点吓到她了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十四章 天命之证！倒反天罡！

萧恩开始解剖眼前的炎血污染者。
灵能爆发的伤害是远超于法师途径超凡者的，但是灵能法术也有一个致命的缺陷，那就是没有真正意义上的传奇法术。
其实灵能者最好用的法术都集中于低环灵能，这条心灵途径过于依赖法术升环的能力，所以灵能者哪怕是晋升天命传奇后，也没有什么传奇法术可以选择，因为根本就没有被开发出来。
通常情况下，心灵术士都是用法术升环的能力，把1-9环的法术强行提升到10环以上，作为一种常态的传奇级法术使用。
这就导致了心灵途径的超凡者在高阶传奇之后开始有点后继无力了。
高阶传奇的灵能生物，最标准的模板就是夺心魔的主脑，那是挑战等级25的恐怖生物，往往支配着一个强大的异怪族群。
“采集完成了。”
萧恩现在只要将它随手炼化，就能拿到法术强效的超魔能力，因为这就是赫卡忒女士口中的稀有精英怪。但是萧恩知道自己不可以这样做，如果他选择随手炼化，那就走了跟原住民施法者同样的道路，他需要的是研究事物的本质，看破怪诞国度的诡异虚妄。
“为什么怪诞国度一直都在说‘不可名状的虚妄’，原来所有人都被盲目痴愚蒙蔽了认知。”
“知识不是虚妄的，知识只是被虚妄遮蔽了！”
萧恩在这里留下了一个传送道标。
在收集完自己需要的东西后，他朝着一旁的魅魔-维罗妮卡点头道：“可以了。”
“准备返回深渊城吧。”
萧恩的研究工作已经进入了一个相当关键的时间点，如果这一步跨过去了，他的实力将会有突飞猛进的增长，甚至在未来拥有跟任何半神正面对抗的能力。
冒险者小队的其他成员赶了过来。
灰矮人防御者有点恋恋不舍地将‘炼狱咆哮’的手炮还给萧恩，小声道：“萧恩大人，这玩意儿哪里能买到吗？”
“还有那些符文子弹！”
灰矮人也知道这玩意儿没有子弹就是一个大榔头，根本就没有任何的威力。
萧恩是不介意送他一把枪的，不过他现在研究的时间还短，炼狱咆哮-手炮并没有大规模量产，就只有两把样品，一把在他这里，一把在火焚魔-奥恩那里，所以暂时是不能送人的。
萧恩摇头道：“暂时不行。”
“不过再过一段时间，我的研究应该会有所成果，到时候可以送你一把。”
一旁的阿克迪娜-杜垩明显一副欲言又止的表情。
事实上，她拿着炼狱咆哮的战斗力更强，直接从敌人的影子里面阴影穿梭出来，然后一枪就干掉目标了。
——传送术。
萧恩打开一道传送门，直接通往了深渊城的传送点。
他给冒险者小队的三个人留下自己的秘法印记，以后有什么事情也能找到自己，这些人的实力还不错，以后他会有用得到的地方。毕竟以后不能什么事情都他自己亲力亲为。
巫师塔内。
萧恩让黏土魔像将自己的东西送到实验室，随后简单地整理了一下收获，开始准备下一步的进阶转化。
以他现在的能力，是可以进行下一步的晋升仪式的，萧恩在修正了失控者后，便已经达成了晋升高阶超凡者的门槛条件。但是他知道自己还差一点东西，如果不补完的话，未来自己的天命之路就会有所缺陷。
他必须趋于完美，才能对抗强大的旧日！
“如果说巫师途径可以转化为奥术师途径。”
“那么心灵术士呢？”
“我在修正失控者的过程中，明显感觉到了心灵术士的途径也被旧日的力量法则扭曲了。”
“那么我可不可以修正过来？”
“心灵术士的力量有一部分不太对劲，继承旧日的扭曲法则，掠夺其他生物的心灵能量，这是不是也是一种邪道？”
“我对心灵途径的认知，明显也需要一个转化的过程。”
从职业晋升的角度上来说，心灵术士通过不断的研习自身心灵意识来发掘出更为强大的精神力量。他们会冥想深思自己的记忆和记忆的本质，与自己的人格片断争辩，并且深入到心中每一个黑暗的角落。
——“识得汝身。”
这是心灵术士的格言，也是通向强大力量的道路。
萧恩在问道时，便已经跨过了这个阶段，他已经深度访问过自己的记忆内心，并且从记忆中找到了转化为奥术师途径的方向。
人类历代先贤给了他指引！
那么，现在他想要做的，就是能不能转化心灵术士的超凡途径。
“以自我的认知为锚点。”
“尝试重塑整个心灵途径的超凡本质，把它转化为更加适合我的超凡途径。”
“单纯依靠唯心的思维来玩弄心灵？”
“那并不符合我的认知。”
“我需要的心灵途径，必须是更加严谨的，拥有一定学术性的心灵法则。”
萧恩的转化其实已经快到最后一步了。
因为有前面问道的经验，萧恩一直在重塑对自我内心的认知理解，在这个过程中，他发现灵能法术的限制其实是超凡本质施加到自己身上的，属于被迫适应世界扭曲法则的造物。
“也就是说，我现在利用的心灵能量，还是源自于苏恩之脑。”
“现在。”
“我要做的，就是把苏恩之脑的力量，完全变成属于我的力量！”
用奥术师途径的运转法则去反推心灵术士的途径。
一法通，而万法通！
从本质上来说，心灵途径和巫师途径都是对超自然能量的利用，不同的利用方式，产生了不同的职业途径。
“我现在用得是异怪帝国的灵能法则！”
“那么？”
“怎么样才能把灵能法则转化为自己的根源法则？”
“用绝对的理性思维去推演这一切！”
嗡。
大脑中的神秘知识开始躁动，在没有晋升的情况下，萧恩大脑中的神秘知识开始流淌全身，同时共鸣自身的灵能池，源自于心灵途径的超凡本质有所变化，在萧恩从根本认知上产生了扭转的念头后，心灵途径的超凡本质就在被知识的法则所转化。
“苏恩之脑的超凡本质在扭转，也就是我产生了‘修正’的效果。”
“天命之路。”
“需要把扭曲的序列转化为正常的领域。”
“我以前只完成了奥术的那一部分，但我是奥术与心灵双途径晋升，所以想要天命之路不留下任何短板，我需要把心灵途径的法则本质也转化过来。”
“现在，我认知中的心灵道路应该怎么走下去？”
萧恩再次进入了问道的状态。
他陷入了长达三天三夜的冥想之中，在这个过程中，他的思维火花不断闪耀，源自于地球的知识记忆，自身内心最深处的自我意识，都在不断地跟心灵途径的超凡本质碰撞。
在这个漫长的问道过程中，萧恩体内的超凡本质正在渐渐转化，属于苏恩之脑的力量源头，被他用自己的方式重新修正。
不知道过了多久。
萧恩的脑海中响起了神秘知识的声音。
“法则转化！”
“心灵术士途径转化为心灵学者途径！”
“超凡职业等级替换。”
“心灵法则重新构筑！”
嗡。
大脑里面的神秘知识进一步转化，原本混沌无序的心灵知识，转化为了一种相对有序的状态，它们跟奥术侧的神秘知识融合，进一步强化萧恩的大脑结构，只不过这一次已经不是异怪晋升的强化方式。
萧恩第一次觉得自己距离变成‘主脑’更远了一点，因为他已经找到了属于自己的道路。
——心灵学者！
在完成转化的那一刻起，萧恩就知道了自己的超凡途径有什么变化。
因为他得到了一丝世界法则的认可！
他开辟了一个怪诞国度曾经所没有的超凡途径，它属于心灵途径的分支，心灵术士的变种晋升。
作为这一次问道的成果，萧恩拥有将其他人转化为这条心灵途径的能力。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——“心灵学者沿循学术与自省的灵能道途，而不像心灵术士那样只追寻自我意识之道。（唯物和唯心并用。）
心灵学者的灵能力量源于他制定的严苛学习计划，以及持之以恒的长久研习。（契合萧恩的认知，以及晋升的天命道途。）
那些博览群书掌握知识真意的学者，最终能唤起内在的心灵异能。（进阶对学识要求更高，需要学者侧的超凡者。）
心灵学者的实力同样取决于他的异能，但是他的心灵能力是刻苦研究和长期学习的成果，但不单单是对内在自我的发掘和对外在资源的掠夺。（掌握灵能法则的方式不一样。）
因为这种以学习研究晋升的方式，心灵学者拥有更高的施法灵活性。
心灵学者无法向心灵术士那样选择专精某个灵能派系，但是他们能学习研究自己碰见的所有异能，这意味着他们潜在异能远超于心灵术士。（可以通过学习掌握新的灵能。而不是完全依靠超凡遗物。）”
这条转化后的心灵途径，更加侧重于‘知识’和‘学习’。
心灵学者可以通过智力和学识掌握更多的心灵异能，他们可以从灵能石，其他自愿的灵能生物，或者不自愿的失去意识的灵能角色身上学习到新的灵能法术。（心灵胁迫学习的难度更高。）
这个过程中不需要夺取对方的超凡本质，自然也就不会增加额外的精神污染，但是需要较高的智力和学识，去学习、研究、复刻对方的灵能法术模型。
心灵学者通过学习研究，可以掌握灵晶类的能力，能够在宝石、水晶等材料中植入自己的人格碎片，创造出一个独特的灵晶仆人。
同时，由于研究掌握了灵能法术的模型构筑，他们可以用宝石、水晶等印刻灌注灵能法术，效果等同于法师的魔法卷轴。（十分费钱）
——“5级奥术师/4级心灵术士/1级心灵学者/5级奥灵师。”
萧恩的职业等级再次转化了。
毫无疑问的一点。
心灵学者的晋升方式更加接近于奥术师，同样是以研究学习为主，这无疑是更加契合萧恩本身的天命道途。
“有上一次的转化经验，这一次我转化的效率更高。”
“那么。”
“开始下一步的研究。”
萧恩从储物室里面拿出来了一件低阶的超凡遗物，来自于某个畸变异怪，应该是变种拟态怪，里面保留了一些低等级的心灵途径的法术能力，属于百变者，也就是心灵自塑派系的灵能者。
他虽然前面炼化了不少的超凡遗物，但都是为了修正失控者，主要是学习心灵支配类能力，为了压制自身的污染，萧恩并没有消化太多其他的超凡遗物。
“首先，是建立一个稳定的心灵链接。”
“然后尝试解析灵能法术。”
“最终通过学习研究完成复刻，把超凡遗物里面的灵能法术复刻到自己的知识里面。”
萧恩简单进食后，再次进入了漫长的冥想状态。
这是一次长达8个小时的冥想，他大脑中的神秘知识完全将眼前的超凡遗物包裹，同时利用自身的学识，研究分析超凡遗物内部遗留的灵能法则构筑。
在心灵仪式消耗了一部分灵魂能量后，萧恩掌握了两个新的1环灵能。
——皮肤强化。
——仿生术。
这两个都是百变者的灵能法术，跟萧恩晋升的方向属于不同的灵能派系，过去只能通过消化其他的超凡遗物掌握，同时自身会承受额外的污染。
现在他完全掌握了。
“这个过程中，需要过一个类似灵感鉴定的过程，我必须先有足够的学识，才能理解对应的法术构筑。”
萧恩欣喜地睁开了眼睛。
他手中的超凡遗物依旧完好无损，整个过程只是复刻了里面的灵能法则，并没有破坏且消化这个超凡遗物。
“不能取代晋升仪式，但是可以取代炼化法术的过程。”
“如果心灵学者可以用这种方式学习掌握新的能力。”
“那么奥术师可不可以？”
萧恩的大脑飞速运转，他喃喃道：“一直以来，没有任何人教导过我真正的法术。”
“都是教导我如何去掠夺窃取其他生物的知识力量。”
“我一直以为这是怪诞国度的本质。”
“但其实，这是人们都被盲目痴愚遮蔽了，习惯了知识追逐人，忘了人应该追逐知识。”
“那么？”
“我能不能教导其他人法术？”
这一点很重要！
哪怕是赫卡忒女士，一位死亡道途的半神，她都是教导萧恩如何去夺取其他生物的知识力量，没有教导过萧恩如何依靠自己学习掌握一个法术。
知识法则被扭曲，知识法则被活化后，所有人都在盲目痴愚下，被动适应怪诞国度的法则。
“理论上来说，我现在拥有了教导其他人灵能法术的能力。”
“只需要对方也是心灵学者的晋升途径！”
萧恩陷入了长久的沉思，喃喃道：“完全不依靠超凡遗物，通过学习掌握新的法术能力，这在怪诞国度过去的历史中是颠覆性的。”
“所有人都习惯了通过掠夺窃取去掌握新的知识和力量。”
“如果心灵学者可以这么做。”
“那么奥术师呢？”
“我已经完全重塑解析了大部分的法术模型，那么我可不可以教导其他人新的法术？以一种不用消化超凡遗物的方式？”
“巫师途径之所以那么容易失控，就是因为消化了太多的超凡遗物，承受了不该有的精神污染。”
“他们无法像我一样，通过自我问道降低精神污染，所以最终扭曲成了癫狂的失控者。”
如果法术可以通过教导学习掌握？
那么超魔能力呢？
萧恩如果把一个超魔能力的模型构筑研究透彻了？他可不可以教导给其他人？让其他人不用消化超凡遗物，也同样掌握对应的超魔能力？
要是这一切成立的话，奥术途径和心灵途径就只需要最基础的晋升素材，普通超凡者的失控几率将会大幅度的降低！
不过对应的，他们晋升的速度也会慢下来，但掌握的却是属于自己的力量和知识。
“知识法则在躁动？！”
萧恩瞬间停止了头脑风暴，他感觉到了知识法则的躁动，那是他获得天命之证的一丝契机，他必须把握住这次机会。
“知识最重要的意义就是——传承！”
“怪诞国度的知识传承，是扭曲的，是不正确的，是不符合常理的。”
萧恩现在是在修正知识的传承模式。
所以他得到了一丝【知识】领域的法则共鸣，那属于世界的法则，让萧恩进一步发生奇特的进化。
他感觉自己在朝着某种类似‘神灵’的道路上前进。
“如果我这一切是正确的，那么我可不可以反过来教导其他人？”
“比如说赫卡忒女士？”
“老师作为死亡道途的半神，不需要我教导她什么知识，只要我把自己理解的一切告诉她！”
“她有没有可能以此获得一丝封神的契机？！”
好家伙。
倒反天罡了这是！
说干就干，萧恩这一刻脑洞大开，他直接开始布置仪式摇人，准备把自己这段时间内的心得体悟全部告诉赫卡忒女士，希望她能以此获得一丝‘封神’的契机。
要是赫卡忒女士也能扭转法则，说不定真能成为掌握【死亡】神职的真神！
——死亡与魔法女神-赫卡忒女士？
一直以来，萧恩最重要的大腿就是赫卡忒女士，没有她的默许，埃蒙根本无法把萧恩带出来。
如果他能让老师进一步擢升的话？
怪诞国度的格局就变了。
人类将诞生第一位真神！
教导知识，先从教自己的半神老师开始！
萧恩现在有一种很强烈的感觉——天命之证，就在眼前！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十五章 【神格】法则！伊奥勒姆的传承！

梦境空间。
迷宫图书馆仿佛是地上神国一般覆盖了萧恩的梦境世界，而他则坐在以少女面相现身的赫卡忒女士面前，讲述着自己这段时间的经历体悟，同时将来自地球五千年文明的一些认知理解告诉眼前的老师。
最开始，赫卡忒女士漫不经心地倾听着，毕竟一位死亡半神愿意屈尊降贵倾听一位学徒的讲解就已经很难了。
但是随着时间的流逝，赫卡忒女士的表情变得越来越严肃，越来越认真，她认真思索着萧恩所说的每一句话，慢慢的脸上浮现一丝震惊之色，在若有所思的眸光中，呢喃道：“知行合一？”
“心胜于物？超凡入圣？”
在萧恩讲述完自己这段时间的心得体悟后，赫卡忒女士陷入了长久的沉思之中，不知道在梦境中过了多久，她缓缓抬起头来，喃喃道：“你口中这位提出‘知行合一’的人类圣贤，如果是在我们的世界，封神可以说是轻而易举！……”
萧恩对赫卡忒女士所说的话并不意外，甚至他还觉得赫卡忒女士低估了那位圣贤的实力。
封神？
那位先贤要是真的进入了拥有超自然力量的世界，那是要证道成圣的人。
虽然赫卡忒女士的实力远超于萧恩，随手就能捏死像他这样的凡人，但是受限于时代的认知，赫卡忒女士对世界的理解也是有局限性的。
用驱动原始魔力的方式来形容，赫卡忒女士是驱使活化知识，就好像是骑马，哪怕是她的骑术已经登峰造极出神入化，哪怕是她已经完全支配活化知识，可以用自己的意志去操控活化知识。
但是她的本质上还是在骑马，骑术再怎么强也还是骑术，活化知识再怎么强大，也无非就是龙马、天马、神马等等造物，本质上知识的法则是不变的，依旧是一个活物，只是死亡半神操控的活物更强，甚至可以将自己的意志注入活化知识，完全转化为拥有自己人格碎片的载体。
赫卡忒女士是自身活化知识的主人，她在这条道路上已经走到了极限。
萧恩的理解则是开辟了另外一条赛道。
严格来说，萧恩在问道的时候，就已经杀死了自己大脑内的活化知识，抹去了它自身拥有的意识，也抹去了一些虚妄、疯狂、扭曲的法则。
用同样的比喻来形容，萧恩的驱动方式是驾驶载具，他的驾驶技术也不怎么样，目前就是刚刚入门的水平，也许以后驾驶技术会登峰造极，但是眼下肯定是不够看的。
萧恩大脑中的神秘知识则是另外一种东西，它就好像是自行车、摩托车、汽车、飞机、火箭等等，它本质上是一种工具，而不是一个拥有意识的活物。
赫卡忒女士再怎么强大，使用的还是活化知识，萧恩再怎么弱小，他使用的却是扭转后的神秘知识。
前者是活物，后者是工具。
赫卡忒女士证道天命是将自己的人格碎片和意识分身注入活化知识，把活化知识变成自己可控的第二人格碎片，本质上来说，她等于是用自己的意识去取代旧日的意识，成为活化知识的主人。
最后，她依旧需要依靠活化知识的法则。
而萧恩在没有证道天命之前，就抹去了知识的活性，把它变成了一种类似于人工智能的工具，除非是说他本人陷入疯狂状态，要不然他大脑里面的活化知识已经不算是一种活物了。
这一切就意味着萧恩对赫卡忒女士所说的心得体悟，在整个怪诞国度都是颠覆性的。
“盲目痴愚吗？”
“原来我们也被盲目痴愚给遮蔽了！”
赫卡忒女士深深地凝视着眼前的萧恩，仿佛是这一刻重新认识了自己的弟子，她喃喃道：“你知道你今天对我所说的一切，有多么重要的意义吗？”
萧恩恭敬低头道：“我只是想为老师做点什么。”
听到萧恩的话，赫卡忒女士不由怔了一下，随即她展颜一笑，仿佛是春暖花开，她凝视着眼前的弟子，郑重道：“有心了。”
一条新的封神途径已经出现在了赫卡忒女士的面前。
她万万没有想到，自己苦思冥想了数百年，最后却是意外收下的弟子点醒了自己。
一直以来，她都走错了道路。
不从根本上改变活化知识的运转法则，她就始终无法真正掌握魔法的本源力量！
想要真正实践萧恩所说的一切，赫卡忒女士就必须先杀死‘知识’，杀死自己数百年来积累掠夺的‘活化知识’，这个过程可能会让她的实力出现衰弱，但是如果她真的杀死了自己的知识，那么一切都变得不一样了。
“杀死知识吗？”赫卡忒女士此刻产生了一丝明悟。
女士再次陷入了沉思。
许久之后，她缓缓地睁开双眸，一丝淡金色的神性光辉在她仿佛是星辰般闪耀的双眸中浮现，赫卡忒女士注视着眼前的萧恩，微微一笑，抬起手指敲了敲桌面，平静道：“你很久没有上课了。”
“坐好。”
“今天教你一些关于这片遥远宇宙外的知识。”
啊？
不是。
我是来给你上课的，怎么你现在突然要给我上课了？
萧恩心中愕然，但依旧乖巧坐好。
赫卡忒女士毕竟是死亡道途最强大的半神之一，她很快就完全消化了萧恩所说的一切，甚至有了更深的理解，对于‘杀死知识’有了属于自己的体悟，现在她所缺少的仅仅是实践，她必须先布置好一切，才能安心闭关转化自己的本源法则。
如果赫卡忒女士成功的话，她就是千万年来最有潜力的登神者！
还是曾经的小书桌。
赫卡忒女士展颜一笑，仿佛是古希腊掌管春天的美丽女神。
她对萧恩的态度在无形中发生变化，这一刻萧恩已经不单单是她的弟子了，萧恩对她的价值远超于任何人！
嗒嗒嗒！
赫卡忒女士敲了敲书桌，让萧恩略微走神因为她美丽微笑而心神动摇的意识回归，随后她平静道：“今天我来跟你讲一讲魔法的起源。”
“以及宇宙之外的事情。”
这个课题瞬间让萧恩清醒了过来，他知道老师这是要教他超纲的重要知识。
赫卡忒女士平静道：“在怪诞国度，魔法的起源来自于其他的晶壁系宇宙。”
“最重要的一个地方，就是一个叫做国度天宇的晶壁系。”
“只不过这些知识在进入了怪诞国度后，都被法则扭曲，只能重新转化，也就形成了现在怪诞国度的诸多超凡途径。”
“怪诞国度的魔法文明，有三支不同的传承。”
“第一个，源自于国度天宇的晶壁系，主要是来自费伦位面和灰鹰位面，这是属于人类文明的魔法，起源则是古老的耐瑟卷轴，上古巫虺的传承。对应的历史知识，我以后会对你开放，你可以在图书馆自行阅读。”
“第二个，源自于阿梵多国度的上古精灵，主要是精灵种族传承的高等魔法，他们曾经拥有强大无比的星际帝国。这一支传承，更加擅长传奇法术，因为精灵是得到魔力本源眷顾的种族。”
“第三个，源自于蛮荒天域的东方国度，那里是震旦帝国的传承，东方文明的具现化，也是东方巫觋的发源地，他们对魔法的认知跟我们不同，五行术法，更加擅长于操控元素力量。这个古老的东方帝国曾经也差点飞升成为星际文明，天上白玉京、震旦十二金人、长垣等等，都是他们研究铸造的世界奇观。”
赫卡忒女士平静地讲述着古老的秘闻，有些甚至是这片宇宙之外的知识。
她沉吟了片刻后，继续道：“你现在是奥术和心灵双途径晋升的超凡者。”
“我也不能给你太多的指引。”
“所以，我来跟你讲讲奥灵师这个职业进阶的起源是来自哪里。”
“但在这之前。”
“我要先跟你讲一个人，或者说，已经不能算是人类的长老主脑巫妖——伊奥勒姆！”
“他是整个多元宇宙内，最强大的一个同时掌握奥术与心灵双途径法则的存在。”
“这位存在，也来过遥远宇宙。”
“只不过祂最后疯了，放弃了最伟大的大奥术师的身份，转化为了一个可憎的疯狂长老主脑巫妖。”
知识在颤动。
萧恩意识到赫卡忒女士现在所说的一切，对自己非常非常重要，因为那是奥术与心灵途径力量法则的起源。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

赫卡忒女士平静地讲述着关于‘伊奥勒姆’的一切，有史以来最伟大的奥术师，耐瑟帝国的缔造者，浮空城的发明者等等，祂也是目前已知最强大的奥术师之一。（挑战等级68）
赫卡忒女士所说的一切，止步于伊奥勒姆因为疯狂从人类转化为了‘长老主脑巫妖’为止。
毋庸置疑的一点。
这位伟大的奥术师，可能也被遥远宇宙的疯狂法则侵蚀过，或者说祂曾经看到了什么，这才突然从人类转化成为了主脑巫妖。
萧恩过去一直感觉自己晋升时，大脑的变化好像有点明显，莫名想到了‘主脑’。
原来一切的源头在这里。
“奥术与心灵法则的第一次结合。”
“是源自于夺心魔帝国对其他宇宙的入侵，那个时间点，异怪们带来了心灵途径的法则力量。”
“同时夺心魔开始研究人类的奥术知识。”
“在它们奴役吉斯人的若干个千年里面，夺心魔帝国涌现出来了许多的奥术施法者。”
“也是在那个时期。”
“奥灵师的传承出现了。这个传承跟伊奥勒姆有着很大的关系，因为祂就是最早同时掌握奥术和心灵法则的存在之一。”
“这条超凡途径的传承，最后被夺心魔帝国发扬光大。”
“异怪们同时兼修奥术与灵能，支配奴役了一个又一个的物质星球，版图扩张到了令人诸神都难以接受的地步。”
赫卡忒女士沉吟了片刻，缓缓道：“你如今已经转化为了奥术师的施法能力。”
“也就是说，你跟那些异怪帝国的传承并不完全相同。”
“你的天命之路。”
“更加接近于‘伊奥勒姆’，也就是奥术师和心灵法则的结合，这也是奥灵师传承的最初起源。”
知识在轰鸣。
萧恩感觉到晋升的瓶颈已经被完全突破，他随时可以开始下一步的晋升。
“这条超凡途径。”
“在这里没有任何人能够给你指引，除非你能够找到传说中的‘伊奥勒姆’，但是你也不能相信祂，因为祂已经疯了，躲在了多元宇宙的某个隐蔽角落中。”
赫卡忒女士将自己所知道的一切都告诉了萧恩，良久之后，在萧恩消化记忆了这些知识后，女士敲了敲桌面，平静道：“接下来。”
“我们讲一讲死灵法术的起源。”
“这里必须涉及到一个古神时代的人物，远古死神-耶各。”
“最接近神上神的一位古老存在。”
“怪诞国度的死亡道途，最初的传承起源，是一个无名的死亡记录者，来自于被遗忘国度的异界之魂。”
“他是侍奉远古死神-耶各的录命者。”
“这一类的存在，被称作为死亡的书记员，末日公证者，他们的职务就是记录死亡，凡人的死亡，诸神的死亡，世界的死亡，晶壁系的死亡，乃至是整个多元宇宙的死亡……”
“这位异界之魂在转生怪诞国度后，带来了死亡领域的能力，形成了最初的死灵学派传承。”
“他在陨落前，完成了对死亡的记录。”
“并且，也是他最终在黑暗纪元，找到了唯一一种可能杀死司掌‘死亡’法则旧日的办法。”
“最后这个办法，由无名之辈们共同完成！”
也是因为这一点。
怪诞国度的十二条神话道途，死亡道途的力量最为强大！
萧恩过去了解到的一切知识在此刻完成了闭环，为什么在怪诞国度学习掌握的法术必须涉及其他异世界的知识，为什么巫师的超凡途径会使用来自于其他世界的法术体系。
原来一切的根源在这里。
当年无名之辈们只是带着思想来到怪诞国度的，他们使用的都是源自于异世界的超自然力量，起点比现在的萧恩更低。
赫卡忒女士在这一刻几乎对萧恩毫无保留，把自己知道的一切辛秘都告诉了他。
就像萧恩毫无保留的倾囊相授一样，师徒二人在此刻完成了‘知识的交融’。
源自于地球五千年文明的传承。
源自于诸多异世界文明的传承。
这一刻！
两人碰撞产生的思想火花，都对他们未来的道路产生了极为深远的影响。
赫卡忒女士其实最需要的是‘杀死知识’的念头，以及怎么样杀死知识的办法，现在萧恩给了她答案，登神之路如今已经对她完全开启了。
怪诞国度的旧日，都是没有神格的特殊神灵。
半神们掠夺了大量的神性力量，但是却没有神格来支撑自己夺取神职，最终掌握世界的根源法则。
除非祂们接受污染，变成同样没有神格的旧日。
——【神格】原来在这里！
杀死知识，萧恩口中的人工智能化的神秘知识，就是这片宇宙的神格法则。
为什么活化知识拥有那么强大的能力？
萃取一下超凡遗物，就能瞬间掌握一个新的法术？
为什么知识是资源？
怪诞国度是大道追逐人，而不是人追逐大道。
源头就在这里。
旧日就连神格的法则都活化了，活化知识本身代表的就是神格法则的碎片。
所有超凡者都是潜在的登神者！
当年无名之辈们为了凝聚神格，用电脑的硬件和人工智能的软件，创造了0号封印物和1号封印物，它们融合在一起，就是最大的遗产——人造神格！
这也是为什么萧恩会被其他半神算计的重要原因之一。
现在，赫卡忒女士知道自己应该如何凝聚‘神格’了，她在现实国度一直有教会，但是她却从未主动接受过信仰之力，因为她没有‘神格’法则，她根本没办法处理转化那庞大的信仰力量。
也是因为这一点，怪诞国度内没有牧师的超凡途径。
那些名为牧师的超凡者，都是使用的其他途径的力量，在怪诞国度没有真正意义上的神术！
杀死活化的知识，就是最初的神格法则。
神格是用知识法则凝聚的！
当知识没有了任何的自我意识，它就可以作为神格的载体，就好像是一个超级人工智能，用来处理神灵的庞大信仰网络。
世界的变革，在这一刻开启！
萧恩也许暂时没有力量干涉整个世界，但是赫卡忒女士有，她如果成功了，世界就变得不一样了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十六章 天命开启！第一批班底！

神格。
顾名思义，就是神灵的位格。
神性、神格、神职，三位一体，就构成了一个信仰神灵的基本法则。
赫卡忒女士在梦境中讲得东西实在是太多了。
萧恩有些根本无法理解，只能先强行记忆下来，以后再慢慢地思考领悟。因为他的身上有一丝来自自然领域的神性，所以赫卡忒女士也跟他讲了一些关于神灵的知识。
在某种程度上来说，萧恩是准‘登神者’，已经具备转化为神性生物模板的基础条件。
“你体内虽然有一丝神性力量。”
“但是你却并没有把它消化掉，因为完全消化的神性力量，会赋予你对应领域的一个法则。”
“很显然，你目前并没有【自然】领域的法则。”
赫卡忒女士注视着眼前的萧恩，在身影消失前，轻声道：“具体应该如何消化自然侧的神性，我也无法给你太多的指导。”
“你可以尝试做一些顺应自然法则的事情。”
萧恩并没有消化湖中仙女赠予的一丝神性力量，因为他还没有任何的自然侧法则，理论上来说他会因为神性得到一次访问‘自然’领域的机会。而想要掌握跟自己本职能力并不相关的领域，夺取其他人的神性就是最好的办法。
神职具有一定的唯一性，但是领域则可以拥有很多个。
萧恩作为奥术和心灵双途径的超凡者，他同样可以掌握自然领域的法则，只不过这跟他的本职‘知识’领域并不高度关联，无法作为自身的核心领域。
赫卡忒女士已经开始行动了。
死亡系神职虽然有不少，但是真正能够掌握的却屈指可数，而且一旦某个人掌握了对应的神职，其他人想要升神就必须取而代之，因此在许多的晶壁系宇宙神灵都会压制后来者的晋升门槛。
哪怕是死亡三神，祂们的核心神职也各有不同，纷争之神-班恩、死者之神-米尔寇、谋杀之神-巴尔。
这三位死亡系的神灵，核心神职都是死亡相关的不同概念，一旦其他人掌握了对应的神职，他们就只能从相关概念里面凝聚新的神职领域，要是没有同等级的上位概念，就只能在下位概念里面找机会。
萧恩缓缓地睁开了眼睛。
他起身摊开了魔法笔记，无形之手操控钢笔书写秘法文字，记录新的内容：“正是因为神职的唯一性，所以相同相似道途的超凡者才是彼此的竞争者！”
“同样的，如果某个人掌握了对应神职的下位概念，其他人就很难凝聚最核心的神职领域，因为缺失的那部分法则被人夺走了。”
“这会导致他们自相残杀起来！”
以自然侧神职为例子，如果一个人成为了动物之神，那么就只能再诞生出来一个植物之神，要不然就只能干掉对方，夺取对方的法则本质，集合动物和植物的法则本源。
当然，你要是有跨时代的眼光和实力，也可以尝试凝聚‘微生物’的概念法则。
神职越分散，诞生的下位概念越多，力量就越弱。
动物神职也许可以诞生一个中等神力的神灵，但是如果继续往下细分，就只能出现一堆的弱小神灵和半神了。
“老师要开始正面跟其他的死亡半神竞争了！”
赫卡忒女士想要封神的话，光有神性和神格还不行，她还必须凝聚对应的世界法则，掌握死亡概念的核心神职。
“想要凝聚【死亡】概念的神职。”
“只有两个办法，一个是杀掉死亡侧的旧日，夺取祂的本源法则。但是目前怪诞国度并没有这样的旧日，具有唯一性的那个旧日被无名之辈们联手斩杀了。”
不过也因为没有神格承载死亡的法则，人类最后的天命们不得不分食死亡，最终诞生了许多的死亡半神。
“那么就只有第二个办法，重新凝聚分散的下位死亡概念，将它们集合起来，铸造新的【死亡】侧神职。”
不死生物、冥界、巫妖、墓穴等等，那些分散的下位死亡概念，都必须一个一个收回来。
而它们现在都在死亡道途的其他半神手中。
“最后还是免不了一场自相残杀！”
萧恩此刻的心情很平静，在接受了残酷的现实后，他对此毫不意外，喃喃道：“欲攘外必先安内，人类的死亡道途散成一盘散沙，半神再多也没用，根本没有能力对抗强大的旧日支柱。”
这意味着现实世界将会先开启一场内战，就是不知道要打到什么程度才算完。
“老师应该会先转化出神格法则，然后才会对其他的死亡半神动手。”
“希望有一部分人能主动交出死亡侧的神职。”
“我记得一位强大的主神是可以拥有其他属神和从神的。”
这必须有人做出牺牲。
但时代不一样了，现在的死亡半神，又有哪个愿意主动放弃呢？
就算是萧恩也有自己的私心，如果真的要诞生一位死神，那么他肯定希望那个人是自己的老师——赫卡忒女士。
“埃蒙想要打破现有的秩序。”
“赫卡忒女士在谋划登神。”
“虽然最终的目的都是为了拯救怪诞国度，但是他们也有自己的行事方式。这样强大的存在，根本不可能因为外人改变自己的想法，一个动荡的时代马上就要来临了。”
“我必须提前做好准备！”
萧恩尝试推演了自己能够预见到的未来，他也有自己的想法，跟埃蒙不同，跟赫卡忒女士也不同。
黎明的微光浮现。
萧恩转身给自己泡了一杯红茶，紧接着继续记录。
“关于封神的理解，我也有自己的看法。”
“前世东方有一个关于圣人的标准，分别是三个要素——立德、立言、立功。”
“因为世界的法则不同，不能完全套用，但是立德，应该是某种思想行为上的极致，善恶两面都是可以的，中立也一样可行，因为有很多邪恶的神灵，同样掌握了强大的本源法则。”
“人性的善恶是两面的，都可以成就封神之路。”
萧恩停顿了一下，陷入了沉思中。
许久之后。
他继续记录自己的心得体悟。
“立言，应该是传播自身的思想。”
“在这个世界，对应的则是神灵的教义，每个神灵的教会都会有对应的教义思想，教义也影响到信徒的行动，间接性的干涉整个世界。”
“立功，应该是用自己的力量去改变世界。”
“变好或者变坏，都代表着未来的一种方向。因为好坏的认知，不同的种族有不同的看法。”
“怪诞国度的变化，对人类是坏的，但是对邪物是好的。”
“关于立功这一点，我认为就是‘天命之路’的源头，因为天命之路需要用自身的能力去干涉世界的进程，去按照自己的想法改变这个世界。”
“也正是因为这一点，历代的天命传奇都是人类的绝世天骄！”
萧恩再度陷入了沉思。
这一次他沉思的时间更久，似乎是在思考自己的未来。
“立德对我来说很难。”
“我应该是偏向于善良的人，但是不算圣母，没办法用极高的道德水准去要求自己。因为我有着比较灵活的道德底线。”
“我看到美食就会想吃，看到美人就会心动。”
“魅魔就让我的欲望蠢蠢欲动。”
“但是，我可以用严苛的自律来要求自己，我追求的应该不是个人德行上的东西，而应该是更加崇高一点的东西。”
“比如说——给这个癫狂的世界，一点小小的恩惠。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩。
他想要给怪诞国度一点小小的恩惠，这恩惠来自于遥远宇宙之外的地球。
他会为了自己，也为了人类而战！
不需要理由。
“立言，我没有对应的能力。”
“但是我继承了前世来自地球的传承，也就是说，我可以代表人类的历代先贤，完成立言的这部分。”
“前世的思想，有太多可以作为教义存在了。”
“这一点对我来说反而是最简单的。”
“只要我自己也能努力去践行，立言的这部分，我并不难完成。”
萧恩停顿了一下。
“立功。”
“这就是我正在走的天命之路，用实际行动去改变一切。”
“这个无需多言，我会一步一个脚印走下去。”
最后。
萧恩写下了自己的最终感悟。
“这个世界的其他人，都太过于注重神性、神格和神职的力量。对我来说，真正适合我的三位一体，不是去执念于这些力量，而是我能够用这些力量去做些什么。”
立德凝聚神性，立言汇聚神格，立功执掌神职。
这就是萧恩自己选择的天命之路。
“为了达成这一切，我可以善良，也可以邪恶，个人的道德并不重要，人类能够延续下去才最重要。”
拥抱黑暗，但不被黑暗同化。
萧恩在这一刻选择放弃善恶的阵营，他不是一个好人，也不算是一个坏人，他只是一个努力披荆斩棘走下去的凡人。
超凡者没有回头路。
萧恩完成了自己行动的思想纲领，他知道自己下一步应该怎么做了。
………………
炼狱火角。
魅魔-维罗妮卡妖媚的身影站在门口处，角落里则是隐藏于阴影中的阿克迪娜-杜垩。这段时间因为萧恩的资助，她已经完成了自己的晋升仪式，只不过因为污染她的状态还不稳定，在隐藏于阴影中时，她的影子时不时会自说自话。
不过萧恩已经为她进行了一次心灵洗涤（心智强化），将阿克迪娜的污染降低到了警戒线下，如果不是因为心灵洗涤的原因，光靠魂石还是很难让这样一个强大的游荡者效力。
“萧恩大人。”
魅魔恭敬地微微低头俯身道：“你要的奴隶已经送过来了。”
炼狱火角的地下还有一个地窖密室，墙壁上都是斑驳的血痕，曾经这里发生过什么，萧恩不想去过问，他无视了墙角的稀碎肉末，直接走到了一个巨大的铁笼子前。
——拟态怪。
深渊城的角斗场经常会捕捉一些怪物来取乐，某种程度上来说，深渊城也继承了一点罗马的特色，因为维持城市的稳定需要一点乐子，一场嗜血精彩的生死角斗能够让民众们感到快乐且放松，并且发泄他们压抑的情绪。
深渊城像罗马帝国一样，用血腥的角斗来维持快乐和稳定。
这是一个遍体鳞伤的拟态怪。
冒险者们捕捉了它，然后卖到角斗场，等着下一次的表演，它被角斗士屠杀，或者屠杀一群角斗士。
在深渊城角斗士们拥有不错的地位。
——心灵支配（5环灵能）！
萧恩身着一袭黑色镶嵌金色符文的法师长袍，整个人跟过去似乎有一丝略微的不同，他轻轻地抬起一根手指，自己的意志瞬间侵入了这个怪物的大脑。
他压制了这个怪物的思想，奴役了它的心灵，操控了它的身体。
“植入思想印记！”
一抹灵能的微光在萧恩深邃的双眸中浮现，他对这个怪物种下了心灵暗示，用自己的意志去奴役它癫狂的心灵。
心灵法术的力量扭曲了它的心智。
这个可憎的拟态怪浑身颤抖，然后它缓缓地跪伏在了地上，朝着萧恩谦卑地低下头颅道：“主人！”
奴役成功。
虽然还没有形成思想钢印，但是萧恩已经在它的内心深处种下了自己是它主人的心灵种子。心灵支配可以持续每个施法等级一天的时间，萧恩目前施展一次法术，可以奴役它十五天的时间。
如果不进一步施加更多的心灵支配法术，那么在萧恩奴役它100天后，他是拟态怪主人的思想钢印将会自动凝结。
阴影中，阿克迪娜满是敬畏，甚至是有一点恐惧地看着眼前的这一切。
她接受过萧恩的心智强化，当然知道萧恩能够做到哪一步，在她的认知中，这是只有上古邪物和旧日才能拥有的力量。因为传闻中，就有超凡者遭遇了上古邪物，直接被扭曲心智，侍奉上古邪物为主人，转化为了可憎的邪教徒。
至于一旁的魅魔-维罗妮卡，她的眼神中满是崇拜与热切，魅魔的思维跟其他人都不一样，她看到得是未来一颗冉冉升起的星辰。
魅魔途径本来就是依靠魅惑能力去奴役支配其他的生物。
在萧恩的身上，她看到了天命之路的希望！
虽然还没有正式缔结契约，但是这位魅魔已经算是萧恩的追随者之一。
“找到其他的拟态怪族群！”
“我需要更多关于异怪的情报，最好能够找到异怪盘踞的地下城。”
萧恩面无表情地下达命令，幽邃的双眸中透着一丝冷酷，他沉声道：“我需要更多的仆人和奴隶。”
“时间不会等我，我必须主动抓住时机！”
——奴心者-萧恩！
这是当年大闹多恩市的那个心灵术士梦寐以求的力量，可是对踏上天命之路的萧恩来说，这一切都只不过是起点罢了。
他需要知道思想钢印的极限在哪里！
在完全放开了道德的约束后，萧恩现在拥有的力量，已经不弱于一部分上古邪物所执掌的权柄。
他现在就是一个人形的上古邪物，只不过还未走完天命之路。
萧恩拥抱了黑暗面，准备用雷霆手段打造自己的第一批班底。
埃蒙说得没错。
我们都是可怜虫，不需要顾虑太多。
萧恩在此刻化身为黑暗的奴心者，第一次开始践行自己的天命之路！
他能够给自己的唯一告诫，就只有一句‘不要在黑暗中迷失自我’。
地下监牢内。
魅魔-维罗妮卡激动的浑身微微颤栗，她恭敬低头道：“遵命。主人。”
她并没有被种下思想印记，但是她自己做出了选择。
她选择追随天命！
在萧恩的身上，她看到了自己的天命道途。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十七章 人类概念！萧恩的仆役军团！

巫师高塔。
自从下定决心为人类而战，尤其是为无数普通人而战后。
萧恩就有一种很奇怪的感觉。
他似乎是无意中触碰到了一丝法则，虽然目前还并没有掌握，但是他施展‘支配人类’时却明显感觉比以前轻松了许多，甚至可以更轻易地穿透那些实力比自己弱一点的类人生物的心灵意志防线。
“这个世界的领域法则，似乎都是对应的概念凝聚出来的。”
“那么，人类这个概念算不算是一个领域？”
“如果算是领域的话，那么【人类】可不可以凝聚神职？”
当年的无名之辈们为什么会那么强？
要知道地球可是没有任何超自然力量的世界，他们在起点上就远远落后于其他的异界之魂，因为异界之魂拥有来自超自然世界的天赋知识，他们前世就是职业者，融合超凡遗物晋升更加容易。
还有黑暗纪元，为什么有无数人能够做到视死如归‘万众一心’？
仅仅是因为思想吗？
不。
应该没有那么简单！
萧恩从冥想中醒来，将发散的思维收拢，喃喃道：“难道说，当年的无名之辈们身上拥有【人类】领域的法则？”
这个想法让他略微颤栗。
因为【人类】这个概念实在是太庞大了！
也太难以掌握了。
哪怕是在其他的晶壁系宇宙，也极少出现以‘人类’为神职晋升的神灵，因为这个神职可以直接诞生出来一个强大无比的神上神。
【人类】作为一个概念法则，更多是组成一个强盛的人类神系，并且至少有数个强大神力的存在。
“无名之辈们当年是如何以凡人之身，破掉旧日的法则免疫的？”
“人定胜天的意志吗？”
萧恩的心中一直有一个疑惑，那就是旧日免疫对应的法则，无视那些跟自己相似能力的伤害，那么当年绝望无比的黑暗纪元，人类最后的天命传奇们，到底是怎么样杀死一个拥有【死亡】法则旧日的？
这是几乎不可能办到的事情！
死亡本身就是非常强大无比的概念，一个拥有死亡法则的旧日，谁又能够真正把祂杀死呢？
除非说，当年人类最后的天命们，掌握了一个跟死亡对等的概念法则。
“如果人类的概念真的可以凝聚出来法则。”
“那么除了他们，谁还有资格掌握【人类】的领域？”
萧恩隐隐约约猜到了一点什么，他问道之后的内心，完全融合了前世的一切，自然也包括他曾经在地球上接受传承的思想。在他自己内心的最深处，抛开那些个人的私欲，在一切私欲都得到满足后，他是无比认同那伟大思想的，因为那是最高的精神追求。
他自己可能做不到，但是他知道那是人类最好的未来！
那些对伟大思想怨愤不满的人，都是因为明白人类难以做到，容易成为他人满足私心的工具。
但你可以怨愤现实，怨愤他人，你不能怨愤伟大的思想。
如果能够实现的话，星辰大海就在脚下。
“外乡人为什么明明很少，却可以跟原住民和异界之魂抗衡？”
“为什么地球人的存在举足轻重？”
“因为地球人都接受过许多伟大思想的灌溉，哪怕是对立的两极，他们也知道人类最好的方向在哪里！”
可能有很多事情因为利益做不到，但是接受过新时代教育的人，都明白人类最好的未来是什么。
哪怕只是朝着它靠近一点点，也是惠及众生。
万众一心。
星辰大海。
——他们的身上拥有【人类】的法则！
明明只是穿越到怪诞国度的外乡人，明明跟原住民没有任何的血脉关联，明明都不是同一个世界的传承，但仅仅是因为一个伟大的思想，他们就留下来为芸芸众生而战，为无数的普通人而战！
要知道当年的怪诞国度还没有被灰雾完全包裹，普通人也许无法离开，但是半神是绝对有机会逃走的。
逃亡到其他的世界，甚至是想办法前往没有旧日存在的晶壁系宇宙。
但他们最后还是留下来了。
他们为此奋战，为此牺牲，集合所有人类的力量，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒！
他们在最危难最绝望的时刻，硬生生让这个世界即将灭绝的人类延续了下来。
萧恩想到了前世地球那段群星闪耀的岁月，有那么一群国际主义战士，他们愿意放弃优越的生活，前往一个陌生的地方，前往一个陌生的国度，去为那里被压迫的人民而战，明明那里的一切苦难都跟他们没有任何关系，但是他们却依旧义无反顾地踏上征程。
理想主义者被现实埋葬，但他们的光芒宛如群星闪耀。
你可以像个小丑一样去嘲笑他们，但你什么都改变不了。
那些属于地球的记忆在不断地回响，让拥抱黑暗的萧恩越发坚不可摧！
穷则独善其身，达则兼济天下。
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
……
老祖宗们的浪漫，原来一直都在我们的骨子里。
……
曾经内卷到死的牛马，被现实压得喘不过气来的一个碌碌无为的普通人。
芸芸众生中最不起眼的那一个。
原来自己还记得最初的模样……他也曾跟无数人一样平凡且无力……因为自己淋过雨，才会想给人打伞啊……
萧恩凝视着夜空下最闪耀的那片群星，呢喃道：“男儿到死心如铁，看试手，补天裂！……”
人类的天命，人类的奇迹。
他终于知道当年的人类是怎么赢下来那几乎必死的一局了！
………………
原住民们布置了‘灵魂回响’的仪式，他们以为是融合的记忆，让外乡人为这个世界而战。
但事实上，外乡人在为信念而战！
………………
萧恩也是人类，他也有资格掌握【人类】的领域。
只不过他目前还没有晋升传奇强者，对于这种上位概念的领域法则，他还处于依靠自身认知去理解摸索的阶段。
人类领域，就连神灵也极少拥有。
想要掌握这个领域，恐怕不能以个人自我为驱动力，必须以整个人类的命运为核心。
——心怀众生者，众生亦将其高举！
“知识和人类。”
“这是我未来最有可能掌握的两个上位领域。”
萧恩起身给自己倒了一杯红茶。
黏土魔像踏着沉重的步伐搬运过来了一个箱子，里面是火焚魔-奥恩送过来的样品。
萧恩拿起一枚符文子弹看了看，点头道：“很不错。手艺精进了不少。”
炼金实验室内。
随着萧恩推开房门，忙碌了一整夜的隐形仆役们也停下了工作，它们不会说话，也没有自我意识，只拥有简单的智能，但萧恩还是对着它们微微点头道：“辛苦了。”
一张炼金长桌前，萧恩随手拿起一枚泥土印刻的子弹，仔细地观察了一下上面简易的符文印刻，满意道：“成品率还可以。”
“大概能有百分之七十左右。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“继续努力。”
也许不一定有效果，但萧恩目前在训练隐形仆役的智能水平。
在炼金长桌上是一个简单的流水线设计，作品则是泥土烧制的子弹，属于是练习的样品，根本没有任何的作用。一个隐形仆役负责将泥土烧制的子弹送上流水线，其他的隐形仆役拿着刻刀，每个人完成一小段的符文印刻，烧制的子弹模型在流水线上穿梭，最终落入盒子里面时，一个最基础的爆裂符文就算铭刻完成了。
当然，它本身没有任何的效果，因为这就是模拟训练，萧恩还没有那么多钱去让它们练手。
长桌的角落里，还有其他的流水线产品。
萧恩拿起了一只黏土制作的粗糙胳膊，打量了一下，摇头道：“还不行。隐形仆役用流水线制作的模型，达不到制作黏土魔像的标准。”
“智能化水平还是太低了！”
“那么。”
“我该怎么样让它们变得更加聪明一点，可以胜任更多更复杂的工作呢？”
“给它们灌注‘知识’的力量可不可以？”
这就是他目前的研究课题，但是成果比较少，研究推进的速度很缓慢。
——群体隐形仆役（五环法术）！
萧恩重新施法召唤了一群隐形仆役。
以他目前的实力，一次性可以召唤15个隐形仆役，同时存在15个小时的时间，召唤的数量和持续时间都等同于他的超凡等级。这个法术也可以多次施展，但是每次都只能召唤跟自身职业等级一样多的隐形仆役。
萧恩如果全力召唤的话，可以一口气召唤出来数百个，但是那么多的隐形仆役，他根本就操控不过来。
隐形仆役的智能水平是很低下的。
“一次召唤15个，可以使用15个小时的时间。”
“最优秀的流水线工人。”
“可是，没有足够的智能水平，它们无法胜任比较复杂的工作，这是一个很令人头疼的问题！”
萧恩这段时间一直在琢磨如何提高隐形仆役的心智能力。
“先从注入知识开始。”
“如果没有效果的话，我记得心灵途径还有一个叫做心智碎片和人格碎片的东西。”
“我同时拥有心灵和奥术双途径的力量。”
“让隐形仆役升级一下，应该不是不可能办到的事情！”
萧恩对它们的要求是很低的。
毕竟采取的是流水线的生产工艺，它们哪怕是只能继承萧恩十分之一的手艺水平那也足够了。
——鬼斧神工（5环法术）！
在开始今天的研究课题前，萧恩还是按照日常的训练计划，进一步提升自己的手艺能力。只不过他亲自动手的能力水平很差，毕竟那需要长久的训练，所以他提升的是用魔法技艺训练的手艺能力。
炼金桌上摆放的是一块钢铁。
随着法术灵光的闪耀，这块钢铁的形态开始发生变化，它就好像是一个坚硬无比的橡皮泥，在萧恩的意志和法术操控下，一点一点地变化形态，虽然很缓慢，但是转化的工艺品却很精致，最终一个‘灭霸手套’的钢铁模型浮现在了炼金台上。
鬼斧神工可以将大部分的原料转化为对应原料的工艺品，只要不是魔法物品和生物就行，原料的材质越高，转化的时间就越慢，作用的体积也越小。
如果是比较大型的钢铁工艺，萧恩需要极高的手艺水平，同时必须加持超魔能力才能起效。
这就是奥术师的手搓能力。
整个过程，就是萧恩在大脑里面模拟想象一遍对应的手艺技巧，而魔法的力量将会把这一切在现实中尽可能的实现，只要不超出这个5环法术的能力上限。
“搬到一边去。”
萧恩对着身后的黏土魔像命令道：“跟其他的钢铁手臂放在一起。”
炼金实验室的储藏室内，还有许多这样的手臂、大腿、躯干、头颅等等，它们组合在一起就是炼金构装体，原形是有点像钢铁侠的小号版本的钢铁魔像。
这些都是萧恩的练习之作，根本不值得花费大量的财富去活化。
那个更费钱。
“据说震旦的傀儡机关人制作非常精密，不知道什么时候能够观摩一下。”
炼金构装有很多的传承，最顶尖的机关人拥有人类般的思维。
如果是战斗力方面，东方帝国的震旦金人卫戍金人，精灵传承的精金魔像秘银魔像，人类奥术师铸造的传奇巨像、至尊魔像等等，都拥有碾压传奇怪物的实力。
“如果隐形仆役无法训练智能的话，我就只能先积累财富，制作出一批拥有智能的魔像构装体。”
“然后再让这些魔像构装给我打工，制作出来更多的构装体。”
但这样做的话，前期需要积累的资源就太多了。
哪怕是一尊简单的黏土魔像，也需要不菲的资源消耗，相比之下隐形仆役的性价比极高，只需要一个五环法术就能召唤一大片。萧恩本身是并不缺少原始魔力的，他拥有一丝知识法则的力量，魔力池恢复的速度要远超于其他施法者。
“如果隐形仆役训练成功，我就每天拥有上百个免费的工人。”
白嫖党。
在自己的家底不够厚实前，萧恩就只能尽可能的白嫖，打造炼金构装能够掏空所有法师的家底。
训练一直持续到中午。
萧恩的午餐是香煎小牛排，听说深渊城从德勒地区走私了一批物资，具体是什么情况，他也没有精力去过问，不过有段时间没有再见到埃蒙了。德勒应该也发生了不小的变化，因为萧恩昨天前往炼狱火角时，看到了一个枯萎者的身影。
那是一个堕落的德鲁伊，拥有死亡力量的德鲁伊。
他们也是自然复仇者。
这些枯萎者会压榨黑暗森林的生命力，将一切扭曲畸变的非自然植物杀死，以它们的生命力来壮大自身。他们还会杀死那些高度畸变的动物，这些动物就像没有生殖隔离的核辐射生物，有一部分会被他们转化为不死亡灵，用来进攻旧日眷族的领地。
这些自愿堕落的德鲁伊，为了复仇，已经开始使用死亡的力量。
枯萎者在其他世界是非常禁忌邪恶的存在，但是在怪诞国度，他们却在用一种‘反常理’的方式去修复自然，那就是先杀死一切畸变体，再由没有堕落的德鲁伊们，用正常的自然力量去播种生命。
他们也是拥抱黑暗的一群人。
枯萎者转化后已经是不是活人了，他们不需要食物和饮水，可以通过仪式杀死附近的畸变植物，甚至是旧日法则扭曲的森林，抽取它们的生命活力，慢慢强化自身的力量。
他们可以唤醒亡灵，原本属于德鲁伊的召唤动物伙伴，全部都转化为了‘唤起不死动物’。
他们还可以散播瘟疫天灾，用来对付那些旧日眷族。
这些枯萎者哪怕是变身，也只能变成死去动物的模样，他们变身的巨熊是一头遍布腐烂疤痕浑身散发疫病瘟疫的死亡之熊。
据说它是死去的自然之灵（半神），被枯萎者们从死亡的深渊中唤醒，赋予他们变形为复仇巨熊的力量。
“去。”
萧恩看了一眼门口的仆人，吩咐道：“把这些东西送去炼狱火角。”
“让维罗妮卡把下一批的材料送过来。”
他目前正在涉猎奇物制作，准备先锻造一枚魔戒，在所有的奇物里面，戒指是最难制作的那一个，他能掌握好这项手艺，其他的奇物制作也就不难了。
萧恩毕竟是一个法师，他不可能去学习锻造铠甲武器，因为他也根本用不上。
戒指、法杖、护符等等，这些才是他能用到的奇物。
至于那些自己用不上的成品，最后都交给了炼狱火角的维罗妮卡去处理。
“光靠手艺补贴家用根本不够啊。”
“还是得出去打野！”
萧恩最近消耗的资源有点多，手里的魂石已经所剩无几了。
………………
（PS：十年里，我从未写过有谁能掌握【人类】法则，因为很少有人配得上这个神职。
所有书里面，只有索伦、萧伯纳拥有一小部分的人类领域。
东方帝国就是依靠人人如龙的信念，以‘人类’法则单挑蛮荒天宇所有的信仰诸神。
人类的概念，仅仅是领域就等同于一般神职了。
下一卷要开圣武士的传承了。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十八章 心灵网络的构想！局域网模型！

炼金长桌前。
萧恩拿起一把炼狱锻钢打造的长剑放在了桌子上，然后用炼金药剂涂抹剑刃，紧接着无形之手操控炼金器具，在剑刃上留下一道道不明显的符文刻痕。在完成了这一切后，他冷静地切割一点点身旁微微颤动的超凡遗物，将超凡本质炼化后注入了武器的符文刻痕内。
——克敌先机（1环法术）！
——附魔【精准】！
锋锐的剑刃上闪过一道微弱的灵光，超凡本质开始融入武器，转化为了一种独特的加持，它可以自动帮使用者略微修正命中率。
——锋锐术（3环法术）！
——附魔【锋锐】【穿刺】！
剑刃上的无形灵光开始闪耀，在法术的加持下，这件武器变得异常锋利，渐渐隐去的符文刻痕不再发光，只是留下一片奇异的铭文，萧恩用秘法印记在上面盖了一个章，挥舞长剑随手劈开了一旁的铁锭，就好像是切豆腐一样，他满意地点点头，放到了旁边的盒子里面。
打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。
只能自己当老板，做点小附魔生意，这样才能勉强维持一下生计。
这样一件二次附魔的奇物级武器，可以给萧恩带来30魂石左右的利润，换算成金德勒也就是三百金币的样子。萧恩在研究之余，一天可以制作三把奇物，也就是日入一千金德勒的水平。
目前萧恩在炼狱火角拥有百分之五十的股份，他以技术入股魅魔-维罗妮卡的奇物商店，定期提供一些比较畅销的商品。
他可不会因为魅魔称呼自己为主人就膨胀，恶魔追随者需要足够的利益去拉拢巩固。
“今天的一千金币已经完成了。”
萧恩活动了一下筋骨，自己操控无形之手给自己揉了揉肩膀后背，接着拿出魔法笔记开始记录。
“我已经掌握了奇物制作的专长。”
“传统奇物对我来说已经没有任何难度了，是时候尝试一下制作高阶奇物，乃至是将超凡遗物转化为封印物。”
萧恩敲了敲桌子，黏土魔像踏着沉重的步伐走来，将箱子里面的奇物搬走。
目前魅魔的炼狱火角商品充足，正统施法者的创造能力是非常强的，只要有足够的材料，萧恩一天可以制作十多件中低阶的附魔奇物。这批货应该能够卖到下个月了，最近深渊城没有什么大事，军火的销售额也不是很高。
现在距离萧恩上一次的晋升已经过去了将近两个月的时间。
他目前将炼狱咆哮的手炮更新到了第三代，但很可惜材料学上没有突破，如果连续发射的话会导致枪管炸膛，眼下就只有两个解决办法，一个是继续研究奥钢的工艺，另外一个就是直接上精金了。
直接使用精金的话，对萧恩来说负担就太重了。
他的研究工作现在好像是进入了瓶颈状态，隐形仆役注入心智也不顺利，不得不向赫卡忒女士求教，不过老师暂时还没有回应他。
叮铃铃。
一阵怪异的轻响传来。
萧恩的眼前浮现淡淡的迷雾，紧接着是一道撕裂的空间缝隙，一只幽灵般的鬼手伸了出来，将一份卷轴交到了他的手中。
赫卡忒女士的灵界信使。
自从老师开始闭关后，他们联系的方式就只能由信使转交了，不过萧恩可以通过念诵赫卡忒女士的尊名进行留言。
你所呼叫的神灵（半神）一直在服务器。
这就是目前萧恩的待遇。
“这种交流方式，已经有点像神灵和核心信徒的交流方式了。”
“老师在搭建信仰网络吗？”
萧恩可以通过一个祈祷仪式给老师留言，她有空的时候会看到回复，其他时间基本上很难联系到赫卡忒女士。
这是一份用秘法文字书写的卷宗。
——《灵界的仆役》。
萧恩加持阅读魔法开始翻译，内容大致是灵界的仆役都是一种叫做‘灵魂之壳’的玩意儿。凡人死去后的灵魂进入灵界，在磨灭了所有的灵性与记忆后，灵魂就只剩下来了一个空洞的躯壳。
没有心智的隐形仆役就是这一类的存在，再往上拥有一定心智，并且发生进阶的便是强大施法者们常用的灵界信使。
卷轴里面详细记录了关于‘灵魂之壳’的一切，还附带赠送了契约灵界信使的秘法学识。
“没有轮回转世吗？”
“死去的灵魂先是变成游魂，最后磨灭所有的灵性，融合在一起，变成堆积于灵界底层的灵魂之壳。”
“难怪隐形仆役想要召唤多少都可以！”
萧恩发现自己一开始的思路就错了，隐形仆役不是没有心智，而是心智已经完全消失了。
他注入知识失败，启用心智碎片也失败。
原因很简单，没有原始的驱动力，就好像是一辆车没有机油，你再怎么加载操作系统都没用。
——隐形仆役。
萧恩重新开始召唤，同时他拿出来了一枚灰白色的魂石，在完成召唤后，他捏碎了手中的魂石，用魔力操控其中流动的灵魂之力，开始注入眼前的隐形仆役体内。
果然！
隐形仆役瞬间便所有变化，空洞的灵魂之壳开始吸收飘荡的灵魂力量，在填充了自身的躯壳后，它的形体朝着人类的方向靠近，最终化作了一个模糊的人形轮廓。
“有效果！”
“接下来是注入知识和心智。”
萧恩进一步强化隐形仆役的能力，通过心灵途径的能力注入一丝心智，立刻它的形体便更加凝实，清晰的双手双脚浮现，只不过没有面孔，是一个苍白的无脸人。
“会说话吗？”萧恩尝试跟它沟通。
不行。
隐形仆役不会说话，但是可以用心灵交流，只会做出简单的回答：“主人。有何吩咐。”
心智还是不够。
等同于智能化很低的机器人。
但是明显它的工作能力被大幅度增强了，已经可以操作所有的工具，就像普通人一样，它好像继承了一点点萧恩的手艺。
“心智升级了。但是需要消耗魂石。”
萧恩陷入了思索之中，喃喃道：“一个隐形仆役的心智能力不够，那么一群隐形仆役的心智能力会不会提升？”
“心灵途径的超凡者可以搭建一个心灵链接网络。”
“有没有什么办法把它们集合到一起？”
“就像一个服务器？”
萧恩拿起魔法笔记开始记录自己的思路，同时进行更多的研究尝试。
“我记得这个世界有很多的集群生物。”
“个体活动的时候，智力水平非常低下，可能也就是3点智力的样子，但是一旦它们集合到了一起，智力水平就会直线上升，甚至超过了大部分的普通人。”
“一个隐形仆役的心智算力是有限的，无法进行太复杂的操作。”
“但是如果它们组合在一起，形成一个服务器，那么心智算力就会大幅度的提升。”
“似乎。”
“我有一次在老师的图书馆里面，还看到过一个叫做【泛意识集合体】的概念，就是许多生物的意识集合到一起，最终变成了一个非常庞大非常强大的特殊存在。”
“那么隐形仆役有没有这样的可能？”
“它们都是空洞的灵魂之壳，每个灵魂之壳里面注入不同的心智，最后组合起来，能不能形成一个完整的心智。”
“值得尝试一下！”
——心灵链接（1环灵能）！
萧恩尝试跟眼前的隐形仆役建立心灵链接，随后注入心智碎片，紧接着他把这些隐形仆役一个接一个链接起来，最终通过心灵链接的构筑网络，一个覆盖三百米直径的区域网就形成了。
这个极限正好是萧恩所拥有的心灵沟通的极限。
“区域网已经搭建完成了。”
“接下来就是心智转化，让所有的隐形仆役转化为集群生物的概念！”
接下来的实验并不顺利。
因为萧恩发现隐形仆役缺少足够的智能化，他在心灵区域网络的情况下，确实可以同时操控许多个隐形仆役，可问题是他这样本体就不能随意活动了。
隐形仆役的工作能力被极大的强化了，达到了远超于普通人的水平。
但萧恩操控它们，用前世的形容方式，他在打星际争霸，同时操控十多路兵线作战，进行局部的微操，哪怕是他的大脑已经被升级进化，依旧是有点手忙脚乱的感觉。
“不行！”
“这样一来的话，我自己的心智算力反而是有点不够了！”
萧恩毕竟只是达到了高阶超凡者的门槛，大脑虽然被强化了，运转效率大幅度提升，可是一直这么操控多路兵线，他自己什么都干不了反而是得不偿失了。
“能不能制作一个心灵系统，让它来代替我命令操控这么多的隐形仆役？”
“或者，我提高自己的大脑算力，可以分心多用。”
“这好像是神格的概念能力。有点难。”
“又或者，我进一步提高隐形仆役的心智水平，让它们自己动起来？”
萧恩发现研究工作真的很不容易。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

幸好他有前世地球的经验可以借鉴，解决问题的思路还是不少的。
“第一个办法。”
“我尝试分裂自身的心智，制作出来一个灵晶仆，它是心灵构装体，可以替代我操控隐形仆役。”
“第二个办法。”
“目前没有什么思路，除非我拿到了1号封印物。”
“第三个办法。”
“感觉需要消耗很多的灵魂晶石，我强化隐形仆役就是为了省钱，肯定是要把成本压低的。”
先从第一个办法开始。
萧恩尝试制作一个拥有较高心智水平的灵晶仆，这玩意儿可以视作为自身的心灵克隆体，也就是人格碎片，没有自我意识，但是却拥有萧恩的心智思维模式。
灵晶仆是灵能超凡者的一个人格碎片。
它以实体存在并看上去好像有生命一般，灵晶仆的外观是一个人类手掌大小的水晶构装体。
因为灵晶仆是主人的人格延续，在某种意义上来说灵晶仆也是他自身的一部分。
所以灵能法术可以用灵晶仆作为载体远距离施展。
灵晶仆的能力基于主人本身的能力，作用有点像是法师的魔宠，但是灵能者用自己的人格碎片作为魔宠。
“我需要一块高品质的水晶。”
萧恩开始翻找自己的储藏室，他发现自己的家底还是太薄了。
灵晶仆是构装体生命，萧恩必须撕裂自身的个人碎片，注入其中才能完全活化，它看起来就像一个悬浮的发光水晶，外形跟0号封印物有一点点的相似。
心灵链接。
星质构装。
萧恩开始一步一步加持改造眼前的水晶，将它转化为一个微微发出灵光的水晶簇，整个过程大概持续了8个小时，在完成后它看着像是一件精美的水晶工艺品。
“最后一步是注入我的人格碎片，注入什么比较好呢？”
萧恩喃喃道：“灵晶仆用途很广泛，必须仔细考虑。”
灵能者的人格碎片有学术名词。
比如说‘巧匠’就会加持手艺，‘恶霸’就会强化威吓战斗，‘静谧’就会增加潜行，‘智者’就会强化知识等等。
每个灵晶仆都有独特的人格模式。
“感觉有点像是拷贝自己的一部分，然后上传到灵晶仆的心智内。”
“嗯。”
“研究灵能飞升的时候可以参考一下，机械飞升将灵魂灌注到构装体内，也可以参考一下。”
灵晶仆继承主人的世界观和思维模式。
有时候会有点夸大，就像活化知识，不过灵晶仆可控，随时都能抹去它的存在。
萧恩现在需要的是巧匠和智者，继承自己的知识和手艺能力。
嗡！
在一片闪耀的灵光中，眼前的水晶簇悬浮起来，拥有飞行能力，转化了萧恩的一个构装仆人。
他现在有种自己当自己的仆人，那种很奇怪微妙的感觉。
真正的奴心者，连自己的人格碎片都不放过！
“接下来。”
“是实验灵晶仆能不能替代我管理隐形仆役们，通过它来完成对隐形仆役的操控。”
炼金实验室内。
灵晶仆的心灵沟通响起：“主人。仆人们已经开始工作了。”
炼金长桌前，十多个的隐形仆役开始忙碌。
在萧恩搭建的心灵区域网内，灵晶仆作为萧恩的人格碎片，替代他管理这些隐形仆役，这样他自己就被解放了出来。
“不过需要一直维持心灵链接的能力。”
“我能不能制作一个信号器？”
“通过某种奇物，固化心灵链接的效果，这样我就可以完全解放了。”
萧恩感觉到了知识的躁动。
他似乎又在不经意间完成了某种突破，知识的法则进一步强化，同时某种超凡本质在被转化。
——心灵网络构筑！
心灵途径的超凡本质似乎在进化，萧恩感觉到自己的心灵感应就好像是一张‘魔网’般扩散。
“等等！”
“我今天算不算是创造了一个新的法术？”
萧恩突然愕然抬头。
目前他的研究进度已经有所突破，如果把这些集合在一起，算不算是一个新的法术？
有搞头！
心灵网络的概念，是具备跨时代意义的。
萧恩自身就是最好的服务器，他的心灵沟通范围，就是天生的局域网圣体，后期则可以尝试通过强大奇物来作为信号器。
如果他完成了‘心灵网络’的构筑，以后指挥支配的仆人战斗，是不是等同于即时战略游戏？
他同时拥有侦察魔眼，可不可以开上帝视角？
等一等。
心灵网络如果真的可以实现的话，它的作用绝对不止如此，这是拥有超自然力量的世界，可以办到的事情绝对更多。
“我可不可以拷贝自己的知识，复制粘贴上传到网络内，给其他的超凡者下载？”
“就像前世的互联网一样？”
“嗯？”
“我似乎曾经在哪里看过关于异怪帝国的历史，它们就好像可以上传下载知识？”
“我现在的思绪有点乱。”
“必须重新整理一下，首先，我想要构筑的心灵网络，是类似于前世地球的互联网一般的存在。不是异怪帝国的心灵网络。”
“异怪帝国是以主脑为服务器，搭建的心灵网络。我目前还办不到。”
“那么，我就只能在别的地方想办法。”
“那么【互联网】这个概念，如果在拥有超自然力量的世界，能够做到哪一步呢？”
“我需要仔细地思考一下。”
萧恩再一次进入了问道般的冥想状态，只不过这一次他沉思的时间有点长。
一直到第二天下午，饥肠辘辘的他这才苏醒了过来。
因为魅魔-维罗妮卡来了。
她提出来了一个很特别的要求，她希望萧恩能够奴役自己，让萧恩对她种下思想印记。
“如果没有亲自体验过被支配奴役的感觉，我又怎么能踏上魅魔的天命之路？”
魅魔-维罗妮卡给出了自己的理由。
魅魔的天赋就是魅惑和支配，她们可以随意施展支配怪物的类法术能力。
她妖异的猩红双眸凝视着眼前的萧恩，轻声道：“萧恩大人。”
“你不用有所顾虑。”
“如果我不能踏上天命之路，那么我被你支配奴役就是命运的安排。”
“如果我能够踏上天命之路，那么我自己也能想办法挣脱心灵支配的奴役效果，因为我的天命之路就是如此。”
“当然，我依旧会效忠于您！”
魅魔-维罗妮卡的理由说服了萧恩，他第一次发现眼前的魅魔不但是个聪明人。
她这是个狠人！
如果她真的能够挣脱萧恩种下的思想钢印，肯定能够晋升魅魔途径的天命传奇。
这是第一个主动要求萧恩种下思想钢印的超凡者。
萧恩瞬间对她刮目相看！
这样的狠人，确实有资格去踏上天命之路。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十九章 恶魔本质！魅魔追随者

巫师高塔。
不灭明焰的光芒下，萧恩的身影缓缓步入休息室内，地面上铺着柔软的深红色地毯，墙壁上是一副风格怪异的上古精灵壁画，一群不着片缕的黑暗精灵正在膜拜一颗巨大的古树，在古树的阴影下是一个妖艳的女性精灵轮廓，倒影出仿佛是深渊蜘蛛般的虚影。
——艾罗希涅（命运编织者）。
这幅画很特别，萧恩便把它保留了下来，前任主人应该是在地下遗迹里面找到它的。
魅魔-维罗妮卡的身影落后于他半步，亦步亦趋地跟在后面，她妖艳的面容中透着一丝不安与忐忑，等到萧恩真的准备对她种下思想印记时，她反而有点紧张了起来。
但是她并没有退缩，因为她知道想要踏上天命之路就必须放手一搏。
萧恩的身影停驻，转身凝视着眼前的魅魔，沉声道：“想好了吗？一旦你无法突破天命传奇，你这辈子都会被我所奴役支配。”
魅魔-维罗妮卡深吸一口气，低头俯身道：“主人。请开始吧。”
确实是个狠人！
萧恩默默点头，轻轻地抬起一根手指，一股强大的心灵波动爆发，瞬间穿透了眼前魅魔的意志防线，在访问了心灵的法则后，萧恩的支配系法术豁免难度更高，大部分的生物都很难抵御他的支配法术。
——心灵支配（5环法术）！
跟其他人不太一样，魅魔-维罗妮卡本身就是欲望侧魅惑领域的超凡者，所以在萧恩穿透了她的意志防线后，他并没有完全奴役眼前的魅魔，对方似乎是拥有极为独特的心灵抗力，居然还在抵御心灵支配的效果，随时都有可能清醒过来。
这是超凡者的‘魅惑’序列。
维罗妮卡至少访问过两次魅惑概念的法则，所以她对一切心智类的法术都拥有极高的抗性。
“原来这就是被人支配奴役的感觉吗？”魅魔呢喃的低语声响起。
她此刻感觉自己被剥得一干二净，心灵以一种近乎于完全赤果的状态面对萧恩，她可以感觉到一股强大的心灵能量侵入自己的体内，蛮横，强悍，毫无怜悯，直接贯穿了她的心智，将她整个人充盈塞得满满的，就连大脑的思维都变得迟缓起来，整个人好似被完全穿透，横冲直撞的心灵能量将她塞得满溢，大脑都陷入了宕机般的状态。
已经无法思考了。
“咦？”
萧恩发出了一声惊叹，他惊讶地觉察到了眼前魅魔的体内拥有一股极为特殊的能量，那是魅魔途径的天赋能力，它在活化知识的作用下，开始自动反击，顺着心灵链接的能量通道，开始反过来侵蚀自己。
魅魔-维罗妮卡茫然的表情逐渐变得放浪了起来，她嘴角浮现一丝充满情欲诱惑的微笑，微微俯身行礼道：“主人！”
“请恕我失礼了！”
——阅读思想！
一股奇特的法术波动开始反作用于萧恩自身，眼前的魅魔在阅读他的思想，她发出一声娇媚的轻笑声，低语道：“原来主人一直这么渴望我啊！”
“真是让妾身感到荣幸之至！”
——心智堡垒。
萧恩的身上闪过一道灵光，他的表情变得凝重起来，若有所思地打量着眼前的魅魔，缓缓道：“潜在人格？”
“恶魔的堕落面吗？”
“想不到你居然还是克制派的恶魔系超凡者。”
魅魔-维罗妮卡的意识已经被萧恩控制了，现在控制这幅身体的是另外一个人格，属于恶魔系超凡本质的具现化。
塔纳厘恶魔的超凡途径都是用人类的欲望放大创造出来的。
魅魔代表的就是情欲！
深渊城的超凡者大部分都是放纵派，也就是遵循世界的扭曲法则，魅魔途径的人基本上都是追求极致的感官享乐，不是普通人理解中的那种情欲放纵，而是更加接近于‘色孽’的那种概念。
极致的肉体感官，最堕落的享乐主义，凌虐暴戾也是感官放纵的一种。
其实想一想也很正常，魅魔-维罗妮卡从头到尾都没有过什么出格的举动，她是克制派的魅魔超凡者也就不让人感到意外了。
主人格被萧恩奴役后，一直被维罗妮卡意志镇压的副人格就跑出来了。
某种程度上来说，眼前的魅魔，算是维罗妮卡失控后的心理状态，也就是完全被恶魔的天性所支配，由放大的欲望来支配自身的行为逻辑。
“不愧是我的主人！”
“这点小伎俩还真的拿不下你。”
魅魔-维罗妮卡发出了一声轻笑，整个人开始发生变化，一头妖异的火红色长发浮现，娇媚的面容上涌现诱人的红晕，猩红色的双眸出现重瞳，高挺的鼻梁，娇艳欲滴的红唇，她的额头长出一对山羊般的恶魔之角，细长的颈脖下方显露一缕幽紫色的恶魔刺青，一对宽大的深红色蝠翼涌现。
咻！
在魅魔转身的一瞬间，一根尖刺袭向萧恩的胸前，恶魔尾巴上的毒刺流转着寒光，那是拥有麻痹、毒素、体质吸取等作用的毒刺。
——能量偏斜力场！
萧恩站在原地不为所动，双目凝视着眼前的‘维罗妮卡’，一只只幽邃漆黑的无形之手从后背伸出。
既然维罗妮卡已经决定侍奉他追随他，那么他正好也帮自己的追随者解决一个麻烦。
眼前的‘副人格’，就是魅魔途径的失控面。
在晋升高阶超凡者后，它们会进一步具现化，比如说游荡者途径会自说自话的影子，巫师途径会窃窃私语的知识等等，超凡本质的负面爆发根本等不到天命传奇，在高阶的时候就已经开始第一波侵蚀了。
现在的‘维罗妮卡’，算是拥有她全部记忆能力，但是由恶魔本能驱使的一个黑化人格。
萧恩决定镇压她！
——狂暴魅惑！
——暗示！
魅魔诱惑的身影飞扑而上，似乎是想要擒抱萧恩，她娇艳欲滴的红唇蠢蠢欲动，只需要一个触碰接触，甚至都不需要亲吻，就可以施加支配效果，并且吸取萧恩的能量。
——无形之手（法术升环）！
一刹那间，魅魔凹凸有致的娇躯僵硬在了半空中，无形之手扼住了她的喉咙，将她提了起来，凭空悬浮在了萧恩的面前。
魅魔的力量属性也就比普通人强不少，远远不能对抗法术升环后的无形之手。
“还有什么手段？”
“一起用出来吧。”
萧恩平静地注视着眼前的魅魔，他本身就拥有一丝心灵途径的法则，魅魔在他的面前玩魅惑支配，简直就是在班门弄斧。
“主人！”
魅魔-维罗妮卡发出一声轻吟，明明被扼住了喉咙，但她却兴奋地满脸潮红，就连皮肤都泛起一丝欲望的红润光泽，下一秒，她变得楚楚可怜起来，仿佛是柔弱的少女般，哀求道：“我不是故意冒犯您的！”
“我愿意赎罪。”
“你想要什么，我都会竭尽所能满足你！”
魅魔的身影悬浮在半空中扭动，纤细的腰肢款款摇摆，惊人的饱满呼之欲出，她吐出一丝甜腻的香气，不知道何时房间内已经弥漫淡淡的粉红色薄雾。
“粉红之书？”
“不对！”
“是负能量触手！”
萧恩的身影瞬间闪现，在他的脚下，一根根蠕动的暗红色触须弹射而出，表面的吸盘附着了负能量，可以吸取敌人的体质能量，并且赋予一个负向等级。
简单来说就是豁免过不了，直接掉一个超凡等级。
砰！
魅魔的身影落地，她瞬间抽出腰带化作活化的荆棘长鞭，宛如毒蛇飞舞缠绕向了萧恩的身体，魅魔天生拥有绳技和捆绑的能力，擅长使用异种兵器长鞭，她们是偏向于刺客战斗模式的恶魔。
无形之手直接将魅魔的身影击飞了出去，她重重地砸在墙壁上，落地时吐出一缕鲜血。
“主人真是无情啊！”
维罗妮卡笑语盈盈地爬了起来，痛苦让她亢奋，好似一切感官欲望都变成了她战斗的原始动力，这是扭曲的欲望法则，痛觉和快感是同一种东西，只不过强弱程度有所差别。
克制的越久，爆发的时候就越猛烈，维罗妮卡的负面人格比本体还要强！
难怪她会主动向萧恩寻求天命之路的指引。
——痛苦强化！
魅魔的身影沿着墙壁飞掠，那是类似蛛行的能力。
——阴影黑触手。
萧恩平静施法，直接将房间转化为自己的主战场，魅魔的行动比他敏捷，还拥有术士的能力，不限制她的行动，很难进一步压制恶魔化的人格。
——黑暗术。
“原来主人喜欢这样的调调！”
维罗妮卡的轻笑声在黑暗中回荡，她直接施展黑暗法术，将四周的光源全部抹去，一下子房间里面变得伸手不见五指，她拥有黑暗视觉，在这种情况下，她拥有一个先手优势。
下一秒，奥术的光辉闪耀。
原本攀附在墙壁上的魅魔瞬间脸色大变，一个闪身化作了虚无的幻影。
——幻化灵体！
轰！
萧恩的奥能飞弹轰击在了她的位置，如果不是幻化灵体躲开，恐怕已经被重伤了。
“主人真是狠心啊！”
魅魔-维罗妮卡咬牙切齿，身影闪烁跳跃，瞬间逼近萧恩的身后，她一个擒抱触碰到了萧恩的身体，在肌肤接触的一瞬间，负能量侵蚀，她娇艳欲滴的红唇擦过了萧恩的侧脸，吸取了一个负向等级。
萧恩直接掉到了超凡等级14。
虽然可以通过其他手段恢复，但是战斗中可没有这个时间，他的实力一下子下降了不少。
“维罗妮卡果然隐藏了一部分实力。”
“她的超凡等级跟我差不多，都是完全消化了第三阶段的超凡本质。”
恶魔化人格启动后，她的超凡等级也是15左右。
——支配人类！
维罗妮卡一击得手，放荡的轻笑着抽身后退，手中的活化长鞭甩了过来，被无形之手抓在了半空中。
“专精惑控系法术吗？”
萧恩的双眸微微眯起，一股强烈的心灵波动爆发，仿佛是山崩海啸般席卷开来，不远处的魅魔瞬间浑身颤栗，整个人都僵直在了原地。
——困惑领域！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

无数的神秘知识流淌而出，直接镇压了对方大脑中的活化知识，暂时剥夺了她的施法能力。
——法术反制！
魅魔的下一个法术被直接反制，整个人闷哼一声，神色瞬间萎靡。
——时间加速！
嘀嗒！
仿佛是钟表跳动的声音响起，萧恩慢条斯理地踏步向前，在定格的时间中，他不紧不慢地施展法术，当时间帧回到正常时，眼前的魅魔已经被他完全支配，摆弄成了一副予取予求的束缚姿态。
“恶魔化的人格是原始本能驱动，不管是克制还是放纵，最后都很难处理。”
“维罗妮卡未来的天命之路恐怕并不容易。”
嘀嗒。
在恢复正常的时间帧中，魅魔被能量触手死死束缚在原地，一只只无形之手抓住了她的手脚翅膀，将她定格在了半空中。
不得不说她的实力还是有点强，居然可以吸取萧恩的一个负向等级。
“主人！……”
恶魔化的维罗妮卡又露出一副楚楚可怜的模样，搭配魅魔妖艳动人的身姿，让人想要狠狠地蹂躏，她的面容开始变化，身影也好似有所不同，很快一张十分接近露西的稚嫩俏丽面容浮现，哀求道：“我错了！……求求你放开我……”
——变形术。
魅魔可以变化为任何类人生物的模样，甚至是读取目标的思维，变化为他记忆中的其他人模样。
萧恩的眉头紧锁，无形之手扼紧她的喉咙，沉声道：“给我变回来！”
维罗妮卡的表情痛苦，妖艳的面容浮现，很快又化作了黛安娜女士的面容，她一副梨花带雨的模样，哭泣道：“主人，我错了。”
“我……”
呼吸困难。
萧恩的无形之手几乎快掐断了她的喉咙，眼前的魅魔终于老实了下来，重新浮现火红色的妖异长发，一张妖艳绝伦的诱惑面容再度浮现。
维罗妮卡一副泫然欲泣的模样，神色哀伤道：“主人要杀了我吗？”
她是恶魔化的负面人格，杀了她有好处也有坏处。
如果没有完整的人格，真正的维罗妮卡以后可能很难踏上天命之路。
萧恩杀了她，维罗妮卡将来可能就永远在自己的奴役支配之下，但这不符合他跟对方的约定，相比一个完全支配的奴仆，他更需要一个潜在的天命传奇。
——心灵支配！
萧恩开始尝试进行双重支配，既然维罗妮卡有两个人格，那就全部都控制起来。
眼前的魅魔表情逐渐迷茫。
她支配身体的第二人格也被萧恩击碎了心灵防线，随着思想印记被植入，萧恩连带她潜在的恶魔化人格也一起支配了。
啪嗒。
眼前的魅魔落地，迷茫的表情渐渐恢复一丝清醒。
“主人。”
维罗妮卡正常的声音响起，少了那一丝甜腻如蜜糖的诱惑，拥有了更多的理性。
植入思想印记。
萧恩揉了揉额头，转身坐在了沙发上，驱散了房间里还在生效的法术，缓缓道：“你一直知道恶魔化人格的存在？”
维罗妮卡的表情有一丝惶恐，主动膝行跪伏到了他的面前，谦卑道：“知道一点。主人。”
恶魔途径的污染比其他超凡途径更大。
魅魔圣武士毕竟只是传说，绝大部分的魅魔都被本能放大的欲望所驱使，在怪诞国度这一点就更加扭曲了。
放纵派的恶魔，基本上跟色孽差不多。
快感无法满足就追求痛感。
刚刚萧恩差点就中招了。
他单手撑着额头陷入沉思之中，思索着如何帮维罗妮卡修正恶魔途径的能力，这是一个非常棘手的问题，因为不修正的话，维罗妮卡未来随时可能失控，但是如果修正的话，她就会变成正常的魅魔。
正常的魅魔是什么样子？
懂的人都懂。
也就是说，不管修正还是不修正，情况都不是很好，维罗妮卡必须用自己的意志去镇压一切欲望的反噬。
——心灵链接！
萧恩尝试触碰魅魔的内心世界，下一秒汹涌的欲望本能便涌入了他的精神，那是恶魔途径的本源法则。
由怯懦中诞生的怯魔，由情欲中诞生的魅魔，由嗜血好战中诞生的狂战魔，由阴险狡诈中诞生的迷诱魔，由傲慢中诞生的巴洛魔等等，萧恩在这一瞬间几乎直接触碰到了‘七宗罪’般的恶魔本质。
哪怕是拥抱黑暗的他也受到了一点影响，但是在这极致的人类欲望中，他又触碰到了一丝心灵的本质法则。
塔纳厘恶魔从被创造诞生开始，就注入了一股非常强大的心灵能量！
那是由诸多欲望凝聚的心灵法则。
也是因为这一点，绝大部分的恶魔都受到本能的趋势，它们的行动方式往往有迹可循。
嘶！
萧恩突然被一阵细腻的肌肤触感所惊醒，心灵链接下，他微微低头，看到了维罗妮卡遍布潮红的娇媚容颜，那娇艳欲滴的红唇蠢蠢欲动，这个魅魔已经钻进了萧恩的沙发下。
当她抬头时，露出一张娇媚且充满诱惑气息的面容，她伸出舌头舔了舔嘴角，湿润的唇瓣闪耀微光。
自我意志被支配，恶魔本能就被唤醒了。
克制转为放纵。
萧恩感觉到了一丝牙齿的触碰，克制派的魅魔，天赋能力比想象中的更加生涩。
“恶魔不管怎么修正，都是负面的存在。”
“这就是埃蒙拥有的黑暗本质吗？”
“七宗罪。”
“埃蒙的身上又有多少罪恶？他怎么能保持清醒理智的？”
萧恩陷入了沉思，在种下思想印记后，他也放下了对魅魔的警惕，一边通过心灵链接进行指导，一边思索着恶魔途径的天命法则。
这条超凡途径走下去，怎么修正都改变不了恶魔的天性。
难怪第二代的奥比里斯恶魔都无法彻底奴役它们，塔纳厘恶魔直接反叛干掉了许多的奥比里斯恶魔领主。
嘶！
这一次萧恩不是因为痛楚，而是惊讶于魅魔的天赋精进。
既然已经失误了。
那就不要浪费，借助这一次的机会，研究‘本我’的原始心灵驱动力，怪诞国度有许多的生物都没有什么智慧，完全依靠‘本我’来驱动心灵能量，这股原始本能也是可以转化为灵能的。
萧恩开始闭目冥想，尝试进一步拓展自身的灵能池。
本我、自我、超我，他应该有三次机会拓展自身的灵能池上限，目前他才刚刚完成了第一步。
心胜于物！
心灵也是可以超脱欲望束缚的，如果他成功了，一切魅惑能力都将对他彻底无效。
前世这似乎是密宗的某种修行办法。
不知道过了多久。
前世的记忆再次回闪。
因为魅魔带来的欢愉，让萧恩的意志动摇，精神世界也动荡起来。
这一刻他想到了许多过去。
一刹那间。
在仿佛是炸裂的烟花中，他想起了前世的一个电影，里面有这么一句话。
“妖孽，我要你助我修行！”
心胜于物，超凡入圣。
这比萧恩想象中的更加困难，因为他这一次的修行失败了。
魅魔比传闻中的还要可怕！
萧恩从未想过一次就能勘破，但是如此动摇他的心智，却是不可接受的，以后必须勤加练习，狠狠地练习，一直到自己完全能够自控心神。
“主人……我还要……”
魅魔-维罗妮卡充满诱惑气息的低语呢喃声响起，她就仿佛是一条妖艳的美人蛇，缠绕在萧恩的脚下蠕动。
萧恩面无表情地起身，整理了一下衣摆，淡淡道：“下次一定！”
他绝不能影响到下午的研究工作。
魅魔也不行！
大意失荆州。
这次太仓促了，法师绝对不打没有把握的仗，一个有准备的法师才是无敌的。
他今天的负向等级都没有消除，暂且休兵，不易再战。
是时候研究一下谭森变形术了。
看样子前辈法师们，也曾经在魅魔的手上吃过大亏。
萧恩此刻不得不承认魅魔是真的会要人命的，下次他必须提前给自己加持法术，要不然肌肤接触的负能量吸取就能吸光他的体质。
恶魔终究是恶魔，不是树精，也不是湖中仙女，魅魔是会吸死人的。
………………
（PS：一次2点体质，或者一个负向等级，最后吸成人干。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十章 基因锁！血肉污染的研究

维罗妮卡的精神污染被萧恩修正了。
如果她是一个人类，那么她现在就是一个正常人。
但可惜她的种族是魅魔，所以她现在就是一个正常的魅魔，正常的魅魔就跟无底深渊的那些同类差不多，对欲望的渴求是她们的天性，就算是克制学派的超凡者也一样会被影响，导致心性出现一定的变化。
“还是犯了经验主义的错误。”
“对待那些非人类的超凡者，已经完全转化种族模板的人，以后必须先慎重考虑。”
萧恩之前修正阿克迪娜-杜垩都没有发生过这样的问题，黑暗精灵虽然心理上比较阴险狡诈一点，但是不会像恶魔这么欲望极端化。类人生物的本我理智还是比较正常的，恶魔途径则算是特殊产物，他们的本我其实是由放大的原始本能驱动。
说真的，萧恩有点腿软。
倒不是说他不行，而是魅魔的体质吸取太压榨人了，如果过不了体质豁免判定，真的会把他吸成人干的。
——熊之坚韧。
萧恩随手给自己加持了一道强化体质的法术，紧接着翻开了魔法笔记，开始今天的记录和研究工作。
小小魅魔，还不能干扰到他今天的日常。
以后再好好拿捏。
——鬼斧神工。
萧恩开始今天的炼金研究，他需要制作出来一个灵能信号器，用来维持心灵链接的作用，也不知道是不是因为心灵链接的关系，魅魔的一部分欲望也传递给了他自己，以后得稍微注意一点，仔细研究后做出详细记录。
“恶魔本质是类似于七宗罪的存在。”
“顺应本能，就是真正的恶魔，不顺应本能，就有可能失控。”
“必须在其中找到一个平衡点。”
鬼斧神工将手中的钢铁转化为了一个手掌的轮廓，这是萧恩的第一个炼金构装体——ET1号，他计划用一万五千枚金德勒（一千五百魂石）制作一个炼金助手，原本的黏土魔像还是太过于笨拙了。
当然，他制作的不是传统的炼金构装，ET1号还有两个额外的机械臂，用来进行炼金术的微操。
“主人。”
就在萧恩沉浸于研究工作时，魅魔-维罗妮卡妙曼的身影走了出来，她娇媚的脸庞上一片潮红，就连白皙的手臂都泛着一丝红润的光泽，淡紫色的恶魔刺青变得更加清晰，隐藏在锁骨偏下的位置。
这恶魔刺青有点像是红袍法师的魔纹，只不过魅魔不需要剃光身上所有的毛发，只需要清除下半身的就可以。
如果是法师的话，可能就连眉毛都要全部剃掉。
魅魔-维罗妮卡甜腻如蜜糖的声音恢复正常了不少，但是透着一丝慵懒与淫靡，应该是自己解决镇压了大部分的恶魔本能。从前世学术的角度上来说，魅魔的身体构筑跟普通人类不一样，她们对于‘多巴胺’的需求量很大。
“恶魔途径应该算是双污染，精神和肉体都被污染。”
“所以我暂时无法解决。”
“战士途径的失控特征似乎是没由来的嗜血、残暴、暴虐的欲望，不是由精神来驱动的，而是在生理上分泌出来对应的物质，并且影响到自身的情绪意识。”
“而且战士途径的肾上素水平远超于其他人，所以他们很容易在战斗中亢奋。”
血肉污染。
这个还是萧恩没有完全吃透的研究课题。
萧恩平静抬头，看了一眼前方娇媚容颜中透着一丝潮晕的维罗妮卡，魅魔的眼神极为魅惑动人，用前世的形容，她们看狗都深情。
魅魔都是天生的表演大师，她们的表演技能远超于人类演员。
萧恩轻轻抬手，一份秘法印记飘了过去，他淡淡道：“这是我为你制定的下一步修行计划。”
“你的精神污染已经被我修正了。”
“现在，你面对的主要问题，就是魅魔的身体在转化后带来的血肉污染。”
“你必须学会完全支配自己的肉体。”
“有欲望很正常，但是被恶魔的身体本能驱使，那一辈子都不可能踏上天命之路。”
魅魔-维罗妮卡表情一怔，娇媚容颜上的诱人潮晕渐渐散去，她严肃地低下头，轻声道：“遵命。主人。”
她很聪明，清醒的很快，理智恢复的也很快。
萧恩操控无形之手，拿起了眼前的机械臂，继续自己的研究工作，同时吩咐道：“帮我找一个兽人途径的超凡者，最好是出现疯狂迹象的人。”
“我最近正在研究血肉污染的课题。”
“完全转化为兽人后，似乎是会出现‘狂暴’的特征，它们的愤怒狂暴应该不完全是由精神驱动的，而很大可能是来自于生理上分泌的某种物质。”
“如果研究成功的话，我应该能找到对应的办法去修正战士侧途径的超凡者。”
精神污染使用心灵手术来治疗。
血肉污染的话，萧恩想了想，可能需要涉及炼金药剂了。
“用地球的理解方式，血肉侧强化的超凡者，他们分泌的激素有问题，如果超出了一个阈值，就会影响到自己的神志。”
“针对他们的血肉污染，必须直接作用于血肉本身。”
魅魔之前的行为特征给萧恩打开了一个新思路，如果他可以同时修正精神和血肉污染的话，那么他未来招募追随者就不要太容易了。
深渊城也是高污染地区，这里有很多超凡者都需要‘治疗’。
魅魔-维罗妮卡已经重新恢复了女强人般的模样，她谦卑地低下头颅道：“主人。我现在就去。”
“嗯。”萧恩平静点头：“去吧。”
不过。
就在魅魔摇曳生姿的曼妙身影走到房门口时，萧恩不经意抬头道：“三天后你再过来。”
“今天我没有准备好。”
萧恩被吸取了一个负向等级，2点体质属性，目前有点虚弱。
魅魔-维罗妮卡的脚步停驻，娇媚的容颜上浮现一丝惊喜，以及莫名的愉悦，她用甜腻如蜜糖般的声音道：“好的。主人。”
主人还是非常渴求她的。
只不过他以强大的意志力克制了自己，一个施法者绝对不会沉迷于享乐。
炼金实验室内。
萧恩的无形之手拿起钢笔，在笔记上书写秘法文字。
“关于血肉污染的解决办法。”
“我目前想到的就是使用炼金药剂，不过我对炼金药剂涉猎不深，具体研究工作可能需要很漫长的时间。”
“我记得似乎在哪里看到过关于‘魔药’的概念。”
“那么。”
“有没有一种可能，怪诞国度的超凡本质也能提炼成对应的魔药？”
“未来值得研究一下。”
“在这之前，我需要先找到一位炼金方面的大师，最好还是涉猎过魔药的大师。”
“嗯。”
“下次问问老师，我记得她提起过，有一个叫做摩泰拉和弦月的世界，来自那里的异界之魂就会使用炼金魔药。”
“有机会找一下猎魔人途径的传承。”
怪诞国度不是没有魔药的概念，但主要是猎魔人途径的超凡者在使用，这条途径的超凡者比较稀少，源头是其他的异世界。
猎魔人的传承来自于一个叫做‘鸦巢’的地方。
据说摩泰拉世界也受到了上古邪物的侵蚀，而是还是非常强大的上古邪物，一种叫做‘死兆之星’的太古憎恶。这个级别的上古邪物，恐怕比许多的旧日都要可怕了。
赫卡忒女士收集了大量关于异界之魂和其他世界的资料，老师应该是想要重新整理怪诞国度的传承体系。
一天的时间很快过去。
魅魔-维罗妮卡在第二天就给萧恩找来了一个兽人途径的超凡者。
狂战士。
他的种族模板完全转化为兽人，是一个魁梧的有着将近两米五身高的彪悍男性。超凡者的晋升具有一定随机性，一旦晋升的过程中失误服用了含有种族基因的超凡本质，那么可能就会‘我不当人了’。
不过为了追求最适合自己的力量，不当人的超凡者其实也不少。
维罗妮卡带着这个情绪好像有点不稳定的兽人战士进入了巫师高塔，在见到萧恩后，她用传讯术道：“主人。他叫做安德烈。”
“前不久还是半兽人。”
“最近才转化为兽人种族，目前他的情绪很不稳定。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“你多小心！”
萧恩一眼就看到了这个彪悍兽人手臂上的烙印，那是角斗士的印记，为了压制自身的嗜血狂暴，他参加过深渊城的血腥角斗。
放纵派，用嗜血的战斗来发泄。
——心灵支配！
萧恩也不废话，直接一个心灵支配，刺穿了对方的心智，直接操控了目标的心灵意识。
以他目前的施法能力，传奇级的生物都有可能支配成功。
萧恩拥有知识和心灵的法则，施展法术的豁免难度大概相当于超凡等级19的心灵术士，因为知识法则强化了4个施法等级的强度，心灵法则提供了额外的心灵穿透。
如果以后再掌握法术穿透、高等法术穿透、传奇法术穿透的能力，萧恩就连传奇级恶魔都有可能成功奴役。
——心灵链接！
一股狂暴的情绪共鸣到了萧恩的意识中。
“咦？”
“也有精神污染吗？”
“不过并不严重，只是有不稳定疯狂的‘狂躁’特性。”
“重新记录一下。”
“精神的污染和血肉的污染，似乎是双向作用的。”
“第一个失控者，就是精神污染引爆了血肉污染，所以他被扭转成了夜巫的生命形态。”
“眼前的兽人狂战士。”
“应该是血肉的污染积累到一定程度后，开始转而增加精神污染，让他出现了狂躁的精神疾病。”
“这种双向的污染，导致任何一个超出临界点，都会发生转化。”
“如果用前世地球的形容，外伤积累到一定程度，就会转化为内伤，内伤到了一定程度，也会转化为外伤。”
血肉污染是外伤，精神污染是内伤。
超凡者晋升就是练功走火入魔，每一次提升都会增加对应的内外伤。
萧恩开始进行研究记录。
这个兽人狂战士的超凡等级在11左右，问题不大，他完全可以支配奴役。
萧恩同时通过法术和灵能对目标进行检查，心灵链接和阅读思想用来诊断这个兽人狂战士的心理状态，从这方面来说前世地球最顶级的心理医生都比不过他。
毕竟他真的可以读取目标的大脑思维。
但如何检查血肉污染就比较麻烦了，毕竟怪诞国度没有前世地球的科技条件。
“感觉需要死灵学派的能力。”
“解剖吗？”
“毕竟不是尸体，对活人还是手段温和点比较好。”
萧恩陷入了沉思之中。
在他的面前则是一个神色呆滞的兽人狂战士，对方的心智已经完全被萧恩支配了。
“可以尝试反推理的办法。”
“首先，我完全压制对方的心智，将他变成一个植物人。”
“然后，一个植物人会不会狂暴呢？”
“如果会，狂暴就不是他的心智引起的，而是他的身体会自动狂暴。”
“堕落母神的基因，自动寄生血肉侧超凡者吗？”
有了思路就行动。
虽然暂时还没有办法解决，但是萧恩可以先弄清楚其中的原理。
——知识镇压。
——弱智术！
萧恩开始对着眼前的兽人狂战士施法，因为战士途径本身就没有什么神秘学识，他还给对方补了一个弱智术。
——深度昏睡。
——人格压制。
在连续施展了多个法术后，萧恩终于是让目标陷入了非常接近于植物人的状态，同时将他的自我意识镇压到了极限，实验台上只剩下来了一副空洞的躯壳。
“接下来就是诱发狂暴了。”
“要是有办法能够检测目标的激素和肾上素变化就好了。”
萧恩想到了前世的一种病。
甲亢。
全名叫做甲状腺功能亢进，是因甲状腺腺体本身产生甲状腺激素过多而引起的甲状腺毒症，导致身体代谢活动加快，神经、循环、消化等系统兴奋性增高和代谢亢进的临床综合征。
“战士途径的超凡者，身体代谢速度很快，运动神经超人，消化能力极强。”
“但是他们容易情绪暴躁亢进。”
“如果是进入战斗状态，战士途径的超凡者会偏向于鲁莽暴虐的一面。”
“基因进化吗？”
“是否存在打开了血肉‘基因锁’的概念？”
萧恩开始进行下一步的实验。
随着法术的灵光，在目标完全没有了自我心智，只剩下一具空洞躯壳的情况下，萧恩通过变化法术诱发了一次猛烈的狂暴，实验台上，兽人狂战士的血管开始扩张加速流动，心跳好似咚咚咚的战鼓，他浑身的肌肉盘虬隆起，自动依靠本能进行强化，伴随着整个人都膨胀了一圈，这个叫做安德烈的兽人狂战士进入了狂暴的状态中。
无能狂暴。
因为没有意识去操控这具身体了。
“推理成立！”
“血肉侧的污染，真的是肉体本身发生了病变，这种病变带来了强大的力量，也有随之而来的副作用。”
“它似乎还拥有一定的活化特征。”
“哪怕是自我人格完全消失，身体也会执行激活这些能力。”
“身体变成了工具？”
“嗯？”
“基因进化的血肉机器？不对！暂时还很难总结。”
“不过这个发现，倒是让我想起了地球科幻故事里面的基因科技，某种被扭曲的基因飞升？”
——人类定身术！
——不死之触！
萧恩手指轻轻拂过，眼前的兽人狂战士瞬间全身僵硬在了原地。
“抽血！”
“我需要想办法化验一下。”
“目前没有合适的工具，最好有什么办法可以让我检测一下他的激素变化。”
“应该是类似激素的某种概念，已经植入他的体内发生进化。”
“不知道器官上有没有什么不同？”
“战士侧超凡者，开的是‘基因锁’吗？”
超凡者已经不算是正常人类了。
萧恩觉得自己下一步可能需要研究一下解剖和死灵法术，只有弄清楚血肉污染的原理，他才能想办法尝试解决。
不远处，魅魔-维罗妮卡震惊地看着这一切。
她有点不敢想象，如果主人可以解决精神污染，还能治愈血肉污染，他在深渊城会拥有何等重要的地位！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十一章 论法师如何征服魅魔！

炼金实验室内。
萧恩平静地看着试验台上微微颤动了一下的兽人狂战士，淡淡道：“你醒了？”
“不用装睡，我能读取你的浅层思维。”
——阅读思想。
萧恩观察了一下对方已经愈合的伤口，拿起笔重新记录，战士途径的凝血因子很强，身体的新陈代谢在受伤后会加速愈合，应该也跟体质高有关系。他关于‘基因锁’概念的推论是正确的，战士途径侧重强化肉体，他体内的激素水平跟普通人完全不同，战斗时爆发的肾上素可能是普通人的数倍，这足以轻易地让普通人暴毙，但是他们却可以轻松地扛下来。
血肉侧超凡者的内脏器官都‘进化’了，只是看起来跟普通人比较接近，如果解剖分析的话，估计肌肉组织的构成都有一定的差别。
“但这种基因上的进化，是借助旧日的血脉完成的。”
这个叫做安德烈的兽人战士在意识清醒后的第一时间选择装睡，他很小心警惕，似乎是想要弄清楚现在的情况，手掌不经意地碰到床边，好像是在搜寻武器。
眼前的画面让萧恩似曾相识，似乎他最初死而复生时就是差不多的情况。
在听到了萧恩的话后，这个叫做安德烈的兽人缓缓睁开了眼睛，他一个翻身跃起，凶悍的目光注视着他，沉声道：“你对我做了什么？”
萧恩平静地摘下手套，收起手中的魔法笔记道：“我治疗了你的不稳定疯狂。”
“我是一个心灵医生。”
“虽然手段比较粗暴，但结果无疑是好的。”
萧恩看着他耸了耸肩道：“你没感觉自己现在情绪稳定很多了吗？还有没有那种狂躁的感觉？”
这个兽人战士疑惑地看了看自己，他手臂上有一道浅浅的伤口，但是已经愈合了，其他地方没有任何的不适，相反他现在没有了曾经那种狂躁不安的感觉，就好像是心灵的阴霾被一场暴雨冲刷干净了。
萧恩对他进行了一次心灵手术。
安德烈的眉头紧锁道：“你是心理医生？”
“那你为什么一开始要用法术控制我？”
萧恩淡淡道：“最简单高效的办法，我的时间很紧张。”
“你走进来的时候，身上有淡淡的血腥味，右臂有轻微的伤疤，手肘有角斗士的烙印，也就是说，你刚刚参加过一场血腥的角斗厮杀。”
“但这样的发泄都没能让你的情绪稳定下来，我想要说服你恐怕得浪费太多的时间。”
“所以直接用法术控制是最有效的办法。”
“如果你觉得这样冒犯了你，我可以说声对不起。”
安德烈听到萧恩的话，深深地凝视着眼前的英俊男子，过了片刻后，他谦卑地低下头颅，用粗重的嗓音道：“应该是我感谢你。”
“巫师大人。”
“你确实治愈了我狂躁的嗜血欲望！”
他不像一开始那么渴望鲜血杀戮了，鲁莽暴虐的情绪也散去许多。
这里毕竟是深渊城。
深渊城跟现实世界不一样，这里虽然有法律秩序，但是实力决定一切，一位身份尊贵的巫师大人口头上向自己道歉，那就已经给足了面子。
安德烈壮硕地身躯站在地面上，他大概有两米三左右的身高，全身肌肉盘虬好似一块块岩石，手臂接近成人大腿粗细，拥有爆炸性的力量，因为融合兽人血统的关系，他的犬齿比较突出，但是没有真正的兽人那么明显。
他微微低头道：“巫师大人。”
“那么我该付给你多少的治疗费用？”
深渊城没有免费的午餐，一切都需要付出代价。
萧恩欠埃蒙的人情，未来也一样都要还的。
他打量着眼前的兽人战士，示意维罗妮卡倒茶，平静道：“不用。你正好帮我解开了一些疑惑，所以你已经付给我报酬了。”
“对巫师来说，最有价值的财富就是知识。”
“不过你身上的污染依旧很严重。”
“光靠嗜血杀戮来缓解的话，早晚有一天还会再次爆发。”
饮鸩止渴。
萧恩看着眼前的兽人战士，想到了恐虐的信徒，因为他在心灵链接的时候，就感觉到了对方的内心世界，那里充斥着暴虐的杀戮欲望。
战争狂。
对方的基因就渴求着鲜血与屠戮。
兽人也是好战的种族。
安德烈闻言眉头紧锁，欲言又止，但最后还是闭口不言，他显得非常谨慎。
萧恩就好像是医生般给对方倒了一杯红茶，接着道：“这次的治疗应该能维持半年左右的时间，你最好自己想办法把污染降下去。”
“有什么问题也可以来找我。”
“嗯。”
“你没办法进入迷锁区，那就去炼狱火角找维罗妮卡，她是我的代言人。”
超凡者最后还是要靠自己，萧恩只能治病，不能防止他们生病。
而且也根本救不过来。
学医救不了怪诞国度，必须从根源法则上扭转这一切。
安德烈小心地捏起只有他三根手指大的茶杯，面对这位深不可测的巫师大人，他显得有点紧张与不安。
过了片刻，萧恩放下茶杯，意思就是送客了。
魅魔-维罗妮卡很聪明地走了过来，只是一个眼神对方就明白了她的意思。
安德烈有点拘束地站了起来，再次俯身低头道：“多谢萧恩大人。”
“以后有什么需要用到我的地方，可以派人去修罗角斗场找我。”
修罗场。
深渊城最著名的一个角斗场，也是死亡率最高的角斗场。
萧恩微笑点头。
在魅魔-维罗妮卡的带领下，这个兽人狂战士被送出了这座高耸的巫师塔，居住在迷锁区的施法者都是大人物，他们在深渊城有着举足轻重的地位。
这里不缺战士，恶魔就是天生的战士，深渊城的大街上扔块石头都能砸出来十多个战士。
安德烈很清楚自己跟对方的身份差距。
实验室内。
萧恩将今天的研究成果重新记录整理。
几分钟后，魅魔-维罗妮卡的身影折身而返，她很乖巧地走到了萧恩的身后，将丰硕的绵软贴在了他的后背上，轻轻摩擦着，取悦着眼前的主人，然后她伸出手缓缓地揉捏着萧恩的肩膀，力道技巧都很不错，看样子是练过，这妖媚动人的魅魔好似邀功般道：“主人，我最近学的，感觉怎么样？”
萧恩淡淡点头，赞赏道：“很不错。”
维罗妮卡这个时间点应该离去，但是她选择留下来，那就很令人意味深长了。
看样子今晚有一番苦战。
萧恩操控无形之手记录今天的心得体悟，今天的研究成果让他对世界的本质了解更多，血肉侧强化的超凡者有点像是混种基因，他们的体内植入了旧日的基因种子。
如果杀死他们，夺取他们的超凡遗物，这个‘基因种子’还可以种在其他人身上。
“血肉侧的高阶超凡者，内脏器官会发生改变吗？”
“我听说有些超凡者晋升后，会拥有两个心脏。”
“魔法笔记的内存太少了。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“要是有台电脑就好了。”
“嗯，智能手机也行。”
萧恩将魔法笔记重新整理，想到这他不由笑了笑，估计在不少的异世界，这些玩意儿都是接近神器的存在。现代社会最伟大的一项成果就是信息大爆炸，现代人一天上网冲浪获取的信息量，甚至远超于这个时代其他人一年的信息量。整个地球的信息网络都被互联网链接，知识在网络上唾手可得，这对原住民来说是难以想象的事情。
哪怕是在文明比较近代化的多恩地区，想要学习更深奥的知识，普通人也只能依靠上大学。市民阶层接触外界信息最多的渠道就是看报纸，否则的话，日常生活就是他们的全部。
超凡者的生活会更精彩一点，但是获取信息的渠道依旧匮乏。
黛西这样的‘留学生’，毕竟只是很少数。
就算是拥有支配一个星系能力的异怪帝国，因为科技树侧重方向不同，它们也必须链接主脑，才能进行信息交换，同步链接上区域性的‘灵能网络’。
主脑的心灵感应范围就是一个信号器。
萧恩又想到了1号封印物。
在这个知识活化的世界，构筑网络是很困难的事情，要不然当年的炼金半神们早就实现了。
注入的知识太多，会拥有自我意识。
——“血肉侧超凡者的基因研究。”
萧恩在这份魔法笔记上写下书名，紧接着交给一旁的黏土魔像，让它放进自己的藏书室。他现在处于一个神秘学识积累的阶段，自身掌握的知识越多越好，这样他下一次晋升的把握就更大了。
在安德烈的体内，萧恩发现了血液中流动的原始魔能，这玩意儿一般都是巨龙和魔法生物才有，也不知道他融合过什么超凡遗物。
夜幕降临。
在完成了一天的研究工作后，萧恩开始为今晚的一切做准备。
上一次的短暂交锋中，萧恩可以说是全面溃败，都没怎么好好放松一下，就被魅魔吸取了体质和负向等级。法师的体质豁免还是稍微有点低了，普通人接触魅魔完全就是找死的行为。
今天晚上他必须要挽回一个男人的尊严。
自从来到怪诞国度，萧恩一直都是如履薄冰，这将近一年的时间里，就连手艺活都没有过一次。不是说他没有正常人的欲望，而是他一直在压抑克制自己，但压抑太久爆发就越猛烈，这也不是一件好事，而且非常的危险。可是在这个操蛋无比的世界里，他如果想要谈一场甜甜的恋爱，那估计是脑子抽了才会有这样的想法。
第一时间就该怀疑是不是有什么鬼东西影响了自己的心智。
前世地球的价值观并不适用于这里，也许汉克那样的老司机，才是最适合超凡者的生活方式。
他为了保护妻女，自愿隐入黑暗，远离普通人的一切。
可惜了。
都没来得急回请他一次。
萧恩在深渊城呆了这么久，突然想起多恩的一切，还是会感到怀念，那里才是生活啊，这里只是为了生存。
防护负能量结界。
萧恩开始准备今天晚上需要的法术，首先是防护负能量吸取的结界，魅魔虽然可以自行克制负能量的吸取效果，但是如果她一旦陷入意乱情迷的状态，又或者是在大脑放烟花的情况下，是会自动吸取目标体质的。
因此，有些超凡者找了一个魅魔当情人，没过多久就被她吸成了人干。
魅魔换主人的速度，可比冒险者换武器快多了。
萧恩此战必须要赢，因为恶魔的天性，需要他完全征服对方，魅魔永远侍奉强者。
牛之力量。
熊之坚韧。
猫之优雅。
大力出奇迹，力量、敏捷、体质一个都不能少，法师途径对肉体的强化程度并不高，而魅魔的身体素质远超于凡人，不想让她骑在身上策马狂奔的话，最好还是掂量掂量自己的身体素质。
那毕竟是魅魔，不是普通的人类。
许仙只是传说，怪诞国度只有被魅魔吸成人干的倒霉蛋。
高等加速术。
这个可以让受术者的行动速度远超于常人，对萧恩来说，可以提升将近一倍的输出速度，很容易打出暴击的伤害。并且在加速的情况下，他还可以进行额外的一次攻击，在战斗中有出其不意的效果。
魅魔的韧性是非常强的，光靠常规的输出恐怕无法出现炸裂的烟花，所以必须把攻速也加到极限。
萧恩现在是一个有准备的法师，他很强。
蛛网术。
活化绳。
这个暂时应该用不上，他拥有强化的无形之手，可以颠起来暴力输出，完全可以取代这些法术的效果。无形之手的力量可以完全自动化，意念操控，很适合进行核心的爆发。
变巨术。
这个应该也用不上，毕竟有底子在，但是也许能增加一些额外的情趣。
心灵链接。
这个可以洞察敌人的弱点，用来寻找G号位的隐藏目标，直接进行致命重击的效果。如果是面对其他人，萧恩肯定是不需要这么精心准备的，但是面对魅魔的话，怎么样小心都不为过。
可千万别再阴沟里翻船了。
强大的法爷拿捏不了一个小小的魅魔，那说出去岂不是惹人耻笑。
要知道法师就连恶魔领主都能想办法奴役。
奥术和灵能一起上，如果需要还可以加持‘仿生术’和‘超态变化’，直接将身体按照意志重塑改变。
不过萧恩面对的又不是魅魔女王，应该用不着这么多法术加持。
谭森变形术。
萧恩最后一手底牌，在这个法术加持下，他会直接被强化到等同于战士的身体素质，基础的力量体质属性应该能达到凡人的极限（18点），叠加前面的加持法术效果，可以同时拥有超凡力量和超凡体质。
本来，这一手法术是用来跟人肉搏拼命的，但现在也一样是战斗，战斗就不能掉以轻心。
这一刻，萧恩已经强到可怕！
………………
房间内，不灭明焰发出的柔和光芒逐渐暗淡。
当萧恩走进卧室时，柔软的天鹅绒大床上，一位千娇百媚的绝世尤物已经在等待他临幸了。
维罗妮卡披着一袭薄纱般的浅紫色缕空长裙，高耸的饱满在灯光下白得耀眼，仿佛是白玉雕琢一般，修长白皙的颈脖上点缀着一串珍珠项链，跟她美玉般的肌肤交映生辉，在薄纱下若隐若现，一双修长且有力的双腿交叠，精致的足踝，修长的小腿，细腻的皮肤宛如牛奶，在起身的瞬间，缕空长裙下浮现一抹幽邃。
“主人。”
“喜欢吗？这是来自多恩的小玩意儿。”
魅魔发出一声充满诱惑气息的轻笑声，她走到床边，踏着摇曳生姿的猫步，神色妖艳魅惑，缓缓地在萧恩身前跪伏。
她抓住萧恩的一只手掌，放在了自己心脏上，笑语盈盈道：“主人不是一直很好奇，为什么不会影响我的战斗吗？”
“现在，主人可以好好研究一下。”
………………
一夜无话。
第二天清晨六点钟，萧恩起床，扔下房间内瘫软如泥，浑身遍布诱人红晕已经昏阙不醒的妖艳魅魔，一脸平静从容地穿衣洗漱，然后走进了实验室内。
今天他要测试一下反重力符文，以及能否实现‘魔能动力装甲’的构想。
他想要制造一个固化力量为25点，等同于巨人的魔能动力手臂。
小小魅魔，也敢挑衅法爷。
可笑，可笑。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十二章 外骨骼装甲！轨道打击和轨道空投

一张精密的炼金研究台上。
萧恩身后的无形之手伸出，拿起了旁边的一枚磁石，在他的面前则是一个刚刚铭刻的符文印记，属于7环法术‘反重力’，但他铭刻的不是完整的符文，而是截取了其中的一小段用来测试效果。
“ET1号。”
“准备记录实验数据。”
萧恩平静抬头，看了一样身边的构装体，那是一台机器人，算是炼金构装体，但不属于魔像，因为它不是人形的，而是一个构装体底座链接两个机械臂，如果继续升级的话，有点像是钢铁侠的助手贾维斯。
萧恩这么设计，主要原因是为了省钱，他不能一直依靠埃蒙的资助，最后还是得靠自己。
反重力需要施法材料，就是他手中的这枚磁石。
一丝原始魔力注入其中。
萧恩手中的磁石开始分解，化作了粉末，其中的某种力场特质被抽取，注入了符文印刻内，那是一个半环的符文，截取整个法术模型构筑的一小部分，用来测试具体的效果。
下一秒！
在萧恩的面前，一个直径三十厘米左右的铁环悬浮了起来，它开始缓缓地升空，最终停留在了将近五米的高度，伴随着符文印刻的波动不再稳定，很快又掉落了下来。
“实验记录。”
“作用于物体的重力被扭曲，持续时间大概一分钟，反重力加持下，物体会不断升空，需要进一步稳定。”
“可以理解成为前世的‘磁悬浮’概念。”
“浮空城应该就是用这个原理设计制造出来的，不过浮空城的概念还是太老旧了，更加适应时代的设计应该是大型空天飞行器。”
“如果有足够的资源，用5环的‘魔法恒定术’加持，一些超巨型的空天飞行器也可以完成升空。”
“在近地球的轨道上。”
“这样的太空要塞可以直接对星球上的任何位置进行战略打击和战略支援！”
萧恩沉思了许久，在魔法笔记上写下两个没有标注的子分类。
——“轨道空降的概念构想，星际战士的空投支援。”
——“空天武器的战略打击，轨道武器打击整个星球上的目标。”
他想要对付强大无比的旧日，就不能用旧的思维模式，因为当年其他人什么方式都尝试过了，萧恩必须具备跨时代的目光，用1级文明的标准去对抗旧日是不现实的，必须是更高级的文明水平。
“反重力和炼金构装可以支撑‘机械飞升’的基础概念。”
萧恩落笔，开始下一个实验。
“关于魔能动力装甲的第一步构想，在没有核融合电池的情况下，只能依靠超凡者本身的力量来驱动。”
“老旧的中世纪铠甲早就应该被淘汰了。”
“世界都快灭绝了。”
“还在用中世纪的铠甲打架，这是一种盲目痴愚的表现。”
“同样的法术加持，在原本中世纪铠甲的基础上，将符文印刻转移到新时代的外骨骼装甲上，爆发的战斗力将会呈几何数上升。”
“这一点可以支撑我关于‘星际战士’的概念构想。”
萧恩轻轻抬手，无形之手打开了一个箱子，分别拿出来了多个奇物级的腰带。
“血肉侧强化的超凡者，本身就是类似基因进化的战士。”
“也就是说。”
“我不需要研究基因科技，就能拥有一大批超人类的星际战士，他们可以支撑没有原始动力的外骨骼装甲作战。”
“在我研究突破‘元素裂变’的技术瓶颈前，【外骨骼装甲】是更加适应时代的产物。”
萧恩准备彻底淘汰中世纪的铠甲，直接采用‘外骨骼装甲’的设计构思。
中世纪铠甲，那是原住民和异界之魂在用，有些异世界哪怕已经开始探索外太空，都还穿着中世纪的铠甲，这是一种思维上的落后。
“通过铭刻反重力符文，可以将外骨骼装甲的负重降低到原本的一半以下。”
“超凡等级十左右的战士就能轻松承受了。”
萧恩沉思了一下，喃喃道：“按照我的数据推演，一个超凡等级15左右的战士，就能拥有接近于美国队长的身体素质。”
“不过美队的战斗技能应该是天命传奇级的水平。”
“想要打造真正的星际战士，我必须招募一批高阶超凡者。”
萧恩尝试设计一个数据模型，但是没有电脑支持，这一点很困难，他发现自己真的需要想办法把1号封印物弄到手。
“能量护盾，能量偏斜力场。”
“这两者如果能够加载到外骨骼动力装甲上，那么防护等级足以支撑星球级别的战斗。”
嘶！
这样的设计，好像需要很多钱，非常非常多的钱。
“关于能源的设想。”
“怪诞国度有一小部分耐瑟帝国的传承，记录了数种几乎无穷无尽的能源，我目前还不是传奇施法者，没有能力去研究，但是未来可以作为一个方向，如果拥有无尽的能源，我所有的设计都可以实现。”
“甚至，我可以给自己设计一套符文构装战衣，只要有无尽的能源，很多东西都会变得容易起来。”
萧恩开始摆弄眼前的奇物。
它们依次是——冠军腰带、食人魔力量腰带、山丘巨人腰带、风暴巨人腰带。
这些都是借来的奇物。
奇物的作用就是强化力量，有一个上限，分别是18点、20点、25点、30点。
最后一件奇物是埃蒙的收藏品，属于传奇级的装备。
这个必须要还的。
“想要支撑用血肉之躯驱动外骨骼装甲，承受对应的负重，那就必须拥有足够强大的力量，最好是接近巨人的力量。”
“既然可以制作力量腰带，那为什么不能直接加持到外骨骼装甲上？”
萧恩大脑中的知识流淌而出，开始解析奇物内的超凡本质，他需要外骨骼装甲本身就能赋予超凡者接近25点的力量属性，这样一些天生力量不达标的战士也能够轻松使用。
“果然。”
“超凡本质都拥有相似的符文铭刻，是一个用来强化力量属性的符文构筑。”
“严格来说。”
“我设计的外骨骼装甲应该是一件套装。”
“它不是由单独的某件奇物支撑的，而是将诸多的奇物组合在一起，这样才能完全驱动它的力量。”
“能量防护力场，可以设计在护腕的位置。”
“原始驱动力量，可以作为外骨骼装甲的束身腰带。”
“防护强化的符文印刻，加持在正面装甲上。”
“头盔可以仿照万磁王的设计。”
“我记得万磁王就拥有一个头盔，可以抵御博士的心灵入侵。”
“似乎在老师的收藏里面，我看过一个奇物，叫做‘心灵防护头盔’，可以免疫低级的心智法术。”
“接下来就是机械构装的设计。”
“我没有研究过动力学，所以需要借助这个世界的炼金技术。”
“可惜。”
“听说震旦帝国的机关人拥有很精妙的机械构装设计，应该是这个世界的动力学。”
萧恩并没有想过一次性完成。
他现在要做的就是对未来完成规划，一点点补完需要的要素条件，以他目前的财力，暂时也只能支撑基础部分的研究工作。
“星际战士的改造手术，也可以纳入备选研究计划。”
“因为超凡者的生命力很顽强，能够支撑熬过去对应的改造构想，超凡遗物不一定需要融合消化，也许能够尝试植入。”
萧恩记录的速度非常快。
现在是他灵感爆发的阶段，他必须尽可能把前世的地球构思完成转化。
“至于武器方面。”
“虽然怪诞国度拥有很多强大的传奇奇物，但是它们实在是太稀少了。”
“所以，必须设计一款可以普及的大威力武器。”
“炼狱咆哮的手炮还不够。”
“还得有近战武器。”
“我目前的思路偏向于动力战斧动力战锤，光剑肯定是更好，但是需要的技术门槛太高了。”
“目前这方面，我缺少足够的技术储备。”
时间飞速流淌。
在中午时分，萧恩完成了对这些奇物的基础解析，复刻了对应的符文构筑，这个跟‘蛮牛之力’有点像，都是用的同一个力量加持法术模型。
“主人……”
一道甜腻如蜜糖般的声音从身后传来，维罗妮卡的衣裳凌乱，娇媚的容颜上尽是慵懒与满足，还有一丝余韵般的潮红。
她望向萧恩的眼神仿佛是在拉丝，交叠的修长双腿微微轻颤，昨夜的狂风暴雨，她一夜勾芡了十多次，就算是以魅魔的身体素质，今天也有些不适应。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这是一个教训，告诉她不要轻易地挑衅一位强大的法师。
萧恩面无表情地转身，他现在还处于贤者时间，对眼前的美色波澜不惊，淡淡道：“收拾一下。”
“去帮我采购新一批的炼金材料。”
昨夜的发泄让他思维前所有未的清晰，难怪古人都说阴阳调和，克己不是不可以，但是没有苦修士的意志力，强行克制也未必是好事。
克制不应该是完全拒绝，而是不要去放纵自身。
神经一直绷紧有时候是反效果。
听到萧恩的话，维罗妮卡很快收敛了脸上的媚态，她身上有一个很明显的优点，那就是分得清轻重。
只见这位魅魔很快收拾好情绪，严肃道：“主人。我现在就去准备。”
萧恩的研究很重要。
虽然是术士途径，靠天赋魅力吃饭，经常被法爷们看不太起，但是她也知道萧恩的研究足以改变未来。
“一个月暴击一次，应该能压制她的魅魔天性。”
萧恩不经意地扶了扶腰，昨夜的战斗说完全没有影响那也是不可能的，毕竟那可是魅魔，只不过他有法术加持，疲乏消耗能够恢复更快。
“把东西收拾一下。”
“将‘封印物-邪兽鬼之爪’拿过来。”
萧恩奇物已经研究了不少，下一个进度是研究封印物。
因为他快要准备晋升了。
在完成晋升后，萧恩就要离开深渊城，开始游历整个星球，寻找属于自己的天命道途。
“光靠在深渊城做生意，根本凑不齐我所需要的庞大资源。”
“我最好夺取一座异怪的地下城，有资源矿产的那种。”
“以我目前的实力。”
“一个人攻下一座地下城，应该是有很大机会的。”
一人攻城。
萧恩现在还差点实力，但是完成晋升后，成为高阶的奥术与心灵双途径超凡者，他是具备一个人攻下一座地下城的实力。
当然，在这之前他需要准备的东西有很多，身上必须做好全套的奇物装备。
——封印物-邪兽鬼之爪！
这是一件普通的封印物。
它看起来像一只狰狞的老虎爪子，扭曲成人类的手臂轮廓，外面是花白色的毛发，邪兽鬼是一种可以变化为人类的怪物，这件封印物来自于对应的超凡生物。
萧恩尝试激活这件封印物。
它有一个限定条件，必须是——非善良阵营的生物。
最好是邪恶阵营的生物才能激活。
封印物都有一些独特的激活条件，跟奇物相比，它们是没有完全处理的装备。
下一秒。
萧恩的身体开始发生变化，他的手臂转化为了毛茸茸的利爪，脸上长出细密的绒毛，犬齿突出，全身的肌肉膨胀，整个人化作了一个身高将近两米，半人半兽的凶狠生物形态。
“开始分析封印物！”
“知识洞察自身！……解析对应的强化能力！……”
萧恩闭目，大脑中的神秘知识流淌全身。
“力量强化。”
“我的力量被恒定到了接近超凡力量的水平，等同于一个三阶的战士。”
“战斗技巧强化。”
“我的身体被植入了‘战斗反射’，战斗直觉强化，精通天生武器-利爪，生物常态警觉，超凡等级有一部分转化为怪物模板。”
“黑暗视觉强化，这是恒定的天赋。”
萧恩睁开了双眼，妖异的瞳孔中泛着一丝嗜血的欲望，那是封印物的污染，但是他可以承受。
这点污染对他来说还不算什么。
“肉体畸变。”
“我现在拥有了天生防护等级。”
萧恩拿起匕首划开了自己的皮肤，一丝鲜血溢出，无形之手继续记录。
“伤害减免加持。”
“法术抗力加持。”
“封印物跟奇物不同，它们是无法完全处理的超凡本质，所以可以继承一部分原体邪兽鬼本身的能力。”
奇物大多是单属性强化，多属性的比较少。
封印物是全面强化，但是污染更严重，封印物的能力，取决于死去的主人身上所剥离的超凡本质到底保留了多少的力量。
“封印物的超凡本质十分混杂庞大，很难完全处理。”
“如果剥离出来。”
“可以单独制作强化特定能力的奇物装备，但那是一种极大的浪费。”
——灵视！
开！
萧恩走到了镜子前，望向了眼前半人半兽的自己，在他的灵视下，自己的身后倒影出一片绚烂的紫色幽光，仿佛是一个凝聚的气泡，而在他的影子里面，一头狰狞的邪兽鬼虚影浮现，那是封印物所遗留的意识本质。
“可以理解成为灵魂碎片，缚灵，恶念等等的概念。”
“死去的邪兽鬼，它的灵魂和记忆融入了超凡本质，最后化作了这只鬼爪的封印物。”
“不契合它条件的人，会受到更强烈的反噬。”
“所以，善良阵营的人无法使用它，只要接触它，就会被恶念所攻击。”
萧恩沉思许久。
最后在魔法笔记上记录道：“封印物的研究涉及到灵魂层面，等同于一个超凡者的全部能力炼化，凝聚出一件高污染的强大装备。”
“使用它们，就等于被死去的超凡者俯身！”
“目前这个研究有点超出我的能力范围，我需要更多的学识去支持进一步的研究工作。”
灵魂。
以萧恩目前的能力，对灵魂的研究工作才刚刚开始。
下午时分。
维罗妮卡带来了萧恩目前需要的炼金材料，她现在可以说是在拿自身的全部家底补贴萧恩的研究工作，暂时还没有明显的回报，昨天晚上还被疯狂地蹂躏了一翻，虽然说她很满足，但萧恩知道这终归不是长久之计。
对于这个魅魔，萧恩都不能完全依靠思想印记去控制，因为她本来就是魅惑途径的超凡者。
最好的结合，肯定是彼此有共同的利益。
萧恩需要进一步转化出研究成果，要不然维罗妮卡的家底也撑不住太久，早晚会被他全部用光的。
法师实在是太费钱了！
“主人。”
魅魔异常温柔的声音响起：“你要的东西我已经送来了。不过精金稍微有点难，矿区目前的产出量很小。听说是有异怪袭击了矿区，死了不少的矿工。”
萧恩微微点头道：“嗯。”
“放那里吧。”
他正想要说什么，突然间脸色大变，身影闪烁出现在了占星台上，直接眺望着远方的天空。
夕阳下，远方的天际是一片刺目的血红色！
维罗妮卡好似也有所察觉，满脸惊惧地赶了过来，喃喃道：“主人？发生什么事情了？我现在感到非常惊恐不安！”
萧恩的眉头紧锁，表情凝重无比。
他的掌心浮现三岔路口，一个占卜仪式，紧接着是神秘知识流淌而出。
许久之后。
萧恩抬头凝视着远方的血色天空，一字一顿道：“上古邪兆——黑暗繁盛！”
“有上古邪物苏醒了。”
这一刻。
整个星球的法则都在被扭曲，生命以异常的黑暗繁盛更替，物种的生命进程被按下了快进键。
一夜之间，大地上生长出来了大片茂盛的变异植物。
生命法则在加速。
凡人受伤后的身体，只需要一晚上就能完成新陈代谢，轻伤以惊人的速度愈合，对应的代价则是寿命被加快消耗。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十三章 上古邪兆！燃烧生命！

上古邪物。
世界的憎恨之一。
萧恩之前晋升的时候总感觉自己掌握了一丝法则力量，但一直到这一刻，他才知道真正掌握法则力量的存在是何等的可怕！
一夜之间。
荒地化作了平原，平原变成了林地，林地变成了原始森林。
这个作用还不是仅限于某一个地方，而是整个星球的生命法则都被更改了，除非说你逃到外太空去，要不然都在这股扭曲的生命法则干涉下。
深渊城外。
今天出去打猎的冒险者明显比以往少了很多，城外有很多的德鲁伊，不管是正常的德鲁伊还是堕落的枯萎者都在处理那些繁盛的黑色荆棘，它们一夜之间长满了农田，一直延伸到视线的尽头，原本的道路两侧都是暴涨的血棘草，这玩意儿据说是旧日的鲜血洒落转化出来的杂草，生命力非常的强大，在世界各地都能够看到，草叶的两侧有锯齿，有轻微的毒性。
“植物滋长。”
维罗妮卡站在萧恩的身后，喃喃道：“主人。整个世界都被加持了‘植物滋长’的法术。”
萧恩轻轻摇头道：“远不止如此。”
他蹲下去，看到了脚下有一滩暗红色的血迹，那是一头甲虫留下的，尸体直接炸得四分五裂，萧恩伸手捏起了一只明显是新生不久的甲虫，它正在疯狂进食，身体以不明显的速度生长，但是肉眼可以看到。
“生命以接近七倍的速度加快！”
“只需要一天，就等于生长了七天的时间。”
“这在人类身上还并不明显，但是在虫类的身上就相当醒目了。”
“而且这只是刚刚开始的上古邪兆。”
黑暗繁盛赋予了物种强大无比的生命活力，这扭曲的生命活力让它们更加顽强，因为不够顽强的最后都会被淘汰掉。
砰！
萧恩手中的甲虫突然炸裂，整个身躯爆炸，剩下一滩污秽的血迹。
这就是‘优胜劣汰’生命法则。
他手中的甲虫不够强壮，体质无法豁免‘黑暗繁盛’的上古邪兆，临时生命力超出了上限，原地气血爆炸，四分五裂。
“最开始只是作用于弱小的生物，慢慢会作用于类人生物的身上。”
甲虫的尸体被大地吸收，转化为了植物的养分。
植物茂盛生长，以惊人的速度更替，整个食物链都在快进，适者生存，最合适的物种会迅速扩张，不管是植物还是动物，无法适应的最后都会迅速消亡。
整个星球的生命活力都被唤醒了！
萧恩在出城时遇到了那个叫做菲尔的堕落天使，他看到萧恩后微微点头，传音道：“附近出现了很多活化植物。”
“黑暗森林在复苏。”
生命法则进一步催化，先是无意识但可以活动的活化植物，然后是繁衍更替凝聚更高的智慧物种。
飞行术。
萧恩给自己加持了飞行术，维罗妮卡张开恶魔之翼跟在身后。
在他的视线中到处都是矮小的灌木丛，长满了遍布荆棘毒刺的蕨齿植物，小动物们的生命进程本来就很短，那些虫类开始加速进食繁衍，因为太慢了它们就等不到那一天了。
一条蜿蜒的大河出现在了前方，深渊城有一个距离不太远的出海口。
整个河流都是一股浑浊的血色。
萧恩轻轻落地，看到了繁盛的藻类，大量的浮游生物疯狂繁殖，幸存的变异鱼类也在拼命觅食，它们产出了大量的鱼卵，这些鱼卵大部分都被其他生物吃掉，也有被它们自己吃掉的，剩下来的那些在很短时间内孵化，小鱼吞噬浮游生物以肉眼可见的速度变大。
鲜血源自于那些厮杀的食人鱼，还有一些体型更大的变异怪物。
从海洋回游淡水区域繁衍的食肉鱼类在这里杀成了一条血河，许多诡异的生物，畸变的动物，甚至是活化的植物，都在附近捕获免费的血食。
“去大海那边看看。”
萧恩一直飞到了海岸线，不出所料，这里已经被进化的藻类占领了，他感觉到生命的残酷进化在大海里面更加血腥残暴，生命进程一旦被加快到这种地步，有很多的生物会进一步变异进化。
“这种情况下，对许多的生物都很不利。”
“但是对于那些寿命漫长，还可以不断变强的生物来说，它们的实力会进入一个暴涨期。”
萧恩望向了远方的大海，喃喃道：“巨龙。”
“虽然怪诞国度没有了纯血的真龙，但是拥有许多亚龙种怪物，它们会以七倍以上的速度叠加生命周期，如果是下位亚龙种，很快就能进入老年阶段。”
“始祖龟、大章鱼、乌贼海怪……”
“这些家伙寿命都很长，而且可以一直变大，章鱼类的怪物可以到处捕食，这种繁盛的黑暗生命力下，它们恐怕得长到上千米！”
世界变得不一样了。
就在萧恩转身离去返回深渊城时，数十公里外的海平面上，一只巨大的章鱼触手伸出海面，上面遍布细密的吸盘，吸盘里面还长出来了蠕动的肉刺，它仅仅是露出海面的触须就有上百米长，它直接死死缠绕住一头变异的巨齿鲨，将它庞大的身躯拖入了大海深处。
巫师高塔。
萧恩开始给赫卡忒女士留言，整个星球都被上古邪物的法则力量所影响，他必须向老师寻求更多的知识。
一缕淡淡的灰雾涌现。
这一次赫卡忒女士回复的速度非常快，看样子突然爆发的上古邪兆也已经惊动了她。
——《上古邪物研究报告》。
——《上古邪兆》。
无形的信使送来了新的两份秘法卷轴，上面记录了跟上古邪物有关的知识。
同时还提及了一个‘神眼难及’的能力，其他的半神都会从上古邪物的身上掠夺这个能力，历史上半神们斩杀镇压过好几个上古邪物。
“老师的意思是不想要镇压【上古邪兆】吗？”
萧恩使用阅读魔法很快记忆，不过在这些知识里面，他却感觉到了一丝异常，喃喃道：“整个星球的生命进程都快速迭代，旧日侵蚀下荒芜的星球会进入黑暗繁盛时期。”
“利用上古邪物的力量来对抗旧日？”
“修复星球的生命力？”
目前只是上古邪兆-黑暗繁盛的初级阶段，物种的生命进程以大概七倍的速度加快。
上古邪兆一共有4个阶段，分别是——微弱、中等、强大、势不可挡！
眼下就是微弱阶段，生命进程大概加快7倍，持续一段时间后，会进入中等的上古邪兆，生命进程应该会加快14倍左右，越往后上古邪兆的力量就越强大，到了势不可挡的阶段，生命进程就已经不是加快了，是许多的生物都会爆体而亡！
因为普通的血肉之躯已经无法承受如此繁盛的黑暗生命力，只有进化的生物才能幸存下来。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“半神们不打算现在出手镇压上古邪物吗？”
萧恩的大脑飞速运转，同时开始推演记录，暗自道：“生命进程加快，星球进入繁盛时期。”
“这个过程中，其他人会以更快的速度衰老。”
“对了！”
“现实世界在屏障保护之下，黑暗繁盛可能影响不到钟表涅槃十二境内的普通人。”
“所以上古邪兆只影响怪诞国度的超凡者！”
半神们又在下一盘大棋！
祂们不出手，其他人根本镇压不了上古邪物，就连找到上古邪物在哪沉睡都很难。
因为‘神眼难及’的能力，一切预言法术都无效。
“半神之间的博弈，上一次牺牲的是现实世界的普通人，这一次牺牲的是怪诞国度的超凡者。”
“所有人都是棋子和筹码。”
“埃蒙会出手吗？”
“还是说，他依旧会以众生为棋子，准备借用上古邪物的法则力量？”
萧恩尝试进一步推演。
如果半神们不出手镇压上古邪物的话，大概会在一年多后进入中等的上古邪兆，然后是强大的上古邪兆，只要不进入最后的‘势不可挡’阶段，应该不会有很多人因为承受不住黑暗生命力爆体而亡。
“那么，这个过程中，所有人的寿命都会飞速消耗数十年的时间！”
“没有强化寿命的超凡者，恐怕很快会老死吧？”
“等一等？”
“要是这样的话，能够增加寿命上限，或者延长寿命的超凡遗物，是不是会价格暴涨？”
正常来说，超凡者的寿命都是够用的。
因为这里是怪诞国度，意外比明天来得更快，安全活几十年的几率，可比晋升时失控要小太多了。
大部分超凡者都活不到正常老死的那一天，所以深渊城才会有及时行乐的堕落享乐主义。
可问题是现在生命进程加快，大家的寿命都飞速消耗，那么有些人的寿命可能就不够用了。
萧恩自己是不用担心这一点的。
他的身上有一丝神性力量，正常来说拥有将近五百年的自然寿命。但怪诞国度的其他人，如果在上古邪兆的影响下，一年消耗十多年的寿命，还不知道什么时候能结束上古邪兆，恐怕很多人会拼了命的寻找增加寿命的超凡遗物。
萧恩很快把这些记录了下来，准备交给魅魔-维罗妮卡。
寿命这玩意儿有很多办法增加。
比如说精灵血统，延长寿命的奇物，自然侧的超凡遗物等等，当然它们的价格都是比较昂贵的，维罗妮卡要是能事先准备一批，不用等太久的时间，上古邪兆只要持续到明年，就有许多的超凡者坐不住了。
为了避免老死，他们会付出全部身家！
萧恩将发散的思维收拢，继续推演关于上古邪物的一切，让星球进入生命繁盛时期，应该不是半神们棋局的全部，祂们绝对还有下一部分的计划。
但他暂时无法推测，不过可以根据目前的情况，尽可能地谋取自身的利益，将自己的实力进一步提升。
占星台上。
萧恩轻轻拔出一把匕首，将自己的手掌划开，鲜血只是流出了一丝，很快就开始愈合，所有的生命都已经被加持了被动的‘次级再生’效果，以牺牲寿命为代价。
这意味着不管是超凡者还是怪诞生物，不能一口气杀死对方，大家都可以很快恢复过来。
世界法则抹去了大部分的‘流血’伤害，除非直接割到大动脉上。
“刚开始人们还不会觉察，很快他们就会意识到寿命不够用了！”
“可惜了。”
“这样的上古邪兆，简直是在给巨龙种族开外挂，要是怪诞国度有真龙的话，恐怕恨不得直接加速到‘太古巨龙’时期吧。”（曾经的一个小构思。）
有不少的生物都是越老越厉害。
人类就比较惨了，寿命太短了，哪怕是超凡者也不够长，战士侧超凡者都不用等到老死，进入衰老期实力就开始下降了。
“精灵能活五百年，矮人有三百多年，半身人有一百多年。”
“恶魔更不用担心。”
“接下来一切相关的超凡遗物都有可能会价格暴涨，荒野中会变得更加动荡不安，因为买不起就会抢。”
“整个上古邪兆，哪怕是提前结束，大家也要消耗数十年的寿命。”
埃蒙现在在哪里呢？
萧恩已经有很长时间没有见过埃蒙了。
还有深渊城的角斗场，为什么每天都在厮杀，正常来说都是一个礼拜举行一次，但是最近死了不少角斗士。
这已经有点不像是取悦民众了，感觉像是一场盛大的黑暗血祭。
角斗士就是祭品。
如果不是踏上天命之路的话，按照埃蒙安排的试炼，萧恩这会儿已经在角斗场里面厮杀了。
“已经快三十多天了吧？”
“每天至少死一个中高阶的超凡者。”
萧恩喃喃道：“我似乎曾经在老师的图书馆看到过类似的黑暗血祭。”
“一共需要持续365天。”
“也就是说，将近一年的时间里，每天都得死人，用强者来血祭，最后发动一个盛大的黑暗仪式。”
萧恩对仪式法术了解不少，因为他有量子阅读，记忆力惊人，把能够记下有资格阅读的知识都强行记忆了。
上古邪兆的爆发本应该让深渊城也惶恐起来，但是因为有角斗场转移注意，反而没有泛起太大的波澜。
萧恩望向了修罗角斗场的方向，喃喃道：“这么持续下去。”
“应该会凝聚天命法则。”
“诞生出来一个——冠军！”
谁能活到最后，谁就是那个冠军神选，埃蒙准备的黑暗血祭，肯定有传奇强者作为祭品。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十四章 一人灭城！牛刀小试

一条漆黑幽邃的通道前。
两侧是凌乱的矿车，地面上有干涸的血迹，墙壁上是战斗的血痕，角落里有啃噬殆尽的人类骨头，上面留下的牙齿痕迹非常细密，颅骨的一部分都被咬碎了。
前方的阴影中，一对宽大的黑色羽翼拖地，对方转身时露出一张姣美妖异的稚嫩面容，这个叫做埃莉的堕落天使恭敬低头，朝着不远处缓步走来的英俊男子道：“萧恩大人。”
“前面就是采矿队被袭击的地方了。”
“我们派入地下的斥候带回来了一个不好的消息，据说有异怪在矿井深处建造了一座小型地下城。”
“对方自称地底之主，可能是一个晋升的邪物。”
数百米高的悬崖边缘，萧恩视线扫了一眼下方蜿蜒曲折的矿井轨道，平静道：“嗯。”
“你可以回去了。”
最近他稍微有一点缺钱，所以在深渊城接了一个传奇难度的任务，解决深坑矿井的麻烦。
也算是小试一下身手吧。
萧恩这次行动没有带任何的追随者，准备一个人单独行动。
埃莉看着平静站在悬崖边的萧恩，猩红色的双眸凝视着他的背影，片刻之后，她再度恭恭敬敬地低头道：“那么，祝萧恩大人一路顺利！”
说完，她整个人遁入了阴影，在传送法术的灵光中消失。
一人灭城！
当萧恩独自一人接下这个任务的时候，直接惊动了远在炼狱城的埃蒙，堕落天使们将这次任务层层上报，最终埃蒙只是平静地回答了一句：“让他去。”
埃蒙相信萧恩不会去送死，他既然接下了这个任务，那就至少有九成的把握。
自从上一次斩杀了伪传奇的蜥蜴人首领后，萧恩已经有很长时间没有再出手过了，其他人稍微有点怀疑他的实力，但是埃蒙知道萧恩这段时间已经成长到了何等可怕的地步。
如果不是为了压一下自己的超凡等级，直接夺取原始魔力的法则，恐怕他早就已经是9环施法者了。
萧恩愿意出去动一动也好，他都宅在巫师塔里面快五个多月了。
天天不是研究法术，就是研究魅魔。
——超视觉！
萧恩轻轻地一抬手，握紧了手中的三岔路口，消瘦的身影直接从数千米的悬崖一跃而下。
狂风呼啸。
在极速下坠的同时，萧恩有条不紊地施法，伴随着一阵阵法术的灵光，一颗颗微型的构装魔眼浮现，紧接着朝着四面八方散去。
——羽落术。
萧恩下坠的速度开始变慢，他现在已经不需要闪烁落地了。
“构建三维立体模型！”
“侦察魔眼扫描附近的地形构造！”
大脑中的神秘知识开始活跃，在知晓知识就是最原始的神格根基后，萧恩已经开始有意识地训练自己大脑中的神秘知识。
一点点小小的幻术技巧，侦察魔眼看到的一切都投影到萧恩的视野内。
——明心见性（5环法术）。
这个法术源自于东方巫觋，法师掌握的难度很高，但是萧恩掌握的很轻松，它可以帮助萧恩维持施法专注，同时操控多个法术。
还有一个更高级的法术叫做‘明镜止水’。
但那个能力都是巫觋掌握的比较多，法师掌握起来稍微有一点点难度。
萧恩为了掌握‘明心见性’，花了不少钱，毕竟巫觋途径的超凡遗物很罕见。
“开启心灵感应场！”
一颗悬浮的水晶簇漂浮在了萧恩的身边，灵晶仆悬浮于离地三米的半空中，作为一个感应信号器存在。
“记录第一次实战测试。”
“尝试分心多用。”
萧恩的视觉切换了类似监视器的信号模式，灵能重塑了他的视觉网络，同步共鸣范围内的侦察魔眼，这意味着他可以随时切换观察视觉，共享范围内一切侦察魔眼的视野。
“发现敌人！”灵晶仆的心灵传讯响起。
萧恩微微点头，身影直接在原地消失，其他的侦察魔眼进入隐蔽状态，而他自己则朝着发现敌人的位置靠近。
吱吱吱！
一阵好似老鼠的响动声传来，萧恩已经看到了黑暗中潜伏的敌人，那是一群有着类似蝙蝠头颅的类人生物，狭小的蝠翼勉强可以飞行，身体比例很不协调，上半身比较肥硕，下半身则萎缩，面目狰狞，头颅硕大，满口细密的利齿，耳朵很发达，对声音非常敏感。
——魔蝠人【畸变生物】。
萧恩测算了一下距离，直接一个闪现出现在了数十米外，横跨一片断裂的地下矿车轨道，紧接着朝着前方的黑暗伸出了手掌。
——呼吸之灾！（3环灵能）
敌人的数量稍微有点多，不适合一个一个解决。
嘶！
一阵怪异的嘶鸣声响起，在萧恩施法的区域内，一切生物的呼吸都被强行中断，范围内的所有怪物突然不受控制地排光了它们肺部的所有空气，在强大的灵能波动下，它们的肺部完全停止了工作。
窒息而死！
当萧恩的身影从黑暗中走出来时，地面上已经横七竖八倒下了许多魔蝠人的尸体。
对付这种一阶的怪物，只要不是超凡等级5的上限，他一个低环的即死法术就能全部解决，如果是融合了第二阶段超凡遗物的怪物，只要还会呼吸，法术升环后也可以全部秒杀。
——传送道标。
萧恩随手布置了一个传送道标，然后找出来了一个没死透的家伙，无形之手直接将它怪异狰狞的蝙蝠身体提了起来。
“心灵链接！”
“准备读取目标的记忆！”
——阅读思想。
萧恩的心灵能量仿佛是一根尖刺，直接刺入了这个魔蝠人的大脑，在破开了敌人所有的意志防线后，他就好像是翻阅监控录像一样，轻松地阅读对方的记忆和思想。
很快，魔蝠人近期的记忆便被萧恩读取，关于这片深坑矿井下方所修建的地下城，大部分的情报都已经被他所掌握。
“侦察魔眼！”
“散开。”
“搜寻敌人的巡逻小队。”
萧恩并不打算直接打上门，他准备先瞎掉敌人的眼睛，将附近的巡逻小队全部拔掉。
通往地下城的某处通道，一个漂浮在半空中的高斯眼魔正在巡逻，在它的身后跟着几个模样怪异的穴居人，这些都是混血生物，没有生殖隔离后的产物，它们只有一只浑浊的独眼，长在额头眉心的位置，原本的眼睛位置则是一片角质层。
——死云术！
在突然爆发的剧毒死云中，这些穴居人全身膨胀当场炸裂成满地的碎肉，悬浮于半空中的高斯眼魔瞬间隐蔽，一只只眼梗搜索着敌人的位置。
萧恩的死云术豁免难度可比曾经的侏儒法师强太多了。
——心灵尖刺（法术升环）！
砰！
炸裂的头颅，这个高斯眼魔的大脑瞬间血管爆裂而死。
一招秒杀。
萧恩的身影平静从黑暗中走出，无形之手收割了眼魔的超凡遗物，紧接着身影再度消失于黑暗中。
这边的动静似乎是惊动了附近的敌人。
在距离战场大概三百米的位置，一个脑袋上长着触须的人形怪物警觉抬头，同时发出了心灵传讯：“警戒！有敌人入侵！”
它的话音刚落，萧恩的身影便已经从黑暗中浮现。
“夺心魔吗？”
“想不到眼魔居然跟夺心魔混在了一起，是附近出现了强大的异怪领主吗？”
这是单独行动的夺心魔，不是完整的夺心魔族群，因为后者奴役的生物更多。
而且夺心魔大族群必定会有主脑存在。
这个夺心魔警觉地后退，同时它用灵能支配的奴仆也包围了上来，一道心灵传讯链接萧恩，敌人的声音有一丝惊恐道：“你是谁？为什么要袭击我们？”
在夺心魔的心灵感知中，对方好似是一片幽邃的紫色星云，仿佛是一颗绚烂的紫色气泡在虚空中旋转。
——知识镇压！
萧恩此刻仿佛是出入无人之境，他直接无视了那些被心灵奴役的仆人，抬手就是一个锥形范围的心灵震爆。
目标范围内，所有的生物都陷入了呆滞的状态，包括那个夺心魔，它被自身种族的招牌能力控制了。
无形之手直接捏起了眼前的夺心魔。
“准备知识榨取！”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“夺取目标的心灵学识！”
黑暗中，夺心魔呆滞的身影悬浮于离地两米的高度，四只肉眼不可见的无形之手掐住它的脖子提起，萧恩大脑中的神秘知识流淌而出，直接翻阅对方的思想记忆，搜寻自己可能用得上的灵能法术。
这是心灵学者的能力，可以夺取目标的灵能法术。
片刻之后。
萧恩失望的声音响起道：“就只有这些吗？异怪也不过如此！”
砰！
无形之手直接捏碎了眼前夺心魔的脑袋。
脑浆炸裂。
原来夺心魔的大脑也跟人类差不多。
此时地下城外围的八个巡逻小队已经被他解决了一半，现在他可以准备长驱直入了。
——心灵支配！
萧恩接替了夺心魔，奴役了这些独眼的畸变穴居人，然后下达了命令道：“你们从通道的右侧发动袭击。”
“敌人的奴仆就是我的奴仆！
敌人也是我的奴仆！”
——奴心者格言。
萧恩的意志强行灌注到了这些畸变怪物的大脑，下一秒它们便表情僵硬地低头道：“遵命。主人！”
穴居人仆从的袭击时间定在五分钟后。
萧恩拿出了地狱烈焰的炼金爆炸物，开始准备下一步的计划，在骚乱引起后，地下城的怪物会大量集结过来，他准备给它们放个大烟花。
“要是有地震术就好了。”
萧恩大概支配了十多个怪物，在流逝的时间中，穴居人的表情突然狂热，它们挥舞着粗糙简陋的武器，在怒吼声中直接开始冲击地下城的入口大门。
地下城的城门高耸，两侧有神秘的符文印刻，它是用法术转化的，应该是化泥为石，这座新建的地下城有很多建筑由法术修建。
“发生什么事情了？”
“奴隶叛乱了吗？”
一阵心灵尖啸扩散，黑暗中爬出来了五六只好似蜘蛛般的怪物，不过它们有着极为细长的脖子，光秃秃的脑袋，暗黄色的瞳孔毫无感情，怪异的身形在爬动时施展心灵法术，准备重新奴役这些畸变的穴居人。
纽吉怪。
这些鬼玩意儿长得非常别致，是异怪里面的奴隶商人，天生就擅长奴役其他的物种。
它们一边靠近一边召唤地下城的守卫，是一群稀奇古怪的畸变生物，还能看到混杂着人群里面的高大牛头怪，这玩意儿只有地下世界才有，地表几乎看不到牛头人身的怪物。
锁定目标。
——法术定序（火球术，火球术，火球术）！
这是一个提前准备好的法术，小型法术定序器可以储存两个1环的法术，在一瞬间同时施展出来，法术定序则可以储存三个4环以下的法术，也是一次性全部放出来。
比较常用的作战方式，是同时储存三个骷髅陷阱、三个火焰箭、或者三个火球术，在一瞬间造成爆炸性输出。
为了保证城门口没有任何的生还者，萧恩还用火球术引爆了地狱烈焰的炼金爆炸物。
轰隆隆！
整个地下城的城门都塌陷了。
在炸裂的火光中，施法范围内没有任何的活口，不管是低阶的怪物还是高阶的异怪，全部都被萧恩炸成了满地碎肉。
“很好。”
“第一阶段的战斗测试完成。”
“准备撤离。”
萧恩估算了一下自身的法力池，原始魔力大概还有三分之一，灵能池消耗的比较少，还剩一半以上。
但既然第一阶段的战斗测试已经完成，他就没有必要继续恋战了。
——次元跳跃。
萧恩的身影直接闪现数十米，消失在了一片漆黑的通道中。
——脚底抹油。
敌人比想象中的还要弱，从袭击开始到现在，整整十分钟都没有反应过来，压根用不着施展更高环的加速术。
“锁定传送道标。”
“准备传送。”
萧恩大脑中的知识开始运转，下一秒，他直接在传送灵光中消失，出现在了最开始的悬崖附近。
“那么，接下来是休息。”
——法师豪宅术（7环法术））！
萧恩直接施法撕开了异次元空间，伴随着一道悬浮的淡淡光门，一个开辟的异次元豪宅出现在了眼前。
“主人！”
一排隐形仆人站在豪宅门口恭敬低头道：“欢迎回来。”
这是一座金碧辉煌的法师豪宅，建筑风格有点像是罗马皇宫，恢弘大气，雄伟壮丽，大门口位置站着一排隐形仆从，最多可以召唤30个，但萧恩只召唤了12个。正门对面是一张用餐的长桌，上面摆放了大量的食物和美酒，两侧的房间是主卧、次卧和储藏室，最多可以同时接待12人，为12个人提供豪华大餐和休息室。
再多就得加钱了，萧恩的钱不够。
法师豪宅的内部有一个小型魔法温泉，在休息的同时，还可以泡个澡放松一下。
在萧恩进入法师豪宅后，原地的传送入口立刻便隐形消失不见。
只要不是实力学识超过他太多的施法者，都不太可能破解萧恩的传送印记，找到法师豪宅的入口。
以萧恩地球转化的神秘知识，天命传奇级的施法者都不可能找到他的传送入口。
估计得半神级的敌人才有可能。
“更衣。”
“准备晚餐，我要泡个澡。”
萧恩平静地放下法杖，张开双手，很快便有半透明的衣着得体的仆人过来给他更衣服侍。
美酒佳酿、豪华大餐，魔法温泉冒着淡淡的水蒸气。
萧恩用一个银质托盘装着半身人炙烤的美食，拿起水晶酒杯品尝了一口美酒，整个人懒洋洋地泡在魔法温泉里，喃喃道：“这才是真正法爷的生活啊！”
为了开辟异次元空间，打造这座法师豪宅，他前几天都快要破产了。
现在他是真的变成穷光蛋了。
睡一觉。
八个小时后回复满状态，再继续消耗异怪地下城的有生力量。
这才第一天，不用太着急。
他还没有晋升高阶施法者，这次行动只是牛刀小试，练手一下，稍微低调点，慢慢来。
这里盘踞的应该是一个传奇级的邪物，不难杀，稍微清理清理小怪先。
萧恩今天基本上就没有认真动手，主要是打敌人一个措手不及，算是开胃菜，他自身连三重防护力场都没有加持。
他如今再次面对传奇级的敌人，内心已经是毫无波澜了。
而今杀伪传奇如杀鸡宰狗一般，观尔等全是在插标卖首！
法师要是不能越级斩杀传奇怪物，那出门都不好意思跟同行打招呼！
法师越阶强杀传奇敌人都不能算是标配，只能算是低配。
毕竟法爷的存在，只有屠神证道才有意义。
法爷。
所有超凡途径，只有一个职业被称呼为‘爷’。
与此同时。
在地下城的一处灰岩石宫殿内，一个浑身血肉都好似在蠕动的人形怪物发出了愤怒无比的咆哮声！
“废物！”
“全部都是废物！”
“死了几十个守卫，你们居然连敌人的样子都没有看清楚？”
这个自称‘地底之主’的邪物幻化出一个阴冷黑暗精灵的模样，它看着下面瑟瑟发抖的异怪们，咆哮道：“找！给我去找！”
“挖地三尺也要把敌人给我找出来！”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十五章 碾压！天命之下，无敌！

这是萧恩有史以来睡得最踏实的一觉。
在法师九环以下的所有法术里面，法师豪宅术绝对是永远排在第一梯队，因为它的存在就等于是给法师准备了一个安全屋庇护所，就像是游戏里面的存档点，可以让法师安心的睡一觉恢复魔力状态。
任何时间，任何地点，只要没有封锁空间，法师都可以施展这个7环法术进入异次元的法师豪宅内休息。而能够封锁空间的存在，都是施法者途径的超凡者，等于说只有施法者才能制裁施法者。
也是从掌握这个法术开始，法师直接跟其他职业者拉开了无比巨大的差距！
法爷正式上线了。
在这栋奢华壮丽的法师豪宅内，萧恩睡足了整整八个小时这才缓缓醒来，他闭目感知了一下自己的状态，原始魔力已经完全恢复，灵能池也充盈无比。
他已经满状态恢复，随时可以再次战斗。
如果是在一些使用魔网的异世界，七环的法术位必须要留一个出来用来记忆‘法师豪宅术’，因为这个法术是真的能够救命。
叮铃铃！
萧恩起身穿好黑色的法师长袍，无形之手拉动了一下铃铛，很快便有半透明的隐形仆人送来了早餐。
“主人。”
“请用餐。”隐形仆从管家恭敬道。
萧恩微微点头，给自己倒了一杯牛奶，在享用完食物后，检查了一下自身的行囊，随后抬手施法召唤出一群侦察魔眼。
法师豪宅是开辟的异次元安全点，但是外面就不一定是了。
所以打开通往异次元法师豪宅的大门传送点必须慎重选择，而且还得用自己的独属秘法印记遮蔽，避免自己走出豪宅的时候，直接落入了敌人的埋伏当中。
现实世界，深坑矿井。
距离萧恩进入法师豪宅已经过去了将近9个小时的时间，他是用传送法术直接到达布置的安全点，所以正常的追踪根本无法找到痕迹。要是匆忙打开法师豪宅的话，敌人虽然不能找到异次元豪宅的入口，但是可以追踪判断出来大致的方位，提前有所准备埋伏一波。
一丝微弱的光芒浮现。
在开启的异次元光门中，先是飞出来了一群侦察魔眼，它们将附近的情况全部侦察了一遍，确定附近真的安全后，萧恩的身影这才慢条斯理地走了出来。
一个谨慎的施法者足以应对任何突发情况。
萧恩踏入现实世界后，异次元的光门便开始消散，下一次重新开启法师豪宅同样需要消耗7环的法术。
“不愧是法师的保命神技。”
萧恩随手抹去了这里的空间印记，下一次开启法师豪宅就不会是这里了，他会换过一个地点。
——超视觉。
萧恩开始给自己加持法术，他还不能适应黑暗，暂时没有固化黑暗视觉的奇物。
附近明显多了一些之前留下的脚印，看样子在他进入法师豪宅的这段时间，敌人也曾追踪侦察到这片区域，但是却没有任何的发现，它们的神秘学识根本不足以支撑找到隐形的空间道标。
萧恩给自己上了几道加持性的法术，第二阶段的战斗是消耗敌人的有生力量，敌进我退，敌追我赶，只要预留出足够的法力池，他随时可以脱离战场，进入法师豪宅内休息恢复。
严格来说的话，如果是圣者浩劫的时代，掌握了这个法术的杀戮之子们，已经有能力屠了卓尔精灵的地下城。
当然，萧恩还是稍微差一点，他还缺9环法术，尤其是‘时间停止’。
“侦察魔眼进入警戒状态！”
“开启搜寻模式。”
灵晶仆的微光浮现，替代萧恩开始操控一部分的侦察魔眼，这些隐蔽的魔眼拥有飞行能力，在一片黑暗的地下世界反而更好用。
萧恩维持着心灵沟通，开始计算推演下一步的行动计划。
黑暗中。
一颗颗的侦察魔眼就好像是微型无人机一样朝着四面八方扩散，萧恩如今已经可以一次性召唤出19颗侦察魔眼，它们的侦察躲藏能力等同于十级以上的游荡者，也就是说他现在拥有19个中阶的游荡者作为随身斥候。
“发现敌人！”
灵晶仆传递过来的心灵信息发现目标，在遭遇了第一次的袭击后，这座地下城内盘踞的异怪明显变得更加警觉起来。
其中一个侦察魔眼突然失去了信号，应该是被敌人给发现干掉了。
“有高阶超凡者？”
萧恩的眸光微凝，给自己加持了飞行术，朝着目标位置逐渐靠近。
——无形之手（法术升环）！
炼狱咆哮-手炮。
接下来是第二阶段的正面作战测试，萧恩让灵晶仆开始记录战斗数据，自身则直接正面硬钢那一支异怪小队。
“3个高阶超凡者，5个中阶超凡者，2个阴影序列的游荡者。”
一个标准的十人小队。
他们已经警觉地开始布阵，两个次级眼魔悬浮到了队伍的两侧，正中央是一个身体高度畸变的夺心魔，因为它茂盛的触须就好像是蠕动的海藻，宛如受到核辐射污染拥有十多只触须的章鱼，前排的肉盾是进阶的魔蝠人和穴居人，两侧的阴影有未知的地下生物潜伏，看模样像是某种智慧的蜘蛛异怪。
这应该是目前为止萧恩遇到过的阵容最强大的队伍！
更加危险的是距离他们大概数百米外，还有另外一支搜寻的追猎小队，同样是有一两位高阶的异怪，只不过目前它们还没有发现侦察魔眼的踪迹。
地下城的异怪领主应该在追踪猎杀他，但是根本找不到他的踪迹。
因为萧恩就连留下的脚印都极少。
“两队敌人，大概五个高阶的超凡者，十多个中低阶的炮灰。”
“我应该能解决掉。”
萧恩的大脑已经完成了战斗推演，升级进化过的大脑确实好用，心算推演能力大幅度提升了。
在心理上蔑视敌人，在战术上重视敌人。
——三重力场护盾！
萧恩的身影开始隐形，遁入了黑暗中，依靠飞行能力逼近目标。
这座突然在深坑矿井建造起来的地下城整体实力还算不错，地城领主有可能是从地心世界里面逃亡出来的邪物。毕竟这颗星球的内部，厮杀远比外界更加残酷许多。
邪物也不一定能熬过去。
怪诞国度一直都是一个传奇多如狗的地方。
一个天然形成的溶洞内，这里是通往地下城的两条岔路之一，眼下一群模样狰狞的异怪正在小心翼翼地前进，因为它们的斥候发现了侦察魔眼，这代表着敌人就在附近。
“没有发现任何踪迹吗？”
“猎血蛛不是非常擅长追踪？敌人就连气味都没有留下来吗？”
一道心灵传讯响起。
这个队伍的首领是一个晋升的噬魂怪，它比其他的夺心魔更加高大，深紫色的皮肤布满黏液，因为在地心世界遭到的污染，它下颚的触须有十多个根，仿佛是遭到核辐射污染的变异体。
它们效忠于地下城的主人，一个自称‘地底之主’的强大邪物。
因为邪物本身的权柄，地底之主在短短一个月的时间内，就建造出来了这座雄伟的地下城，同时它奴役了附近所有的异怪、邪祟、畸变体，不同于萧恩的思想印记，邪物是用另外一种心灵疯狂污染它们，侵入意识控制这些怪物。
右侧悬浮的次级眼魔神色惶恐，地底之主前不久才干掉了巢穴的大眼魔，奴役了它们这些下位眼魔，所以它的忠诚并不牢固。
它用心灵传讯道：“要不我们撤回去吧！”
“敌人是强大的施法者。”
“我们未必有胜算！让主人来对付它！”
噬魂怪阴冷的目光望向了一旁的眼魔，用心灵奴役前方的独眼穴居人战士打头阵，语气冰冷道：“就这么不战而逃，主人会吃了你的！”
它的晋升是地底之主的恩赐，对方带来了源自于星球地心的血肉，这畸变的血肉让它进一步进化。
噬魂怪渴望更进一步，它想要得到主人恩赐的‘憎恨污泥’。
据说那是整个星球的脓疮分泌出来的超凡本质，是世间之恶的具现化，拥有它就能拥有晋升成为上古邪物的可能，它们可以化身成为一种叫做‘憎恨’的怪物。
只要找到那个潜伏的敌人，杀掉他，主人就有可能因为高兴赐予它一丝‘憎恨污泥’，让生命形态完成蜕变。
嘀嗒！嘀嗒！
仿佛是突然响起的钟表声，噬魂怪突然觉察到了时间帧的异常，它也是灵能途径的超凡者，在一瞬间完成了法术辨识。
——时间加速（法术升环）！
“不！”
“是苏恩的力量！……是灵能的时间法则！……”噬魂怪的内心在咆哮。
一道神秘莫测的钟表状法阵浮现在了萧恩的脚下。
钟表的指针定格。
他的身影从一片黑暗中浮现。
噬魂怪的眼前不知道何时多出来了一枚炼金子弹，那子弹的表面印刻着繁琐无比的符文刻痕，在不同的时间帧下，这枚子弹就定格在它的脑门前。
死亡进入了倒计时。
并不是所有的心灵途径超凡者都能掌握时间法则，它们这一支的传承是心灵附魔系，主要以心灵支配为主，奴役其他的生物，想要获得灵能系的时间法则，必须从不可名状的苏恩身上窃取力量。
在所有人都无法观测到的时间帧内，萧恩的身影漫步于诸多的敌人之间。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

闲庭漫步，从容不迫。
他就好像是郊游一样，走到了噬魂怪的面前，朝着它狰狞的脑袋扣下扳机，一发出膛的炼金子弹定格于半空中，被时间帧所修正，等待着时间法则恢复正常的那一刻才会爆发。
萧恩通过法术升环，以及灵能集中的能力，让‘时间加速’的法则延长了一轮。
也就是12秒钟的时间。
这已经是他目前的极限，随着超凡等级的提升，这个极限还会进一步增加，最后可能延长到一分钟左右。
12秒的时间帧里面，已经足够萧恩完成全部的收割了。
砰！
砰砰砰。
轰隆隆。
伴随着时间帧恢复正常，萧恩的身影闪现在数十米外，噬魂怪的脑袋瞬间炸裂，脑浆漫天散落，沉闷的爆炸声吞没了附近的所有敌人，将两侧的眼魔也直接炸成了重伤濒死的状态。
——爆裂符文！
——爆炎术！
——小型法术定序（魔法飞弹，魔法飞弹）！
一发发的奥术能量飞弹激射而出。
它们就好像是子弹一样自动追踪目标，锁定范围内的一切目标。
——次级飞弹风暴！
这数个月的时间里面，萧恩一直在研究力场法术，伴随着无形之手抓向阴影的黑暗角落，一个怪异的人形蜘蛛被直接从阴影里面抓了出来，灵视下它根本无所遁形，超凡力量扭断了它的四肢，砰地一声拍碎了它的脑壳。
整个战场一片狼藉。
战斗从爆发到结束一共就三十多秒钟的时间，当然，在萧恩的时间帧里面，还需要计算‘时间加速’的12秒。
“打扫战场！”
萧恩面无表情地看着满地的尸体碎块，让灵晶仆打扫战场搜寻超凡遗物。
这边的战斗已经惊动了另外一支敌人的队伍，在侦察魔眼的视野下，它们已经快要靠近战场了。
嘀嗒！嘀嗒！
萧恩掏出一枚怀表，观察着上面的时间变化，喃喃道：“时间法则的排异效果还在，暂时不能继续施展时间加速。”
“据说时光龙可以在短时间内，连续不断地使用时间停止。”
“看样子我想要做到这一点，必须先掌握【时间】的领域。”
撤退。
赫卡忒女士的图书馆里面有一些关于时光龙的资料，它们可以随意施展‘时间停止’的法术。
——“时间停止【法则】：以一个标准施法动作，时光龙能随意施展时间停止。时光龙不能彻底摆脱时间，所以，重复使用这个技能必须间隔一段时间。雏龙需要间隔2d4轮，成年龙需要间隔1d4轮，太古龙时光龙需要间隔1轮。”
一轮就是6秒钟。
萧恩当初看到这些绝密资料时，曾经怀疑过黑暗纪元的半神们接触过真正的时光龙。因为赫卡忒女士就是时间法术的大师，她能够短暂地进入时间长河，窥探过去和未来。
时间一分一秒过去。
此刻萧恩的注意力不在外界，而是在自己的身上，他在洞察时间法则的排斥效果需要持续多久。
一分钟后。
一道幽邃的佝偻身影出现在了战场上，它完全隐形，是阴影序列的能力，在看到满地的残肢断臂后，这个人形异怪瞬间表情一愣，紧接着整个人十分惊恐地遁入了阴影中跳跃闪烁，抽身急退。
太恐怖了！
它们这是遇到了什么可怕的怪物。
从它觉察到战斗，一直到利用阴影穿梭赶来支援，最多也就是两分钟的时间，可是它现在看到的却是满地的残肢断臂，战场上没有任何一个活口。
三个高阶异怪，七个奴役的炮灰肉盾，就连一分钟都没有撑过去！
敌人的可怕已经超出了它的想象。
三分钟后。
第二支敌人的猎杀小队赶来，三四个模样狰狞的巨怪在前面开路，完全被心灵奴役的它们毫无恐惧，但它们的后面则是表情惊恐且警惕地施法者，它们已经知道了前面发生了什么可怕的事情。
但是出于对主人的畏惧，它们还是硬着头皮过来查探一下情况。
嘀嗒。嘀嗒。
萧恩整个人隐形于黑暗中，在感觉到身上的时间法则已经没有了排斥性后，他瞬间睁开了双眸，一抹淡金色的神性微光在瞳孔中闪耀。
——次元跳跃。
——时间加速（法术升环）！
五分钟的时间。
萧恩通过实战测试得到了一个精确的计算，只要他的灵能池还没有枯竭，大概间隔五分钟的时间，他就可以再次施展时间加速，操控灵能系的时间法则。
这个间隔时间虽然远远比不过时光龙的雏龙，但是已经足够碾压这些无知的异怪了。
还是同样的流程。
结果没有任何的意外，当萧恩从加速的时间帧中回到正常的时间线时，脚下已经是一堆畸变巨怪的尸体。
不远处，一个强大的高阶纽吉怪被扫射成了一滩肉泥。
心灵尖刺爆头了一个夺躯怪的脑袋。
“异怪帝国！……”
“它们就是依靠这股时间法则，支配了诸多的星系吗？”
五分钟一次的时间加速。
萧恩自己都感觉自己此刻强到可怕，普通的高阶超凡者在他面前完全没有任何的反抗之力。
但是他的内心深处更多是一种压抑的恐惧，即便是他已经没有了恐惧的情绪，他也知道真正掌握灵能系时间法则的苏恩到底有多么可怕！
萧恩看着眼前满地狼藉的尸体。
二十个中高阶的异怪，他解决这些敌人只用了七分钟的时间，以消耗大部分的灵能池为代价，自身则几乎毫发无损。
这场战斗，他几乎做到了无伤碾压。
萧恩喃喃道：“只有神性存在可以免疫时间法则，天命传奇之下，我已经几乎无敌了！……”
想走就走，想来就来。
操控时间，空间传送，心灵支配，他消灭这些怪物的手段实在太多了。
奥术与心灵双途径晋升后，萧恩想过自己会很强，但是没有想过自己会这么强！
这一队异怪扔到当初的多恩市，都已经能够搅得守夜人总部天翻地覆了。
可是现在的萧恩杀它们就跟杀鸡宰狗差不多，完全没有任何的难度，在时间加速的力量下，敌人完全就是在插标卖首，等待着他去无情收割。
要是没有不可名状的可怕旧日，他一个人就能慢慢杀光整个星球的邪祟异怪。
在深渊城呆久了，他才明白入侵现实世界的邪祟都是小杂鱼。
不过他自己现在估计也跟邪物相差不大了。
“难怪当初屠夫会说，如果我晋升天命，无数的怪物都会瑟瑟发抖！”
萧恩现在就连晋升高阶施法者的仪式都没有开启，距离天命传奇还有一段路程，但是他的存在就已经足以让无数的邪祟异怪瑟瑟发抖了。
“灵能池消耗了百分之八十左右，原始魔力依旧充沛。”
“按照之前的计划，我需要休息恢复。”
萧恩的神色略微迟疑，思索了片刻后，开始打扫战场，迅速地撤离这里，准备打开法师豪宅。
他现在等于是在堵门杀，谁敢离开地下城，谁就死路一条！
来多少，死多少。
唯一能够对萧恩造成一点威胁的，就只有地下城的异怪领主，那个自称‘地底之主’的传奇邪物。
天命传奇之下，他已经接近于无敌了。
但这还不是他的上限，在晋升天命传奇之前，他还需要掌握9环的许愿术和真正的时间停止。
这两个9环法术，可以让他多一条命。
还有死灵学派的‘克隆术’，如果他意外死亡，会以实力降低为代价，灵魂重新在自己克隆的身体里面复活。
整个怪诞国度，除了不可名状的旧日和上古邪物，能够威胁到他的怪物已经不多了。
萧恩在自己掌握了这股力量后，才知道奥术师的能力到底有多可怕！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十六章 大地法则！地底之主！

修德-梅尔是一个非常古老的邪物。
它的起源可以追溯到黑暗纪元之前，旧日们入侵泰拉星球分食司掌天命的诸神时期，那个时候强大无比的支柱级旧日扭曲了整个星球的法则，让这个世界原本的神灵一一疯狂陨落，幸存下来的神灵几乎寥寥无几，如今唯一还在活跃的就只有‘逐光者-蛾母’。
她是古老的司命之一，世界法则的人格化，象征光明、变化、生命等等法则。
不过蛾母已经衰弱扭曲到连自我意识都没有了。
在旧日入侵这颗星球之前，泰拉的文明并没有被太多的超自然力量影响，严格来说这里曾经属于一个‘低魔’的隐秘世界。不过因为神灵都是人格化的法则具现，所以神灵的力量上限依旧非常高。上古时代的泰拉星球有点像是魔戒的中土大陆，人和神的界限非常清晰，行走于世间的超凡者都是侍奉神灵的仆人。
这种情况一直持续到动荡时代降临，支柱级旧日的意志进入泰拉星球，开始腐蚀整个世界的根源法则。
在这个过程中，原本司掌天命的神灵一个接着一个陨落疯狂，大量的神秘知识流入凡人的世界，让泰拉星球在短短数百年内从低魔晋升为中魔的物质世界。
一直到司掌天命法则的诸神全部陨落，旧日彻底取代神灵支配世界的根源法则，异界之魂们开始进入泰拉星球的时代，这个疯狂扭曲的国度最终晋升为了‘高魔’位面。
异界之魂们带来的知识也彻底改变了怪诞国度，原本旧时代的法术都是通过复杂繁琐的‘仪式’来驱动的，可是现在超凡者们直接用身体融合世界法则，法术的力量变得比以前更加强大了。
修德-梅尔就是动荡时代末期进入泰拉星球的旧日之一。
不过严格来说，它也不算是真正的旧日，因为它也就是勉强摸到了下位旧日的门槛，它是那个庞大意志的一部分，属于钻地魔虫的大首领，位阶跟大衮差不多，可能要比大衮弱上一些。
真正的旧日‘修德-梅尔’已经陨落了，至少在这个世界，那个旧日的意志已经被杀死，物质层面的身躯被其他的同类分食。
但怪诞国度依旧有很多个‘修德-梅尔’。
每一个得到对应旧日超凡遗物的存在，都会称自己为‘修德-梅尔’。
因为‘修德-梅尔’就是旧日的尊名，它是拥有力量的，拥有法则的真名，就像神灵的面相化身，谁最后完全掌握了这个‘修德-梅尔’的面相，谁就能够晋升成为新的旧日，成为钻地魔虫的主宰。
这一点很像是其他世界的神灵谋杀了别的神灵后，扮演对方的角色，接收信徒的信仰，然后将这个神灵的‘尊名’保留下来，作为自己的一个神灵面相存在。
类似的存在还有‘大衮’，大衮不是指某一个存在，而是深潜者的首领就是‘大衮’。
这是一个深潜者代代传承的‘尊名’。
在怪诞国度拥有类似力量的存在有不少，谁执掌冥府、魔法、命运的轨迹，谁的尊名就叫做‘赫卡忒’，谁执掌深渊大君的权柄，谁就叫做‘埃蒙’。
因为这些‘真名’已经印刻到了世界的法则里面。
“主人。”
一个夺躯怪神色惶恐地从门外走来，跪伏在地面上瑟瑟发抖道：“您派出去的猎杀小队已经全军覆没了。”
“敌人比我们想象中的还要强大！”
一阵刺耳的心灵尖啸回荡。
在地下宫殿的宝座上，修德-梅尔缓缓地抬起头来，一片漆黑的双目没有瞳孔，只有冰冷无情的黑暗，它压抑着愤怒的声音响起道：“一群废物！”
“让奴隶准备血祭，我要召唤地心世界的魔虫！”
钻地魔虫。
活跃于泰拉星球地壳深处的一种可怕怪物，成年的钻地魔虫能够耐受4000摄氏度以上的高温，它们通常在靠近地核的位置，只有极少数因为岩浆喷发被意外带到地表世界。
地心世界的斗争是极为残酷的，因为所有的邪物都在觊觎这颗星球的生命力，还有那无处不在的血肉之柱，它们庞大的躯体在岩浆中蔓延，利用岩浆层的能量来孵化那些还未诞生的旧日胚胎。
修德-梅尔是旧日的血肉诞生物，不过它在地心世界战败了。
它回到靠近地表的深坑矿井，就是为了重整旗鼓，准备积蓄力量重新杀回地心世界，争夺属于还未诞生旧日的法则。
它早晚有一天会夺回属于自己的一切！
这个强大邪物的原体是一个黑暗纪元的传奇超凡者，对方吞噬了旧日的遗物，但却没能完全消化，反而被旧日的遗物所消化。最后他被遗物残留的旧日意志完全取代，以他的人格灵魂重塑新生，最终彻底扭曲诞生的造物就是眼前的这个邪物领主。
也是因为这一点的关系，它比其他的钻地魔虫更加聪明，因为它的人格自我消化了人类超凡者的记忆知识。
扭曲的心灵力量开始支配这座地下城内的怪物们。
在这座名为‘蠕虫之都’的地下城内，大量的异怪、邪祟、畸变生物开始集结，它们收集了堆积如山的泥土，然后用这些松软的泥土修建了一座雄伟的黑暗祭坛。
这是属于地底之主的权柄法则！
整个地下城只用了一个多月就修建了出来，如果不是因为缺少资源袭击了深渊城的矿队，恐怕埃蒙都不知道这座地下城的存在。
地下城内。
修德-梅尔高瘦修长的身影缓缓走上祭坛。
他行走过的地面，柔软的泥土变成了坚硬的岩石，在幽蓝色火炬的照耀下，他的影子延伸出蠕动的黑色节肢，仿佛是摆动的蜈蚣在地面爬行，那一支支狰狞爬虫的腿在蠕动，从黑色的长袍下流淌而出，混杂着血肉脓疮一般的污泥。
一滴滴污秽的淤泥顺着他的脸庞滑落，修德-梅尔的面容正在融化，除了一双通体漆黑的眼珠子，所有的五官都好似蜡烛般消融，一头巨大的虫子撑起了他那件华丽的黑色长袍。
邪物领主在一点一点的变化，变得不可名状起来，让四周的怪物们都浑身颤抖地跪伏在祭坛下方。
——地底之主！
某种世界的法则开始加持到了它的身上，大地的根源法则汇聚于这个扭曲邪物的躯体上，以它为中心，直径一百米的范围内，所有的泥土都在转化为坚硬的岩石。
据说黑暗纪元，真正的旧日-修德-梅尔啃噬了泰拉星球的神灵之一，执掌大地法则的石之母，在旧日分食神灵的血肉时，钻地魔虫的大首领啃掉了神灵的一节脚掌。
虽然最后钻地魔虫的大首领被当时幸存的神灵之一‘锻火者’敲碎了脑壳，祂物质层面的躯体彻底死去，但是祂残余的超凡本质依旧化作了现存的诸多‘修德-梅尔’分身。
旧日在等待着它们角逐出最后的胜出者，并以‘修德-梅尔’的旧日尊名重新复活。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

不过很可惜，当时出了一点意外。
黑暗纪元突然涌现出来了一群几乎是‘开挂’般的异界之魂，他们大杀四方，把钻地魔虫的旧日血脉，一路杀得从上古邪物跌落到了普通邪物的水平，最后一小部分就连地心世界都快混不下去了。
因为血肉之柱压缩了它们种族的生存空间，为了给旧日胚胎汲取养分，地心世界的旧日眷族都被打压得十分凄惨。
不过当年夺取的世界法则还在诸多的‘修德-梅尔’分身上，它们依旧掌握着‘大地’的一小部分权柄。
从此，一些自称‘地底之主’的邪物不断出现。
——“地底之主【大地法则】：源自于古老神灵的大地法则，被旧日们所夺取，分散于诸多的邪物手中。拥有‘地底之主’称号的存在可以支配星球的一部分大地法则，祂们可以操控大地之力，重塑星球的地貌环境。
只要自身屹立于大地之上，或者接触到了地面，地底之主就可以从大地中汲取法则力量。
地底之主被视作为拥有【大地】领域的神性存在，祂们可以随意使用包含对应概念的法术，这些法术被视作为类法术能力施展，不需要消耗自身的魔力，在通过仪式激活后，地底之主可以随意施展——大地之锁、地震术、反重力、石化术、改变地貌、融身入石、地动术、柔石术、塑石术、石言术、解除石化、化泥为石、化石为泥、石墙术等等的大地概念法术。”
【这是曾经属于石之母（地母）的权柄！】
【传说她是这颗星球上第一个从地心世界苏醒的意识体，世界法则的人格化存在。】
雄伟的黑暗祭坛上。
修德-梅尔轻轻地抬起一根手指，那是一节节昆虫般的节肢构成的五根手指，伴随着大地的法则干涉现实世界，就仿佛是施展神迹一般，整个祭坛都由泥土化作了岩石，同时两侧的岩石开始自动重塑，转化为了一头头狰狞恐怖的魔虫雕像，它们锐利的口器栩栩如生，在塑石术的力量干涉下，近乎是意念般自动形成了召唤祭献需要的材料。
不管是多少环的法术，哪怕是七环以上的高阶法术，比如说反重力、地震术、大地之锁等等，拥有‘地底之主’权柄的邪物领主都可以随意施展，并且是快速施法，在短短几秒钟内就可以完成。
这是【大地】的根源法则！
但无法集合‘大地’的权柄，这种施法能力最高就是9环，不能施展传奇级的法术。
它这样的存在，如果是在地表世界，恐怕早就已经是雄踞一方的邪物霸主。
但可惜钻地魔虫喜欢在地心世界混，那里都是还未完全发育好的旧日胚胎，要不然就是封印的上古邪物，死去的旧日胚胎还会转化为神孽，因此哪怕是拥有旧日眷族的模板，钻地魔虫依旧在地心世界混得很凄惨。
——召唤眷族（钻地魔虫）！
修德-梅尔发出了一声尖锐的颤鸣声，仿佛是共振一般，整个祭坛都开始颤抖，同时朝着地下最深处传去。
这特定频率的共鸣好像是地震一样，以某种凡人无法理解的方式，一直传递到了地心世界，最终黑暗祭坛两侧的魔虫雕像开始剧烈抖动，就仿佛是有什么可怕的怪物正在从地下世界的最深处钻出来。
一道道龟裂的痕迹浮现。
祭坛的最中央位置，在修德-梅尔的脚下，一个小型的火山正在成型，它几乎重塑了这里的地貌，在喷涌而出的岩浆中，一头狰狞恐怖满口细密利齿的巨大蠕虫钻了出来，光是探出的庞大身躯就有数十米长。
钻地魔虫拥有惊人的挖掘速度，最坚固的岩石在它们眼中也仿佛豆腐一般柔软。
传说中最长的钻地魔虫可以长到两公里左右，这个体型对于旧日来说还是稍微小了一点，可是对于其他的生物来讲，已经是非常恐怖的庞然大物了。
诞生血肉之柱的一部分基因，就是来自这些狰狞的钻地魔虫。
与此同时。
深坑矿井的某个隐蔽角落，正在寻找新的安全点的萧恩突然警觉抬头，一瞬间望向了漆黑的矿洞通道。
“地震了？”
萧恩伸手接住了一块坠落的碎石，不知道为何，他的灵感突然开始预警，有一种很强烈的不安感。
“不对！”
“不是地震，地震影响的范围不会这么小。”
在地下世界遭遇地震可不是一件好事，很容易被崩落的碎石给活埋在里面了。
“地震术？”
萧恩尝试进行法术辨识，用自己的感应去接触大地，寻找法术波动的源头，在地下城的方向，是从那里传过来的。
这里唯一能够威胁到他的存在，就只有地下城的邪物领主。
因为这座地下城出现的实在是太突兀了，之前一两个月的时间，深渊城的探矿小队经过附近都没有任何的发现，等到矿工队受到袭击的时候，一下子便凭空冒出来了一座地下城。
地下世界毕竟不是地表世界，这里冒出来一座城市不是那么明显，不探查到附近根本发现不了。
“应该是邪物领主，是什么特殊的仪式吗？”
萧恩阅读过那些怪物的思想记忆，关于邪物领主的情报并不是很多，最突出的一点就是它在短短一两个月内，凭空修建出来了一座城市。
至于具体的实力如何，应该还不到天命传奇，因为它征服附近的异怪巢穴费了很大的功夫，还被传奇级的眼魔首领重伤过一次。
萧恩之前不断地猎杀地下城守卫，就是想要把它给引出来。
“看样子有什么事情发生了。”
萧恩沉吟片刻，开始布置传送法阵，锁定深渊城的巫师塔道标。
他准备回去再拿点装备，顺便询问一下老师，什么样的力量可以在短短一个多月的时间里面建造出来一座小型地下城。
萧恩大概猜到了一点邪物所掌握的法则，但还是问一下赫卡忒女士比较保险。
毕竟邪物不是普通的传奇怪物，它们的身上都有法则领域。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十七章 反客为主！奴心者-萧恩！

老师这段时间应该非常忙。
萧恩布置的祈祷仪式并没有得到回应，一直到第二天的凌晨时分，一阵突兀的敲门声才将他从冥想中唤醒。
吱嘎。
萧恩轻轻地一抬手，房门自动打开，淡淡的薄雾在黑暗中浮现，一只来自灵界的苍白手臂伸了出来，它很礼貌地没有闯入房间内，而是在房门外降临，在放下一张留有秘法印记的卷轴后，很消失在了物质世界的层面。
“老师的灵界信使位格似乎很高，巫师塔的能量防护屏障都挡不住它。”
萧恩的身后一只无形之手抓起秘法卷轴送到了眼前。
——《旧时代的神灵》。
——《石之母（地母）》。
——《玄君七章秘经（大地七秘教典）》。
这是赫卡忒女士用抄录魔法印刻的秘法卷轴，里面有萧恩想要知道的知识。
在看到最后一篇秘法文字时，萧恩整个人都不由愣了一下，因为这个名字非常的东方化，书写的内容也比较接近东方的形容，因为里面还记载了一些额外的知识，比如说‘还魂箓’这样的独特法术。（等同于死者复活术）
“修德-梅尔？”
“旧日？”
“是震旦人收集的秘法典籍吗？”
萧恩利用阅读魔法飞速记忆，东方人将钻地魔虫称呼为死亡蠕虫，大地七秘教典就详细记载了关于这个旧日的情报信息，甚至还有一些黑暗纪元时代发生的事情。
赫卡忒女士现在对萧恩几乎是有求必应，只要是他能阅读的神秘知识，老师都会尽可能满足他的求知欲。
“符箓法术？”
“方士还是巫觋？又或者是震旦的修士？”
在怪诞国度接触到了接近前世地球的符箓学识，萧恩还是感到非常好奇的，不过上面记载的内容跟地球差别很大，因为震旦传承的法术都是源自于精魂龙。
精魂龙是自然法则的具现化。
巫觋、方士、修者的法术列表几乎集合了法师、牧师和德鲁伊的法术，甚至还有一部分类似灵能的独特法术。
“有点像是灵能途径的泽斯修士。”
萧恩喃喃道：“看震旦人掌握的法术，我倒是想到了一个词——中学为体，西学为用。”
“不愧是差一步就飞升的东方文明。”
蛮荒天域的东西方文明交流很密切，还诞生了一个叫做‘至高之道’的概念。
气的概念也是他们传播到西方诸国的。
萧恩将秘法卷轴里面的知识全部记忆，赫卡忒女士的迷宫图书馆应该是她自身掌握的知识具现出来的，萧恩也非常希望有一天自己掌握的庞大知识也可以具现出来一个图书馆。
有一位半神老师作为后盾，萧恩对接下来的行动就更加有把握了。
“地底之主吗？”
“大地法则的权柄？想不到当年怪诞国度的神灵这么惨，就连地母都被旧日啃噬了。”
要知道这可是接近主神级的存在，很可能是强大神力的神灵。
“当年能够杀死地母的，恐怕只有支柱级的存在吧？”
“堕落母神吗？”
萧恩的双眸微微眯起，站在占星台上眺望着远处的无尽星空，‘地底之主’的法则权柄他势在必得，光是一个可以随意使用7环‘反重力’法术就已经是对他有着莫大的吸引力。
更别说地底之主的法则权柄还可以改变地貌、化石为泥、化泥为石等等。
“这是类似于造物泰坦的能力！”
“只不过因为大地的法则被撕碎了，最高只能施展9环的法术。”
敌人很强。
比自己预料中的还要强，但是他未必没有胜算。
在完全解析了赫卡忒女士送来的卷轴后，萧恩大概推演出来了地底之主的能力。
“敌人并不是真正的施法者。”
“他是依靠大地法则的领域，掌握了一切跟【大地】概念相关的能力。”
“这么说。”
“我可以把他定义为一个擅长土属性法术的9环施法者。”
萧恩尝试激活大脑中的神秘学识，进行一次战术推演模拟，不知道过了多久，他喃喃道：“对方肯定有石行术，也就是说，他非常擅长‘遁地’。”
石行术，等同于地球的‘遁地术’概念。
一个能够遁地的敌人，萧恩就必须一次性打死，要不然他逃跑的话，萧恩还真拿他没什么办法。
萧恩擅长的是飞天，敌人擅长的是遁地。
战场环境肯定是对敌人更加有利，在地下世界是地底之主的主场，但萧恩也有自己的优势，那就是他拥有‘时间法术’，并且还有死亡回溯的能力，他都很久没有触发过死亡回溯了。
萧恩有一次试错的机会，万一打不过，他开着‘时间加速’逃跑，谁拿他都没有任何办法。
对法师来说，开着‘时间停止’跑路，那一点都不丢人。
留得青山在，不怕没柴烧。
萧恩在动身前，再次找到了地狱烈焰的火焚魔-奥恩，听到萧恩的要求，这个火焚魔的表情凝重，喃喃道：“威力巨大的爆炸物？”
“能够炸死传奇恶魔的那种？”
“你要对付什么敌人？”
萧恩沉吟了片刻，看着眼前的火焚魔，对方的皮肤越发焦黑，龟裂的皮肤下面有流动的火星，这是快要晋升的迹象，就是不知道他下一步晋升的是巴洛魔，还是炎魔，巴洛炎魔的晋升是可以拆分的，因为这条途径是恶魔血脉和元素法则的融合。
一个次级巴洛魔就是标准的下位恶魔领主。
如果选择炎魔晋升，奥恩的身体就会元素化，如果选择次级巴洛魔，他就是强化恶魔血脉。
火焚魔-奥恩陷入了沉思，缓缓道：“我确实有一件威力巨大的爆炸物。”
“不过……”
他迟疑了一下，看着眼前的萧恩道：“它是我晋升的要素之一。”
“来自于高等恶魔的超凡遗物。”
“如果把它改造一下，威力大概跟巴洛炎魔死亡时的‘焚身爆’差不多。”
焚身爆。
巴洛炎魔的招牌能力，当巴洛炎魔死亡的时候，会立刻在耀眼的闪光中剧烈爆炸。
魔戒里面的甘道夫，就差点被炎魔炸死，也是因为斩杀了一头炎魔，甘道夫直接晋升成为了白袍剑圣-甘道夫。
以巫师之身，铸就剑圣之名。
剑圣-甘道夫令人叹为观止。
萧恩当然知道这么一件超凡遗物对眼前的火焚魔来说价值非凡。
但他现在确实需要一点外力的帮助，萧恩自身的攻击手段依旧存在短板，他毕竟晋升的时间比较短，还有很多的法术能力没有补完。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

火焚魔-奥恩沉吟片刻道：“等我半个小时，我帮你改造一下，印刻爆炸符文。”
这等于是一场豪赌了。
一直以来萧恩的资助得到了回报，火焚魔决定把自己的晋升遗物也拿出来，陪萧恩搏一把大的。
萧恩看着对方龟裂的面容，微微点头道：“我一定会帮你寻找新的晋升遗物。”
如果能够拿到大地法则的权柄，萧恩的一切未来构想都能实现。
他甚至可以徒手搓出来一座太空要塞！
火焚魔微微点头，全身就好似点燃的火炬，一点点火星在皮肤下浮现，他很快进入了炼金实验室内，开始准备萧恩需要的升级版‘地狱烈焰’，以传奇恶魔的超凡遗物来制作一个超级炸弹，威力等同于巴洛炎魔的自爆法术。
在一切准备就绪后，萧恩再度返回了深坑矿井。
法师的机动性远超于其他的超凡途径，短距离的有次元跳跃，中距离的有任意门，长距离的有传送门，9环还有群体传送的传送法阵。
这次行动他并没有带帮手，因为他一个人反而是想来就来想走就走。
况且，他在地下世界又不是没有免费的打手。
蠕虫之巢。
这是一座大概有两千人口的地下城，在地表世界也许就是一个小城镇，甚至连大一点的村庄都比不过，可是在危机四伏的地下世界，这么多人口的地下城已经算是雄踞一方了。
一般的怪物巢穴只有数十到一两百的人口，而且大部分还是支配奴役的其他生物。
——变形术（4环法术）。
萧恩的身影化作了一个人类亚种，独眼的穴居人，在变化成为这种怪物后，他拥有了黑暗视觉的能力，原本的力量、敏捷和体质全部都被替换，变成了这一类生物的基础属性，只保留自身的智力、感知和魅力。
法师近战的话，力量属性不重要，变身后用得都是其他生物的种族模板。
这座地下城的占地面积不小，外围有着一圈六米高的岩石墙壁，背面则是依托山体，全部都是用‘化泥为石’的法术建造出来的。
这个法术持续的时间是永久。
“大地法则的权柄用来搞建筑，简直就是跟开了外挂一样。”
“难怪这么短时间就修建出来一座地下城。”
在萧恩的前方是一个夺心魔，不过它已经被萧恩心灵支配了，他就混在奴役的畸变生物内，很轻易地就通过了层层守卫的城门。
以萧恩目前的能力，混入一座城市实在是太容易了。
他可以变身成为任何人，并且完全取代他的身份，甚至可以阅读对方的思想记忆，如果萧恩进一步拥抱黑暗的话，他在现实世界可以是任何人的父亲、丈夫、兄弟等等，如果再放下一点个人的自我约束，他还可以是任何人的配偶。
性别都已经不是约束他变形的壁垒，在完全读取对方的记忆思想后，萧恩理论上可以扮演任何人。
这就是奥术和心灵双途径晋升的力量。
埃蒙为他指引的是一股黑暗的力量，唯一能够约束萧恩的就只有他自身的道德。
当然，他本身还是比较排斥变身成为女性的。
法爷之所以是法爷，就是因为能够应对任何的情况，萧恩用心灵支配和暗示术，自身再稍微变形一下，就轻易地混入了这座属于怪物的地下城内。
左侧的简陋窝棚是奴隶的栖息地，右侧则是兵营和异怪的居所。
萧恩的身影走进了阴暗的小巷内，当他再次走出来时，已经是变成了一个脸上长出触须的夺心魔。
变形术的范围相当广，理论上来说，萧恩可以变身成为——异怪、动物、龙、精类、巨人、类人生物、魔法兽、人形怪物、泥形怪物、植物、虫类等等的生命形态。
要是他没有任何的道德约束，在几乎没有生殖隔离的怪诞国度，他的存在可以像奥林匹斯神系的宙斯一样毫无顾忌。
事实上，萧恩已经是非常克制地使用自身的力量了。
所以怪诞国度的很多邪祟都没办法辨认种族，原因就是生殖隔离被旧日的法则抹去了，很多生物的原形都是不可名状的造物。
这里的生命形态是肆意生长的。
“主人！”
在萧恩的前方，一个夺心魔恭敬低头道：“请跟我来。”
它被萧恩同时种下了心灵暗示和心灵支配，思想印记已经植入了它的大脑，它把萧恩视作为自身的主人。
萧恩现在就连异怪都能支配，要是回到现实世界，不知道能支配多少人。
难怪守夜人当初那么警惕心灵途径的超凡者。
演食场。
这是独属于夺心魔的建筑，为了满足它们对大脑的渴望。
虽然上古邪兆-‘黑暗繁盛’已经开启，深坑矿井附近也突然长出来了许多的蘑菇，但是有很多的异怪依旧以血肉为食，尤其是那些吃大脑的异怪，不加以限制根本就满足不了它们的胃口。
演食场笼罩着心灵力场，等同于心灵链接，效果接近于看别人吃播，只不过吃脑子的是别人，对方吃东西的感受会同步传递到你的心灵中。
这个设计在萧恩看来，不用来构建心灵网络，让其他人同步感受共鸣‘虚拟心灵世界’实在是有点可惜了。
当然，在原住民怪物的手中，它就是用来看真实吃播的，满足一下异怪对大脑的饥渴。
——困惑领域！
——心灵支配！
萧恩在其他的异怪都如痴如醉地品尝着‘主播’吃大脑的感觉时，突然在这座演食场内暴起发难，直接心灵奴役了那些还沉醉于大脑美味的怪物们。
“敌人的奴仆就是我的仆人。”
“敌人也是我的奴仆！”
某种程度上来说，萧恩如今拥有的能力，已经非常接近于邪物了。
萧恩这一次是毫无保留的火力全开，以他目前的施法能力，这些超凡等级10左右的怪物根本不可能豁免他的心灵支配效果，思想印记很轻易地就植入这些怪物的内心世界，所以在演食场的吃播表演结束时，他已经奴役了一大群的异怪仆人。
虽然这里是‘地底之主’的地下城，但是萧恩进来以后，这里遍地都是他的仆人。
他已经等于是一个人形的邪物了。
奥术途径的支配人类，灵能途径的心灵支配。
萧恩火力全开后，只要是符合‘类人生物’这一概念的生物，不管是怪物还是邪祟，只要契合对应的概念，实力不超过萧恩，都无法逃脱他的支配奴役。
短短十多分钟的时间，萧恩就已经在这座邪物领主的地下城内，迅速地组建了一支效忠于自身的怪物军团。
他根本不需要带追随者，这里遍地都是‘追随者’。
萧恩如今放手一搏，简直是对实力弱于自己的生物为所欲为！
要是慢慢渗透潜入的话，他能把整个地下城的怪物都植入思想印记，到时候邪物领主就是一个光杆司令。
反客为主！
在这座怪物控制的地下城内，萧恩已经反过来成为了主人。
他依旧在不紧不慢地植入思想印记，等待着自己彻底取代对方的时机。
萧恩有两个法力池，一个原始魔力，一个灵能池，都能施展心智类支配的法术，可以植入思想印记，所以他能够支配奴役的仆从远超于其他人的想象，知识法则的力量还能让他自动缓慢地恢复法力，等于说敌人只要睡一晚上，整个地下城内到处都是他支配奴役的仆人。
——奴心者-萧恩。
他的天命之路，可一点不弱于对方的‘地底之主’。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十八章 主脑-萧恩！

蠕虫之巢。
在真正潜入了这座邪物控制的地下城后，萧恩才发现地底之主对城市的管理简直可以说是一塌糊涂。
这里完全就是一座鱼龙混杂之地，什么样的牛鬼蛇神都有，地底之主根本就是依靠高压恐惧来奴役支配其他的生物。整个地下城的统治结构，萧恩只用了不到一两个小时就摸得一清二楚了。
蠕虫之巢的最高统治者毫无疑问就是地底之主-修德-梅尔。
在邪物领主之下，有一批直接心灵控制的仆人，大部分都是强大的旧日眷族，或者是拥有一丝旧日血脉的怪物。这些是对他威胁最大的仆人，因为有不少接近高阶超凡者实力的怪物。再往下便是地下世界活动的异怪，眼魔是最近征服的，夺心魔是一个流浪的小团体，奴役者是因为利益投靠的邪物，其他的各种异怪因为数量较少不成气候。
但这里还有一种独特的怪异生物叫做‘蠹灵’，超凡者们一般将他们称呼为‘虫人’。
蠹灵的体型比较小，看起来跟半身人差不多高，他们的皮肤覆盖着坚韧的角质层，有着跟昆虫一样的复眼，额头上还有两只触角。这些蠹灵的人类特征更多，但他们是雌雄同体的生理结构，支配种族的存在叫做‘至高女皇’，是一个接近传奇级的异怪。
这些生物是卵生，每次产出一定数量的蠹灵卵，一般都是由至高女皇来产卵。
他们在蠕虫之巢的人口仅次于穴居人，是一个拥有数百人口的大族群。
至于最底层的畸变生物，主要是以类人生物为主，它们是最低级的奴隶，也是最重要的食物，作为整个城市的底层劳动力和储备口粮存在。
“主人。”
一个浑身散发着淡淡血腥味的夺心魔飘了过来，它的身体表面覆盖着油脂般的黏液，恭敬低头道：“地底之主对其他异怪的统治并不牢固，眼魔就不愿意屈服于它。”
“那些虫人，他们的至高女皇同样不愿意屈服，甚至因此被地底之主用憎恨污泥污染，陷入了半疯狂的状态。”
这个夺心魔叫做休特，是异怪语言的近似发音，它跟其他的夺心魔也不一样。
因为它把萧恩误认为是一个主脑！
萧恩在用心灵支配了这些夺心魔后，很快便发现它们的抗拒意识非常低，有些甚至很快主动转化了身份，心甘情愿成为侍奉萧恩的奴仆。
在这些夺心魔的认知中，它们似乎是把萧恩当做了一个伪装成为人类模样的‘主脑’。
休特就是最狂热的那一个。
夺心魔是非常傲慢的异怪，哪怕是邪物领主也不能完全支配它们，它们这个团体流浪是因为在斗争中失败了，旧日眷族-潜伏者压迫了它们的生存空间，在主脑意外死于某个旧日子嗣（半神）的手中后，剩下来的夺心魔不得不四散而逃。
其中一支十多人的夺心魔团体就流浪到了深坑矿井附近。
这些夺心魔的首领是一个噬魂怪，也是它带头投靠的地底之主，但是那个家伙已经被萧恩给干掉了。
“虫人吗？”
萧恩陷入了沉思之中，夺心魔的房间很怪异，地面覆盖着淡淡的粘稠血肉组织，是它们自身分泌的，普通人呆在这里估计得掉理性值，但是他适应的很快，萧恩注视着眼前表情恭敬甚至有一丝虔诚狂热的夺心魔，淡淡道：“下去吧。我知道了。”
在休特的理解认知中，萧恩是来颠覆夺取这座地下城的。
强大无比的夺心魔怎么可能屈服于一个邪物？
没有主脑的它们就是一群无家可归的流浪汉，而萧恩的出现就是为它们找到了心灵寄托和精神领袖，光是笼罩在萧恩强大的心灵感应力场下，休特就已经是激动到浑身颤抖了。
天知道在主脑死亡后，它们遭遇了多少的磨难，最初逃亡的小团体有将近三十多个夺心魔，而如今只活下来了一半左右。
房间内。
萧恩陷入了沉思之中，暗自道：“为什么夺心魔会把我误认成为主脑？”
天！
最开始发现这一点的时候，萧恩自己都有点无法相信。
萧恩最初是打算控制一批仆人，在蠕虫之巢掀起混乱，寻找刺杀地底之主的机会。可是在这些夺心魔把他误认成为伪装成人类的‘主脑’后，萧恩的计划就必须重新制定了，因为他确实有可能全盘接收这座地下城。
“是因为苏恩之脑吗？”
萧恩闭目感知了一下自己的大脑，一切正常，神秘知识很安分，没有一丝疯狂，大脑结构也跟人类的差不多，就是脑灰质的部分跟神秘知识高度融合，整个大脑都散发着淡淡的银灰色灵光。
他的大脑已经发生了进化，原始魔力和灵能几乎灌注到了大脑的任何角落。
“我身上真的有【主脑】的气息吗？”
“还有我的心灵感应力场，好像确实是比其他的心灵途径更强，范围更大，我一直以为是自己的灵感天赋比较高，现在看来，似乎是因为晋升时消化了苏恩之脑的超凡本质。”
旧日-苏恩。
祂曾经腐化过一支夺心魔帝国的庞大舰队，直接将所有的夺心魔心智扭曲，变成了祂的狂热仆人。
在怪诞国度之外的太空中，至今还有这支星际舰队的太空要塞。
不过自从苏恩的意识被召唤到其他的晶壁系宇宙，那支庞大的夺心魔舰队就陷入了停摆之中，似乎是有段时间没有任何动作了。
“主脑。”
萧恩想到了曾经的一个疯狂感觉，当时他感觉自己再继续这么进化下去，脱离身体也能完全依靠大脑存活。
现在看来，这个感觉不是毫无根据的。
传说中伊奥勒姆好像也是变成了一个长老主脑巫妖。
“十多个夺心魔已经全部都变成了我的仆人，哪怕是没有心灵支配，它们恐怕还会效忠于我。”
“思想印记植入的也非常成功。”
“在意识到它们认为我是一个【主脑】后，我便立刻植入了对应的思想印记和心灵暗示。”
“那么接下来，就是考虑能否取代地底之主，彻底夺取这座地下城！”
夺心魔为什么会把他误认成为一个‘主脑’，这个问题可以留着以后去研究，萧恩眼下最重要的是夺取地底之主的法则权柄。
就这样短短一天的时间，萧恩堂而皇之地入住了这座地下城。
整个蠕虫之巢的情报被他摸了个底朝天，地底之主对这座城市的管理很混乱，他自己估计都不知道有多少的仆人，因为夺心魔在野外遇到同类和可以奴役的生物，都是能够直接带回来的，只要不是正常人类，各种畸变怪物在这里畅通无阻。
一天的时间很快过去。
萧恩直接在蠕虫之巢的异怪区住了下来，期间没有遇到任何的麻烦，因为其他的生物根本不会过来招惹夺心魔。
一个成年的夺心魔就相当于是9级的心灵术士。
关于夺心魔会误认为他是主脑的原因，萧恩也大致猜到了一点，跟他大脑的变化脱不开关系，他的灵能波动确实是有点像是‘主脑’。但根源还是苏恩之脑的心灵法则，他的灵能波动非常接近于夺心魔舰队的‘苏恩长老脑’。
这一支夺心魔的传承是奥灵双修，还能施展旧日赐予的神术。
“想不到我居然在邪物的城市收服了第一批眷族，虽然是吃脑子的夺心魔。”
既然夺心魔把他误认成为主脑，那么萧恩就正好利用这一点，通过夺心魔渗透控制这座地下城，同时尝试跟地下城的其他生物接触。
城巢。
这里是虫人的定居点，萧恩的身影悬浮于离地一米多的半空中，跟其他的夺心魔一样，飘进了这片虫人的地盘。
所有的类人生物都对夺心魔心存恐惧，因为它们必须依靠大脑存活。
夺心魔的战斗力在异怪是第一梯队的存在。
“主人。”
“就在前面了。那座建筑就是至高女皇的巢穴。”休特微微低头俯身，四根触须轻微摆动，通过心灵传讯沟通。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

六个夺心魔突然来访，让这里栖息的虫人变得紧张了起来。
在这里萧恩还看到了有着四只手臂的螳螂人，那也是人形虫类的近亲，不过数量非常稀少，成年螳螂人也有一点灵能天赋。
萧恩微微点头，一丝心灵波动传出。
“你……是……谁……”
一道透着疯狂低语的心灵波动传来。
这是一个非常强大的灵能生物，跟萧恩的心灵波动相差不大，甚至覆盖的范围更大，有点像是赫卡忒女士书籍里面记录的‘蚁族女皇’。
前方数百米外，大量的虫人卫士已经集结起来，想要保护他们的至高女皇。
这个种族有点像是蜂群。
萧恩用浮空术降低了一点高度，传递出自己的心灵，平静道：“为了帮助你们而来！”
一阵心灵尖啸的波动。
很快，对方疯狂的低语声再度响起：“你……不是……夺心魔……”
“你是……”
“你是……”
对方的心灵似乎有一丝迟疑，声音中透着一丝恐惧道：“你是……主脑！！！……”
嗯？
为什么对方也会误认为自己是主脑？
难道我真的变异了？
萧恩在深渊城呆了那么久，也不是没有遇到过心灵途径的超凡者，但是没有任何一个人误认为他是主脑。
可是这些异怪，不知道为什么，一个个都以为他是伪装的‘主脑’。
恐惧。
虫人的至高女皇有着很明显的恐惧情绪，因为主脑是挑战等级25的恐怖怪物，就算是天命传奇对付起来也非常困难。萧恩虽然实力相差很大，但是散发出来的灵能波动，却跟长老脑非常接近。
“我是谁不重要。”
萧恩平静地声音响起道：“重要的是你想不想要恢复正常？”
“你的族人想不想要重获自由？”
他的话让不远处的至高女皇陷入了沉思中，许久之后，她的低语声响起道：“自由？……变成夺心魔的食物吗？……”
萧恩摇头道：“当然不是。”
“你应该能够感觉到，我不是普通的主脑，我跟它们有点不一样。”
“我现在使用的是人类的躯体，不需要以大脑为食。”
出门在外，身份都是自己给的。
萧恩在补完自己的人设，让对方更加相信自己与众不同，毕竟这里是怪诞国度，什么样的事情都有可能发生。
“人类……”
至高女皇的声音充满疑惑，呢喃道：“你是怎么夺取人类身体的？”
她以为萧恩夺舍了。
萧恩也是希望她这么以为的，他想到了大侦探-莫蒂莱恩，故意用高深莫测的语气道：“异界之魂……”
“但你想要知道更多，必须付出代价！”
让对方自己去猜想。
萧恩只是透露出来了一个‘异界之魂’的信息，不远处的至高女皇便情绪激动，她似乎知道异界之魂的存在，喃喃道：“难怪如此……”
“你抓到了一个异界之魂吗？……”
在怪诞国度，异界之魂就等于是天材地宝，异怪们的眼中，他们都有惊人的价值。
前方的虫人开始分开一条道路。
为首的虫人武士对着其他的夺心魔道：“只能让他一个人进入女皇的居所，其他人必须留在外面。”
这是对方已经被萧恩说服了。
邪物比任何生物都要疯狂，效忠于地底之主的异怪全部都是被迫屈服的。
“主人。小心！”休特用心灵传讯道。
这个夺心魔还真是忠心耿耿。
据说，所有的夺心魔都不会吝啬用自己的生命去守护主脑，目前看来这个传言可能是真的，因为这些夺心魔真的很‘忠诚’。
只要它们还认为萧恩是‘主脑’，它们就会为萧恩付出一切！
甚至，萧恩自己都有点怀疑，自己身上有主脑的特性。
要不然没办法解释他的灵能为什么比常规的心灵途径超凡者强那么多，仅仅是灵感天赋带来的加持，还不至于将灵能池和心灵感应力场拓展到目前的强度。
这是一栋仿佛是虫巢般的建筑，外面有着许多细密的空洞。
萧恩缓缓踏入其中。
只是一眼，他就看到了一个妖娆的女性背影，只不过她的下半身，就好像是一个肥硕庞大的虫类尾巴，就好像是蚁后蜂后一样，硕大的产卵器官几乎堆满了整个房间。
这就是蠹灵的至高女皇，每一个群体的领袖都是至高女皇，在她的身后是一堆宛如蚂蚁卵的东西，直径大概是在十五厘米左右。
对方的五官更加接近于人类，没有那种灰白色的角质层，但是头发的位置长出了刀锋女王一般的鞭发，上半身跟人类很接近，额头有着两根长达二十厘米的触须，五官透着一丝诡异的妖异美艳，双峰高耸，穿着华丽的皮甲，纤细的腰肢下面，畸形的扭曲的肥硕的下半身就好像是虫族母体一般，完全被当做了一个生育工具。
虫人是智慧种族，他们的至高女皇已经在失控的边缘了。
“他污染了我。”
“把我当做生育奴隶的工具，永远地禁锢于此。”
修德-梅尔也是虫类血统的旧日血脉，他用某种方式支配奴役了眼前的蠹灵女皇，并且还让她发生血肉畸变，整个下半身都被扭曲成一头肥硕的虫子。
萧恩平静地注视着对方，用心灵沟通道：“我正是为此而来。”
如果他可以修正失控者的疯狂，那么就有可能治愈眼前的虫人女皇。
蠹灵如果临阵倒戈，这座地下城就不攻自破了！
主脑就主脑吧。
他现在就是主脑-萧恩。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十九章 弑神之力！合体术！

——心灵链接。
萧恩对于如何治疗失控者的污染已经有了自己的一套流程，在他激活心灵链接后就等于是心灵医生在给病人诊断病情了。
一股强烈的欲望侵入了萧恩的大脑，让他在一瞬间产生了莫名的冲动。
“心若冰清，天塌不惊。”
“万变犹定，神怡气静。”
前世地球的记忆在回闪，萧恩在一瞬间用莫大的意志力镇压了随着心灵链接共鸣到自己内心世界的庞杂欲望，神秘知识在大脑中流淌，强大的灵能波动镇压一切负面情绪，他此刻的表情凝重无比，喃喃道：“堕落母神……”
至高母神、邪物之母、黑暗母树、孕育万千子嗣的黑山羊。
以萧恩目前的意志力，能够带给他如此大冲击的污染源，就只有怪诞国度的堕落母神，也是一切扭曲欲望的具现化。
一丝痛苦的喘息声响起。
在萧恩分摊了一部分自身内心世界的污染后，蠹灵的至高女皇意识也变得清晰了许多，她用心灵低语道：“不是堕落母神……”
“是憎恨污泥。”
“传说黑暗纪元堕落母神侵入了整个星球的内核，在星球的地心世界长出一个个巨大的脓疮，那脓疮分泌出来的污秽脓液，就是憎恨污泥。”
“它是一切黑暗欲望的具现化，也是世间的污浊之恶。”
世界的憎恨？
萧恩突然间好似想到了什么，大致猜到了污染眼前蠹灵至高女皇的东西是什么了。
那是千疮百孔的泰拉星球所流淌出来的脓液！
难怪一个接近传奇级的虫人女皇也会被扭曲成这幅鬼样子，这里面不但有堕落母神的超凡特性，还有整个星球流淌而出的憎恨之恶。
萧恩尝试给对方加持心智屏障，同时用心灵低语道：“我需要你放开身心。”
“你只有完全打开心灵防线，我才有机会帮你消除一部分污染。”
这应该是他目前遇到的最棘手的一个污染者。
眼前的至高女皇神色有一丝犹豫，但很快便决然地点点头，不拔除体内的憎恨污泥，她永远都是一个只知道繁衍后代的生育机器，每天只有极短的可以保持自身的理智清醒。
——心智堡垒！
——思想印记！
萧恩开始将自己的心灵侵入虫人女皇的内心世界，他感觉到了流淌的欲望之脓，不是人类的那种享乐情欲，而是最原始的繁衍欲望，受到堕落母神污染的超凡者固然会沉迷于情欲，但这并非是最重要的污染。
因为堕落母神司掌的不是扭曲的爱情，也不是极致的享乐情欲，而是最原始最疯狂的繁衍欲望。
所以，一切因此污染诞生的黑暗欲望，最后都会变成极致的繁衍欲。
这也是为什么祂是‘邪物之母’！
一小部分人类超凡者以为接触堕落母神，最多也就是沉迷于肉欲，但其实他们错了，最开始确实是极致堕落的享乐欲，但是后面就变成了扭曲的繁衍欲。
等到一切都无法满足他们空虚的内心时，他们就会尝试跟不同的种族，不同的扭曲怪物交配繁衍后代。
最终，怪诞国度许多不可名状的邪祟和邪物就这样诞生了。
堕落母神的权柄可以抹去生殖隔离，可想而知黑暗纪元有多少诡异的生物冒出来，这还是无名之辈们杀掉了很多，如果不是无名之辈杀了很多的话，人类的混血异种都不知道有多少分类。
独眼的穴居人，痴愚的石盲蛮人，都是这样繁衍出来的人类亚种。
在怪诞国度，纯血巨龙的消亡就跟堕落母神有着极大的关系，因为巨龙大部分都是被堕落母神给污染了。
巨龙本来就是没有生殖隔离的，被堕落母神污染后，几乎会跟任何已知的生物交配繁衍，最终诞生了大量污染的龙血邪物，逼得当年的天命传奇们一起联手斩杀幸存的巨龙。
萧恩现在也被污染了。
以正常人类的角度来说，蠹灵的女皇是一个可怕妖异的畸形怪物，但是现在在他的眼中，已经可以欣赏到对方身上的妖艳之美。
传说巨龙可以欣赏到任何种族的美态，哪怕是一个地精，一个狗头人，一头巨龟，乃至是一只驮兽。
——心灵革新！
这种污染第一步只是在扭曲萧恩的审美，从认知上发生扭曲，然后才会是疯狂的享乐肉欲和繁衍欲，但是还没等到污染深入心灵，萧恩便已经抹去了对应的欲望之脓。
憎恨污泥比萧恩想象中的还要可怕！
但好在他问道后的自我坚不可摧，在稳住了自己的理性后，他开始对眼前的蠹灵女皇进行心灵手术，通过自身的意志同步共鸣，去切除她内心世界的扭曲疯狂的原始繁衍欲望。
对方已经扭曲到了无视肉欲情感，一切目的都是为了繁衍后代的地步。
“幸好堕落母神沉睡了。”
“要不然整个星球都得被各种不可名状的血肉畸变怪物堆满了。”
没有生殖隔离实在是太可怕了。
心灵手术！
萧恩开始摘除对方身上的欲望之脓，当心灵的力量开始生效，蠹灵女皇的皮肤表面也流淌出一丝丝暗红色的脓液。
她的表情不断变化，从饥渴到痛苦，从痛苦到麻木，从麻木到面无表情。
最终。
不知道过了多久，萧恩切断了心灵链接，直接将对方精神上的大部分污染都通过心灵手术给切除了。
“心灵手术……”
虫人的至高女皇缓缓睁开双眸，漆黑的复眼没有瞳孔，她凝视着眼前的萧恩，喃喃道：“我从未见过这样的心灵手术！……”
这时，她的身体表面已经排出来了一大片污浊的血与脓。
萧恩用无形之手将这脓血收集，准备带回去好好研究一下，毕竟里面有堕落母神的超凡本质。
他凝视着眼前的至高女皇，沉声道：“我只能治疗你的精神污染，你的血肉畸变，我暂时没有任何办法。”
萧恩目前还未开始血肉畸变的研究工作。
“不用。”
虫人的至高女皇缓缓地站了起来，她的表情透着一丝欢欣，用感激的目光望着萧恩，缓缓道：“这点血肉污染根本不算什么。”
噗嗤！
这位虫人女皇的双臂化作了一对锐利的骨刃，紧接着一瞬间斩断了自己的下半身，将那肥硕无比的虫类下肢切除，喷涌而出的鲜血让她表情痛苦，但痛苦中又有一丝欢快与自由，好似终于得到了解脱一般。
她把自己腰斩了！
这一幕看得萧恩整个人都不由愣了一下，总不可能自己冒着承受堕落母神污染的风险救了对方，她却要在这里自杀吧？
这一刻，萧恩甚至看到了对方纤细腰腹下流出的肠子。
——身体调节（3环灵能）！
——真实自塑术（8环灵能）！
在挥舞着化作骨刃的双臂将自身腰斩了之后，虫人的至高女皇满脸厌恶地看了一眼那肥硕畸变的虫类身躯，然后全身爆发出一股强大的灵能波动，在一瞬间她的血肉躯体开始发生变化，整个人的下肢以惊人的速度再生，很快一双修长有力的双腿长出骨骼肌肉，最终灰白色的皮肤覆盖血肉，一双接近类人生物的大腿浮现。
“非常感谢阁下施以援手！”
至高女皇在短短一两分钟的时间，从一个被腰斩的虫人变化成为了一个有着十分接近人类外观的妖异女子，她额头的两根触须轻微摆动，表情恭敬，低头俯身道：“蠹灵愿意助阁下一臂之力！”
萧恩凝视着对方重新自塑生长的血肉肢体，他没有想到虫人女皇居然是用这种方式治疗自身的血肉畸变，沉声道：“百变者？心灵自塑系？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

灵能途径的治疗者。
虫人女皇拥有治愈自身一切血肉伤势的手段，对她来说腰斩自己只能算是轻伤而已。
这又是一个狠人！
眼前的至高女皇微微点头，俯身道：“是的。”
“如果我没有猜错的话，阁下应该是心灵附魔系，传心者。”
萧恩不置可否，他是全能系。
心灵学者可以通过研究学习任何的灵能法术，包括心灵自塑系的能力。
至高女皇轻轻一挥手，那被她自己斩下的虫类肢体瞬间化作了一堆血肉残渣，她比其他的虫人更加高大，有着将近一米七的高度，其他的虫人都跟半身人差不多高。
只见她沉吟片刻，抬起头来，表情凝重道：“阁下。”
“恕我直言。”
“虽然你的力量非常强大，但恐怕还不是地底之主的对手。而且他还召唤了一个来自地心世界的钻地魔虫，那是旧日眷族，想要对付他和他的眷族，就算是我们联手也没有太大的胜算。”
萧恩闻言沉默不语，他的把握有七成，哪怕是失败了，也能逃走。
但是眼前的虫人女皇肯定不清楚他的实力，所以显得十分忧心忡忡，而且她是压上了整个族群的命运，肯定是想要百分百的把握。
萧恩平静道：“那你有什么建议？”
至高女皇闻言，沉吟片刻，缓缓道：“我们需要拉拢其他的盟友，最好还能够让阁下的实力更进一步！”
“比邪物领主更加强大！”
拉拢盟友？
眼魔？
奴役者？
还是其他的异怪？
至于对方口中的实力更进一步，萧恩闻言一副若有所思的表情，沉声道：“如何让我的实力更进一步？”
萧恩的原计划是用时间加速和焚身爆炸死炸伤地底之主，但显然虫人女皇还有别的办法。
只见这位妖异的虫人女皇抬头凝视着眼前的萧恩，神色似乎有一丝不明显的恐惧，她对萧恩充满畏惧，但她还是咬了咬牙道：“合体术！”
“我可以跟阁下用合体术融合。”
“让阁下暂时拥有我的大部分能力，这样对付地底之主就把握更大了！”
合体术？
萧恩迅速翻阅记忆的知识，很快找到了一些有用的信息。
——“合体术（8环灵能）：你与另一个自愿活物融合为一体，该生物必须是实体，且体型与你相当或者更小。作为施法者，你具有对融合体的操控权。当然，你也可以将操控权给予另一生物。一旦你放弃了操控权，你就无法再主动获得，除非另一生物再度放弃它。
在完成合体后。
这具新的融合体具有你与另一生物的生命力之和，融合体知晓你与另一生物所知的所有心灵异能，并具拥有你跟对方叠加在一起的灵能池。
同样的。
所有专长、种族能力以及职业特性都被融合。
融合体的六项基本属性都取你和另一生物中每项的较高者，融合后的超凡等级也取其中的最高者，这意味着融合体将使用二者中更高的豁免、攻击、以及各项技能调整值，并以更高的灵能者等级展现心灵异能。”
异怪帝国的杀手锏之一。
另外一个是‘超能共鸣’，也就是将一群灵能者的力量集中在一起爆发。
在心灵途径，百变者是最强大的加持性灵能者。
萧恩死死地凝视着眼前的至高女皇，良久之后，沉声道：“你愿意主动将融合后的身体控制权交给我？”
这是最关键的一点。
如果对方不愿意交出身体的控制权，萧恩反而会陷入危险，因为一旦融合体死亡，两个人都会同时死亡。
身体控制权才是关键，毕竟对方才是施法者，而萧恩是受术者。
至高女皇微微点头道：“阁下救了我。”
“我愿意把身体的控制权交给阁下。”
这等于是把自己的性命交到了萧恩的手中，融合体哪怕是分开，两个人也要分摊受到的伤害，一旦死亡就是两个人一起死。
萧恩闻言陷入了沉思之中。
这倒是他没有考虑过的一个问题，一直以来萧恩都是依靠自身的力量去战斗，但是灵能途径有很多办法可以集合其他人的力量。
对方是接近传奇级的百变者！
萧恩如果跟她合体的话，变化出来的融合体，将会拥有两个人的最高六项属性，萧恩的智力高，就取萧恩的智力，对方的体质高，就取对方的体质，所有属性都是取两个人最高的那个属性值。
并且，萧恩将会得到接近19级的超凡等级，两个人的生命力融合叠加，极难杀死，灵能池是19级的百变者，再加上14级的心灵学者，并且还保留萧恩的奥术施法能力。
同样的，萧恩拥有的专长、超魔、种族能力等等保留，并且叠加对方的专长、超魔、种族能力、职业特性等等。
如果是两个人都拥有同一个能力，那就只保留一个。
除此之外，所有的豁免都是取最高值，百变者的合体术，等于是把双方的极限长处都叠加在一起。
但缺陷是必须有一个人放弃自我，只能由一个意识来控制身体。
要不然会出事！
在这种情况下，别说是地底之主，就算是天命传奇的强者，萧恩都有把握斩杀了！
他不由重新打量了一下眼前的虫人女皇。
对方简直是BUG级的辅助加持，如果他们的心灵波动同步共鸣合体成功的话，萧恩的战斗力将会暴涨到一个令人难以置信的地步。
百变者。
在心灵途径里面，这个晋升方向确实很变态。
萧恩平静点头道：“好。”
“如果行动成功，我保证你和你的族人重获自由，并且你将成为这座地下城的统治者。”
萧恩不会一直留在地下世界，他的天命之路在现实国度。
这一刻，他是真的有了招揽之心。
要是虫人的至高女皇完全效忠于他的话，萧恩直接就拥有了正面对抗任何天命传奇的实力。
甚至，他自己还能想办法学习百变者的合体术。
这个法术一样可以作用于天命传奇级的强者，如果萧恩未来晋升天命传奇，再用合体术融合另外一个天命传奇的力量。
那战斗力将会爆炸到一个令人咋舌的地步！
旧日子嗣？半神？
萧恩一样有把握斩杀了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十章 ‘吃人’法术！同化术！

虫巢的地下密室。
伴随着一阵闪耀的法术灵光，至高女皇的身影渐渐消失，她的血肉开始跟萧恩融合在一起，庞大无比的灵能波动让房间内的物体开始悬空震颤，就好像是爆发的念力风暴，直接将附近的物质分解成了尘埃。
念力波动撕碎了它们。
“这已经是接近天命传奇的力量了！……”
萧恩缓缓地睁开了双眸，此刻的他模样已经大变，他的双眸化作了一片幽邃的黑暗，仿佛是可以吸收光线一般，瞳孔好似完全融化，在眼球内部有着细微的晶体结构，让他的视力观察力更进一步，他已经拥有了虫类生命的超态视觉能力。
萧恩的头发已经消失，头部长出来了灰白色的角质层，这赋予了他一定的天生护甲，原本的人类头发也变成了刀锋女王一般的鞭发，因为至高女皇的超凡等级更高，萧恩再融合后变化出来的身体形态更加接近于虫族生命。如果是他的超凡等级更高，那么融合体的形态就更加接近于人类。
一张冷峻无情的侧脸呈现出淡淡的灰白色皮肤，在额头的位置，两根虫人的触须微微摆动，散发着极为强大的灵能波动。
他的模样外观有点像是蚁人。
萧恩现在的身体变得更加修长结实，灰白色的皮肤极为坚韧，骨骼的密度更高，肌肉拥有更强的爆发力，至高女皇的力量、敏捷、体质属性明显远超于人类，萧恩在融合后也继承了这一点。
唯一没有任何变化的就是他的大脑，萧恩的大脑进化的比至高女皇更加彻底！
萧恩现在拥有3个法力池。
“超凡力量、超凡敏捷、超凡体质，想不到虫人女皇的身体素质这么强！”
哒。
萧恩从浮空中落地，他缓缓地抬起手臂，一瞬间手臂化作了锋锐的骨刃，紧接着是漆黑的利爪，百变者可以操控血肉和激素，身体素质在心灵术士里面是独一档的存在。
他现在需要稍微适应一下目前的身体素质，同时消化理解大脑中许多新的灵能法术，那些是属于虫人女皇的法术列表。
对方的自我意识已经被他压制，萧恩拥有了这幅融合身体的控制权。
夜幕降临。
在地下世界其实没有夜晚的说法，但是作息时间很接近地表世界。
蠕虫之巢，秘法区。
地底之主显然是很有野心的一个邪物领主，因为他在自己的地下城内还规划了秘法区，想要建造一座灵能方尖塔，用来覆盖整个地下城的空间，转化为一种叫做‘邪居’和‘亵渎之地’的独特领域。
一阵脚步声响起。
在通往亵渎祭坛的道路上，一个高大的光头男子带着两个奴役者异怪缓缓地走向自己的住处。
这两头蜘蛛身体的异怪落后半米的距离，神色非常的恭敬且敬畏。
这是一个长得跟人类非常接近的生物，斯纳德人，异怪，每个斯纳德人自己就是一个集团，由三个全然独立又统和为一的思想构成。
按照人类的理解，这种邪异的生物拥有三重人格三重心智，每一个斯纳德人都拥有分别称呼为‘主脑、预言者、集合体’的三重人格。
预言者人格可以让他们窥探未来，强化自己的洞察能力，类似于一个弱效的预知法术。
集合体人格可以让他们接入种族的知识和信息网络。
主脑便是他们的核心心智，也是现实世界的大脑，其他两个都被称作为‘副心智’。
在明亮的光芒下，这个个斯纳德人看上去就像正常的人类。
但是在昏暗的光线下，在灵视的微光中，斯纳德人有时候看上去是有着三个头的类人生物，两个幽灵状的头和正常的头大小相等，但是没有头发、眼睛、耳朵、嘴或者鼻子，它们悬浮在血肉头颅的两侧，就像是幽魂般的倒影。
——巢心-维尔斯！
他是地底之主的首席顾问。
他在这座地下城内拥有着仅次于邪物领主的权力，但他不是被胁迫效忠于邪物的，他是主动投靠的邪物领主，以谋取更大的利益。
在这座地下城，他不是最强大的一个心灵术士，但他无疑是最狡诈的那一个。
“想要杀掉地底之主，我们必须先解决他的顾问。”
“因为他可以启动次元锁。”
“封禁宫殿内的一切传送法术！”
虫人女皇的低语还在大脑中回荡，萧恩融合后的身影已经出现在了屋顶的阴影中。
——次元跳跃！
在任何人都没有觉察的情况下，萧恩的身影突兀地出现在了一个奴役者的身后，这个有着肥大蜘蛛下半身的怪物根本来不及反应，萧恩的手臂便已经转化为了锋锐的骨刃，直接斩首了它扭曲细长的脖子。
鲜血喷涌。
头颅落地。
整个过程还不到半秒钟，萧恩修长的身影飞掠而出，在原地撕扯出一道残影，百变者的变形能力让他拥有了天生武器-爪、刃的战斗精通，砰地一声闷响，地面上的坚硬石板完全碎裂成粉末，整个道路都被震碎了。
在那恐怖无比的力量爆发下，萧恩瞬间扭断了另外一个奴役者的脖子，将它长达半米多的细长脖子扭成了麻花，然后徒手摘下来了它狰狞可憎的脑袋。
这一幕有点像是当年开启野性狂暴后的黛西，只不过萧恩现在的身体素质比黛西还要强数倍。
一道法术的灵光闪耀。
就好像是预知了未来的片段一般，巢心-维尔斯的身影瞬间闪现，出现在了数十米外，同时一道道灵能防护力场自动触发激活，这是类似于‘意外术’的能力，叫做‘触发术’，可以设定特定的情况下自行发动。
比如说感受到威胁，自身受到攻击，进入重伤状态，或者被精神控制等等。
“你是谁？”
巢心-维尔斯的心灵波动透着一丝恐惧，在他光秃秃的脑袋后面，两个虚无的头颅浮现，那是没有实体的头颅，三重心智的具现化。
“虫人女皇？不对！……”
这个斯纳德人顾问看着萧恩额头长出来的虫人触须，表情惊恐无比，似乎是想要施展传送法术逃跑。
但可惜已经晚了。
——激素爆发！（1环法术）（法术升环）
萧恩第一次依靠肉体的移动速度超越了自身的次元跳跃，他体内的激素在灵能波动下极速爆发，肾上素被催发到了极限，以完全超出肉眼捕捉的残影，瞬间逼近到了这个高阶的心灵超凡者面前。
噗嗤！
鲜血喷涌。
萧恩手臂的骨刃穿透了他的躯体，直接打断了他的施法专注，同时巨大的力量让他撞击在了墙壁上，直接在坚硬的岩石上印刻出来了一个人形的凹坑。
这一刻，萧恩的力量和敏捷都被激素催发到了极限！
这已经不是超凡属性的领域了，这是接近于神灵般的身体素质，萧恩的力量属性直接超过了风暴巨人，敏捷甚至比风元素长老还要迅捷。
——“激素爆发（血肉途径）（1环法术）：在激活这个法术后，你的身体激素将会全面爆发，你可以在下一轮提升自己的肉体力量和反应速度，你的力量和敏捷强化2点。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

【法术升环：每额外升环一次，你的力量和敏捷同时+1。】
萧恩在行动前就已经给自己加持了属性强化法术，虫人女皇的力量和敏捷属性都是20点左右，在蛮牛之力和猫之优雅的加持下，他的身体素质已经达到了凡人的临界点，随后激活法术升环的激素爆发，在这奥术与心灵的双重加持下，萧恩的力量和敏捷属性直接突破了30点的界限。
要知道很多的下位神灵都没有这么强悍的身体素质！
敌人的灵能防护力场瞬间破碎。
他都没办法捕捉萧恩的行动轨迹，因为肉眼已经无法洞察他的移动方式了，虽然激素爆发的持续时间只有6秒钟，但是如此可怕的身体素质，就算是旧日子嗣来了也得被萧恩揍趴下。
萧恩现在单手就能举起一辆卡车，属性碾压的伤害直接就触发即死效果，两个奴役者异怪都没有反应的时间便被秒杀。
“我的身体素质已经接近于平常状态下的超人了！”
“百变者。”
“这条心灵途径的加持能力真的是太强了！”
敌人在萧恩的眼中实在是太慢了。
虫族生命的视野中，对方的行动就好像是慢动作一样，他随时都能打断敌人的施法专注。
这根本不是一个量级的战斗。
他现在碾死一个高阶超凡者，就好像是捏死一只蚂蚁般简单。
——同化术（9环法术）！
萧恩并没有沉迷于眼前的力量，他还记得自己此行的目的，伴随着他的一根手指化作黑曜石般的光泽，他的手臂直接插入了这个异怪顾问的身体内。
下一秒。
眼前的异怪开始融化，血肉消融，骨骼塌陷，他直接被萧恩给吸收了。
此刻发生的一幕极为血腥恐怖！
甚至是有些不可名状，让人感到不寒而栗。
这个斯纳德人顾问的身体开始朝着内部塌缩，血肉、骨骼、器官都在消融，他的表情透着死亡的痛苦、绝望与恐惧，不断地化作血肉流质被萧恩完全吸收到了身体里面，最终他的头颅也直接像凹陷的气球般，只剩下了一点点的血肉残渣。
这一幕很像前世地球电影里面的某个场景画面，笑傲江湖里面的任我行，用吸星大法直接把敌人吸成了人干。
萧恩的9环‘同化术’则更加残暴，敌人连人干都没有了，只剩下一点血肉残渣。
某种程度上来说，敌人被萧恩用法术‘吃掉’了。
——“同化术（9环法术）：你的手指转变成黑曜石的色泽，被你接触到的生物会被吸收至你的体内，并且受到巨量的伤害。如果敌人因此被你杀死，就会被你完全同化，只留下些微的尘埃痕迹。
被你完全同化吸收的生物，他的生命值一半加持到你的身上，作为你的临时生命上限存在。
同时，你完全吸收对方后，所有的全属性额外+4。
如果被同化生物通晓心灵异能，你得到它所知的一道异能，持续一小时。并且你获得该生物的一些外表特征，使得你可以轻易地易容变化为他的生命形态。”
这道灵能法术可比前世地球电影里面任我行的吸星大法要邪恶多了。
一瞬间。
萧恩的力量和敏捷突破了35点，他感觉自己真的跟超人差不多了。
不过很快，激素爆发的效果结束，萧恩感觉自己还是一个平平无奇的普通人，刚刚的一切就好像是幻觉一般。
只不过临时增加的生命力上限，让他变得比巨龙还要强壮！
萧恩现在的生命力是他自己加上虫人女皇，再加上刚刚被同化术吸收的敌人一半生命力。
“我的身体素质稳定在了超凡之上。”
全属性+4。
萧恩直接同化吸收了这个异怪顾问的全部血肉，伴随着一闪而过的微光，下一秒他就完全变成了对方的模样。
同化术施展成功后，他可以扮演对方的角色。
看起来完全一模一样！
认真来说，在跟虫人女王合体融合后，萧恩都有点怀疑自己还算不算是人类了。
他现在的力量，比很多的邪物还要诡异可怕！
“至少我的内心还是一个人。”
萧恩的模样发生变化，化作了一个光头阴冷男子的模样，甚至在他的倒影中，还模拟出来了两个虚无的人头，那是斯纳德人的三重心智。
“拥抱黑暗！”
“但切记不可迷失自我！不可沉溺于力量！”
萧恩面无表情地转身，挥手抹去了尸体的痕迹，整个战斗也就是10秒钟的时间，在拥有了百变者的能力后，萧恩都不需要施展谭森变形术，直接就拥有了接近传奇战士的实力。
只要身体素质足够高，挥挥手都是致命打击。
在9环同化术的加持下，目前萧恩的身体素质稳定在了全属性25左右，其他的加持法术也许可能被解除魔法消除掉，但是同化术是内在加持，想要解除恐怕得9环的豪华大裂解术才行，而在这里是没有人能够办到的。
——触发术！
萧恩从同化的敌人大脑中掌握了一个新的法术，效果等同于意外术，他设定了一个重伤使用‘次元跳跃’的触发效果。
黑暗中。
萧恩的身影消失于眼前，转身朝着地底之主的宫殿走去。
在吃掉了一个邪物领主的首席顾问后，萧恩的实力目前正处于最巅峰的状态，他伪装成对方的模样，就是寻找机会潜入刺杀。
大概五分钟后。
蠕虫之巢的异怪会发生叛乱，萧恩必须抓紧时间潜入邪物领主的宫殿内。
“百变者……”
“消化敌人的血肉，强化自身的能力……”
“真是邪恶的力量啊！……”
萧恩可以通过研究学习掌握百变者的灵能法术，但是这些邪恶的法术也会让他进一步拥抱黑暗。
他感觉自己距离邪物形态真的就只剩下‘一步之遥’了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十一章 【邪物之战】！（二合一）

蠕虫之巢。
萧恩在变化为斯纳德人顾问后一路畅通无阻，沿途的怪物守卫在他经过时都恭敬地低下头颅。
在宫殿的入口处，大门的两侧有两株怪异的半枯死大树，它们的树皮斑驳漆黑，茂盛的根须扎入泥土，光秃秃的树干点缀着装饰性的树叶。这是一种伪装，这两棵树是挑战等级12左右的异怪，算是树绳妖的一个变种。
当年堕落母神苏醒时把很多的植物都扭曲成了可憎的肉食性怪物。
萧恩并没有直接进入这座雄伟的宫殿内，他转身进入了侧面的房间，在开启了大门的灵能秘法印记后，一个独特的圆弧大厅浮现在了眼前。在这座大厅内悬浮着一些发光的球体，下方是晶石状的支柱，在看到了萧恩的身影后，一个类人模样的异怪快步走来。
它光秃秃的脑袋没有任何毛发，鼻子扁平，有嘴巴但没有嘴唇，脑袋看着像是伏地魔一样，只见它恭敬道：“顾问大人！”
萧恩平静点头，下一秒他闪电般伸出右手，直接触碰到了眼前的异怪术士。
——肌体融合（6环法术）。
这个异怪术士的肉体瞬间开始扭曲，它的皮肤起皱相融，全身的血肉、骨骼、内脏等等，都好似蜡烛完全融化了一般，甚至都来不及发出一声惨叫，因为它的嘴巴、喉咙、肺部也完全融化了。
最终这个异怪被融合为了一个几乎无接缝镶接的球体肉团，通过肉眼可以看到它融化的手臂、大腿、躯干和头颅等等都被完全挤压在了肉球内部，这个敌人被强制转化为了类似胎儿的肉球形态，仅能在这团圆形的肉球表面分辨出模糊折叠的手脚轮廓。
敌人没能抗住这个可怕法术的豁免判定。
在法术进一步血肉融合时，敌人的眼睛和耳朵开始完全消融，它的大脑也好似蜡烛般融化于肉球内，最终敌人彻底失去了自身的超自然能力、异能、类法术能力等等。
啪嗒。
这个超凡等级十二左右的异怪被萧恩直接扭曲成了一个直径一米左右的无缝肉球，但它并没有彻底死去，只是血肉已经被完全禁锢，比植物人还要更惨一点。
“虫人女皇的心灵异能比我的还要邪恶霸道！”
萧恩已经不需要去管地面上的这颗肉球了，他直接破坏了大厅内的灵能装置，将笼罩整个宫殿的灵能力场关闭。他必须保证接下来的战斗中不会被其他的敌人干扰，那些中高阶的灵能者如果发动布置的法阵还是相当麻烦的。
就在这时，地下城的某一处突然传来了爆炸声。
“叛乱发动了！”
萧恩的眸光一凝，转身进入了这座雄伟的宫殿内，高耸的大理石柱上雕刻着盘绕的魔虫，昏暗的光线下，宫殿上方的王座空无一人，不过很快一颗光秃秃的脑袋就出现在了王座上方，紧接着是身体，然后是双腿，最终他从地下‘浮’了上来。
石行术。
也就是遁地术的能力。
地底之主-修德-梅尔的住所是一个几乎完全封闭的地下密室，那里与其说是一座寝宫，倒不是说是一个封死的石牢，这个邪物领主依靠石行术的能力出入自己的寝宫，其他的异怪想要进入打开则非常的困难。
地底之主修长的身影站了起来，他站立后有将近两米二的高度，披在身上的黑色长袍下面似乎有什么东西在蠕动，这个邪物领主用阴冷无比的目光看着下方的萧恩，沉声道：“维尔斯，发生什么事情了？”
“敌人袭击？还是奴隶又叛乱了？”
萧恩的表情恭敬中带着一丝恐慌，语气急促道：“主人，异怪们叛乱了！”
“夺心魔、眼魔和虫人袭击了我们的守卫。”
听到萧恩的话，地底之主的神情变得愤怒无比，他咆哮声让整座宫殿都在轰隆隆震颤，他怒吼道：“这些卑贱的奴隶怎敢如此！”
眼魔叛乱还能理解，毕竟他还没有完全征服眼魔。
但是那些虫人，还有夺心魔，居然也敢背叛他，简直是不知死活！
明明晋升仪式就在眼前，可是却连续出现这么多的问题。
这一刻，修德-梅尔很愤怒。
地底之主的身影朝着宫殿外飞去，他的浮空术似乎是改变了重力场，以抵消重力的特殊方式进行飞行。
修德-梅尔阴冷的低语声响起：“唤醒钻地魔虫！”
“召集守卫镇压叛乱！”
轰隆隆。
地面开始震颤，就好像是地震一般，在宫殿的下方好似有什么庞然大物苏醒了，宫殿外的泥土突然隆起了一块，形成了数米高的小山坡，随后大地浮现蚯蚓钻过般的痕迹，一头长达数百米的庞然大物已经钻了出来。
“旧日眷族-钻地魔虫！”
萧恩的瞳孔微微一缩，在地底之主背对他的一瞬间，炼狱咆哮-手炮浮现在了掌心，六只漆黑的无形之手从背后伸出。
嘀嗒！嘀嗒！
在萧恩抬手的一瞬间，一个巨大的钟表状法阵浮现在了脚下。
——时间加速！
萧恩毫不犹豫地举起炼狱咆哮手炮，朝着地底之主的后脑勺扣下扳机，印刻着炼金刻痕的子弹飞射而出，被时间帧修正后停留于半空中。
12秒的时间加速状态。
萧恩正准备进行下一步的行动，可是突然间无比诡异的事情发生了。
在萧恩施展时间法术进入的另外一个时间帧内，不远处走到宫殿门口的地底之主，他居然一点一点地把脑袋扭转了过来，虽然转头的速度异常缓慢，就好像是电影里的慢动作一样，但他此刻确实是在跟萧恩加速的时间帧慢慢同步！
“神性生物！”知识亢奋的尖啸声响起。
萧恩施展时间法术加速的时间法则，同样也在慢慢地作用于眼前的地底之主身上。此时在他们两个人的四周，附近的一切都处于时间帧的定格状态，而萧恩是完全正常的，地底之主先是缓慢地扭头，然后速度渐渐变快，虽然依旧是慢动作，但是此刻头颅已经扭过来了将近一半。
更加诡异的是，他的身体居然还在原地留下残影。
在这个定格的时间帧里面，地底之主的原体还保持着背对萧恩走出宫殿的姿势，但是在它扭过头来的瞬间，原来的头颅就好像是破裂一般，从颈脖的位置开始皮肤崩裂，然后是粗长的好似蜈蚣般的节肢，最后好似蜕壳一般，那个留在原地的身影，头颅破裂，一颗狰狞无比的蠕虫脑袋从它裂开的后脑勺位置钻了出来。
这颗狰狞的蠕虫脑袋有着满口细密的利齿，撕裂的颅骨中还能看到炸裂的血肉，它的脖子一下子延伸到了将近两米多的长度，就好像是从躯体里面钻出来了一只巨大的蜈蚣状的蠕虫，而死亡蠕虫的下半身还跟人类般的躯体血肉链接在一起。
“现原形了！”
“它在同步我加速的时间帧！……”
地底之主的下半身依旧无法动弹，可是化作死亡蠕虫的脑袋却行动自如，在数秒钟的慢镜头动作后，它进入了跟萧恩同样的时间帧内。
修德-梅尔的心灵低语在宫殿内回荡：“苏恩的眷族！……”
它认出来了苏恩之脑的力量。
一抹灵光浮现。
在行动慢慢恢复正常的一瞬间，这个怪物的皮肤变化为坚硬无比的岩石，接着进一步转化为黑曜石般的光泽，此刻它最初的人类头颅已经完全消失不见，长达两米多的蜈蚣状脖子扭转一百八十度凝视着萧恩，在狰狞头颅的后脑勺位置则还挂着一张残破无比的破败人脸。
一滴滴乌黑的鲜血从空洞的人脸眼眶中滑落。
——石肤术！（大地法则）
神性生物可以对抗时间加速的法术，萧恩的时间加速只持续了不到五秒钟，在对方同步到了跟他一样的时间帧内后，就等于是两个人同时进入了时间加速的状态。
这还是因为地底之主不是半神，如果它是半神级的存在，在时间加速的一瞬间，它就会同步到跟萧恩一样的时间帧内。
此刻的战斗就好似处在于另外一个时间法则下。
附近的一切都处于定格状态，而萧恩和地底之主同时进入加速的时间帧，在仿佛‘子弹时间’般的时间流里面，同时开始施法。
下一秒！
萧恩加速的时间帧恢复正常，一发发爆炸的炼金子弹命中了眼前的地底之主，将他整个躯体炸得千疮百孔，大量墨绿色的鲜血散落在宫殿内，还可以看到炸碎的残肢断臂，有许多蠕虫般的节肢洒落在地。
——反重力！
萧恩的身体突然开始失衡，他以违反重力的方式直接向上升空，然后重重地撞击在了宫殿的天花板上，下一秒重力反转，萧恩的身影又开始急速下坠，以惊人的高速坠落地面。
如果是普通的超凡者，这一下撞击估计得摔成一滩肉泥。
——次元跳跃。
在撞击地面的一瞬间，萧恩的身影闪烁，出现在了十多米外。
轰！
一阵剧烈的爆炸声响起，在漫天洒落的人类断肢中，一根长达五六米的脖子突然甩向了眼前的萧恩，满口细密的锐齿张开，毫不留情地咬向了他的颈脖要害。
砰砰砰！
萧恩的身后，六只无形之手同时开枪，自身则在一瞬间将双臂转化为骨刃形态，在崩裂的火星中，他逼退了这颗狰狞的蠕虫脑袋，萧恩的身影腾空而起，挥舞骨刃的瞬间连带坚硬的大理石柱一起斩断，这根长达十多米，直径接近一米的大理石柱瞬间倒塌重重地砸在了敌人的脖子上。
轰隆隆！
漫天的尘土飞扬，整个宫殿都塌陷了一半。
砰。
在崩裂的碎石中，一根直径在半米左右，长达十多米，上面遍布畸变血管，细密的触须好似绒毛，让人看到后感觉不可名状仿佛是密集恐惧症爆发般的怪异脖子再次钻了出来。
在完全崩塌的宫殿一角，地底之主的人类身体已经彻底扭曲，它的双足好似树根般扎入了地下，无数的触须和血管融合在一起，整个躯体已经膨胀到了接近三米的直径，就好像是一个链接地面的血肉树状一般。
——地底之主-修德-梅尔【邪物形态】！
萧恩带给它的巨大威胁，让邪物领主直接放弃了类人生物的幻化形态。
它现在给人的感觉，像是一株血肉构筑的不可名状的大树。
激素爆发！
萧恩深吸了一口气，在一瞬间体内的激素被催发到了极限，他的身影飞掠而出，仿佛是残影一般在空间闪烁，那是肉眼已经难以捕捉的行动轨迹，锋锐的骨刃被同步加持了‘高等魔化武器’，伴随着漫天洒落的墨绿色腐蚀性血液，地面一下子滋滋作响，整个宫殿的地板都被腐蚀地坑坑洼洼，萧恩就好似矫健的猎手般，身影在那巨大的粗长的脖子上跳跃，在整个人被甩到十多米高空时，直接将双臂刺入了对方的体内，极速坠落的同时撕开了两道长达十米的骇人伤口。
砰。
萧恩的身影落地，地面上浮现六个清晰的手掌印，无形之手的力场缓冲了他的坠落伤害。
下一秒，大地震颤，龟裂的地面中，一张直径五米左右的血盆大口破土而出！
——钻地魔虫【旧日眷族】！
一条长达三百多米的钻地魔虫从地下冲了出来，它的外形非常接近于传说中的死亡蠕虫，浑身覆盖着腐蚀性的黏液，坚韧无比的节肢破开岩石，就好像是切豆腐一样，直接将萧恩脚下的大地粉碎，然后密密麻麻数以万计的细密利齿张开，想要一口吞下眼前的萧恩。
萧恩的身影掠空而起，在浮空的瞬间，无形之手将‘焚身爆’的炼金奇物引爆。
轰隆隆！
一阵恐怖的爆炸直接崩塌了整座宫殿，这个旧日眷族的脑袋被炸得四分五裂，只剩下没有头颅的庞大躯体还在如同死去的蚯蚓般疯狂抽搐挣扎，大片墨绿色的血液宛如喷泉，腐蚀着四周的一切物质。
萧恩此刻也被自己炸得重伤。
哪怕是他已经浮空躲避，甚至施展了次元跳跃，但是焚身爆的爆炸范围太大了，直径一百多米的爆炸范围，冲击波将他震飞出去了数十米远，落地的瞬间张口喷出一片鲜血与内脏。
——真实自塑术！
萧恩身上的灵光闪耀，他的躯体开始飞速再生，已经重伤的内脏以惊人的速度修复。
这是虫人女皇的灵能力量。
如果不是有百变者的身体自塑能力，他也不会冒险使用这种近乎自爆的战斗方式。但以一敌二拖下去他无疑会落入下风，不先解决掉钻地魔虫，萧恩接下来的战斗会非常被动。
“想不到我最后连自己也不放过……”
萧恩的嘴角露出一丝苦笑，过去都是他驱使隐形仆役去自爆，在得到了虫人女皇的能力后，现在就连他自己都得去自爆了。
死不了就行！
干！
在一击干掉了一个旧日眷族后，胜利的天秤已经在朝着他倾斜。
宫殿完全崩塌的碎石中，一头狰狞恐怖的人形怪物已经爬了起来，它的手臂断裂，露出惨白的骨头，胸膛腹部千疮百孔，可以看到炼金子弹爆炸的痕迹，肋骨都完全断裂，血淋淋的肠子沾着泥土滑落地面。
敌人整个人已经被炸成了一团空洞的血肉躯壳，里面的内脏器官全部都炸成一滩烂肉了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

但是它依旧没有死去！
在地底之主脑洞大开的狰狞头颅上，蠕虫蜈蚣般的节肢慢慢硬化，人类的脊椎骨连接着蠕虫的躯体，一团团浑浊的黑色污泥在千疮百孔的身体内流动，渐渐地修复自身的伤势。
它只剩下半截的苍白腿骨站了起来，随着地面上缓慢汇聚的血肉污泥，这个怪物的全身开始膨胀，最终化作了一个高达二十多米的庞然大物。
地底之主的下半身膨胀的好似巨人观一般，让人感到不寒而栗，上半身则是长达十多米的蠕虫脖子。
它的血肉已经彻底活化了。
这一幕，让萧恩想到了当年彻底失控的洛莉丝，当时洛莉丝的血肉也好似污泥般膨胀。
“憎恨污泥吗？”萧恩的表情凝重无比。
一股疯狂的低语声响起。
地底之主的心灵低语以‘亵渎之言’的方式笼罩数百米的范围，在这个范围内，一切的敌人都将受到持续性的精神污染和血肉污染，慢慢地被它身上的憎恨污泥所同化，最终彻底陷入永久性的癫狂状态。
“主人！是邪物领域！……”知识在尖啸。
它们又一次活化了。
只不过这一次神秘知识活化，并非是因为萧恩自身的疯狂，而是因为邪物领主身上的亵渎低语。
超凡领域。
开启！
——困惑领域！
——知识镇压！
在邪物领主的疯狂低语中，突然间知识的尖啸声开始碾碎一切，那直刺大脑深处，几乎钻入脑灰质的知识尖啸席卷开来，完全镇压了敌人的亵渎低语，最后整片区域内只剩下来了神秘知识亢奋无比的尖啸声。
萧恩也一样是神性生物。
这一刻。
就算是强大如邪物-地底之主，它狰狞的蠕虫头颅上也浮现出一丝呆滞困惑的表情。
它的大脑几乎快停止运转了。
知识的法则环绕在萧恩的身体四周，在灵视的视界下，萧恩大脑中的神秘知识不断地流淌而出，它们汇聚在一起化作一道道银白色的符文，好似锁链般禁锢了敌人的大脑，将对方大脑中的神秘知识镇压在了脑灰质的区域。
这一刻，知识的法则属于萧恩！
敌人陷入了弱智状态。
在智力被完全压制的情况下，眼前的邪物领主就只剩下来了原始本能，它就好像是一头庞大的死亡蠕虫一般，身体再一次发生变化，直接扭曲成了一条直径在两米左右，长达一百多米，全身遍布黑曜石般的甲壳，两侧延伸出蜈蚣节肢般的不可名状之物。
一股贪婪饥渴的吞噬欲望笼罩着萧恩。
他没有想到敌人的智力被知识镇压后，居然陷入了原始本能的狂暴状态，它在饥渴萧恩的血肉！
这时。
在宫殿之外数百米的位置，一群夺心魔已经抵达了战场附近，但是它们并没有加入战斗，而是在阻拦其他的怪物守卫靠近。
为首的夺心魔-休特目光中满是痴迷与敬畏，它深深地凝视着萧恩的背影，喃喃道：“我从未见过如此强大的心灵异能！……”
“主人碾碎了敌人的心智！……让它变成了一副只剩下本能的空洞躯壳！……”
“这是知识的法则！……”
“赞美伟大的主人！……”
还有一句话，眼前的夺心魔没有说，那就是它想要高声赞颂，谁才是真正的邪物领主！
是他！
是萧恩！
是夺心魔的主脑！伟大的心智主宰！
战场上。
萧恩大脑中的神秘知识已经全部蜂拥而出，它们汇聚成肉眼不可见的一道道银白色符文锁链，直接锁死了敌人的大脑组织。
但邪物的行动并非完全依靠大脑，它们本来就是疯狂的，它们还有强大的原始本能。
轰！
一颗颗的碎石浮空而起，仿佛是狂风暴雨般朝着萧恩袭来，这是大地权柄的法则，对方可以随意地施展大地概念的法术。
——三重力场护盾。
萧恩的身影飞掠而出，游走于这头庞然大物的五十米范围内，这是符文锁链的范围，他的神秘知识还不够充沛，无法拓展更大的施法距离，一旦知识构筑的符文锁链断裂，敌人就有可能脱离弱智的状态。
光靠‘困惑领域’，萧恩还无法抵消邪物领主的亵渎低语。
污染在不断增加！
对方贫瘠的大脑正在逐渐萎缩，萧恩的神秘知识则越来越疯狂，此刻两个人都好似恐怖无比的邪物领主，在不断地污染对方的心智和肉体。
一只巨大的完全由岩石构造的手臂伸出，想要将萧恩的身影碾成肉沫。
他的身影瞬间闪现跳跃，直接飞跃到了这头庞大蠕虫的身上。
——激素爆发！
萧恩整个人的躯体已经高度变异，从类人生物转化为了接近虫类生命的形态，‘仿生术’让他的躯体模拟一切生物的生理结构，锋锐的骨刃穿透黑曜石般的甲壳，一片腐蚀性的恶臭鲜血喷涌而出。
“给我死！”
萧恩浑身浴血而战，灰白色的皮肤都已经被完全腐蚀殆尽，可以看到皮肤下面血淋淋的肌肉组织，整个骨骼构造都变得接近于虫族生命。
噗嗤！
一大块直径五米左右的甲壳被萧恩硬生生掀了起来，恐怖的蛮力撕扯下将近半吨重的污浊血肉，让身下的邪物领主发出痛苦无比的嘶吼声。
激素爆发只能持续六秒钟的时间，萧恩在这六秒钟里拥有接近35点的恐怖力量和敏捷属性。
地底之主的伤口上，一片黑色的污泥好似鲜血般涌了出来。
这憎恨污泥在伤口上好似无数蠕动的肉芽，它们不断地修复着这个怪物的伤势，同时沿着萧恩的脚踝向上蔓延，皮肤根本无法阻挡这些憎恨污泥的侵入，它们很快渗入了肌肉和血管，然后迅速地分解涌便了他的全身。
一片片黑色的污泥沿着萧恩的皮肤蔓延，它们此刻不像是在攻击萧恩，更像是在帮助他修复自身的伤势。
“不！……”地底之主发出了惊恐地心灵尖啸。
憎恨污泥在抛弃它！
在接触到了萧恩的血肉后，憎恨污泥就好像是寄生的‘毒液’一般，从一个无能者的身上脱离，然后拼命地想要寄生到萧恩的身上。
此刻萧恩身上的血肉污染在极速攀升，但是他的伤势也在以肉眼可见的速度再生修复。
“主人！”
“憎恨污泥想要吞噬你！……”知识的尖啸声中透着一丝惊恐。
无数的神秘知识流淌而出，它们将萧恩的大脑完全包裹，不让憎恨污泥有丝毫可乘之机。
这两股力量在萧恩的体内碰撞冲突，最终神秘知识守住了大脑，而憎恨污泥则开始在他的体内涌动，最终填充到了心脏的位置。
萧恩的心脏被埃蒙挖掉了！
他严格来说是一个活死人，没有心脏也能活，因为有腐囊母体替代心脏发挥作用，但是这一刻憎恨污泥全部都涌入到了心脏的位置，它们修复了萧恩的心脏血管，最终这些黑色的污泥凝聚出一颗跳动心脏的轮廓，完全取代了心脏的身体功能。
一股强大到近乎于变态扭曲般的生命力爆发！
萧恩的一切伤势都在疯狂修复，憎恨污泥是整个星球的脓疮，但对他来说，却好像是一个被污染的‘生命之泉’。
噗嗤！
邪物-地底之主那可怕的再生能力消失了。
漫天的鲜血碎肉洒落，萧恩以莫大的意志镇压精神与血肉的双重污染，然后他硬生生撕开了地底之主的肌肉层，一只只无形之手将炼金爆炸物强行塞入了这个不可名状的怪物体内。
轰隆隆！
整个地下城都好似下了一场腥风血雨，在漫天洒落的鲜血碎肉中，萧恩宛如炼狱修罗般的身影在血雨中缓缓落下。
仿生术在消散。
他的躯体正在消除虫类生命的特征。
一股强大无比的灵能波动镇压整个地下城，让黑暗中无数的异怪、邪祟、畸变体都浑身颤抖地跪伏在了地面上，这一刻恐惧已经深深地植入了它们的内心世界，就好像是一道牢不可破的思想印记。
“封锁地下城！”
萧恩面无表情地对着夺心魔们下达命令。
下一秒。
他的身影闪现到了崩塌的宫殿一角，伴随着蠕动的血肉，他的躯体一分为二，虚弱的萧恩屹立于原地，而虫人的至高女皇则浑身颤栗地匍匐于地面上，她目光呆滞，神情萎靡，虚弱无比，全身的肌肉都在抽搐，好像是被彻底玩坏了一般。
她快要死了！
虫人女皇根本承受不住憎恨污泥的污染，她无法抵御这世界的脓疮。
——心智屏障。
萧恩艰难地支撑住身体，他割开了自己的手臂，让鲜血流淌而出，然后手指化作骨刃，划开了虫人女皇坚韧的皮肤，在两者血肉接触的一瞬间，一股股黑色的污泥从虫人女皇的身体里面流淌而出，它们就好像是有吸引力一般，不断地涌入萧恩的身体。
合体术会分摊两者受到的一切伤害。
萧恩扛得住憎恨污泥，但是虫人女皇扛不住，萧恩不吸收她体内的憎恨污泥，很快她就会膨胀爆炸，变成一团不可名状的血肉怪物，就像是当初的洛莉丝一样。
虫人女皇如果这个时候彻底失控，整个地下城都将没有任何一个活口。
“这下我真的变成邪物了！”
萧恩的脸上露出一丝苦涩，他伸手摸了摸自己的心脏，再次感受到了心脏的跳动，它是如此的有力，比传说中的魔龙心脏更加强大。
世界的脓疮。
在萧恩的认知中，憎恨污泥就好像是艾泽拉斯被上古邪神侵蚀后流出的脓血，代表着整个星球被污染扭曲后的生命力，一般的超凡者根本无法承受住它的力量。
但萧恩是奥术与心灵双途径晋升的超凡者，他勉强还能够扛得住憎恨污泥的污染。
萧恩的意识开始被无尽的黑暗欲望所吞噬，憎恨污泥里面还有堕落母神的超凡本质，他好像听到了无数的声音汇聚在一起，它们发出痛苦无比的哀嚎声，那是整个星球的哀嚎，是众生的意识，是星球的泛意识集合体，是泰拉星球的盖亚意识。
它是如此的痛苦！
它被旧日们所寄生，但却又无能为力。
它在向所有人求救，向所有的生灵求救，包括此刻虚弱无比的萧恩，他听到了整个星球的哀嚎声。
这股庞大无比的意识集合体直接冲击萧恩的大脑，让他在一瞬间昏迷了过去。
不过在他倒下之前，虫人女皇艰难地支撑起身体，用自己的身体作为肉垫，接住了突然倒下的萧恩。
在喘息着恢复了一丝力量后，虫人女皇直接施展任意门，抱起萧恩的身体消失在原地。
她把萧恩送入了虫人巢城的内部。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十二章 星球神选！极致疯狂！

深坑矿井。
就在萧恩的意识陷入昏迷时，一道撕裂的空间裂痕突然在这片幽暗的矿洞内浮现。
埃蒙的身影从撕开的空间中缓缓走出。
“憎恨污泥？”
他的鼻子微微动了动，仿佛是嗅到了什么，喃喃道：“这么快就开始受到天命感召了吗？”
说话间，埃蒙拿起红宝石权杖在虚无处轻轻一划，直接无视空间无视距离无视任何障碍，锁定了地下城的空间坐标，紧接着一步跨出来到了死去的地底之主-休特-梅尔的尸体前。
——改变空间【超凡神力】！
“钻地魔虫。”
埃蒙的表情有一丝惊讶，缓缓道：“虽然不是旧日子嗣，但也接近高阶传奇的实力。”
“他是怎么办到的？”
——时光回溯。
埃蒙的双眸浮现一抹淡淡的神性光辉，直接窥探过去已经发生的事情，半个小时前的一切都在祂的视野之中。
“灵能途径的合体术吗？”
埃蒙一副若有所思的表情，轻声道：“想不到他近战天赋也不错，可以考虑让他继承力场学派的传承。”
夺心魔们封锁了整个地下城。
那位忠心耿耿的夺心魔-休特还让部下看守好地底之主的尸体，等待着自己的主人过来处理。
“似乎这些夺心魔已经被他收服了。”
“异怪领主吗？苏恩之脑的法则？”
“真是有趣！”
埃蒙在一群狰狞凶恶的异怪间漫步，所有的生物都对祂视若无睹，根本无法感觉到他的到来。
他缓缓走到了那座崩塌的宫殿前，埃蒙蹲下去看了看地面上的污秽血痕，眉头微微蹙起道：“血肉污染。堕落母神的气息。”
“还有……”
“这颗星球的气息……果然！……他已经触发了天命之力！……气运加身！……”
气运是震旦人的说法。
埃蒙最近接触了震旦的使者，所以对气运之说很感兴趣。
不过按照他们的传统，所谓的气运其实就是‘机运’领域，机运可以拆分成为幸运和厄运，超凡者开启的天命机运，不但有好运，也一样有厄运，简单来说就是世界的法则选中了他们，让他们比普通人更加容易产生‘机运’的波动。
用前世地球的类比，普通人的机运是10点，正常情况下，都是在8-12之间波动，如果掉到了5以下，出门就有可能碰到车祸了。
但大部分人都不会那么倒霉，运气起伏也不会那么剧烈。
而那些开启天命之路的超凡者，机运的波动幅度会更大，他们是在1-20之间波动，每一次波动都代表着机遇，只不过机运波动的过程中，有厄运也有好运，活下来了才能在天命之路上更进一步。
这是世界的选择。
那些潜在的天命传奇都受到世界的眷顾，也就是泰拉星球的盖亚意识，人类的天命传奇还有一个额外的眷顾，那就是历代人类意识构成的阿赖耶意识（人类意识集合体）。
这两个都是泛意识集合体的存在，它们会在冥冥中赋予特定的超凡者‘天命之力’。
开启天命之路的超凡者，都是潜在的气运之子。
“星球意识选中了他？”
埃蒙缓缓地闭上了眼睛，强大无比的神性力量直接窥探星球的内部，他看到了一群趴在星球脓疮上吸吮浓汁的强大邪物，其中就有萧恩杀死的地底之主。
这是预知过去。
从现实世界出来的超凡者，开启天命之路后，一般都是被人类集合体意识选中，它们的倒影就是怪诞国度徘徊的黑色巨人们。
而萧恩似乎有点不一样，他是通过憎恨污泥接触到了星球意识。
这种机制是整个泰拉星球在自救，因为泛意识集合体无处不在，一块石头，一颗小草，一个生灵等等，都是泛意识集合体的一部分，那些被它所选中的天命传奇，都会得到无形中的机运之力。
埃蒙的身上自然也有世界的眷顾，所有的天命强者都有世界的机运法则加身。
因为天命之路的最后终点就是融合世界的法则，没有冥冥中的机运指引，超凡者想要融合法则非常的困难。
“没有足够的预言能力，他只能被动等待机运到来。”
埃蒙一步跨出，直接出现在了虫人的巢穴外，他暗自道：“赫卡忒女士还不准备传授他大预言术吗？”
机运无处不在，但是要把握机运，必须要有大预言术。
震旦人把这个法术叫做‘大衍神术’，也就是独属于巫觋、方士、修者等等东方施法者的掐指一算。有时候找不到晋升的办法，就只能依靠大预言术来搜寻可能存在的一丝机会。
冥冥之中，世界的法则大道，也就是星球的泛意识集合体会告诉他们机缘在哪里。
巢城的最深处。
萧恩的双眸紧闭，整个人浸泡在一片深绿色的粘稠液体中，那液体将他完全包裹，就宛如是泡在了羊水中一样。
这确实是虫人是羊水。
虫类生命有着独属于自己的治疗方式，对它们来说断肢再生并不困难，那浸泡萧恩的奇物叫做‘虫巢的子宫’，这是翻译出来的名字，虫人的语言很复杂，它的作用是修复一切肉体上的伤势，等同于断肢再生和高等复原术的效果。
不远处，虫人的至高女皇凝视着眼前的萧恩，她一片漆黑的双眸微微闪烁，表情有一丝犹豫和挣扎，在缓缓地走到了昏迷的萧恩面前后，虫人女皇的手指化作一节锋利的骨刃，轻轻地点在了萧恩的脖子上。
她只要稍微一用力，就可以切下萧恩的头颅。
杀掉萧恩，她就是这座地下城的主宰！
一丝丝疯狂的低语呢喃在耳旁回荡。
虫人女皇的骨刃划开了萧恩的皮肤，一缕鲜血溢出，但很快便完全愈合，她的表情充满挣扎，不知道过了多久，她喘息着收回了骨刃，重新化作了修长的手指。
她并没有这么做。
就在这时，一旁响起了一道温和的低语声：“为什么不杀了他？”
虫人女皇惊愕抬头。
她看到了一个英俊邪异的男人出现在了身后，对方饶有兴致地打量着自己，用不紧不慢地口吻道：“杀掉他，你就能接管整座地下城。”
“蠹灵支配这里的一切。”
虫人女皇惊惧地后退半步，下意识地护在了萧恩的身前，她的表情极度复杂，上一秒还想要杀掉萧恩，下一秒又想要保护他。
疯狂与理智不断争夺身体的控制权。
她凝视着眼前的男子，用心灵低语道：“你是谁？”
埃蒙的双目好似穿透了她的灵魂，凝视着眼前的虫人女皇片刻，接着抚掌笑道：“有趣！”
“善恶参半，我已经很久没有见过你这样的虫人女皇了。”
混乱中立。
想不到以秩序森严著称的虫类生命，居然也有如此混乱阵营的存在。
埃蒙一个闪现出现在了萧恩的面前，他凭空抓起了萧恩的身体，完全无视了身后的虫人女皇，淡淡道：“既然你不打算杀他，那我就把他带走了。”
虫人女皇下意识地拦在了埃蒙的身前，但对方只是一个眼神，她就浑身颤栗于原地无法动弹。
位格碾压。
埃蒙居然还有一丝‘支配虫类’的法则，属于魔鬼途径的超凡神力。
埃蒙正准备打开传送门离去。
可突然间，他整个人惊愕地抬头，因为他看到了萧恩缓缓张开的双眸，那微微闪烁神性光辉的双眸中毫无人类的情感，他直接挣脱了埃蒙的掌控，在一瞬间强大的能量波动将埃蒙逼退半步，随后萧恩的身影悬浮于离地一米的半空中，用宛如机械化心智般的双眼平静注视着他。
“泛意识集合体？”埃蒙的表情很震惊。
在萧恩的侧面，虫人女皇也震惊地抬头道：“虫巢之心？蜂群意识？”
一股庞大无比的意识体以萧恩的躯体为载体降临了这里。
神性的光辉在闪耀。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩体内原本属于自然侧的神性力量已经完全消化，世界的集合体意识通过某种媒介，链接了萧恩的心灵，在他陷入昏迷的状态下，自动触发了某种保护机制，泛意识集合体接管了萧恩的身体，自动反击一切可能存在敌意的目标。
“精魂？”
“不对！不是自然精魂……”
埃蒙的身影后退半步，神色凝重道：“是星球意志！……”
地底之主从星球的脓疮中吮吸了‘憎恨污泥’，而憎恨污泥在转移到了萧恩的身体内后，他的意识也接触到了整个星球的庞大泛意识集合体。
没有人知道萧恩的意识在此刻到底看到了什么，但是泛意识集合体主动降临保护他，就意味着他已经被整个星球选中了！
埃蒙突然笑了。
他笑得有些怪异，疯狂，呢喃道：“你变成了整个泰拉星球的神选？你到底做了什么？”
这是某种独特的神降仪式。
正常来说，这是根本不可能发生的事情，但萧恩的身上就是发生了。
也就是说他现在变成了这颗星球的神选（选民），以至于有人触动了保护机制后，星球的泛意识集合体主动降临保护他。
埃蒙沉吟片刻，他看着眼前自动警戒防御的萧恩（无意识），转头凝视着虫人女皇，下令道：“保护好他的安全。”
“一直到他苏醒。”
一道大魔鬼的精神印记植入了虫人女王的心智，她瞬间恭恭敬敬地低头道：“遵命。”
埃蒙的身影很快消失。
在离开之前，他在这座虫巢内布置了一道强大的警戒结界，随后他消失于位面间隙中。
萧恩身上发生的事情实在是太诡异了！
他需要去找人问问。
近千年来。
不是没有人接触过星球的泛意识集合体，但是没有任何一个人，哪怕是强大的半神，也无法直接得到泛意识集合体的保护，更别说是这种近乎于神降的状态。
萧恩绝对在意识海的最深处做了什么！
不知道过了多久。
萧恩缓缓地睁开了双眼，他闭目感受了一下自己，大脑里面的神秘知识很稳定，它们依旧在保护着大脑，就好像是保护自己的领地，防止憎恨污泥进一步入侵，心脏在缓慢但有力的跳动着，憎恨污泥重塑了他的心脏，提供前所有未的生命力，就好像是一个核动力发动机，直接将他的体质和再生提升到了远超于其他超凡者的地步。
“星球意识！……”
萧恩轻轻地落地，下一秒，他眉头蹙起，喃喃道：“埃蒙的气息？”
“他来过？”
萧恩疑惑地看了一眼旁边的虫人女皇，在他苏醒后，虫人女皇好似突然惊醒，整个人的表情惊恐无比，但看了看萧恩后，她又恭敬低头道：“主人。”
“你醒了。”
萧恩轻轻点头，闭目沉思了片刻，缓缓道：“打扫整个地下城。”
“接管附近的一切。”
“从现在开始，你就是这座地下城的领主了。”
萧恩的身影闪现，直接出现在了宫殿附近，他下令夺心魔收集地底之主的超凡遗物，接着他缓缓地坐在了城主的宝座上，陷入了长达数个小时的沉思。
他在昏迷中接触到了一个无比庞大的泛意识集合体。
星球意识。
它在向萧恩求救！
或者说，它在向这颗星球上所有的天命传奇求救。
正常来说，泛意识集合体是一个无比庞杂的心智，基本上很难跟它沟通，其他的天命传奇哪怕是通过憎恨污泥，又或者是别的手段直接接触了星球意识，他们也应该没有什么办法，最多也就是被它的哀嚎低语声折磨一段时间。
但萧恩在接触到这个庞大无比的泛意识集合体后，他真的想到了一个疯狂的自救办法。
泰拉。
也就是萧恩脚下的这颗星球，它已经完全被旧日们所寄生了。
在这颗星球的内部遍布血肉之柱，一直延伸到地核深处，一个个的旧日胚胎都在地心世界汲取整个星球的生命力，它现在就好像是一个被完全寄生的血肉躯壳，庞大无比的身躯里面到处都是名为‘旧日’的寄生虫。
其他人都在想办法夺回世界的天命法则。
而萧恩在接触到这个庞大的星球意识，完全感知了整个星球的状态后，在绝望的情绪下，他居然想到了一个疯狂的办法。
这是一个疯狂且脑洞大开的办法！
也是因为这一点，他直接晋升成为了这颗星球意志的神选，在心智上受到了星球泛意识集合体的保护。
这个疯狂的办法就是——想办法让整个星球封神！
萧恩不是这个世界的原住民，他的认知跟其他人都不一样，在他的认知中，既然人类可以封神、恶魔可以封神、动物可以封神、植物可以封神，那么为什么一颗星球不可以封神？
这颗星球也有自己的庞大意识集合体，那么它就存在封神的可能性。
一个纪元以来。
不管其他人如何努力，都始终无法战胜那些强大无比的旧日，而且在这颗星球的内部，还有源源不断的旧日胚胎再孵化，它们就是这颗星球上的寄生虫。
超凡者对抗旧日，就好比是外科手术，通过手术治疗这颗星球。
但他们治疗的速度，远远比不过旧日侵蚀的速度。
那么，可不可以让这颗星球自己去治疗自己？
这颗星球既然有自己的意识集合体，那么它除了哀嚎求救之外，应该还能做更多的事情，只要有办法让星球的泛意识集合体动起来，那么它能不能自行治愈身体的创伤？
能否用某种办法激活星球的自愈机制，让它自己来灭杀体内的寄生虫（旧日）。
半神无法对抗支柱级的旧日。
但如果这颗星球封神了呢？
它能不能对抗支柱级的存在？
在这个疯狂的构想下，萧恩产生了一个念头。
这就是最开始的‘封神’计划，既然有意识的存在都可能封神，哪怕是一块石头，都有机会晋升元素生命，然后踏上元素神灵的封神之路。
那么，为什么这颗星球不可以封神？
——【星神计划】！
虽然想要办到这一点十分困难，需要无比庞大的神性，但至少这也是一种可行的方案。
旧日中就有以整个星球晋升的可怕存在，那么神灵途径应该也可以用星球完成晋升。
于是，萧恩主动链接星球意识，通过心灵途径的力量，将自己的疯狂‘构想’告诉了整个星球的泛意识集合体。
至于结果如何，萧恩其实也不知道，因为他后面就苏醒了。
不过，他现在好像是这颗星球的神选。
泰拉星球的泛意识集合体，在自救的机制下，似乎是采纳了他的疯狂方案，就是眼下谁都不知道该如何去执行。
萧恩现在也有点懵。
他虽然产生了这个疯狂的构想，但是如何去实现，却是一点头绪都没有。
多元宇宙的历史上，应该还没有出现过以星球封神的情况。
萧恩目前唯一的一点头绪，还是跟其他晶壁系的异界之魂有关，因为在一个叫做弦月的异世界，就有上古邪物—死兆之星侵蚀整个星球，并且试图通过寄生星球的方式来完成封神仪式。
他的疯狂构想就等于是要把这一切反过来，让星球吞噬上古邪物，最后星球封神，而不是上古邪物封神。
这其中的难度是难以想象的！
不是憎恨污泥让他又有点疯，他还真想不出来这个疯狂的计划。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十三章 让世界感受癫狂！

泰拉星球的泛意识集合体似乎真的相信了萧恩的疯狂构想。
不过萧恩现在虽然有疯狂的构想，但是却并没有执行的能力。可仅仅是在跟星球泛意识交流的过程中，他就因为提出这个疯狂构想而得到了莫大的好处，因为神圣泰拉将他晋升为自己的选民。
——“泰拉神选【星球意志】；你的疯狂构想被泰拉星球的泛意识集合体所采纳，整个星球的意志选中你作为地上的代言人（选民）。你得到了星球意志的一部分能力加持，不同于其他神灵的选民，你无法得到星球意志赋予的神力，但是你可以从星球泛意识集合体的力量中得到诸多好处。”
——“神眼难及【超凡神力】：你的存在被泰拉星球的意志所遮蔽，任何存在都无法通过预言系法术来锁定你的。一切指向你的预言系法术，都会最终引导向泰拉星球的泛意识集合体。”
——“天命庇护【超凡神力】：星球的泛意识集合体是你的坚实后盾，你的所有豁免判定额外+5，这被视作为神圣加持，可以跟其他强化豁免的奇物能力效果叠加。无处不在的泛意识集合体会强化你的意志，你将豁免常规的心智类影响效果。当你受到心智类法术的影响时，星球的泛意识集合体将会替你承受一部分的污染。”（该能力可进一步提升。）
——“众生之愿【超凡神力】：你的疯狂构想共鸣了星球的众生之愿，除了邪物旧日以外的生物，你接触其他生物时受到星球意志的庇护。你在接触非邪物和旧日眷族等生物时，将会得到冥冥之中的信赖，效果等同于魅惑人类的友善加持。”
——“精魂【超凡神力】：星球泛意识集合体赋予了你一丝精魂的特性，你在接触星球上幸存的精类生命时，将会很容易得到他们的信任。”
选民。
整个星球泛意识集合体的神选。
萧恩得到的能力，跟传统认知里面的选民有很大差距，因为赐予他力量的是一个庞大无比的集合体意识，而不是异世界拥有自我的人格神灵。
他坐在破败宫殿内的王座上，沉思了许久，一直到虫人女皇的身影出现，这才缓缓地醒了过来。
“主人。”
不知道是不是因为植入的思想印记，虫人女皇也称呼他为主人，但她是接近天命传奇级的强者，理论上来说可以抵抗思想印记，毕竟那还没有凝结真正的思想钢印。
虫人的至高女皇恭敬俯身道：“地底之主的超凡遗物已经凝聚剥离出来了。需要把它送过来吗？”
萧恩想了想，摇头道：“送到虫巢，保存在一个安全的地方。”
他身上的污染已经快爆表了。
现在不是消化大地法则的时候，而且里面还有堕落母神的超凡遗物，估计比憎恨污泥的污染更严重。
虫人女皇点头道：“是。”
“主人。地下城有一部分的异怪、邪祟、畸变体逃亡了。需要把它们抓回来了吗？”
萧恩考虑了一下，吩咐道：“不用管它们。”
“收拢地下城剩余的部队，将它们重新整编，我明天需要知道这里还有多少战斗力。”
萧恩可以奴役很多的怪物，但问题是他不能把太多的精力浪费在上面，目前最重要的还是他的研究工作和晋升天命传奇。
虫人女皇很快退下。
整个地下城在混乱后再次恢复平静，怪物们惶惶不安地等待着新城主的命令，但新城主只下达了不要继续骚扰袭击深坑矿井的命令，除此之外没有任何其他的命令，整个怪物的地下城都陷入了静默状态。
甚至，这位新的地下城主还有闲情让虫人收集因为‘黑暗繁盛’而到处生长的地底蘑菇，寻找可以食用种植的，暂停了异怪对穴居人的食物需求。
畸变的穴居人也是劳动力，用来当做食物实在是太浪费了。
萧恩开始全面接手整个地下城，但是他赋予了虫人女皇仅次于自己的地位和权力，因为他不会在地下世界呆太久。
在做完这一切的准备后，萧恩再次尝试沟通星球的泛意识集合体。
这突然掉到头上的‘星球神选’应该怎么干，萧恩眼下还没有什么头绪，但是神选是要干活的，这一点他很清楚。在其他的异世界，神选都在神灵的教会里面地位举足轻重，甚至比主教牧首还要地位更高，直接向神灵本人负责。
“泰拉星球是泛意识集合体，没有个人自我，也没有人格化身。”
“也就是说，我这个神选是没有上级的？”
这就是萧恩头疼的地方了。
他没有上级，或者说他自己就是上级，他也没有部下，因为星球意志没有教会，没有信徒，它是一切众生之念的集合体。
“要不要先搞个教会出来？”
“神圣泰拉？”
“万物之母？万物之灵？世界的化身？她即是大地，也是天空，她无处不在，无所不晓？”
“需要像异界神那样选定信徒阵营吗？”
“好像不用。”
“星球意志除了邪物和旧日眷族，什么种族似乎都可以吸纳为信徒。”
只要是接近正常的生物，还在这颗星球上生活，那么都可以视作为潜在的信徒。
因为这里是怪诞国度，就不能要求完全正常了，至少看起来正常就行。
萧恩在秘法印记上记录想法，这一切对他来说有点超纲了，因为神圣泰拉并非是传统意义上的神灵，它更加接近于‘星球之灵’的概念。
“一切都是为了自救。”
萧恩的意识触碰到了一个无比庞大的集合体意识，对方因为没有人格自我，所以沟通起来相当困难，他只能通过心灵途径的能力，将自己的想法‘上传’，而无法像异世界的神选那样，直接接收到神灵的‘神谕’。
——“你需要一个人格化的意识存在。”
萧恩尝试将自己的记忆中，类似于盖亚的概念输入这个庞大的泛意识集合体内，这种变化萧恩根本没办法干涉，只能诉说自己的想法，最后会不会采纳和执行，完全看泛意识集合体的执行力。
不知道过了多久。
萧恩的心灵网络接到了一个类似神谕的概念，它是众生意识的重重回响。
——【神圣泰拉】！
这是星球意志为自己选择的真名，但并非是人格化的意识，但出现答复就是一个好现象，意味着泛意识集合体有可能诞生‘人格化身’。
萧恩欣喜莫名，能够简单交流也是巨大的突破，要知道一开始根本无法沟通，对方就好像是一个庞杂的数据网络，萧恩只能将自己的想法输入。但如果数据流都能诞生智慧的AI生命，那么星球的泛意识集合体应该也没问题。
——“你需要有能力干涉现实。”
——“现在的你只有意识存在，无法干涉物质世界的一切。”
许久的沉默。
在萧恩通过心灵力量输入了自己的想法后，神圣泰拉的星球意识体很久没有答复。
没有答复就没有答复，萧恩继续干自己的事情。
——“我会在不久后，尝试组建侍奉你的教会。”
——“但是你无法赐予力量，所以对你的信仰完全取决于人们对这个世界的热爱。”
——“你在教会之外，还需要另外一股干涉现实的力量。”
萧恩沉吟了片刻，开始将自己的一部分记忆共享到星球泛意识集合体内，同时将一些疯狂大胆的构想输入。
——“这段记忆，你看一下。”
——“这是一个关于阿凡达世界的概念构想，你能否转化为类似的存在？支配整个星球的动物植物？”
泛意识集合体略微躁动。
它接收了萧恩共享的记忆，但给出的答复是‘不能’，它比那种构想里的概念更加虚弱，因为后者是有实体存在的，那就是灵魂树，灵魂树链接星球的磁场，形成了一个物质世界的载体。
但是它在物质世界没有任何载体，它是痛苦绝望下诞生的产物，是这颗星球最后的求生欲。
严格来说，它诞生只有一两千年的时间，从黑暗纪元开始算，一直到现在，星球的泛意识集合体才完全凝聚。
因为怪诞国度的世界升格，星球意识才慢慢苏醒。
“办不到吗？”
萧恩再度陷入了沉思，开始翻阅自己的记忆，过了许久，他重新制定方案。
——“精魂？精类生物。”
——“由自然法则孕育的生灵，这应该是属于你的权柄。”
——“你能否用万物的灵性创造新的精类？”
答案是可以。
星球意识给予了肯定的答复，但一大片庞杂的意识涌入萧恩的大脑，在混乱中让他知道了更多的事情。
王座上。
萧恩表情痛苦地揉了揉额头，星球意识没有人格化自我，它的意识太庞大了，萧恩有点承受不了，稍微交流一下，那庞大的集合意识就充斥他的大脑，幸好他的灵能足够强，要不然真的扛不住。
这就好像是一个拥有可怕力量的婴儿，它只是动了一下手指，萧恩的脑子就差点爆掉了。
“感觉有点像是在训练一个AI生命。”
萧恩继续尝试交流。
星球意志给予的答复是整个星球的法则都被扭曲，它哪怕是创造出来了新的精类生灵，那也是无比邪恶扭曲的造物，那只会让一切变得更加糟糕。
许多的精类生命都会被扭曲成为邪祟。
“没关系。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩从记忆里面寻找相关的知识，很快锁定了一个目标。
——战舞精！
就如水妖精体现自然之美，树妖精体现丛林之心一般，战舞精体现着战争和战斗的力量本质。
这些致命的精类诞生于被战争所摧毁破坏的战场，它们天性尊崇战争，好斗，嗜血，充满杀戮欲望。作为战场废墟徘徊的灵魂，这些邪恶的精类在异世界是极度危险的代名词，它们的强殖装甲由无数残破的盔甲构成，依靠活化咒语的能力，可以像御剑术那样控制四周的兵器。
——“不需要创造善良的精类，你需要的是干涉现实世界的能力。”
——“它们被扭曲没关系。”
——“只要能够听从你的命令就可以，你能否从战争、毁灭、杀戮等等的概念中，萃取万物之灵，转化出拥有强大力量的邪恶精类？”
——“想要战胜旧日，某种程度上，你要变得接近旧日。”
——“你需要眷族。”
——“这些眷族能够帮你干涉现实，只有这样才能一点一点改变现实。”
萧恩的低语声响起。
神圣泰拉的星球意识似乎陷入了沉思，过了很久，它才给予了萧恩答复，它可以创造类似战舞精的邪恶精类，它能从黑暗纪元的战场废墟中，用当年战死的那些超凡者们的遗留物，创造出来拥有‘战争、战斗、杀戮’等概念的具现化精类生命。
但是它们也会被扭曲，攻击其他的超凡者。
这一点没事。
怪诞国度已经没有多少正常人了，杀戮机器诞生，净化的大部分都是旧日眷族。
——“那就去执行。”
——“小心，不要惊动那些旧日。”
——“等到你的眷族足够强大，才是干涉现实的那一天。”
如果以战舞精为标准模板，创造战争杀戮概念的化身精类，它们的实力会非常强，挑战等级15左右，跟普通的传奇怪物差不多。
现在就不清楚星球意志到底能创造多少，毕竟它已经非常虚弱了。
——“我会把你的教会建立起来。”
——“你在暗中继续眷族的力量。”
萧恩感觉自己作为星球意志的神选，什么事情都要自己亲力亲为，他沉吟片刻后，继续输入自己的想法和记忆。
——“这是一个疯狂的构想。”
——“想要战胜旧日，我们需要一支无比强大的军队，甚至你本身，也可能需要作为一件武器。”
——“毕竟这片星空之外，到处都是我们的敌人。”
萧恩开始将大脑的记忆回放，通过心灵法则同步输入到了星球意识的思想中。
——“血肉之柱已经掏空了星球的内核。”
——“我知道有一个概念叫做【人造太阳】，也许在这里有办法实现。”
——“这片星空有许多强大的外神。”
——“想要对付它们，可以考虑把整个星球转化为一座太空要塞，地球的知识里面有关于行星发动机的构想，也许可以尝试一下。但是需要数目极为庞大的高阶施法者才能执行。”
——“还有一个我的个人构想，月亮是当年无名之辈们创造的。”
——“也许可以尝试通过重力来控制月球，将它转化为我们的盾牌和武器。”
——“当然，想要实现这一点。”
——“你必须先晋升成为神灵，并且掌握【重力】概念的法则。”
星球意识如果封神，那就是这个世界的大道法则封神。
去他妈的旧日，吃我一记月球重击！
以重力的法则为概念，月球是可以作为武器存在的。
既然现在有点疯，那就借着憎恨污泥的污染，自己处于癫狂的状态，将自己大脑里面的疯狂想法全部输入星球意识。
——“我将这个作战方案称呼为【月冕】计划。”
——“尝试在星球的内核制造一个稳定的人造太阳，由它来提供转化整个星球的能量场，替代星球本身的地脉能量，也作为维持重力场的能源，只有通过重力法则才能操控月球作为武器战斗。”
在特定的情况下，如果遭遇行星级的旧日，只有月亮可以作为盾牌保护神圣泰拉。
月球也是神圣泰拉在外太空的最后一道防线。
自从埃蒙带萧恩看清了这片宇宙的真相，他平静的理智下，一直有疯狂的波涛汹涌，只不过埃蒙将希望寄托于其他晶壁系的存在，试图引入他们的力量来打破平衡，而萧恩更加注重于自身的力量，并没有把希望放在门途径上。
不管能不能实现，把握住现在的疯狂思想，将自己的一切构想都输入星球意志！
“想要让整个星球晋升成为神灵。”
“我必须成为这颗星球的话事人，拥有凌驾于所有半神之上的力量和权柄，因为只有这样才能集合所有人的力量。”
“执行最终的【飞升】计划！”
“那个时候，整个泰拉星球都会变成星球意识的‘地上神国’。”
“到时候不管是跟旧日支柱正面对抗。”
“还是想办法逃离这片遥远宇宙，都有可能实现。”
这样要是还打不过，就只能驾驶神圣泰拉前往其他的晶壁系宇宙了。
神圣泰拉。
一颗遥远国度的星球要塞。
只有做到这一步，才能对抗那些行星级的强大外神！
萧恩的一切疯狂构想，都是建立在‘飞升’的基础上，震旦人一直想要飞升，还建造了‘天上白玉京’，萧恩比他们更加疯狂，一个天上白玉京还不够，要飞升就连带整个星球一起飞升。
到时候，神圣泰拉就是地上神国，就是宇宙中翱翔的天上白玉京。
旧日已经快把世界逼疯了！
那么疯狂的世界再坏还能坏到哪里去，萧恩此刻的癫狂，就是世界的反馈，因为他承受了世界的痛楚。
萧恩将自己诞生的一切疯狂构想都输入了神圣泰拉的星球意识内，那是一个由无数太空要塞环绕的活化星球，庞大的泛意识集合体具现化为概念神灵，人造太阳取代旧日掏空的地心内核，月球在重力场下环绕星球一起飞行，数之不尽的浮空要塞倾巢而出，在遥远宇宙的太空战场上，直接正面硬刚一切恐怖的旧日支柱！
这一刻，神圣泰拉的星球泛意识集合体都惊呆了！
哪怕是没有人格自我，它也震惊于萧恩输入的那些疯狂思想，最终它开始变得激动，激动到微微颤栗，让万物之灵也一起多重回响。
饱受旧日折磨的泰拉星球，在这一刻决定拼死反击！
——“第一步，先治疗你的病痛。”
——“拔除世界的脓疮！”
——“在这之前，你必须先借助【黑暗繁盛】的力量，让这颗星球的生命繁荣起来。”
萧恩以极致的癫狂，开始制定具体的执行计划，他如今已经有了‘大地法则’的权柄，激活后可以随意施展大地概念的法术，反重力场已经可以纳入研究进程了。
理想主义者死于理想，疯于理想。
金钱至上的时代，还没有磨灭他最后的光。
想要用几十年的时间赶超异世界数百年上千年的发展，他还差最后一个要素。
他需要人类的天命，人类的奇迹，他需要万众一心的力量。
在怪诞国度，你挣扎求生，并不疯狂。
但你要还追求理想，那就是真的疯了。
——“为我指引这颗星球的矿产，我会在建立神圣泰拉教会的同时，开始执行‘星际战士’的改造计划。”
让世界感受癫狂！！！
萧恩在这一刻吮吸世界的脓疮，从憎恨污泥中孕育疯狂思想，神圣泰拉用乳汁抚育他成长，期待着这极致疯狂具现于现实世界的那一天。
在这个癫狂绝望的世界。
旧日并不疯狂，理想才最疯狂。
………………
（PS：
明天请假一天。把最后一部分的世界观设定做完。第三卷马上就要结束了。下一卷开启天命之路，游历整个星球，布局星球飞升计划。
也开始跟半神们正面交锋，决定泰拉星球的命运。想要执行飞升计划，萧恩必须成为整个星球的话事人，半神们在这个位置上坐得太久了。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十四章 传播福音！

血之盛宴酒馆。
这座酒馆在深渊城很出名，因为它有三楼。
这个酒馆坐落于魔法区，地理位置很好，内部的装修颇为豪华，环境静谧不像其他酒馆那么吵闹。酒馆的老板是一个强大的吸血鬼，这里主要是招待怪物途径的超凡者，二楼的陪侍有魅魔、女妖、吸血鬼等等，谈好价钱后就可以考虑上三楼了。酒馆的厨子是一个小有名气的半身人，据说半身人的味蕾比人类更发达，所以他们的厨艺天赋是与生俱来的，可以满足各种各样的客户需求。
基本上来这里消费的人都是中高阶的超凡者，很多都是常年在荒野中冒险，好不容易返回一次深渊城补给，自然要来发泄一下积压的欲望。
在酒馆侧面的胡同里，一个刚刚消费完的高瘦男子正在放水，深渊城的环境治理只能说一般般，晚上最好还是不要乱走。
“朋友！”
就在高瘦男子刚刚抖动了一下，准备提起裤子时，突然间一道低沉的男声响起，将这个在荒野中久经沙场的冒险老手也吓了一跳。
他十分警觉地闪身翻滚，顾不得地面上还有自己刚刚滋出的水花，在起身的一瞬间他已经拔出来了腰间的两把短剑，在目光望向了小巷的最深处后，他不禁倒吸了一口冷气，因为他看到了一个模样有点怪异佝偻的中年男子。
邪祟？
男子看到了对方好似老巫婆般的狭长鹰钩鼻，还有那浑浊的暗黄色双瞳，在黑暗中微微发光，就好像是一个择人而噬的怪物。
不对！他在跟自己说话。
仿佛是意识到了自己吓到了对方，这个黑暗中的佝偻身影走了出来，用跟邪恶狰狞外貌不符合的温和声音道：“不用害怕。我没有恶意。”
他摊开了手掌，示意自己没有武器，紧接着目光热切，自顾自道：“朋友。”
“如你所见，我是一位神甫。”
“我叫做伊冯-坦纳，是侍奉伟大母亲-神圣泰拉的仆人。”
“如果你没有什么重要的事情，我想耽搁你几分钟的时间，向你传播一下伟大母亲的福音！”
“她是万物之母！万物之灵！世界的化身！”
“她即是大地，也是天空，她无处不在，无所不晓！”
克里根是一个老练的冒险者。
他是一个狠人，曾经独自在一群食人魔中杀了三个来回，跟旧日眷族交手也能全身而退，他在深渊城的冒险者群体里面还是小有名气的。
但是这一刻，克里根看着对方伸出来的手掌，瞳孔都不由微微缩了一下，这个叫做伊冯-坦纳的家伙，一只手苍老的好似垂暮的老人，上面全是皱巴巴的皮肤和褐色的斑点，另外一只手则在黑暗中闪烁着钢铁的光泽，五根银灰色的机械手指捧着一枚独特的徽记。
这是哪里跑出来的邪教徒？！
深渊城不是一直打击邪教徒吗？为什么魔法区会有邪教徒出现？
还有？
什么狗屁邪物也敢自称伟大母亲？还以神圣泰拉为名！
真当深渊城的魔鬼审判庭是吃干饭的吗？
克里根正准备后退，可突然间浑身一颤，他死死地盯着眼前的怪异神甫，目光震惊道：“你是失控者？”
他绝对不会认错的。
因为他在荒野中冒险，就干掉过很多个失控者，失控者的疯狂污染非常明显，而且眼前的这个怪异神甫肉体已经高度畸变了。但是克里根还没有见过如此礼貌的失控者，并且对方还在跟他交流，试图向他传播福音。
失控者都是被疯狂本能驱使的怪物。
“是的。”伊冯-坦纳很礼貌地微微点头道：“如你所见，我曾经是一个失控者。”
“但是！”
“伟大母亲的福音拯救了我。”
“主教大人将我从疯狂中救赎了出来，并且赐予我智慧，让我感知伟大母亲的存在，知晓她所承受的苦难与痛楚！”
“如今的我，沐浴在神圣泰拉的光辉下。”
天！
失控者也能救回来吗？
克里根的神色满是震惊，以至于他忘记了逃跑，忍不住往前一步，仔细打量对方高度畸变的面容，血肉失控的迹象非常明显，整个身体的骨骼构造都发生变异，佝偻的身体是因为他的脊椎骨已经严重扭曲了。
这是服用邪魔的超凡遗物然后失控的，克里根是一个半精灵，他曾经的同伴就服用过邪魔的超凡遗物晋升，最后失控的时候跟眼前的这个人差不多，是克里根亲手让她安息的。
她最后被扭曲成了一团蠕动的老鬼婆，心智分裂成三份，长出了三颗狰狞丑陋的脑袋，克里根费了很大劲，才砍掉了同伴的三颗脑袋。
在失控的最后时刻，同伴变成了‘鬼婆集会’，三份老鬼婆的超凡遗物在她体内爆炸了。
这个邪教徒很不一般！
克里根忍不住询问道：“你是怎么在失控的情况下，还保持清醒理智的？”
听到对方的话，伊冯-坦纳顿时精神了，他用抑扬顿挫的语气道：“这就要赞美伟大的神圣泰拉！万物之母！万物之灵！……”
“还有尊敬的主教大人。”
“他让我从疯狂中清醒，沐浴在世界的光辉下。”
神圣泰拉？
这个家伙真的不是还疯着吗？什么鬼东西也敢以神圣泰拉为名？
克里根忍不住询问道：“你所侍奉的伟大母亲？到底是哪一位？我过去从未听说过这位神灵的尊名！”
他接触过那些疯狂的邪教徒，甚至是进阶的邪术师，但是没有一个敢用这样的尊名。
伊冯-坦纳微笑道：“我侍奉的是我们脚下的大地。”
“我侍奉的是我们头顶的天空。”
“伟大母亲无处不在！……她是你呼吸的空气！……是你吃下的食物！……是孕育抚养你的自然万物！……”
这是什么可怕的邪神？
听到对方的话，克里根又想要跑路了，因为他怀疑对方还是疯的，只是看起来比较正常。
但是这个怪异神甫的最后一句话，让他不由震惊地停下脚步。
“她是我们生存的这颗星球！……”
星球？
克里根看着对方的眼神就好像是在看一个精神病，他难以置信道：“说了半天，你口中的神圣泰拉，真的就是神圣泰拉？”
原住民一直称呼这颗星球为神圣泰拉，蓝星才是外乡人起名的。
伊冯-坦纳平静点头道：“是的。”
“伟大母亲就是神圣泰拉。”
“繁衍我们的这颗星球！”
天！
这家伙肯定还是疯的。
克里根多年冒险生涯中见过各式各样的邪教徒，但是把整个星球当做神灵来膜拜的还是第一个。
但此刻伊冯-坦纳的表情却很严肃，他凝视着眼前的克里根，缓缓道：“朋友。”
“我能够感觉到你的内心跟其他人不一样。”
“你热爱这个世界。”
说到这，他看了一眼旁边的血之盛宴酒馆，一丝丝妖娆魅惑的呻吟声从三楼隐隐约约传来，他严肃道：“你还很热爱生命。”
“那么。”
“你愿意为了这个世界而战吗？愿意为了守护神圣泰拉而战吗？”
不是。
我只是出来嫖个娼，放松一下身心，怎么就热爱世界了？
克里根一时间有点无法理解对方的脑回路，但他还是按耐不住心中的好奇，询问道：“你所侍奉的神灵，还有教会，有什么要求吗？”
“还有，你们真的可以救赎失控者？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

最后一个问题才是最关键的。
他已经在高阶晋升的门槛上，长久以来的污染让他也有点失控的迹象，当然远没有对方那么严重，就是跟旧日眷族交手后，出现了一些临时性疯狂的征兆。
“当然。”伊冯-坦纳认真道：“神圣泰拉的荣光会指引每一个迷失自我的孩子！”
“主教大人会救赎那些濒临失控的可怜人。”
克里根不由考虑起了对方所说的话有多少可信度，他感觉自己真的是疯了，居然会有点相信这个看起来神经兮兮的诡异神甫。
他的直觉感应和灵性在这一刻都没有预警。
克里根是一个晋升的刺客，直觉感应的强化是拉满的，甚至有一点点的第六感，要不然他也不能从旧日眷族手中逃脱。但是现在他的直觉和灵性似乎都相信了对方，只是他自己还在不断地犹豫。
“那你们的教义是什么？”克里根好奇问道。
伊冯-坦纳用颂赞般的语气道：“热爱这个世界，热爱这颗星球，为守护神圣泰拉而战！”
“朋友。”
“我们的教义非常宽松，严格来说，现在教会还是一个松散的互助组织，只有出现失控污染时，才需要通知主教大人。”
“加入我们，你不会受到什么约束。”
“相反，你会得到其他教会信徒的帮助，甚至在快要失控的情况下，还有主教大人出手帮你修正自我。”
这听起来更像是一个疯狂的邪教了。
克里根想走，但不知道为什么，自己的灵性与好奇就好似欲拒还迎一般，渴望知晓更多的隐秘。
他迟疑道：“那加入你们，需要什么仪式吗？”
是不是真的邪教徒，一问就知道了。
因为邪教徒都有堕落污染的疯狂仪式，有些甚至需要祭献膜拜上古邪物，黑暗血祭是一个核心要素。
“目前没有。”
伊冯-坦纳摇头道：“但是我们有一个晋升仪式，如果你能够感受到神圣泰拉的庞大意识，深切感受到世界的痛楚，那么你就能跟我一样，成为教会的神甫。”
“并且直接向主教大人效力。”
主教大人？
感受世界的痛楚？听起来像是一个非常邪恶的仪式。
伊冯-坦纳目光热切道：“朋友？你要试一下吗？”
“这个仪式很简单。”
“你只需要用手触碰一下这枚徽记，如果你是被神圣泰拉选中的人，那么你就能感受到世界的痛楚，还有伟大母亲对你的爱！……”
爱？
这个词好似刺痛了眼前的克里根，因为超凡者没有爱，深渊城也没有爱，他们是最堕落最邪恶的一群人。
但是克里根看着对方真诚的眼神，不知道为什么，想要试一试。
这看起来不像是一个致命的邪恶仪式。
只要试一下。
就试一下，如果无效，那就戳穿对方的谎言，直接通知魔鬼审判庭。
判魂魔会把他的灵魂抽出来严刑拷问的！
对方的手中是一枚奇特的银白色徽记，上面印刻的是一颗蔚蓝色的星球，这件奇物散发着温和的灵光，感觉不到任何的邪异气息，克里根学过奇物辨识，游荡者途径的学识偏向博闻强记，他知道这是一件正常的奇物。
终于，他忍不住伸手触碰了一下。
没有任何反应。
“不。”
“不是这样。朋友。”
伊冯-坦纳耐心地指导道：“首先，你需要闭上眼睛，感知自我的存在。”
“然后，你将你的感知朝着外界延伸，去感受世界的存在。”
“最后，如果你被选中的话。”
“万灵会指引你归回伟大母亲的怀抱，你会感受到无数的生灵意识，感受到神圣泰拉的庞大意识。”
克里根下意识地按照对方的指引进行仪式。
一刹那间！
他好似整个人的灵魂都炸裂了开来，他在朦朦胧胧的混沌意识海中，触碰到了一个庞大无比的泛意识集合体。
真的是神圣泰拉！！！
不是邪物。
这一刻，克里根感受到了天空，感受到了大地，感受到了整个世界的存在。
他的意识好像是在外太空俯览整个星球。
不知道为何，他突然有一种想哭的冲动，就好像是回归母亲的怀抱，卸下了内心所有的枷锁，沉浸于那个庞大温和的泛意识集合体怀抱中，她是万物之母，她是万物之灵，她孕育抚养生灵万物。
如今，她在承受无尽的痛楚！
克里根突兀地睁开了双眼，他感受到了一丝世界的痛楚，但是伟大母亲遮蔽了这份痛楚，在世界的痛楚传递到他的心灵之前，为了保护这个弱小的灵魂，神圣泰拉将他的意识送回了现实中。
黑暗中。
伊冯-坦纳用平静地目光看着眼前的克里根，轻声道：“你感受到了对吗？”
“我们的世界千疮百孔饱经磨难……”
“神圣泰拉还在用最后的力量维持着这颗星球的自然生机，让我们还能继续生存繁衍下去。”
“那么。”
“你愿意为了神圣泰拉而战吗？克里根神甫。”
这个家伙玩真的！
克里根浑身颤栗，不是恐惧，也不是兴奋，而是因为感受到了那个庞大无比的泛意识集合体，那是整个星球生灵万物的意识聚合体。
不知道过了多久。
在凌晨的深渊城，血之盛宴的酒馆内，一个醉醺醺的灰矮人从三楼晃晃悠悠地走了下来，哪怕是以灰矮人战士的强大体质，他也只能从三楼扶着墙爬下来。
这个灰矮人看了一眼旁边的小巷，突然间感受到一股尿意。
正当他准备随地解决时，突然间两道诡异的身影出现在了他的身后。
“朋友。”
“朋友。打扰一下！”
这诡异的声音吓得这个灰矮人都差点蹦跶了起来，他慌乱地摸索次元袋，想要拿出自己的矮人战斧，但是两只有力的手臂直接将他按住，其中一个高瘦的男子用温和的声音道：“朋友。如果你没有什么重要的事情。”
“我想耽搁你几分钟的时间，向你传播一下伟大母亲的福音！……”
“她是万物之母！万物之灵！世界的化身！”
“她即是大地，也是天空，她无处不在，无所不晓！”
邪教徒？！
这个灰矮人浑身一哆嗦，差点腿软，夜路走多了遇到鬼，今天居然一下子碰到两个邪教徒。
不出意外，他又是一个热爱世界热爱生命的人。
三楼的顾客还很多，这个夜晚还很长。
那些来血之盛宴消费的顾客，有很大一部分都需要魅魔和女妖吸走他们的负面情绪。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十五章 晋升高阶！机械改造

巫师高塔。
萧恩的身影端坐于书桌前，无形之手同时操控着三支魔法笔，其中一支用来记录实验数据，另外两只魔法笔用来构图设计，在他的面前是摊开悬浮于距离桌面二十厘米的卷轴，表面有印刻的龙纹，那是东方精魂龙的云纹，卷轴内记录的是震旦人的奇械师技艺。
这条职业晋升途径有点像是傀儡师。
东方化的构装体怎么说呢，三国里面的木牛流马，先秦时代墨家的机关人，大概就是这么一个设计理念。震旦帝国的最高炼金构装体是‘震旦十二金人’，它们是属于世界奇观级的构装造物，拥有正面碾死上古邪物的战斗力。
不过震旦十二金人全部都在蛮荒天域的诸神之战中打坏了，现在怪诞国度的这一支传承，只能建造‘卫戍金人’级别的构装傀儡，卫戍金人的战斗力大概跟高等精灵的精金魔像和秘银魔像差不多。
“收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二。”
萧恩看着眼前的龙纹卷轴，上面印刻的是极为独特的震旦语，跟通用语完全不同，也跟前世地球的汉字有很大差别，因为是更加古老的象形字，上面记录了震旦文明的炼金构装知识，傀儡人、机关人、兵俑、金人等等。
“震旦帝国真的不是华夏文明的传承吗？”
萧恩的表情有些难以置信，喃喃道：“震旦人崇拜祖先，祭祀天地，精魂龙跟东方龙极为相似，并且第一任的帝国皇帝被称作为【祖龙】。”
“还有震旦十二金人，长垣（长城），天上白玉京等等的世界奇观。”
“这不是大秦的文明吗？”
萧恩轻轻抬起一根手指，龙纹卷轴上的字迹变化，这份卷轴就好像是一个小型的U盘，通过法力激活后可以变化字迹，翻阅里面印刻的神秘知识。
一具具兵俑的构造模型浮现在了卷轴表面，它们的外观看起来跟兵马俑几乎一模一样！
“这绝对就是兵马俑！”
萧恩的眼神非常肯定，他来自地球的华夏，不可能连兵马俑也会认错。
卷轴上记录的炼金知识非常详细，这是埃蒙想办法找来的，甚至动用了七邪卫的力量。
“使用的是改良后的黏土魔像制造工艺。”
“但是成本更低。”
“兵马俑也是黏土烧制的。”
萧恩开始解析眼前的炼金知识，越看表情越震惊，喃喃道：“如果这么设计的话，兵俑的成本只有黏土魔像的十分之一，而十个兵俑可以组成一个战阵，自动加持‘御守于攻’的战斗专长。”
“震旦人居然把构装魔像也升级出了战阵模型。”
“十人阵？”
“百人阵？”
“百人战阵需要更高阶的金人构装体吗？”
哪怕震旦帝国不是前世地球华夏的传承，也极有可能是华夏文明在这片多元宇宙的同位体，因为一点点的相似还很正常，但是这么多相似之处，绝对跟华夏文明有着莫大的关系。
“精魂龙是突然降临到蛮荒天域晶壁系的，在上古时代的末期，精魂龙跟东方先民一起进入的蛮荒国度。”
时代太久远了。
萧恩根本无法考证最初的东方先民是不是来自古代华夏的穿越者，但是眼前看到的这一切，无疑是让他对震旦人的好感直线上升。因为某种程度上来说，他们的文明非常接近于高魔文明的先秦帝国。
如果不是打了一场诸神之战，以萧恩目前看到的炼金技艺分析，震旦帝国极有可能晋升成为星际文明。
“必须去一次天上白玉京看看！”
萧恩缓缓地收起了手中的龙纹卷轴，震旦文明的炼金技艺等同于高魔位面的华夏技艺，并且震旦人还庇护了一部分的精魂，不同于其他地方的妖精种，震旦地区的精类生物是精怪和精魅两种。
精怪就跟东方华夏传统认知的山精野怪差不多，精魅则是东方化的妖精种，实力位格等同于湖中仙女、水精、树精等等。
只不过东方精魅都有一点精魂龙的血统，代表种族就是江灵族裔，他们是山川河流的灵性孕育的精类生物。
“跟树精水精一样，都是天生天养的自然之灵。”
没有父母，以自然灵性孕育，这是精类生命最明显的一个特点。
“主人。”
就在这时，实验室外传来一阵轻柔的脚步声，紧接着是一股甜腻的香味淡淡飘来，魅魔的体香很好辨认，因为有一定的催情效果，她们可以控制自己的激素分泌，塔纳厘恶魔的血肉基因都是升级过的。
维罗妮卡端着一杯绿茶走到书桌前，小心放下道：“伊冯-坦纳最近发展信徒很顺利，他招募了数位中高阶的超凡者。”
萧恩收起手中的龙纹卷轴，平息一下内心的波澜，震旦人到底是什么传承，他去看一看就知道了。
在国度天宇的晶壁系，一个叫做费伦的地方，就有来自地球的神灵，北欧神系的提尔，也是正义三神之一。
他的代表神器是——【苍白的正义】。
还有另外一把神器叫做【神圣复仇者】，也是多元宇宙内广为流传的强大武器。
就是不知道提尔的那个地球，是不是萧恩前世的地球，毕竟他的前世是没有任何超自然力量的世界，有可能是平行宇宙的高魔地球，北欧诸神真实存在的一个世界。
精魂龙有可能是穿越到这片多元宇宙晶壁系的东方龙。
东方先民唯一可查的战绩，就是在上古时代扫平了活跃于蛮荒天域的诸多邪物，并且还在精魂龙的帮助下击败了异怪建立的深海帝国。
“差不多是正义之神-提尔进入费伦国度的时间点，前后相差不会超过一千年。”
萧恩端起绿茶喝了一口，维罗妮卡泡茶的手艺比他好，但是她更喜欢绿茶。
他伸手在桌子上轻轻地点了一下，然后抚摸了一下身旁魅魔的红色长发，这个磨人的小妖精顿时便明白了萧恩的意思，她整个人微微曲膝，露出妙曼的身姿曲线，将柔顺的长发束在身后，小心翼翼地钻到了书桌下面。
“伊冯-坦纳还在血之盛宴附近传教吗？”萧恩的表情平静，继续自己的研究记录。
书桌下，维罗妮卡有些口齿不清的声音响起：“唔……是的……主人……咕噜……”
她娇媚地喘息了一声，语气急促道：“去那里的超凡者，都是为了发泄内心积压的黑暗欲望，有些处于疯狂的边缘。”
“他现在已经发展了另外两位神甫。”
效率这么高吗？
萧恩的表情有些惊讶，他倒吸了一口冷气，眉头紧锁，集中精神，对抗魅魔的吸力，淡淡道：“很……很好！……”
正常来说，超凡者也不太容易接触到神圣泰拉的意识体。
这么高的神甫转化率，不是神圣泰拉在暗中出力，就是失控者更容易感受疯狂痛楚，总不可能是因为他们刚刚嫖完处于贤者时间，这才更容易感受世界的意志吧。
说到贤者时间，萧恩在受到了憎恨污泥的污染后，也不得不借助贤者时间来平衡一下身体内有点混乱的激素分泌。
他目前尽可能的把源自于堕落母神的黑暗繁衍欲望转化为人类意识上的肉体欢愉追求。
总不能像巨龙那样，跟什么生物都弄出来混血的亚龙种。
“堕落母神的污染确实非同一般，血肉畸变难以逆转，一旦发生高度畸变，目前就只能切除肢体来治疗。”
萧恩可以通过心灵手术治疗精神污染，但是血肉畸变目前还没有什么有效的办法。
不知道过了多久。
他突然眉头紧锁了一下，随后温柔地抚摸了一下魅魔的长发，很快一脸淡淡红晕的维罗妮卡便从书桌下起身，她舔了舔嘴角，用温婉可人的声音甜腻如蜜糖般道：“主人，那我就不打扰你工作了。”
她也该去工作了。
萧恩的晋升就在眼前，他必须长时间维持贤者状态。
在他解除掉堕落母神的污染前，萧恩的身体激素分泌有些异常，类似于生理上的‘性瘾’病症。这种血肉污染，最常见的是‘狂躁症’，有不少濒临失控的超凡者有难以满足的嗜血欲望，只能够通过杀戮来缓解发泄。
“有点像喝下恶魔之血的兽人，全部都变成了嗜血的野兽。”
萧恩想到了前世的一款游戏，暴虐欲的失控者就是这种症状。
在维罗妮卡妖娆的身影离开后，萧恩缓缓起身，他抬手打了一个响指，很快不远处的炼金长桌上，一个怪异的构装体发出微弱灵光，紧接着悬浮到了离地半米的高度。
那是一个设计比较原始简陋的机械臂，中央是一个圆环构装体，印刻了‘反重力’的符文，两侧有四只机械手臂，核心驱动则是灵魂晶石。
“前世的记忆中，有用人类的大脑作为生物电脑的构想，用来操控机械体运转。”
“而这个世界，明显是用人类的灵魂记忆来作为驱动算力。”
一切构装体的基本逻辑思维能力，都来自于灵魂晶石里面包含的底层思维记忆，相当于是一个人造的智能化AI。
这就使得炼金大师对于灵魂的需求量非常庞大！
萧恩站了起来，伸开手臂，那个悬浮于半空中的机械臂自动飞到了他的身后，在构装齿轮轻微地衔接之后，这四只机械手臂就自动装备到了他的身上。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

以灵魂记忆为核心的人工智能，可以执行大部分的简单命令，就跟普通智力的黏土魔像差不多。
“构装体的机械构造设计还必须进一步升级。”
萧恩操控身后的机械臂活动了一下，飞速记录：“人类手臂并没有那么好用，除非是改装到身体上。”
“也许可以考虑设计出章鱼般的触手。”
“我记得异怪帝国的构装体，就有章鱼形状的巨大构装造物。”
萧恩现在非常缺少知识。
伊冯-坦纳身上的机械臂设计都并不完美，这个失控者的血肉高度畸变，萧恩只能切除他的右臂替换成简单的炼金机械臂。
“现代仿生学。”
“想要完全治疗伊冯-坦纳的血肉畸变，我必须设计改造他的脊椎，只有用仿生脊椎替代他原本的畸变脊椎骨，才能彻底让他恢复正常。”
在完全血肉失控后，伊冯-坦纳身体里面的骨头器官都畸变了。
萧恩的构想是替他替换一部分炼金构装肢体，除了大脑之外的器官，基本上都可以更换一下。他是巫师途径的超凡者，未来可以考虑完全转化为构装体，甚至是身体元素化。
时间悄无声息地过去。
在完成了手头的研究工作后，萧恩终于开始准备第四阶段的晋升仪式，他为此已经准备了小半年的时间，基本上可以说是十拿九稳了。
——魔网晋升仪式。
萧恩最终选定的目标还是庞大无比的原始魔力，其他的超凡遗物远没有原始魔力的超凡本质更强。
在巫师塔的力场防护罩下，萧恩开始布置晋升的最后一环。
嗡！
那种让人感觉恶心滑腻的气息再次浮现，只不过这一次好像完全进入了现实世界，在萧恩布置仪式切割原始魔力那庞大的超凡本质时，一点点淡紫色的粘稠液体浮现在了魔网祭坛的中央区域。
那是原始魔力的血液。
这些淡紫色液体是纯粹的魔力聚合物，是魔力的源泉，拥有极为强大的恢复法力效果。
这一刻，原始魔力感受到了痛楚。
不同于上一次的晋升仪式，萧恩上一次是偷偷吸了一口血就跑路，而这一次他是在原始魔力的身上啃了一块肉下来。
所以原始魔力的愤怒很快就降临了。
——混沌的魔法元素【传奇】【元素体】【狂野魔法】【魔法免疫】！
庞大无比的原始魔力无法进入现实世界，所以它体内的魔力元素开始聚集，通过晋升仪式的祭坛，出现在了萧恩的眼前。
“警报！”
“侦测到【狂乱魔法】领域！”知识在尖啸。
一切魔力被法则压制。
紧接着，所有的魔法能量开始暴走，在魔法元素进入现实世界的那一刻，以它为直径数百米的范围内，所有生物的施法能力全部暴走，就连萧恩体内的魔力池也开始动荡不休。
这个由纯粹魔力聚合的元素生命进入了现实世界。
——“狂乱魔法【领域】：在狂乱魔法的领域内，一切法术都有可能施法失败，你施展的法术威力会大幅度波动，并且可能随机施展出其他的不可预测的法术。依靠混乱法咒可以暂时低语狂乱魔法的力量。”
这个混乱法咒是不用去想了，那是狂法师的独有能力，萧恩是奥术师进阶，根本无法掌握混乱法咒。
但是在狂乱魔法的领域内，他现在就等于是一个狂法师，自己都不知道自己施展的法术会出现什么效果，说不定会把自己恶意变形成一只青蛙。
——“魔法免疫【超凡特性】：魔法元素免疫1-8环的所有法术，免疫即死效果，免疫催眠、震慑、心灵支配等等效果。”
这就是怪诞国度晋升最操蛋的一个地方。
你晋升的目标，跟你是同一个途径，拥有相似的能力，而且位格比你更高，正常施法者面对一个魔法免疫的传奇敌人，基本上已经是有点绝望了。
这两个能力叠加在一起，堵死了大部分巫师窃取原始魔力的晋升方式。
他们只能从其他的施法怪物身上寻求晋升的超凡本质。
“启动构装体！”
萧恩面无表情地下令，同时完全放弃了自身的奥术施法能力，在狂乱魔法区域，他的法术极度不可控，就好像是一个随时爆炸的火药桶。
现在他只能依靠灵能力量和构装体来战斗，只要干掉眼前的魔法元素，这一阶段的晋升就算稳了。
“唤醒黏土魔像！”
“唤醒钢铁魔像！”
“星质构装体进入战斗状态！”
一颗发光的水晶簇悬浮在萧恩的身后，灵晶仆接管指挥权，开始操控其他的构装魔像。
这些都是钱！
萧恩想要正面击败传奇级的魔法元素，拿到下一步晋升的超凡遗物，只能拿钱砸死眼前的这个怪物。由原始魔力的血液所孕育的魔法元素，它免疫绝大部分的法术伤害，但是可以靠物理超度，不过晋升仪式不能借助他人的力量，因为会让天命之路留下瑕疵。而且有时候还会导致仪式暴走，运气不好出现的就是元素长老，或者是元素大君了。
“链接心灵网络！”
“启动作战计划！”
萧恩的身后浮现一只只构装机械臂，因为在狂乱魔法的领域，他的无形之手都有点不稳定，必须用构装奇物强化自身的力量。
整个战斗持续了十分钟左右。
萧恩以报废一尊钢铁魔像，打烂三尊黏土魔像和一个星质构装体为代价，解决了眼前这个传奇级的魔法元素。
这惨痛的伤亡，让他原本并不富裕的家庭越发雪上加霜起来。
“总算成功了。”
萧恩俯身开始收集超凡遗物，那是魔力之血，世界的魔力源泉。
“下一次的晋升，就是天命传奇。”
“如果还想从原始魔力的身上窃取超凡本质，我就必须面对【死魔法】区域了。”
简单来说，这就是权限狗的法则碾压。
原始魔力会用法则剥夺一片区域的魔法能量，让一切法术都无法生效，也无法施展，法师被迫变成了战士，去面对原始魔力的血肉具现于现实世界的元素怪物。
目前为止，整个世界都没有多少人成功过。
萧恩作为双途径晋升的超凡者，还是稍微有一点点机会的，但是他必须先解决死魔法区域的问题。
“这跟挑战一个旧日有什么区别？”
“旧日是法则压制，免疫同途径的伤害，原始魔力也是一样，还能压制你的施法能力。”
“我总不能找个核弹炸死它吧。”
萧恩想到这，突然间灵光一闪，好似产生了一丝灵感，喃喃道：“核弹我是造不出来，但是威力巨大还不依靠法术的炸弹呢？”
“或者？”
“我干脆研究一下陨石术？弄个延迟的陨石砸下来？但是这种情况下，我自己怎么逃出陨石坠落的范围呢？”
自从沾染憎恨污泥后，萧恩的疯狂想法越来越多，他随手记录了下来，作为未来的参考之一。
法师不一定要用魔法去战斗，用知识也一样。
在做完这一切后，萧恩开始准备消化超凡本质，同时安排下一步的远行计划，他的天命之路必须游历整个星球，甚至是前往其他的位面探索。
不过在这之前，按照他跟埃蒙的约定，他得先帮埃蒙把最后一把门钥拿出来。
“是时候准备研究‘创世术’了。”
晋升高阶是开辟半位面的最低门槛，萧恩需要学会自己创造一个小型世界，这才算是真正完成了晋升。
这个创造的半位面会依附于泰拉星球存在。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十六章 我是埃蒙！【第三卷完】

萧恩开始为离开深渊城做准备。
不过在这之前，他还有一件非常重要的事情必须做，那就是开辟出来一个独属于自己的半位面。
藏书室。
萧恩摊开了手中的一份秘法卷轴，旁边还有一个独特的胃袋状奇物，那是次元兽的胃囊，这种奇特的怪物胃囊通往一个小型次元空间。为了尽快掌握开辟半位面的手段，他这次厚着脸皮找老师寻求了一点帮助，如果是他自己去收集材料的话，估计得花费大半年的时间。而赫卡忒女士只花了一天时间就把萧恩需要的东西都送了过来，顺带还将自己的心得整理成一张秘法卷轴。
不得不说，有大腿抱是真的舒服。
——《以太位面、星界、半位面开辟》。
赫卡忒女士不但送来了萧恩需要的东西，还顺带科普了一下位面相关的神秘知识，一个高阶施法者是怎么样都避不开位面探索的，如果未来晋升传奇领域，萧恩还得像麦迪文那样探索整个宇宙空间。
星界大法师。
这是一个传奇称号，代表着你已经有能力去探索外太空了。
萧恩用了一个礼拜的时间才完成了准备工作，然后激动的心颤抖的手，开始自己的第一次创世之旅。
“第一步是进入星界，或者以太位面。”
萧恩想了想还是选择传送进入以太位面，因为0号封印物就在那片空间，未来他还有更多的计划。星界动荡不休，势力庞杂，以太位面还稍微安静一点，但是以太位面的很多怪物都是传奇以上，碰到了十分危险。
一片虚无之中。
萧恩的身影浮现在了淡淡的迷雾外，他对物质位面以外的空间还处于初步探索阶段，眼下需要先建立前哨站，也就是一个安置点，以太位面是施法者必须接触的一个地方，因为它可以作为跨位面移动的中转站。
——创造半位面（8环法术）！
伴随着原始魔力的疯狂涌动，萧恩的身影渐渐被一个无形的气泡所包裹，这是位面屏障，空间法则的具现，他屹立于虚空之中，以自身所在的位置为节点，借助元素的法则扭转虚无，凭空造物，直接在混沌虚无中开辟出来一个极为狭小的空间。
一个异次元半位面。
最开始它的直径只有三米左右，刚刚好够萧恩落脚，它的外形是一个圆形的气泡，所有的物质都被气泡包裹，边界则是幽邃的淡紫色虚无，这是萧恩灵性的具现化。
“我需要有空气。”
“还要大地。”
萧恩轻轻地一挥手，打开了链接元素位面的通道，很快以肉眼可见的速度，他脚下的大地正在缓慢成型，但因为空间太过于狭小，其实就是一个直径三米左右的平面，由接近方块的岩石堆砌，先是引导空气注入半位面，然后他开始引导水源流入。
“有点像是在玩我的世界，虚空之岛，直接在虚空中建造出一个小型次元世界。”
萧恩再一次施法，进一步开拓半位面的空间。
在完成施法后，半位面的空间会一点一点长大，大概每天扩大三米左右的直径，越大后面生长的速度越慢，每个施法等级可以持续一天的时间。如果想要加快这个进程，就必须自己主动连续施法，每次施法都会加速半位面的生长速度，但是需要消耗一部分的灵魂之力。
这个法术施展一次大概需要十枚灵魂晶石，要不然就是抽自己的灵魂之力。（PS：一次施法消耗1000点灵魂之力，大概十个普通品质的灵魂晶石。直接抽自己的灵魂力量，会导致超凡等级下降。高阶法术有不少都需要消耗经验值，也就是灵魂之力。）
这个法术无法直接创造出星球。
标准的半位面是一个气泡包裹的平面大陆，下层则是通往元素层面，一般都会设计一个元素池，上层则是山川、河流、平原、森林等等结构，半位面没有独特的矿产，都是很普通的岩石和泥土，想要开拓矿脉，除非说你在自己从元素位面里面挖过来。
有元素巨灵栖息的半位面，也会自动孕育一些宝石矿产。
——“创造半位面（8环法术）：你创造出一个小型的有限半位面。你必须位于星界或以太位面，才能释放这个法术。
当你释放这个法术时，你能决定这个位面的基本结构，你可以注入空气、水、泥土、岩石等等物质。这个位面的自然环境条件类似主物质位面，你能决定这个位面的光照程度（明亮、正常、昏暗或者黑暗）。
在这个位面里不会有原生的生物或者植物，但你可以从外面带进来（如果这个位面的光照正常，肥沃正常，植物能在这里正常生长）。
这个位面的环境视作为正常魔法。
比如，你可以用地动术来创造一座山峰，或者用石墙术来创造一堵高墙。
如果你位于半位面内，你可以通过重复施放法术来增加这个位面的面积。或者，你也可以通过重复施放该法术来增加你上一次法术创造位面的持续时间。
半位面每隔24个小时生长一次。
如果半位面的某个部分崩坏，那么每一个被分割的部分都被看作在你控制下的独立半位面。你也可以通过重新施法创造一个新的连接区域来将分离的区域重新连接到一起。”
虚空中。
萧恩通过重复施法，将这个半位面的空间拓展到了直径一百米左右。
“接下来是设定位面的运转法则。”
萧恩缓缓地闭上了眼睛，大脑中的神秘知识流淌而出，伴随着原始魔力的涌动，这个小型位面的法则也随之变化，没有改变空间、改变大小等等的超凡神力，他就只能自己一点一点去设定基本运转法则，参照物就是主物质位面。
“阵营倾向：无。”（设置了阵营倾向，比如说善良，邪恶之人进入就会感觉到不适，有位面法则的排斥力。）
“元素：地水风火，平衡。”（通过元素通道更改位面的主要元素。火元素过于旺盛，半位面就会转化为一座火山。）
“重力：正常重力。”（连接土元素位面，设置位面的重力，分为超重力、高重力、低重力、无重力。只有战士需要在超重力的环境下训练，施法者大部分都是正常重力。重力会影响到半位面的方方面面。）【只有招募战士侧追随者后，才需要高重力环境。】
“季节：四季流转。”（可以恒定春夏秋冬，也能设置永夜极光，但是会影响植物生长。）
“时间流速：正常。”（必须拥有时间概念的法则，才能设定时间流速，极少数位面的时间流速更快。神灵也很难更改时间法则。）
很快，一个光秃秃的平原浮现在了萧恩脚下。
它的底层是岩石结构，上层则是松软的泥土，因为刚刚开辟的半位面空间太小，萧恩有点放不开手脚施为。
“感觉像是再玩一个上帝模式的建造游戏。”
萧恩沉吟了片刻，朝着脚下的大地伸出一只手掌。
——地动术！
他伸手朝着地面一抓，很快涌动的大地便在震颤中升起，无数的岩石泥土滚动，转眼间一座数十米高的小山峰便浮现在脚下，光秃秃的平原实在是太难看了，刚刚创造的半位面没有植物也没有动物，好歹弄一座山出来装饰一下。
这个半位面是他的领域，主场位面，在这里萧恩可以轻易地移山填海。
当然，目前他的法力池有可能吃不消。
“第一步是移栽植物。”
“等到植物完成生态平衡后，就可以考虑将动物也送进来了。”
“最后才是让其他智慧生物入驻其中。”
“一个独属于我的半位面。”
“法爷果然还是法爷，能力远超于其他的超凡途径。”
这个半位面目前还装不下湖中三姐妹和她们的栖息地，按照萧恩目前的施法进度，大概在三个月后，半位面才能生长到直径三公里左右。
“除非我掌握了9环灵能的创世术，两个法术同时开辟半位面的面积。”
“要不然短时间内，就只能等它自己慢慢生长。”
萧恩有两个法力池，自然可以同时用两道法术拓展半位面空间，但是他才刚刚完成晋升，目前只能使用魔力池，想要用灵能池还得晋升9环心灵学者。
法师开辟半位面的门槛更低，8环法术就能创造半位面，心灵途径则需要9环法术。
——改变地貌。
萧恩在自己的半位面里面施法都有额外的加持，施法时间会大幅度缩减，作用的范围效果也会增加。
他伸手在虚空中一抹，很快脚下的大地便出现一条蜿蜒的河道。
来自元素位面的水流注入其中，转眼一条小河便成型了。他用法术在河道旁修建了一圈围墙，然后化泥为石，建造出来一个简陋的城堡，整个过程就跟在沙滩上玩沙子城堡差不多，就是魔力池消耗比较大。
在开辟完半位面后，萧恩随时可以通过传送法术锚定这里，不过眼下半位面连一栋像样的房子都没有。
“没有生命总感觉少点什么。”
萧恩一挥手，在这个半位面内发动了大洪水，无尽的水流充斥着开辟的空间，几个呼吸间半位面就变成了一个圆形的水球，山峰、大地、平原都被水流吞没。
但随着半位面的生长，这些水源又会被分散成大大小小的湖泊。
半位面没有固定的形态，你创造一个液态、气态、固态的半位面都可以。
萧恩更加倾向于星球模型的半位面。
“我一个人根本就管不过来，必须把招募眷族提上日程了。”
萧恩还得走完天命之路，日常的研究工作就很繁忙，让他打理半位面的花花草草，那是肯定没有任何时间精力的。
“有机会得招募一个德鲁伊。”
萧恩沉吟片刻，思量道：“想要塑造一个内循环的位面生态，没有谁比自然道途的德鲁伊更擅长了。”
还有德鲁伊的‘丰饶’领域，随时都能把半位面转化为一个产粮基地。
一夜无话。
在开辟完半位面后，萧恩就准备动身离开深渊城了。
他现在有三个根据地，一个是深渊城的高塔，一个是深坑矿井的地下城，最后一个是自己开辟的半位面，如果遇到什么事情，他随时都可以传送回来。
“下一步就是返回现实世界的多恩。”
“就算不能拿到全部的遗产，我至少也要想办法拿出来一部分。”
“还有1号封印物。”
在萧恩的计划中，1号封印物的作用至关重要，灵晶仆根本无法满足他的算力需求，1号封印物是天使位格的存在，实力等同于上古邪物，不拿到1号封印物，他就不算夺回了属于自己的遗产。
萧恩开始预留保命的传送道标，一共是三个位置，分别是深渊城、半位面和地下城。
就在他忙碌于准备行程时，消失许久的埃蒙也返回了深渊城。
一座恢弘雄伟的宫殿内，两侧的黑曜石柱铭刻着血战的浮雕，在穹顶的位置是一个狰狞的巴洛炎魔，它手持燃烧的巨剑，麾下是无穷无尽的恶魔大军，在它的面前则是一片深邃的黑暗，仿佛是一个深不见底的黑暗之井。
埃蒙一脸散漫地坐在王座上，他看着眼前已经脱胎换骨的萧恩，仿佛是十分满意自己的杰作，淡淡道：“准备离开了？”
在开启天命之路后，他就没有再限制过萧恩的行动。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩平静点头道：“嗯。”
埃蒙坐直身子，凝视着眼前的萧恩，缓缓道：“你会为我带回来第三把门钥，对吗？”
这一刻，埃蒙的语气前所未有的凝重，双眸仿佛直视萧恩的灵魂。
“会。”萧恩严肃道：“但你至少要告诉我，你到底打算做什么。”
“老师说你的嘴里全是谎言！”
“欺诈者-埃蒙！”
听到萧恩的话，埃蒙忍不住哈哈大笑起来，他抚掌笑道：“赫卡忒女士是这么说我的吗？”
埃蒙的表情渐渐严肃，他凝视着萧恩，缓缓道：“我要去印记城。”
侦测谎言对埃蒙无效，阅读思想也无法穿透他的心灵屏障。
这一刻，萧恩只能依靠自己去判断埃蒙所说的话到底是真是假，许久之后，他轻声道：“果然还是门途径的力量。”
“你真的认为门途径能改变这一切吗？”
埃蒙站了起来，背对着萧恩，眺望远处的星空，淡淡道：“至少门途径能给世界带来一丝改变，而且长久以来，我一直感觉印记城在呼唤着我。”
萧恩沉默不语。
不知道过了多久，埃蒙转身注视着他，笑得有些玩味，缓缓道：“我有一件礼物要留给你。”
一缕缕银白色的微光浮现，随后化作了一片血红色的符文真名，那是繁琐深奥到就连现在的萧恩也无法理解的力量法则，其中蕴含着一丝半神的超凡本质，代表着恶魔、魔鬼、邪魔三条途径的深渊大君权柄。
萧恩满脸震惊道：“这是什么？”
埃蒙笑了笑，意味莫名道：“埃蒙。”
“我的真名！”
这是深渊大君的真名法则。
炼狱三途径的法则权柄，埃蒙以半神位格凝聚的产物。
萧恩的表情有些难以置信，定定地凝视着眼前的埃蒙，缓缓道：“你要把深渊大君的真名法则给我？”
埃蒙平静点头道：“是的。”
“我离开后，你就要直面那些半神级的老骨头了。祂们十分顽固，死脑筋，而且下手很黑。”
“你拥有我的真名后，至少能跟祂们正面对抗一下，万一打不过也能找机会逃跑。”
“赫卡忒女士敌人太多，不一定能时刻保护你。”
埃蒙轻轻地一抬手，那团由无数血红色符文铭刻的恶魔真名落入了萧恩的掌心，他平静道：“不要过于依赖它的力量，炼狱三途径的深渊大君权柄，你只能激活三次。”
“我遗留的力量用完了，它就只能用来召唤炼狱生物了。”
战士、法师、游荡者。
萧恩在接触到这恶魔真名的一瞬间，立刻便感知到了三条核心途径的超凡本源，埃蒙的力量非常庞杂，他同时拥有战法贼的根源法则，并且融合转化了炼狱三途径的力量。
这一刻，萧恩甚至怀疑眼前的埃蒙比赫卡忒女士还要强很多！
埃蒙从未用尽全力。
萧恩握紧了手中具现化于现实的真名法则，他喃喃道：“你把真名给了我？那你以后叫什么？”
埃蒙想了想，抚掌轻笑道：“对了。接受它的力量后，你就叫埃蒙了。”
“至于我，以后就叫无名氏吧。”
无名氏？！
埃蒙把深渊大君的真名交给了萧恩后，他就是一个无名无姓之人了。
他的目光眺望着远处的无尽星空，平静道：“其实我一直不太记得前世的记忆，很漫长的时间里，我都在遗失自己的记忆。”
“在无底深渊的时候，我就叫做无名氏，一个在深渊血战中挣扎的小卒。”
“埃蒙这个名字，也是别人给我的。”
“所以你也不用感谢我，我只是把这个名字交还给你，因为它本来就是遗产的一部分。”
“现在，你就是埃蒙了！”
我是埃蒙？！
萧恩在这一刻愣在了原地，他即是萧恩，也是埃蒙，埃蒙这个名字所代表的炼狱法则已经转移到了他的身上。
曾经的埃蒙，现在的无名氏。
他深深地凝视着眼前的萧恩，淡淡道：“你要去踏上属于自己的天命之路。”
“我也该去追寻命运的指引了。”
“在我模糊的前世记忆里，我似乎是因为赎罪才加入深渊血战的，如今我也该去寻求最后的真相。”
印记城在呼唤着他。
一个无名无姓之人，在深渊血战中挣扎，在遥远国度里颠沛流离，现在他要回去寻找真相。
他本不应该出现在这里，某位存在将他的灵魂送到了遥远国度。
这一刻，埃蒙放弃了自己的真名。
现在，他是无名氏，不朽之人。
萧恩拥有死亡回溯的能力，而埃蒙作为最后一个幸存的盗火者，他拥有无限复活的不死之身，代价则是失去自身的记忆。
他现在要去印记城，见一见痛苦女士。
………………
【PS：第三卷完。】
………………
真名：埃蒙【深渊大君】【诸世轮回】【不朽之人】（由无名氏于黑暗纪元凝聚的真名法则，代表着炼狱三途径的本源力量。）
阵营：无。（在无名氏的诸世轮回中，他曾是善良的圣武士，也曾是邪恶的暴君，他曾经为秩序而战，也曾给多元宇宙散播混乱。无名氏没有善恶，没有秩序和混乱，他是无名的不朽者。）
【他亦是无名之辈。】
职业：已知的大部分超凡途径。（无名氏的诸世轮回几乎涉猎过绝大部分的职业体系，他曾是威名远播的传奇战士，也曾是强大傲慢的奥术师，他在阴影中起舞，追寻过自然之道，也侍奉过信仰诸神。
无名氏的记忆和力量虽然遗失，但他晋升过多元宇宙的绝大部分核心职业。）
【亦是因为如此，他是盗火者。】
特性：不朽之人。（无名氏可以无限复活，他是不朽者，不死之身，虽然死亡后复活会失去一部分的记忆。但是常规的伤害根本不可能彻底杀死他。）
【埃蒙在黑暗纪元结束后的第1000年，从墓穴中重新复活。】
【他是唯一幸存的盗火者。也是其他人选中的敲钟人。因为他有不死之身。】
【只有埃蒙有机会在感染旧日疯狂的情况下活到下个纪元时代。】
【在持有埃蒙真名的情况下，可以在特定的墓地重新复活一次。复活者失去一部分的记忆。】
【他也是活死人。】
特性：深渊血战。（为了赎罪，无名氏进入深渊血战的战场，他的灵魂被印刻了血战的法则。这法则也被带入了遥远国度，开启了炼狱三途径的传承。）
特性：超凡者。（无名氏无限接近于神灵，但他并非是真正的神灵。）
【职业者由此命名为超凡者。】
超凡神力：炼狱三途径。（无名氏集合了恶魔、魔鬼和邪魔的炼狱三途径法则，冠以‘埃蒙’之名，晋升成为世界的深渊大君。守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶的炼狱三魔都是起源于无底深渊，由奥比里斯恶魔的基因原形创造。）
超凡神力：诸世轮回（由无名氏灌注的根源法则，在激活后可以将自己的职业等级临时替换为同等级的战士、法师、盗贼等等，无名氏是诸多职业的传奇大师。在漫长的轮回中，拥有了凡人的极限力量。）
【其他人只能将超凡等级的一半转化为对应的职业。】
超凡神力：深渊大君（无名氏在埃蒙的真名中灌注了深渊大君的根源法则，在激活后可以开启三条炼狱途径的力量，分别为——恶魔王子，魔鬼大公，邪魔君主。）
【每种力量途径只能激活一次。一共是三次。】
超凡神力：神眼难及。（略）
超凡神力：炼狱之主（无名氏在深渊血战中完成蜕变，在怪诞国度凝聚炼狱权柄，他拥有支配炼狱生物的法则，可以将法术转化为对应的召唤（支配）塔纳厘恶魔，召唤巴特祖魔鬼，召唤尤格罗斯邪魔。他可以赐予其他的生物‘炼狱生物’的模板。）
超凡神力：分身（无名氏拥有诸多的分身，他可以分割自身的人性，凝聚出新的人格化身。）
【在持有埃蒙真名的情况下，你可以切割一次人性和神性，创造出两个额外的化身。】
【万事皆三。】
天命之证：无名（你的存在将会被隐藏，转化为无名之辈，在现在、过去和未来同时超脱命运。埃蒙将作为你的真名印记承受一切不利的命运安排。
命运，机运，厄运等领域产生的负面效果对你无效。
一切指向性诅咒锚定埃蒙真名。）
埃蒙并不完全信任赫卡特女士。
他留下的力量，可以对抗命运领域。
在萧恩接受真名馈赠的那一刻，他就已经是埃蒙了！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第一章 自然之力！湖中仙女

毒气沼泽。
短短不到一年的时间，这里就发生了翻天覆地般的变化。
萧恩再次回到当初的试炼之地时，发现这里几乎都快变成了茂盛的亚马逊雨林，郁郁葱葱的低矮灌木长满了脚下的大地，最初的平原已经彻底消失，就连路边的杂草都长到了两米多的高度。
“上古邪兆-黑暗繁盛的力量已经开始加速了。”
萧恩传送的地点是‘青铜堡垒’，也就是埃蒙在毒气沼泽建造的深渊前哨站。
他虽然打算利用门途径离开这个世界前往印记城，但是进攻毒气沼泽的计划却从未停止过，这座青铜堡垒在短短半年多的时间里修建完成，外围是二十米多高的城墙，用融化的铜水直接浇筑，里面则是一座无底深渊标准的战争要塞，借用了一部分魔鬼的建造风格。整个战争要塞都被魔法的力量加持，可以说是坚不可摧，就算是巨龙的龙息喷吐也不一定能撼动分毫。
这里驻扎了一只120人的恶魔军团，首领是一个强大的六臂蛇魔首领。
“萧恩大人！”
六臂蛇魔的首领叫做-伊什贝尔，来自现实世界的超凡者，据说曾经因为灭人满门被猎魔人通缉，最后一路逃亡到了深渊城，她的过去无人知晓，只知道是一个心狠手辣的人物，这段时间一直在清扫毒气沼泽的旧日眷族。
她是埃蒙的左膀右臂，虽然不是实力最强的恶魔首领，但她是剑圣途径的超凡者。
这个六臂蛇魔剑圣是埃蒙的底牌之一，也是埃蒙精心培养的杰作，是用来对付旧日子嗣的超凡者，据说她曾经一个人屠戮了上百个高度畸变的旧日眷族，她有过许多非常辉煌的战绩，在深渊城有着赫赫威名。
她也是埃蒙刻意交代过萧恩的，想要在深渊城站稳脚跟必须要笼络好的人物之一。
萧恩微微点头，将埃蒙的命令传达，缓缓道：“深渊军团将会在半年内发动进攻。这是城主交给你们的下一步计划。”
虽然埃蒙把真名交给了自己，但萧恩还是习惯以埃蒙来称呼无名氏，这件事深渊城的其他人暂时还不知晓。
埃蒙做的每件事，背后都有极深的意义，他不会无缘无故突然把真名交给自己。
肯定有什么事情要发生了。
青铜堡垒外。
萧恩的身影悬浮于半空中，看着脚下郁郁葱葱的沼泽丛林，过去的景象已经一去不复返了，沼泽蜥蜴人的聚落早就已经彻底消失，这里的沼泽被填平，就连地基都用化泥为石加固过。青铜要塞的外围插着一圈木桩，上面贯穿着数十个有着鳄鱼头的畸变怪物，那是恶魔们猎杀的旧日眷族，在城门口的位置还有数百颗头颅堆积成的京观。
“上古邪兆-黑暗繁盛应该已经快要进入第二阶段了。”
萧恩的身影落在了当初的眼魔巢穴附近，这里没有什么灌木森林，但是杂草长到了三米多的高度，根茎非常的粗大，当初石盲蛮人种植的某种荆棘类作物也长到了五六米长，就好像是一团盘踞在一起的仙人球，上面有着黑色的果实，拨开后有点像是菱角的白色果肉，微甜。
他以前一直呆在深渊城没什么感觉，现在出来后才发现‘上古邪兆-黑暗繁盛’对整个世界的影响有多么巨大。
这些不起眼的杂草都已经相当于是生长了十来年的时间。
“咦？”
萧恩好似发现了什么，突然用无形之手拨开了眼前的荆棘丛，他看到了缺失一大片的荆棘丛，直径大概是十二米左右。
“活化植物？自己走了吗？”
黑暗繁盛的生命力让一部分的植物活化，附近的荆棘丛都好像拥有一丝特殊的生命力，萧恩估算了一下面积，这要真的是活化植物，应该也是一个大家伙。
当初的眼魔洞穴里面都长满了淡紫色的致幻蘑菇。
萧恩落地后观察了一下四周的变化，朝着湖中仙女三姐妹所在的湖泊飞去。
黑暗森林的面积进一步扩张了，但是并没有看到鸦人的踪迹，反倒是其他的生物变多了，尤其是盘踞于外围的蜂群，那是一种黄蜂畸变的魔法兽，有拳头大小，长有毒刺，以集群意识体存在。
森林里面还有一些萧恩没有见过的畸变生物，没有生殖隔离的世界就这样，什么不可名状的造物都有，但有基因缺陷很难进一步繁衍，这里唯一不变的就是那栋游荡的林中小屋。
不过它也长大了。
林中小屋的屋顶居然长出来了茂盛的树冠，郁郁葱葱的树叶非常繁茂，远远望去就好像是一栋会移动的树屋。
甚至，萧恩还看到了有人活动的迹象，因为林中小屋的窗户被打开了！
“发生什么事情了？”
“谁住进去了吗？”
萧恩决定先去问问湖中仙女三姐妹，那栋林中小屋实在是太诡异了，就算是现在的他也没有绝对的把握能打赢它。
一片蔚蓝的湖泊，河岸边是茂盛的芦苇荡。
这里的一切也跟过去不一样了，萧恩远远就看到了大片的鱼群，不过都是食肉性鱼类，有着满口细密的利齿，岸边的芦苇长到了三米多的高度，人走进去几乎什么都看不到，外围则是一阵阵窸窸窣窣的响动，在萧恩飞过时，突然间一头半成年的渡鸦腾空而起，三只怪异的眼睛警惕地凝视着他，口中发出低语般的诡异叫声。
咻！
就在萧恩落地时，突然间一道道尖刺袭来。
——能量偏斜力场。
萧恩抬手的瞬间，一道能量防护力场将自己保护，那些锋锐的尖刺直接从两侧划过。
吼！
仿佛是狮子般的嘶吼声响起。
在芦苇荡的侧面，茂盛的草木突然朝着两边散开，一颗狰狞的由无数荆棘构成的头颅探出，它咆哮着逼近了萧恩，浑身散发着危险的气息。
“大型活化植物？”萧恩的表情有些诧异。
这是一个长达十多米的庞然大物，活化后无数的荆棘藤蔓构成了野兽般的躯体，外形有点像是一头雄姿英发的狮子，刚刚它发射出去的就是自己的鬃毛。它的四肢利爪全部都是由荆棘藤蔓尖刺构成，尾巴是一个好似仙人掌的球体，仿佛是一个流星锤，满口利齿是黑色尖刺汇聚，拥有剧毒。
一团火焰浮现在了萧恩的掌心。
大型活化植物都有一个弱点，那就是弱火，眼前的怪物战斗力不低，实力大概相当于高阶超凡者。
“住手！”
就在这时，湖泊中传来一阵焦急的惊呼声，然后是一位湖中仙女的身影浮现，她的身影在湖面上踏波而行，急声道：“萧恩大人，手下留情！“
萧恩闻言散去了手中的火球，而不远处的兽形活化植物也老实了下来。
——战地穿刺者【大型活化植物】【战争巨兽】！
这头长达十多米的庞然大物就好像是温顺的小猫咪般靠近了眼前的湖中仙女，它收起了全身的尖刺，趴在湖边的地面上，摇动着尾巴。
湖中仙女欣喜地看着眼前的萧恩，缓缓地走到了岸边。
萧恩疑惑地看着前方的荆棘巨兽，询问道：“它是哪来的？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

湖中仙女轻声道：“在阁下曾经居住的那片领地发现的。在你离开后，我们曾去那里找过你，没想到居然发现了它。”
“它当时已经活化拥有自我意识了，于是我们便帮它开启智慧。”
点化植物！
也对，湖中仙女使用的是德鲁伊的法术列表，启蒙术是必备的能力，她们生来就可以点化山精野怪，从植物到动物，甚至是一块拥有灵性的石头，都可以点化成精怪类的生命形态。
德鲁伊的很多能力有点像是前世地球的修仙者，他们启蒙的树木会变成拥有智慧的树人（树妖），启蒙的动物会变成能说话的动物精怪（魔法兽，等同于妖怪），要是再掌握变形术，就可以像妖怪一样变成人类了。
自然道途的力量，很像修仙之术，甚至德鲁伊还有长生不老的天赋。
“原来如此。”萧恩微微点头。
眼前的湖中仙女似乎是比过去更强了一点，有可能是因为黑暗繁盛强化了附近的生命力，也让她的力量也恢复了不少。
她凝视着眼前的萧恩，声音略微颤抖道：“萧恩大人已经晋升高阶巫师了？”
萧恩正是为此而来，点头道：“嗯。”
“我已经开辟了属于自己的半位面，不过它现在还在生长的过程中。”
“我过来看看你们。”
“如果你们的情况不是很好，也可以提前入驻其中。”
半位面还在以每天9米直径的速度长大，目前的直径在一公里左右，还装不下眼前的湖泊，但如果情况危机的话，也可以先把湖中仙女三姐妹装进去安身。
他是来兑现自己当初的承诺。
湖中仙女似乎也没有想到萧恩这么快就晋升高阶施法者，还开辟了属于自己的半位面，原本她们预测的时间应该是很多年后，但事实上还不到一年的时间。
埃蒙全力支持了萧恩的晋升。
她沉吟了片刻后道：“萧恩大人，能不能带我去看看你的半位面？”
——传送术。
萧恩微微点头，抬手就是打开了一道传送门。
半位面也有一个缺陷，那就是进出必须要消耗一个5环的传送法术，平时随意进出是不太可能的，这个法力消耗有点高了。
一片空旷的光秃秃的平原地带。
最醒目的则是萧恩当时用地动术凭空拔起的一座山峰，如今已经生长到了五十多米的高度，未来还会继续生长，以后应该是半位面里面的第一高峰了。半位面的布局是一个直径一公里左右的圆形大陆，有点像是一个陀螺，正中央是一个环绕山峰的湖泊，占据了百分之八十以上的面积。
在半位面的边缘地带则是一片虚无的淡紫色虚空，外围则是包裹半位面的气泡位面屏障，它还在不断地扩张生长，在半位面的边界不断地有碎石聚拢在一起，这些都是从土元素位面抽取的物质。
半位面的气泡边界外，是另外一块漂浮的大陆，直径只有五十米左右，那是萧恩开辟的第二个分支，等到生长到一定的程度，就用法术合并到一起。
光靠半位面自然生长速度太慢了，最好还是用诸多的小型半位面合成壮大。
湖中仙女欣喜地看着这个正在茁壮成长的半位面，沉吟了片刻后，轻声道：“萧恩大人的半位面已经初具规模。”
“但是依旧缺少生机。”
“我可以先将一部分的水生植物移栽过来。”
她想了想继续道：“我们也能施展传送法术，只要大人给我们这个半位面的传送道标，我们以后每天就能进出这里一次，将这片湖泊的生灵慢慢转移过来。”
还有这种好事。
湖中仙女等同于德鲁伊途径的超凡者，她们能自己动手，萧恩就省下太多的事情了。
一团秘法印记汇聚的传送道标浮现。
萧恩将半位面的空间道标递给了眼前的湖中仙女，很快她的身影便开始闪烁，在消失不久后，一道从天而降的水柱涌入半位面内，其中混杂着大量的水生物种，一群群的鱼类从天而降，落入了半位面的湖泊当中。
——操控天气！
轰隆隆！
小小的半位面内立刻开始汇聚乌云，紧接着是一道道的闪电，法师也有操控天气的能力，但是持续时间只有德鲁伊的一半，消耗的法力池更多。
自然道途有天生的领域加持，改变天气改变环境的法力消耗更少。
噼里啪啦！
一道道的闪电劈落，半位面内下起了一阵暴风雨。
湖中仙女操控天气更加得心应手，她先是在整个半位面内降雨，然后准备移栽现实世界的植物，同时播种自身收集的植物种子，不过是短短半天的时间，在暴雨湿润的泥土中，就有无数的小草破土而出。
——植物滋长。
湖中仙女是神性生物，自然之灵，她们拥有独特的自然侧领域。
在模拟大自然的狂风暴雨结束后，一节节的新芽破土而出，翠绿的嫩叶在雨露中疯狂生长，很快就长到了五六厘米的高度，萧恩开辟的光秃秃的毫无生机的平原变成了一片新生的翠绿草原。
“萧恩大人，我们还需要半位面的权限，注入【丰饶】的领域。”
“这是未来转化自然圣地的基础。”
另外一道更加稚嫩的女声响起，这是湖中仙女三姐妹里年纪最小的那一个，她轻声道：“丰饶领域会让植物以双倍的速度生长，很快这片草原就会成型。”
“我们会在附近种下一片森林。”
“如果阁下需要粮食的话，也可以交给我们对应的种子，在丰饶领域的加持下，大概每隔三个月就能收获一次。”
一年能够收获四次吗？
好强的能力！
难怪多恩地区的物质生活那么丰富，远超于当前的时代水平，自然道途的德鲁伊生产力实在是太强了！
短短数天的时间，萧恩的半位面就开始变得生机勃勃，湖中仙女们毫不吝啬自身的法力，用植物滋长让草木迅速繁茂。
有这个半位面作为大本营，萧恩未来养活数百万人都是轻而易举。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二章 大展拳脚！真正的猛士！

萧恩花了一点时间仔细研究了一下湖中仙女们的能力，她们掌握的法术绝大部分都是德鲁伊的。
其中有一个法术必须单独列出来。
——“植物滋长（3环法术）【德鲁伊，植物领域，巡林客】：这个法术可以让植物快速生长，有两个不同的法术效果。
1、过度生长。
这种效果能够让范围内的普通植被（草、荆棘、灌木、藤曼、蓟等等）变得茂密而纠缠，受到影响的植物将形成一片难以通行的灌木丛或者丛林，生物必须设法砍出一条路来或者强行突破，法术范围之中必须有灌木和树才能受到影响。如果将本法术施放在一个已经受到植物增强法术或效果的区域之中，比如纠缠术或者棘墙术，那么这些法术的豁免难度增加。
2、多产丰收。
这种效果将针对直径一公里内的普通植物生效，在接下来的一年之中增加其生长潜力，使产量增加至少三分之一。（可以作用于水稻、玉米、土豆、瓜果等等一切的农作物，也可以作用于棉花、亚麻、药材等等的一切经济作物。）”
这个法术对华夏人的吸引力实在是太强了。
简直就是种田神技！
如果不是萧恩的本职法术列表里面没有，他都打算专精这个法术了。不过他想要强行学习也不是没有办法，可以依靠植物领域来掌握这个法术，必须夺取某些传奇植物的超凡本质才能掌握。
以萧恩目前半位面的大小，湖中仙女只要一个法术就能全部覆盖，并且持续一年之久。
“简直是生产力爆炸！”
“难怪德勒地区以一己之力提高了周边其他国家的生活水平。”
“按照我的推算，如果叠加操控天气和自然圣地的效果，普通农作物的产量会增加到数倍以上，比前世地球的农业产量还要超出一大截。就是不知道能不能找出来那么多的德鲁伊去维持。”
湖中仙女三姐妹是奇特的共生状态，她们三个人的施法等级各不相同，长姐因为分给了萧恩一丝神性力量进入了沉睡状态，她可以施展9环的德鲁伊法术，并且全盛时期可能掌握了十环的仪式法术，因为这片湖泊就是她守护下来的。二姐目前的实力最强，可以施展8环的德鲁伊法术，擅长领域是植物，尤其是水生植物，小妹是最后孕育的传奇精类，目前只能施展7环的法术，比较精通魅惑能力。
正常来说，一片湖泊最多也就是孕育一个湖中仙女，她们三姐妹被挤压在一个湖泊里面但是，是因为附近已经没有可以孕育传奇精类的土壤空间了。
附近大自然最后的灵性集中在了这片湖泊中爆发，因为在同一个地方孕育，她们又形成了独特的共生关系。
短短数天时间，小小的半位面就变成了一个草原环绕水草丰茂的湖泊。
湖中仙女们只用了五天的时间就完成了对萧恩半位面的改造工作，然后她们开始伸手找萧恩‘要钱’了。
现实世界。
萧恩坐在芦苇荡旁钓鱼，放松一下心情，他头也没回，缓缓道：“要多少？”
今天的渔获不错，一会儿可以烤鱼吃。
在萧恩的身后，湖中仙女的小妹轻轻动了动手指，很快一条鱼便自动过来咬钩，她沉吟了片刻，轻声道：“想要布置圣居仪式的话，大概每平方公里需要10000枚魂石。”
“如果是改造成自然圣地，大概每平方公里十万枚魂石左右。”
这么多钱？！
萧恩闻言忍不住倒吸了一口凉气，德鲁伊也是施法者，他一直以为德鲁伊很省钱，现在看来并非是如此。
看到萧恩为难的模样，这位湖中仙女小心翼翼道：“没有足够的材料暂时也没关系，我们可以用丰沃领域替代，也能达到圣居仪式的一半效果。”
萧恩随手放下了手中的鱼竿。
他拿出魔法笔记开始推演计算，暗自道：“圣居仪式可以让农作物的产量提高一倍左右，按照一年收获四次，农作物的产量大概是4-5倍。”
“自然圣地可以让农作物的产量至少提高两倍，按照一年收获四次，农作物的产量可以达到10倍以上。”
正常情况下，农作物都是一年收获两次。
但是在德鲁伊的领域内，植物生长的速度会被加快，是生长速度和产量的双重加持。
因为萧恩有半位面，可以进行全面加持，在她们的管理下一年收获四次是没什么问题的，在收获次数翻倍的情况下，叠加产量的增幅，这个生产力就有点恐怖了。
“但是前期的投入也太大了！”
“不是。”
“那些穷哈哈的德鲁伊怎么这么能花钱？不是都说德鲁伊途径很省钱吗？”
萧恩在拿下了深坑矿井的地下城后，凑一凑还是能够凑出来建造圣居的资源，但是自然圣地就有点为难了，这个支出都可以购买好几件传奇奇物了。
“种植普通的农作物，根本用不到自然圣地。”
“除非说种植什么高价值的魔法植物。”
完全没必要。
自然圣地除非是种上修仙概念的仙植才有价值，普通的农作物可以依靠扩大耕地面积满足。
萧恩现在手上根本没有那么多的资源挥霍，而且目前也是前期布局阶段，这种‘深耕’作业的布局，必须有足够的产出才有价值。
他想了想道：“先从圣居仪式开始吧。”
“自然圣地以后再说。”
仿佛是看出来了萧恩的难处，一旁的湖中仙女微微点头，轻声道：“没问题。萧恩大人。”
“我在湖底布置了恒定的植物滋长。”
“接下来的半年里，水生植物将会飞速生长，到时候渔获也会成倍提升，这些繁衍的鱼群需要定期捕捞，要不然会影响整个半位面的生态平衡。”
嗯？
总不能我去当个卖鱼佬吧？
萧恩沉吟了片刻后道：“知道了。我会安排人处理。”
传说级精类不喜欢跟外人打交道，妖精种除了特定的某些人，只跟自然道途的超凡者接触比较多，普通人基本上是不太可能跟她们做朋友的。目前半位面的主要产出就是渔获，可以卖些钱，但是不多，深渊城的食物价格也不是很昂贵，如果在现实国度那就更卖不出价格了。
“进出半位面需要传送法术，这是一个巨大的开支。”
“目前还是按照‘广积粮’来制定计划。”
在上古邪物-黑暗繁盛的影响下，深渊城的粮食价格下降了一半，萧恩这个时候只能说是提前布局，主要目的还是为了安置湖中仙女三姐妹。他一直觉得自己能够接触到泰拉意识，也跟她们赠予自己的神性有一定关系，毕竟传说精类是受到世界眷顾的。
萧恩沉思了一会儿，缓缓道：“目前你们的主要任务还是完善半位面的生态循环。”
“种植的粮食可以先储存起来。”
未来神圣泰拉教会要发展信徒，可以考虑用这批粮食来拓展信仰，当然需要一个比较合适的时机。
先存上个几百万人上千万人的口粮。
这真不是萧恩在夸大成果，按照目前半位面生长的速度，而且还可以改变气候恒定季节，只要德鲁伊能跟得上，短短数年就能存够养活一个国家人口的粮食。
最重要这是一直有产出的，第一步是粮食瓜果蔬菜，第二步是经济作物，从衣食住行的方方面面，德鲁伊都可以安排得明明白白。
这要是哪一天现实世界发生动荡，爆发了一场天灾人祸，萧恩瞬间就能取而代之，后面的都不能细说。
战士再强，总要吃饭的吧？
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

对萧恩来说，这些前期投入是很有必要的，而且可以考虑草药种植，这个是目前经济价值最大的方案，堕落母神扭曲整个世界的法则后，怪诞国度也有一些拥有魔力的植物，可是哪些能够移栽人工培养，这个必须德鲁伊来才行。
还有魔药的构想，如果能够人工种植，利用自然圣地的力量，这其中的发展潜力是十分可怕的。
“湖中仙女不能离开栖息地太远。”
“想要实现这些，我必须再招募一个人类德鲁伊，至少是精通草药学的高阶德鲁伊。”
萧恩此刻脑子里面想法太多，但是实现都需要足够的人手。
“自己的班底还是太少了。”
“深渊城也许不缺少战斗力不俗的超凡者，但是生产系的超凡者，还是现实国度更多。”
“尤其是德勒地区，他们已经成体系了。”
种植业、畜牧业、工业原料加工等等，只要农作物的产出跟得上，什么都能搞起来。
萧恩考虑了一下自己的能力，他目前专精炼金术，具备建造工厂的能力，还有免费的隐形仆役，于是他很快制定了第一个尝试下的计划。
“先从甘蔗、甜菜等农作物开始尝试。”
“白糖。”
“战略物资，大伊万必备的材料。”
“只要掌握对应的比例，随时都能制作一个炸弹。而且不管是现实世界还是深渊城，白糖的价格一直都比较高，在这个生产力匮乏的时代，人们对甜食的追求还是比较高的。”
白糖一直都是国家战略物资，只要稍微懂一点的人，都知道它的巨大价值。
“酿酒。”
“这个在现实世界没有太大价值，但是在深渊城，高烈度酒的价格一直居高不下，因为恶魔只有烈酒才能刺激味蕾。”
什么都能种，反而不知道种什么了。
萧恩没有时间去做市场调研，他还得进一步开拓半位面，千头万绪堆积在一起，他越发觉得缺少人手了。
他索性收起了鱼竿，准备做一个详细的计划。
“第一步。”
“先利用我现有的资源人手，深坑矿井的怪物们，大部分都不可以用，只能作为炮灰。”
“但是拥有极高组织性和纪律性的虫人。”
“它们是优秀的劳动力。”
萧恩闭目了片刻，进入了头脑风暴的状态，开始制定第一个五年计划书。“酿酒白糖，如果进度快的话，三个月后就能开始，甜菜甘蔗类的作物，只要种下去，几个月就能收获。”
“虫人也有独特的虫蜜配方，具体怎么执行，看看能不能招募一个经营方面的人才。”
“半位面产出的粮食可以供给地下城。”
“这样穴居人就不用被吃掉了。”
“地下城的产出用来售卖换取资源，进一步支撑半位面的发展。”
“第二步。”
“也就是我的大伊万计划，现实世界的技术可以拿过来一部分，只要材料跟得上，当量足够大，炸也能炸死一些怪物。”
“我可以同时开拓地下，发展半位面种植业。”
“原材料是不缺的。”
“下一步就是开拓地下空间，幽暗地域有太多的资源和地盘可以发展了。但是要小心跟旧日眷族正面交手的问题。”
“产品销售到其他地方，我需要位面商团。”
“嗯。又是人手不够的问题。”
“让奴役者组建一支位面商队可行吗？只要是血肉生物都要吃饭，怪诞国度的粮食产出很不稳定，只要价格低肯定是有销路的。”
五年计划的规模太大了。
萧恩一个人完成很困难，除非说有1号封印物来帮忙运转规划，他思索了许久，只完成了一个近期的两年计划，最重要的是产出、人手和家底，第二步才是继续开拓地盘。
在一晚上的头脑风暴后，萧恩已经制定出来了厚厚一本魔法笔记的计划书。
“人才！”
“人才啊！”
“现在我最缺的就是人才！”
他发现自己突然有点像埃蒙了。
因为埃蒙就很重视人才。
哪里有接受过较高的教育水平，并且识字算数各方面都不错的人才？
多恩王国。
萧恩的第一步是在自己的势力范围内形成一个经济闭环，然后再把产出对外销售，整编地下城的怪物军团已经是势在必行了。
想要大展拳脚，光靠他一个人的力量明显不够。
“通知维罗妮卡。”
“准备筹建位面商队的计划。”
萧恩在黎明时准备动身离去，不过就在他出发时，他突然觉察到了一丝战斗的动静，在黑色森林的方向。
十分钟后。
萧恩的身影落在了一株茂盛的古树树冠上，在他的侦察魔眼视野下，一个魁梧彪悍的男子正在生火，他看起来非常的粗犷，须发茂盛，跟野人差不多，像是野蛮人途径的超凡者。
至于他正在做的事情，有点不太好细说，只能简单描述一下。
在这个流浪野蛮人的四周是数具畸变鸦人的尸体，他似乎并没有带什么补给，因为穷得连次元袋也没有，衣衫褴褛，随身携带的就是两把重型矮人战斧，他正在升起篝火，准备吃饭，食物是旁边的畸变鸦人，已经拔毛剥皮处理了。
因为有些饥饿，他直接从鸦人的大腿上割下了一块肉，然后吃了刺身，篝火升起后，他用木头穿着鸦人的大腿肉，放在火上烤，边烤边吃，身上唯一比较像样的补给，就是一个颇为精致的酒壶。
一路走到这里，他的补给几乎耗尽，不过像他这样的人，应该也不用担心食物问题。
只是看了一眼，萧恩就确定这家伙绝对是一个狠人！
………………
【PS：完蛋了。今天中午吃饭，喝了一点酒。我也不知道怎么办了。
上午说五十五章需要修改，我改完头大，全乱套了。你们骂我吧。】
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三章 我们都是怪物！流放者

不远处的画面稍微有点血腥。
萧恩想了想，手掌中凭空浮现了一条鱼，紧接着轻轻一抬手指，这条飞鱼便宛如利箭般射了出去。
咻！
一条鲜活的飞鱼划过天空，直接袭向了树荫下的野蛮人。
——射矢术（0环戏法）！
0级的戏法虽然威力不大，但是平时都很好用，射矢术可以模拟出力场效果，等同于用轻型弓弩将目标发射出去。要是放在前世的武侠小说里面，怎么样也是弹指神通的级别，就算是普通的一块石头也能造成不小的伤害，直接打晕一个成年男子是没任何问题的。
树荫下，那个魁梧粗犷好似野人的男子突然耳朵动了动，这是超凡者的聆听能力，他听到了射矢术的破空声。
战士侧超凡者才有这么高的聆听，施法者得加持法术奇物才能办到。
“是个高手！”萧恩一瞬间了然。
战士侧的超凡者可以对标武侠世界的高手，搜索、聆听、潜行等等能力，对标的都是武林高手的五感，聆听能力这么强的人，至少都是超凡等级十以上的中高阶职业者。
他在一瞬间伸出了肌肉盘虬的粗壮右手，直接凭空抓住了掠过篝火的飞鱼。
萧恩射击的方位不是他，所以他没有觉察到敌意，野蛮人有天生的直觉感应，战斗力在近战系超凡者里面一直都是第一梯队的存在。
“就一条吗？不够吃啊！”
一道粗犷的声音响起，透着一丝豪迈，他转头看到了萧恩隐藏的位置，微微愣了一下，但随即哈哈笑道：“再来一点！”
“你哪里搞到这些鱼的？”
对方应该不是从湖中仙女栖息的湖泊那边过来的，那么根据战斗的痕迹，他来的方向有可能是至高崖，那里危机四伏有着许多强大的畸变怪物，甚至不缺乏传奇级的存在。
萧恩的身影从树梢轻轻一跃，精灵法袍轻微摆动，缓缓落地，在掌握了熟练施法的能力后，低阶的法术已经快接近瞬发了。
一只只无形之手从萧恩的背后伸出，很快便是一条条鲜活的鱼飞了过去。
这个魁梧的野人拿起鱼在鼻子下面闻了闻，直接用树枝插好架在了火上烤，就连鱼鳞都没打算处理一下。
“很新鲜！”他闻了闻笑道。
光靠嗅觉就能判断出来有没有下毒，这是一种很自信的表现，或者说以他的强悍体魄，大部分的毒素都对他已经无效了。
萧恩一步一步缓缓走来，无形之手自动拨开了旁边畸变鸦人的尸体。
下一秒。
柔软的泥土升起，直接原地塑造了一张桌子两把椅子，萧恩轻轻地抬手一抹，泥土化作了岩石，于是一张石桌便凭空出现在了两个人的面前。
这一幕看得眼前的野蛮人瞳孔微微一缩，瞬间便明白自己遇到大佬了。
这个野蛮人将插好的鱼放在篝火上，起身整理了一下褴褛的衣衫，朝着萧恩恭恭敬敬施礼道：“奎恩-托，自然道途，来自德勒地区的北地冰原。”
“阁下是来自现实国度？还是附近的深渊城？”
高阶野蛮人。
现实国度的超凡者想要走完天命之路，必须离开安逸舒适的环境，进入怪诞国度寻找机缘。
这还是萧恩第一次在野外遇到现实世界的超凡者。
萧恩凝视着眼前的野人，他也不知道在野外流浪多久了，一身的血腥味已经浓郁到化不开，肌肉盘虬的手臂上遍布大大小小的伤疤，但基本上都已经愈合了。
他沉吟片刻道：“北地人？野蛮人途径？”
“你怎么会出现在这里？”
如果萧恩没有记错的话，现实世界的超凡者离开高墙历练在这片大陆的另外一边，附近的区域都是深渊城的活动地盘。
奎恩-托一屁股坐在了石椅上，大大咧咧地拿着树枝继续烤鱼，虽然侧对着萧恩，但整个人的注意力全在他的身上，也不在意萧恩没有回答自己的问题，一边翻动鱼，一边道：“前不久遇到了一头飞龙，那畜生带着我飞了大半天。”
“我怕摔死，一直忍着没动手，后来才找到机会落地。”
“谁知道一落地就遇到了一群枭人，结果补给也丢了，一路逃亡到了附近。”
万米高空能摔死传奇战士，这是战士侧超凡者的局限性。
当然，有准备有装备就不一样了。
奎恩-托从怀中摸出一枚匕首般的毒牙，随手放在了桌子上，继续道：“这鬼地方也没什么吃的，只能拿这些鸦人填饱肚子。”
沼泽飞龙的毒牙。
这家伙还是个屠龙勇士，成年的沼泽飞龙至少都是高阶怪物，有些还能喷吐把人完全融化的强酸毒液。
毋庸置疑，这是一个寻找天命之路的超凡者。
萧恩轻轻一挥手，一瓶盐送到了对方面前，他淡淡道：“萧恩。来自多恩王国。最近在深渊城附近历练。”
这个野蛮人伸手接过盐，也不客气，洒在了烤鱼上，笑道：“还是你们施法者途径舒服，呆在外面随时都能传送回去，日子过得真舒坦。”
他拿起半生不熟的烤鱼，直接大咬了一口，连鱼鳞也不去，咬了一口后，连带着鱼骨头一起嘎吱嘎吱地咀嚼，接着放回火上继续烤。
血肉强化的超凡者胃口都很大，饿急眼了石头都能啃，而且也可以消化。
萧恩看得眉头微蹙，拿出一瓶深渊城的炼狱火酒，用无形之手送了过去道：“接下来有什么打算？”
“要回去的话，我可以送你一程。”
一个传送法术而已。
对方独自一人在怪诞国度的荒野中冒险，也是一个狠角色。
“恶魔的酒？”
奎恩-托拿起酒瓶闻了一下，紧接着大口畅饮，一口气喝了半瓶后，长吐了一口气，还从嘴巴里冒出一缕缕的火星，这玩意儿普通人喝了就死，超凡者才能承受火元素的余烬。
他笑了笑，认真烤鱼道：“回不去了。”
“我是堕落的放逐者。”
萧恩对此并不意外，其实看他最开始直接拿畸变鸦人当食物就能看出来一点。
他平静道：“怎么被放逐的？”
一般只有犯下了大罪的超凡者才会被放逐，这类人证道天命之后，也算是一种赎罪，因为人类实在是太需要天命传奇了。
奎恩-托平静道：“杀人了。”
“杀了很多。”
灵视，开。
萧恩的双眸中浮现一抹灵光，他看到了对方身上浓郁到化不开的血色灵光，其中还有癫狂的暴虐之火，那是狂怒序列的怒火，一种扭曲的癫火，已经转化为暴虐嗜血的毁灭欲望。
萧恩淡淡道：“失控了？还是疯狂了？”
“你曾经是苍翠卫士？”
苍翠卫士，等同于守夜人，自然途径的守护者们有着诸多的称号，野蛮人也是偏向于自然道途。
奎恩-托拿起烤鱼，直接一口咬下鱼头，咀嚼地骨头嘎吱作响，连肉带骨头一起吃完后，平静道：“曾经是。”
“有一天突然失控了。”
“屠光了一座城镇，连老人带小孩，全部都被我杀得一干二净。”
“大德鲁伊们念在我过去的功劳，没有杀我，但是我自己过不了心理那一关，选择了流放赎罪。”
“只有晋升天命传奇，才能弥补我的罪孽。”
侦测谎言。
阅读思想。
萧恩的身上浮现淡淡的法术灵光，但是这个野蛮人也毫不在意，他自顾自道：“如果能证道天命，我就继续回去赎罪。”
“不能的话，死在外面，也能给曾经的袍泽少点麻烦。”
洒脱。
这个野蛮人的身上有一股非常洒脱的气息。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他到底杀了多少普通人？
一千？一万？
萧恩还是第一次见到身上笼罩着如此浓郁血腥灵光的超凡者，就连埃蒙的身上都没有他这么浓郁的血光。
埃蒙身上的灵光其实是偏向于一种灰白的色调，他从不主动滥杀无辜，但是被动害死的人不少，不过对埃蒙来说的话，恐怕这些都是必要的牺牲。
萧恩沉吟片刻后道：“这附近没有城市，只有恶魔的前哨站。”
“估计你也跟他们相处不来。”
“要是不想继续当野人的话，可以跟我走，我正好缺一些帮手。”
听到萧恩的话，面前的野蛮人表情有些惊讶，他凝视着身旁的萧恩，平静道：“你不怕我突然失控大开杀戒？”
此刻的他看起来非常平静，但是越平静就越疯狂。
他的狂怒之力已经质变了。
怒火变成了癫火。
萧恩面无表情道：“失控了就修正，还是救不回来，就杀掉。”
野蛮人途径都是直来直去的性格。
萧恩淡淡道：“我正好擅长处理失控者，你一个人在荒野流浪，天天吃饭都是问题。”
“你总不能一直吃这个吧？”
说到这，他瞥了一眼旁边被处理过的鸦人尸体。
战士侧的超凡者能打，但是没有什么生产力，没补给扔到野外，吃什么全看他们遇到什么，饿急眼了，旧日眷族一样当下酒菜。
看这个家伙都落魄成这样了，还记得带着酒壶，就知道以前都是好吃好喝伺候着的。说实话，以德勒地区的生产力，他以前过的日子，只会比守夜人更好，德勒的丰饶在现实世界那是数一数二的，畜牧业也是非常发达。
奎恩-托认真地想了想，抬头道：“发薪水吗？”
这代表着他是在认真考虑了。
萧恩平静道：“发。”
“还有提成。”
这个野蛮人闻言顿时来了一点兴趣，好奇道：“干什么活？”
天命之路不是一天两天就能走完的，需要时间，需要契机，需要融合法则，还需要让自己趋于完美，因为随时有可能死于意外。
萧恩淡淡道：“商队首领。”
就这？
奎恩-托的表情有些怀疑，沉声道：“没有别的要求？”
萧恩淡定道：“一支由怪物组成的位面商队。”
嘶！
眼前的野蛮人闻言顿时表情抽了抽，他认真地上下打量着萧恩，小心翼翼道：“阁下是人类吧？”
萧恩淡淡一笑，回答道：“应该算是。至少看起来是。”
这是一句玩笑话。
奎恩-托考虑了一会儿，沉声道：“我不想干了，随时可以走？”
萧恩点头道：“随时可以。”
“不过在怪诞国度，你能去的地方也不多，不想在荒野流浪当野人，你得习惯跟异类相处。”
说到这，他意有所指，淡淡道：“外面没有几个正常人。”
没有传送法术，光靠两条腿跑，跑也能跑死他，整个怪诞国度就那么几座城市，最近的深渊城都在直线距离数百公里外，炼狱城更是在大陆的另一边。
现实国度才是正常人呆的地方，怪诞国度那是让怪物们自相残杀的地方。
“干了！”
奎恩-托拿起炼狱火酒一饮而尽，双目中浮现一缕如有实质的火焰，那是被他消化的火元素余烬，他茂盛的须发此刻都微微泛红，仿佛有火星在闪烁，他沉声道：“那么萧恩阁下以后就是我的老板了。”
他是现实国度出来的超凡者，思维模式接近于现代人，德勒地区还是比较发达的。
萧恩微笑伸手道：“欢迎加入。”
奎恩-托用满是油腻的手掌握了一下，豪爽道：“那么，我们的商队有什么名字吗？”
萧恩想了想道：“神圣泰拉商团？”
神圣泰拉？
这个名字让眼前的野蛮人愣了一下，他的眉头紧锁，沉声道：“神圣泰拉是什么？”
怎么感觉有点不对劲了？
不会是上了贼船吧？
萧恩平静道：“神圣泰拉是一个教会。”
教会？
邪教徒？！
奎恩-托下意识地后退了半步，他仔细地打量着眼前的萧恩，迟疑道：“阁下不会是邪教徒吧？”
萧恩淡定道：“当然不是。”
“对了。”
“你是自然道途的野蛮人，那么你应该也能感受到一点东西。”
说完，萧恩的掌心浮现一枚独特的徽记，上面印刻得是一颗蔚蓝的星球，自然道途的超凡者，可以说是他的天然盟友，所以他才起了招募的心思。
如果有一天萧恩足够强，他会考虑招募德勒的大德鲁伊们。
他微微抬头示意道：“感受一下。”
“你现在的精神状态，需要神圣泰拉的安抚。”
不会真遇到邪教徒了吧？
这荒山野岭的，邪教徒跑到这种鬼地方来干什么？传教那些畸变鸦人吗？也不是不可能！邪教徒不都是喜欢去人多的大城市吗？
奎恩-托将信将疑地放开感知，触碰了一下萧恩的徽记。
不愧是自然道途的超凡者，一瞬间，这个野蛮人就愣在原地，他感受到了一个庞大无比的泛意识集合体，那是整个星球的意识化身。
“真的是神圣泰拉！？！”奎恩-托喃喃道。
这是什么情况？
神圣泰拉的意志诞生却没有选中自然道途的大德鲁伊们，反而选中了一个看着像是邪教徒的巫师？
萧恩笑得有些意味莫名，他平静道：“你不是想要赎罪吗？”
“要不要考虑加入我们，一起拯救世界？”
自从跟着埃蒙离开了现实国度后，萧恩已经学会平等看待异类了。
萧恩不在乎眼前的野蛮人当初失控时杀了多少人，他对自己有用，那么就可以用一下，在绝望癫狂的怪诞国度，一张卫生纸也有用途，容不得一丁点的浪费。
如果真的没办法，杀了就是了。
萧恩对于自己救不回来的失控者，也绝对不会心慈手软。
对哦。
他现在就是埃蒙，他也是怪物。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四章 窃国者-埃蒙！魔鬼领域！

在萧恩的认知中，棉花是早期美利坚非常重要的产业支柱。
理解美利坚，成为美利坚。
在前期对半位面的开发中，无疑是棉花和白糖拥有更高的经济价值，这两者都可以用于军用和民用，一旦未来现实世界动荡，那么这些都是刚需品。在粮食的选择上，萧恩更加倾向于玉米土豆等农作物，水稻小麦事实上并不是那么适应半位面的环境，而且没有前世地球的杂交水稻，光是提高基础产量就需要耗费大量的时间。
高阶德鲁伊是有可能研究出来高产水稻的，但问题是萧恩现在最缺的就是德鲁伊帮手。
“广积粮，缓称王。”
萧恩现在还处于‘广积粮’的阶段，想要跟支配现实国度的半神们掰手腕，他还需要积累非常庞大的家底，将来甚至要能够影响到整个现实国度的方方面面。
种地只是他发展的一个路线，萧恩在拥抱黑暗后，制定的计划可不仅仅是种地。
他还要‘窃国’！
在继承了埃蒙的真名后，萧恩也继承了埃蒙这个名字所拥有的一部分势力，其中之一便是‘灰色低语隐修会’，也就是当年在多恩市掀起动荡杀戮的末日马戏团，他们就是灰色低语隐修会的分支之一。
除此之外，灰色低语隐修会还有数个强大的战团，目前实力最强的是‘灾厄使者团’，他们拥有操控天灾的能力。
现实真的很让人讽刺。
当年萧恩跟末日马戏团生死相搏，而如今他却变成了这个邪恶组织的头目，因为他根本没有办法拒绝埃蒙的馈赠。也许埃蒙在带他看清世界的真相，告诉他无尽星空中的‘混沌王庭’，还有‘阿撒托斯’之名时，就已经猜到了萧恩会走到这一步。
奎恩-托则被他送往了深坑矿井的地下城。
蠕虫之巢现在被改名为了蚁巢之都，支配这座地下城的是虫人的至高女皇，萧恩已经退居幕后，不再直接插手怪物之城的事情。
深渊城。
在处理完湖中仙女三姐妹的事情后，萧恩再度返回了深渊城。
他直接找到了魅魔-维罗妮卡，让她安排人手筹建位面商队，蚁巢之都附近的产出主要都是矿产，虫人女皇正在安排族人朝着地下更深处挖掘开采，未来开采的地下资源都需要一个稳定的销路。
巫师塔内。
一道纤细曼妙的身影缓缓走上台阶，她黝黑光滑的皮肤宛如美玉，凝视着占星台前的萧恩，微微俯身低头道：“萧恩大人。”
“你找我。”
阿克迪娜-杜垩。
在完成了对失控畸变的研究工作后，以阿克迪娜-杜垩为首的冒险团基本上已经投靠了萧恩，他们现在跟炼狱火角是稳定的合作关系。随着上古邪兆-黑暗繁盛的进一步影响，冒险者们的工作也变得更加危险，有不少的冒险团都暂时陷入了失业的状态，因为荒野中的怪物变得更难对付了。
萧恩缓缓转头，目光落在了这位身材高挑纤细的黑暗精灵身上，他平静道：“你对达贡地区了解多少？”
在深渊城，有不少的超凡者都是从达贡地区逃亡出来的，因为那里是现实国度最混乱的一片地区。
听到萧恩的话，阿克迪娜-杜垩思索片刻后道：“我曾经在达贡地区生活了十多年，应该算是比较了解吧。”
萧恩微微点头道：“那么你对达贡地区的守护家族了解多少？”
阿克迪娜-杜垩听到‘守护家族’时眉头蹙起，表情有一丝厌恶，冷声道：“一群完全堕落腐化的寄生虫。”
“达贡的五支守护家族成员大部分都是一群酒囊饭袋，他们干得那些恶心事情，恐怕就连恶魔都会自愧不如。”
达贡可以说是现实国度最烂的地方之一。
当年的主母就是从达贡地区逃出来的，曾经的守护家族如今已经堕落腐朽，他们暗中支配着那片土地的黑色产业，包括人口贸易、走私贩毒、器官买卖等等，现实国度死灵学派的法术研究材料，有很大一部分都是达贡的灰色地带人士提供的，这背后也有死亡道途的高层暗中支持。这些守护家族以高压独裁的统治控制达贡地区，他们把持了那片土地的方方面面，几乎形成了整个社会阶层的垄断。
也是因为这一点，很多达贡地区的超凡者情愿逃离现实国度，来到危机四伏的深渊城生活。
萧恩轻轻一抬手，一道魔法印记落入了阿克迪娜的手中，他轻声道：“我曾经在多恩市处理过一件灵异事件。”
“那个怪物叫做——乔-克拉斯韦尔。”
“你对这个名字有什么印象吗？”
嗯？
听到萧恩的话，阿克迪娜思索了好一会儿，缓缓道：“那好像是已经消亡的守护家族？”
“似乎是猎魔人的传承。”
“克拉斯韦尔这个姓氏已经消失了，幸存的旁支血裔都改为了克拉克的姓氏。”
萧恩满意地笑了笑，淡淡道：“我有一个非常重要的任务交给你。”
阿克迪娜-杜垩闻言表情严肃，低头恭敬道：“萧恩大人请吩咐。”
一枚奇异的宝珠浮现在萧恩的掌心。
无形之手将这枚变化宝珠送到了阿克迪娜-杜垩的面前，萧恩严肃道：“这是变化宝珠。我要你重新回到现实国度的达贡地区。”
“调查寻找克拉克姓氏的血裔。”
“如果没有直系血裔，那就想办法安排出来一个继承人的身份。”
“我会在恰当的时机前往达贡，取而代之。”
取而代之？
萧恩是心灵途径的超凡者，他如果想的话，可以取代现实国度的任何一个人。
甚至，他如果愿意的话可以直接跟对方交换身体。
阿克迪娜-杜垩的脸上浮现一丝惊愕，她思索片刻后，凝声道：“是。萧恩大人。”
“大人是准备成为达贡地区的第六个守护家族吗？”
达贡地区的守护家族最开始有十三个，如今还存在的只剩下来了五个，其他的大部分都消亡了。萧恩突然要找一个已经直系断绝的守护家族继承人，在她看来目的已经很明确了，那就是要在混乱动荡的达贡地区扎根。
“不。”萧恩平静摇头道：“我要整个达贡！”
“灾厄使者团已经进入达贡地区。”
“你不需要知道他们是谁，但如果遇到麻烦，可以用这个联系他们寻求帮助。”
一枚独特的灾厄徽记送入了黑暗精灵刺客的掌心。
“天灾使者？！”
阿克迪娜-杜垩只是看了一眼，便瞳孔微缩，因为这群人在现实世界很有名，他们是一群可以降下灾难的疯子。
这些天灾使者过去直接效命于深渊城的城主大人。
萧恩并不能完全信任埃蒙交给自己的班底，而且以他目前的实力，有些战团的首领不一定会完全服从命令，但是这个时候该借用的力量还是要借用，同时培养自己的班底也不能落下。
埃蒙曾经在现实世界布置的人手，一部分已经被萧恩所接手了。
因为他现在就是‘埃蒙’。
萧恩平静挥手道：“去吧。”
“高塔的恶魔术士会帮你偷渡进入现实国度。”
阿克迪娜恭敬点头，掌心的变化宝珠浮现一抹灵光，下一秒她就变成了一位妙曼的人类女子。
房间内恒定的不灭明焰重新变得黯淡。
萧恩的身影站在占星台上眺望着远处的无尽星空，不知道过了多久，他微微转头看向了身后的黑暗处，轻声道：“你的仪式已经开始了？”
埃蒙漫不经心地身影浮现，他耸了耸肩道：“你这么快就准备动手了？”
“达贡？”
“确实是一个很好的切入点，那里动荡不休，秩序混乱，很适合让你在现实国度站稳脚跟。”
“不过。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“当年的守护家族虽然已经堕落腐朽，但他们还是有一些天命强者的。”
“需要我帮你处理一下吗？”
萧恩平静摇头道：“不用。我自己会处理。”
“而且我要的是整个达贡。”
“人口也算。”
埃蒙闻言忍不住抚掌轻笑道：“这么自信吗？看样子你在斩杀了地底之主后，确实是有点不一样了。”
萧恩淡淡地看了他一眼，反问道：“这不就是你希望的吗？”
“你过去一直觉得我过于孱弱，现在我变成了埃蒙，埃蒙就应该扮演好埃蒙。”
因为埃蒙是黑暗的化身，炼狱三途径的法则。
听到萧恩的话，埃蒙的表情有一丝愕然，随即他哈哈大笑道：“想不到你这么快进入状态了。”
“看样子你真的很适合炼狱的力量。”
“恶魔的残暴，魔鬼的狡诈，邪魔的唯利是图，啧啧，你真是很适合掌握这条黑暗途径的力量。”
想要接手埃蒙的力量，就必须接触炼狱三魔的本质。
萧恩的目光很平静，淡淡道：“第一，我并不残暴。”
“第二，我也并不狡诈。”
“第三，我并不是一个唯利是图的人，我只是在做正确的事情。”
“我跟你不一样。”
“但既然现在我是埃蒙，那么以后埃蒙是什么样的人，那就是我说了算。”
“除非说你打算把埃蒙的真名收回去！”
萧恩的话，让埃蒙忍不住抚掌赞叹，他摇头道：“埃蒙已经是你的真名了。它属于你，我不会收回去。”
“你扮演的很好。”
“窃国吗？”
“你尝试掌握的第一个炼狱法则是魔鬼，对吗？”
萧恩并不是直接继承了埃蒙的真名就完全拥有了对应的力量，他最多只能使用埃蒙遗留下来的一部分能力，想要完全融合其中的法则，他还必须融合炼狱三魔的超凡本质。
这是一个进一步消化法则的过程，要不然‘埃蒙’的真名对他来说就只是一个能使用‘三次’的一次性道具。
萧恩平静点头道：“对。魔鬼途径。”
“达贡是混乱之地，从混乱中建立秩序，以邪恶的手段谋取一个国度。”
“这是我的融合仪式。”
“如果成功的话，我能继承‘埃蒙’真名里面代表魔鬼大公的领域法则。”
萧恩的成长速度，就连埃蒙都感到惊讶。
他没有想到自己仅仅是把真名交给了萧恩数天的时间，他就已经完成了对‘埃蒙’这个真名的法则解析，不甘心只把它当做一个一次性道具，而是打算直接消化炼狱三魔的法则本质。
世人都以为超凡途径存在排斥性，但事实上只要扛得住污染，所有的力量都可以集合于一个人的身上，以‘领域’的概念存在。
萧恩的融合仪式，并非是转化为‘魔鬼’种族，他是想要拿到的是‘魔鬼’领域。
正常情况下。
只有种族转化为魔鬼的超凡者，才能比较容易访问‘魔鬼’的领域，但萧恩以‘埃蒙’的真名为跳板，如果成功的话，真的能让他掌握‘魔鬼’的概念法则。
历史上的魔鬼大公，是出现过邪魔担任的。（鬼婆大公）
非魔鬼的种族，一样可以掌握魔鬼的领域，在晋升天命传奇后，超凡者每掌握一个‘领域’，身上就会多一道世界的法则。
这种法则力量跟超凡等级完全不冲突，等于说是一种额外的能力，掌握的领域越多，拥有的法则就越多。
只不过大部分的超凡者都只能从本职领域里面晋升。
萧恩的本职领域是知识、心灵等概念，他现在布局的一切，等于是在跨途径访问‘魔鬼’领域。
如果成功，萧恩将获得‘魔鬼大公’的权柄。
领域法则融合后，会转化为对应的施法能力，比如说在法术书里面加入‘召唤（支配）魔鬼’，自身的特性附加魔鬼的天赋能力，免疫毒素、火焰等等，每一道领域法则融合成功，都会在原本的超凡等级之外，加持对应概念领域的额外能力。
拥有‘力量’领域的存在，哪怕是一个游荡者，也能获得媲美绿巨人的蛮力。
拥有‘魔力’领域的存在，哪怕是一个战士，自身也能获得庞大无比的魔力池。
只不过领域的法则作用于正确的超凡途径，才会产生1+1大于2的爆炸性加持效果，自然概念的领域，肯定是德鲁伊拿到手后，实力会有一个明显的突飞猛进。
领域法则的权柄超越职业途径。
不过想要拿到任何一个领域都是非常困难的事情，绝大部分人都只能从本职领域里面想办法。
严格来说，领域是属于神灵的下位权柄。
一个标准的真神，都是先掌握对应的领域，然后再从相关的领域里面凝聚出来对应的神职法则。
“知识，心灵，魔鬼？”
“蛊惑人心？”
埃蒙仿佛是想到了什么，忍不住惊叹笑道：“妙啊！妙啊！”
“你真是一个天才！”
萧恩平静地看着抚掌大笑的埃蒙，对方这个表情，应该是猜到了他的一些布局。
没错。
他的选择就是知识、心灵和魔鬼，领域法则的概念可以视作为游戏里面的暗金词条，相关概念的领域可以彼此叠加，同时强化自身最基础的职业能力，而自身的超凡途径，就是跟领域概念的羁绊，羁绊越深领域的加持效果就越强。
一个掌握了野性、动物、变化等领域的德鲁伊变形者，随便变形成为任何一个野兽形态，都会拥有非常惊人的战斗力。
天命之路要让自身趋于完美，在超凡等级的提升已经无法满足自身实力增长的需求后，传奇超凡者们都必须开始涉猎世界的法则，也就是相关的概念领域（序列）。
萧恩现在等于说是在提前布局这一切，魔鬼领域将会让他的心灵力量进一步‘深入人心’。
每个人对世界的认知都不一样。
在萧恩的认知里，天命传奇的领域法则，其实就是在叠加世界的法则词条，这是一个构筑体系的搭建，越契合就越强大，最后将对应概念的领域补完，融合在一起，就是这个世界的神职权柄。
炼狱三魔的领域法则，只有擅长蛊惑人心的魔鬼对他的词条加持效果最强！
达贡就是他融合魔鬼领域的舞台，在这场阴谋与邪恶交织的黑暗仪式中，他必须扮演好魔鬼的角色。
如果失败了，那就来硬的，但那是粗鄙恶魔的领域。
嗯。
很好，粗鄙的恶魔，他已经进入角色了。
………………
PS：埃蒙既有魔鬼的狡诈，又有恶魔的残暴，并且像邪魔那样唯利是图，为达目的不择手段。
炼狱三魔，守序邪恶，中立邪恶，混乱邪恶。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五章 回归的旅人

一阵轮船的汽笛声响起。
在多恩市的码头旁，一艘远洋轮船正在缓缓靠岸，大概十几分钟后，甲板上的客人开始陆陆续续下船。这艘好运号往返于多恩市和号角岛，后者是非常著名的旅游胜地，有着非常宜人的气候，柔软的沙滩，舒适的日光浴等等。
人群中，一位蒙着面纱的高挑贵妇人正挽着一位年轻英俊的男子下船，她看起来大约三十来岁，实际年龄可能更大一点，但是因为保养得体，显得颇为风韵犹存。岸边的微风吹起了这位贵妇人的面纱，露出了一张美丽妩媚的脸庞，在眼角有着一枚浅浅的泪痣，她穿着一套优雅得体的白色休闲装，有点像是后世的休闲短裙，饱满的胸前佩戴着一串昂贵的红宝石项链，修长白皙的手掌戴着点缀蕾丝花边的丝质手套，她一路笑语盈盈，十分亲昵地挽着身旁英俊的年轻人。
“亲爱的。你实在是太风趣了。”这位妩媚的贵妇人抱着年轻男子的胳膊，似有似无间胸前的饱满微微蹭了蹭对方的身体。
那结实的胸膛让她芳心颤动，不经意间看到的腹肌轮廓让她微微心跳加速。
一旁英俊的年轻男子眺望着远处的多恩市，他的眼神似乎在回忆什么，但手掌却轻轻地托起了身旁美妇人的胳膊，虚扶着她缓缓走下楼梯。
很快，一个管家模样的老者快步走来，他凝视了一眼旁边跟美妇人举止亲昵的英俊年轻人，眉头蹙起，轻声道：“夫人。”
“马车已经到了。”
听到老者的话，这位美妇人表情顿时有些怅然若失，她好似十分不舍地松开了这位年轻男子的胳膊，整理了一下仪容，面无表情道：“知道了。”
当视线转向一旁的年轻人时，这位美妇人的双眸立刻好似润得可以溢出水来，她恋恋不舍道：“记得联系我。”
“你知道我的联系方式。”
年轻人微笑着给了这位风韵犹存的美妇人一个温暖而有力的拥抱，根本无视了旁边眉头皱成了川字的管家，他声音温润如风，仿佛包含一丝魔力道：“我会的。”
哒哒哒。
一辆马车缓缓地驶离了码头区，坐在马车内的美妇人一副怅然若失的表情，她没有想到一次平常的休闲度假居然会遇到这么刺激的艳遇。在离开多恩市散心的时候，她就曾在心里幻想过，这一次的旅行会不会遇到一些有趣的事情，最好碰到一个幽默风趣英俊帅气的年轻绅士，然后两个人开启一趟浪漫惊险的艳遇之旅。
最后她的梦想成真了。
她真的在号角岛遇到了一群醉酒的粗鲁水手，就仿佛是上天的安排般，一个英俊帅气的年轻人如天神下凡般现身，三下五除二击倒了那些醉酒的莽汉，当微微发软的娇躯靠在那个年轻人的胸膛上时，她就连心跳都急促到难以呼吸，忍不住夹紧了双腿。
作为一个出身于多恩市的贵妇人，对她来说遇到三五个醉酒的莽汉调戏就已经是非常刺激惊险的事情了。
“派蒙？”
美妇人忍不住打开马车的窗户，回头眺望码头区的方向，但是突然间她不由愣神了一下，因为她怎么样都无法回想起来那个英俊年轻人的长相，这一段跟他有关的旅途记忆也好似模糊不清，她只记得自己让他假扮自己的丈夫，这是曾经完全不敢想象的事情，让一个只认识不到一天的男人扮演自己的丈夫，两个人的行为举止还如此亲昵，一路从号角岛游览风土人情返回多恩市。
这实在是太疯狂了。
至于旅途期间的记忆细节，不管她怎么努力地去回忆，也无法完全记清楚，她只记得那个英俊的男人有着一双深邃宛如星空般的双眸。
对角巷。
萧恩的身影转身走进了一家烤鱼店，很快小个子的店主将一份柠檬烤鱼，一份鲜榨橙汁，一点蔬菜沙拉，还有一点其他的配料送到了他的面前。
“谢谢。”
萧恩掏出一张十第纳尔的钞票，准备享用自己的午餐。
味道很好。
比深渊城的半身人厨子做的碳烤蜥蜴尾巴更好吃，他再次返回多恩市有一种恍若隔世般的感觉，现实世界的平静生活对他来说宛如是一场遥不可及的梦，曾经在多恩市的记忆好似回响般不断地浮现。
“过去一年多了。”
萧恩端起橙汁喝了一口，他眺望着远处的码头区，目光幽邃，也不知道在想什么。
在这里，守夜人-萧恩已经牺牲了。
他更换了自己的身份容貌，依靠‘阅读思想’的能力，发现了一个渴望寻求浪漫旅途和刺激艳遇的贵妇人，对方的身份地位可以给萧恩解决很多不必要的麻烦，所以他便安排了一场好戏，成功上位在旅途中扮演了那位美妇人的丈夫。
举手之劳，不用客气。
心灵途径的超凡者在现实国度几乎可以为所欲为，一个简单的心灵暗示，加上访问一次‘魔鬼’领域而恒定的【巧言术】，萧恩轻松地依靠说服解决了旅途上的所有麻烦。
至于风趣幽默，那仅仅是因为巧言术更容易说服他人罢了，如果内心不自觉认同萧恩的观点，自然会觉得他幽默风趣。
“黛西应该已经返回德勒地区了。”
萧恩转头望向了码头区巡逻的警察，那是一位便衣，晋升的超凡者，看样子像是游侠途径。
“警察里面也出现超凡者了吗？”
“埃蒙带来的改变？”
上一次的灾难结束后，多恩市的超凡者数量明显变多了不少，有可能是高层被迫做出让步，不改变也不行，埃蒙这个疯子什么事情都能干得出来。在经过码头区的时候，萧恩就感觉到数位超凡者的气息，他吃个饭居然也碰到了一个巡逻的便衣，同样也是晋升不久的超凡者。
“全部都是超凡等级五以下，晋升的时间不会超过一年。”
萧恩吃过午餐，漫步于码头区的道路旁。
曾经大火焚烧的区域已经重建，沃夫轮船的工厂再度建起，好似一切都从未改变过。
码头区的微风让萧恩感受到了许久没有的轻松惬意，他沿着新建的城区散步，不经意间拐入了其中一栋职工宿舍，很快他走上了三楼的位置，轻轻地敲响了其中一扇门。
“谁？”一道警惕地女声响起。
萧恩听到这温柔的女声，脸上明显放松了许多，假装无意道：“请问这里是怀特先生的住处吗？”
女人通过猫眼瞥了他一眼，似乎感觉他不是坏人，缓缓地打开了门。
这是一位温婉美丽的女人，面容略微有一丝憔悴，有着淡淡的黑眼圈，她十分礼貌且警惕道：“先生，你可能弄错地址了。”
萧恩故作惊讶道：“不对吗？不好意思。”
“我可能真的弄错了。”
在访问了一次魔鬼领域的力量后，他的表演能力也在突飞猛进，魔鬼都是巧舌如簧的家伙。
“妈妈？”
就在这时，一个小姑娘的声音响起，她从房间内走出，揉了揉眼睛，用清脆的童音道：“来客人了吗？”
萧恩的瞳孔在一瞬间微微收缩，他看到了小姑娘身上的淡淡灵光。
觉醒的超凡者！
虽然还没有完全觉醒，但是超凡本质已经在她的体内，汉克-布伦德的女儿，通过血脉遗传而晋升的超凡者。
似乎是觉察到了女人的目光越发警惕，萧恩抱歉躬身道：“对不起。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“我认错了。我现在就离开。”
女人很快关门。
萧恩则表情凝重地缓缓走下楼梯，好消息是汉克-布伦德的妻女生活得还不错，坏消息是他的女儿遗传了汉克的超凡本质。
——逐光者永远不会背弃光。
萧恩不能坐视不理，他答应过汉克会关照他的妻女，而且他还欠汉克一次罗马皇宫。
“血脉遗传的超凡者。”
“汉克应该希望他的女儿作为一个普通人生活吧？”
他有点头疼地揉了揉额头，喃喃道：“有什么办法能把超凡者变回普通人吗？如果不行，那我至少要保证她能安全完成觉醒晋升！”
这种血脉觉醒的超凡者，有点类似于术士，就好像是超能力失控一样，会搞出来不小的麻烦。
就在萧恩下楼时，他看到了一个行色匆匆的中年男子，萧恩跟他有过一面之缘，汉克妻子重新改嫁的那个丈夫，似乎是一位中层的职员，对方警惕地看了一眼萧恩，很快走上楼打开门，询问起了是否有人敲门。
没过多久。
楼上传来了争吵的声音，啪，萧恩听到了一道清脆的耳光声，瞬间他的双眸微微眯起，身上迸发出一抹惊人的杀意！
楼上的女人挨了一巴掌。
在她姣美的面容上有着一道清晰的手掌印，房间门口的小女孩护住了母亲，用宛如小老虎般的眼神死死地盯着这个中年男人，面对这个身高不足一米四的小姑娘，男人的眼神中透着一丝恐惧，他忍不住后退了半步，飞快地打开房门离开了这个家。
——支配人类。
——阅读思想。
萧恩的身影在一瞬间闪出，他幽邃的双眸中迸发出一缕灵光，直接侵入了对方的大脑，支配了他的意志，同时阅读他的思想记忆。
一切的纷争起源于小女孩的觉醒。
想要保护女儿的母亲，心怀恐惧的父亲，在无尽的争吵中，整个家逐渐分崩离析。
汉娜-布伦德。
那个小姑娘的名字，作为汉克唯一的后代，她继承了超凡者的天赋。
但眼前的这个男人害怕她，恐惧她，他畏惧超凡者，哪怕对方是自己的继女，一个还未成年的小姑娘。
有汉克的前车之鉴，他的妻子绝不想再让女儿成为守夜人，甚至是接近超凡者的世界，这也跟汉克的遗愿不谋而合，但恐惧摧毁了她的第二任丈夫，在经历过多恩市上一次的动荡后，他的精神好像出了一点问题，看待超凡者就好像是面对一个怪物。
他活在了恐惧的阴影下，旧日子嗣永久改变了他的心智。
这个男人的意志防线已经被击溃了。
萧恩轻轻地叹了一口气，解除了支配对方的法术，抹去了自己存在的痕迹，转身悄无声息地离去。
上一次见面的时候，他们的感情还很好，这一次却已经到了动手的地步。
但这是别人的家事，萧恩也不好贸然插手。
他要找个时间单独见一见那个小姑娘，她的觉醒已经进入了最后阶段，应该很快就会获得超凡者的力量。
新城区，大摆钟。
萧恩的身影从电车上走下，在经过大剧院时，一个男孩的声音从身后传来：“先生，要香烟吗？”
他转过头来，看到了一个瘸腿的大男孩，右腿的下半截被截肢了，用一个木质的假腿替代，大男孩看到萧恩回头，露出一丝笑脸，再次道：“先生，要香烟吗？我这里还有口香糖。”
萧恩凝视着眼前的大男孩，拿起一包香烟，一个最新款的打火机，一块用纸包着的口香糖，然后掏出了一张一百第纳尔的大钞递给了对方。
大男孩的表情有些紧张，他翻了翻自己的口袋，抱歉道：“对不起，先生。”
“我找不开。”
当他再次抬头时，突然间愣在了原地，因为刚刚那位先生的身影早已经离去，他一瘸一拐地在马路上搜寻了片刻，对方却好似人间蒸发了一般。
大摆钟，公园区，无名纪念碑。
萧恩的身影好似在搜寻着什么，当他看到了不远处一个衣衫朴素的卖花小女孩后，他不由松了一口气。
他远远地招了招手，那个小女孩很快看到，一脸欢快地小跑了过来。
“下午好。先生。”
这个卖花的小女孩鞠了一躬，非常礼貌道：“要买花吗？”
萧恩挑了一束白色的菊花。
他望着小女孩开心离去的背影，缓缓走到了无名石碑前，将这束花放在了地上。
“我回来了。”
萧恩深深地鞠了一躬，转身朝着墓园区走去。
天空不知道何时下起了小雨。
肖恩之墓。
他看着前方屹立的一座座黑色墓碑，他自己的，汉克的，琴的，其他牺牲守夜人的，沉默了许久许久。
再一次回到这里，他不仅仅是萧恩，他还是埃蒙。
萧恩打开酒瓶，倒在了汉克的墓碑前，他坐了下去，拍了拍墓碑，轻声道：“我有些事情要跟你谈谈。”
“关于你的妻女。”
“你的女儿觉醒了超凡者的血脉，还有你的妻子，似乎现在也过得不是很好。”
——死者交谈！
在黄昏的细雨绵绵下，萧恩的掌心浮现一枚奇特的骸骨奇物，很快墓穴里面便传来一丝轻微的动静。
萧恩唤醒了汉克死去后还未完全消散的灵性，让他能够暂时跟自己交谈。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第六章 偷天换日！可怕的心灵途径！

怪诞国度没有生死轮回。
这里的亡者堆积在灵界的最深处一点一点磨灭灵性之光，最后剩下来的就是灵魂之壳，也就是萧恩召唤的隐形仆役。超凡者也没有例外，只不过在灵界的实力更强一点，以一种鬼魂的形态存活到最后的意识消失。赫卡忒女士一直想要重新开辟冥府，但是冥界早就已经跟现实世界融合了，半神是没有能力单独开辟一个冥界位面的。
萧恩坐在汉克的墓碑前，仿佛是自说自话般呆了许久，当他起身后，墓穴里面的动静也渐渐平静了。
植物交谈、动物交谈、死者交谈。
施法者比较常用的打探情报的手段，如果你晋升的力量体系再偏门一点，你还可以跟石头交谈。
“你倒是挺洒脱的。”
萧恩起身拍了拍汉克的墓碑，转身朝着墓园区外走去。
作为当事人的一部分，汉克残留的灵性给予的答复很简单，他尊重妻女的选择，尤其是女儿的选择，如果她希望成为超凡者的话，那就拜托萧恩多关照一下，如果她想要过普通人的生活，那么也拜托萧恩多关照一下。
人死后的灵魂是不完整的，汉克残留的灵性已经在被灵界层面的力量同化，他能够给出的答复就这么多，不能指望像生前一样思考。
就在萧恩走出墓园区时，一个身手极为灵敏的小个子捧着几束花快跑了过来。
他看了看靠在路灯下等自己的同伴，疑惑道：“威廉队长？”
“你在看什么？”
一脸络腮胡子的威廉收回了自己的视线，他看着比过去苍老了许多，伸手接过一束白色的鲜花后，他面无表情地摇头道：“没什么。”
“就是刚刚走出来的那个人，感觉有点眼熟。”
这里就剩他一个人了。
肖恩战死，汉克战死，吉玛战死，琴牺牲，黛西返回德勒地区，本杰明队长离开多恩市寻求天命之路，曾经作为一个小跟班的他如今也变得独当一面，成为了守夜人小队的队长之一。
但是曾经的一切都回不去了，那些死去的人也不会再复活。
威廉的胡子应该很久没有打理过了，他现在看着像是汉克，满脸的络腮胡子，眼神很沧桑，但目光很锐利，比过去成熟了许多，因为他这一两年的时间里失去了太多的战友。当年的守夜人小队就他一个人还留在多恩市，跟在他旁边的是当初偷窃萧恩的那个小个子盗贼杰夫-范，如今他已经改邪归正被正式收编，晋升成为了二阶的游荡者。
“走吧。”
威廉熄灭了烟头，转身朝着墓园区走去。
他每隔一段时间就会来看看曾经的老伙计们，在看着那黑色墓碑上一个个熟悉的名字后，他会感觉自己的内心越发坚如钢铁。
天堂向左，战士向右。
明明最容易战死的他却活到了最后，一个孤独的守夜人队长，从稚嫩到成熟，从成熟到沧桑，当年那个爱泡在温柔乡里的男人也变成了多恩市的守护者之一。
威廉拿着一柄黑色的雨伞，转头望了一眼萧恩离去的方向，蒙蒙细雨还在下，他没有撑开‘流光’，只是在雨中平静漫步。
“那是本杰明的流光。”
萧恩的身影隐藏于角落的黑暗中，他早就发现了威廉的身影，只不过变化太大有点不敢认，他变得沧桑了太多太多。
威廉如今已经是三阶的战士，似乎还跨途径晋升了其他职业，因为他的身上有‘气’的波动。
他现在是守夜人的队长之一，本杰明的奇物留给了他。
萧恩目送着威廉的身影离去，平静道：“他也成长了很多。”
威廉的实力过去一直都是吊车尾，他拥有勇气但却没有力量，而现在的他身上有一股强者的气息，也不知道这一年多的时间里他遭遇了多少磨难挑战。
“本杰明应该已经晋升死亡巡礼者了吧？”
“那一战死了那么多人。”
“威廉都晋升成为守夜人队长，本杰明的实力提升应该更大。”
以本杰明的实力，那诡异的血肉侧强化，只要不正面对上旧日子嗣，应该不会那么容易陨落。
萧恩的身影前往别墅区。
很快，他找到了其中一栋独栋的小型别墅，他轻轻地敲开了房门，摘下礼帽，声音温和道：“你好，我是你的远房侄子。”
“我想在这里借宿一晚。”
房子的女主人是一位年纪三十多岁的成熟女性，佩戴着金丝眼镜，穿着宽松的丝质睡袍，像是一个银行的职员，刚刚似乎是在看书，她的表情先是疑惑，望向萧恩的目光就好像是在看一个神经病，莫名其妙突然冒出来了一个不认识的人，自称是自己的远房侄子，想要借宿一晚，换成谁都会露出这样的表情。
但是很快，她便露出一丝恍然大悟的表情，热情地迎接萧恩进门，帮他拿过外套挂在旁边，亲切道：“比尔！你今天刚到吗？”
“累坏了吧。”
“我去给你安排房间，好好休息一下。”
萧恩微微点头，感谢道：“谢谢。帮我安排一个客房就行了。”
“有吃的吗？”
“我还没有吃晚餐。”
他就好像是走进了自己的家一般，随意地坐在了沙发上，很快女主人便端着一份食物送了过来，同时热情询问道：“需要洗个澡吗？”
“有换洗的衣服也可以交给我。”
“不用客气。”
“把这里当成自己家就可以了。”
萧恩微微摇头道：“不用，有吃的就可以了。”
“你可以去忙自己的事情。”
这是一个标准的中产小家庭，房子的装修很不错，应该是最近才购买的独栋小别墅，萧恩吃完东西走到了阳台的位置，眺望着远处的市中心。在旁边别墅的二楼上，有个年纪十五六岁青春靓丽的少女正在好奇地打量着他，隔着不远的距离问道：“你是莱尔夫人的亲戚吗？”
“我以前怎么没有见过你？”
萧恩微笑着跟她打了一个招呼，平静道：“嗯。我是她的远房侄子，刚刚来到多恩市找工作。”
少女露出一副原来如此的表情，在听到母亲在喊她后，俏皮地吐了吐舌头，很快回到了房间内。
心灵途径的力量实在是太可怕了。
一点点心灵暗示，一点点篡改记忆，萧恩就随时给自己安排了一个新的身份。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

几分钟后，女主人端着一杯红茶走了过来，放在阳台的茶几上，热情道：“房间已经收拾好了。”
“你如果累的话，现在就可以休息。”
萧恩端起茶杯喝了一口气，赞美道：“这茶很不错。”
“我明天就走。”
他在现实国度还没有合适的身份，多恩市目前外松内紧，就连警察便衣里面都有超凡者，住在旅店里就有点不方便了。萧恩以前就是守夜人，知道守夜人对外来人口检查最严的地方就是旅馆酒店。所以直接住进别人家无疑是最省事的办法，他给女主人种下了一个远房侄子借宿一天需要好好招待的心灵暗示，然后便堂而皇之地在一个陌生人的家里住了一晚。
第二天萧恩离开的时候，那位女主人已经不太记得昨天晚上发生的事情了，只是好像有一个远房亲戚过来借宿了一晚。
上午九点钟。
萧恩在商业街附近买了一个烤肉卷饼，现在已经是9塞斯的价格了，比以前涨了2塞斯，看样子现实国度也物价上涨了。他随意地漫步于商业街，就好像是一个逛街的旅客，仿佛是觉察到了什么，萧恩快步转进了一条小巷，再次走出来时，已经变成了一个金发碧眼的英俊男子。
“守夜人现在这么多吗？”
多恩市的守夜人队伍应该是扩大了的数倍，萧恩在这里两天时间就遇到了二十多个超凡者，还有一些明显是野生超凡者。
他以前就是守夜人，有办法辨认出来同行。
在钟楼外的一条街道上，萧恩看到了一个容貌靓丽的年轻女子，她是对面银行的员工，住在了写字楼拐角处的钟楼附近，大概是五层的高度，从那里可以眺望到守夜人的总部。
傍晚时分，萧恩在路口等待着这位都市丽人下班，他微笑着伸手拦住了她，目光幽邃，平静道：“你好。我是你的男朋友。”
听到萧恩的话，这个都市丽人吃惊地张大了嘴巴，瞪大了眼睛看着他。
可是下一秒，她便亲昵地挽着萧恩的手臂道：“亲爱的。”
“晚上想吃点什么？”
萧恩把手臂往外抽了抽，习惯了魅魔的胸怀，他不太喜欢小的，他目光平静，很礼貌道：“随便吃点就行。”
“晚上陪我在四周逛逛吧。”
这位不知道姓名的都市丽人热情道：“好的。亲爱的。”
一顿普普通通的晚餐。
手艺很一般。
在黄昏后，萧恩任由这位都市丽人挽着，在附近的街道闲逛了起来，他们看起来像是一对行为亲密的情侣，偶尔遇到便衣也没有引起任何人的注意。这里是现实国度，萧恩不能使用侦察魔眼，守夜人总部附近的暗防明显变化极大，他悄无声息地完成记录，为接下来的行动做准备。
在返回时，萧恩看到了一位体格魁梧的女性，她似乎是准备返回住处，目光瞥了他一眼就离开了。
恰西-罗格。
调查员的后勤部铁匠，炼金途径的超凡者。
人才！
想挖墙角！
一天的时间很快过去，萧恩通过昨天的侦察找到了自己想要的目标。
一个后勤部的职员。
他会在下班后从守夜人总部的侧门离开，那个时间点人不多，可以方便萧恩进行下一步的行动。事实上，他也可以变化扮演成某一人混入其中，但是那需要对某个人非常熟悉，而且守夜人总部有很多办法可以破除变化法术。
保险起见，还是使用更稳妥的B方案。
傍晚六点半。
萧恩的身影突兀地出现在了后勤部一个叫做乔迪的工作人员身后，他非常礼貌道：“你好。”
“我想借你的身体用一下。”
——支配人类。
一瞬间，萧恩的意志控制了他的心灵。
——心灵交换（6环法术）！
当萧恩的身影再度走出来时，他的身体已经变成了这个叫做‘乔迪’的男人。
——“心灵交换（6环法术）：你可以尝试占据一个活物的身体，迫使你的心智（灵魂)进入它的身体，而它的心智则进入你的身体。
你能以任何超凡等级不高于你的生物为目标。除非目标意志豁免成功，否则你将占据它的身体，并以自己的身体容纳对方的心智。你随时都可以让你的心智返回自己的身体，这也会将受术者的心智送回它的身体并使本异能结束。
你将得到对方的身体属性和种族天赋，但保留自身的施法等级，该法术的持续时间为每个超凡等级10分钟。”
这是心灵途径的变态能力之一。
举例来说，如果你是一个10级的人类心灵术士，对一个1级的地精战士施展了“心灵交换”，则你将占据地精的身体，成为一个10级的地精心灵术士，而对方占用了你的身体，成为了1级的人类战士。
现在，萧恩占据了对方的身体，力量、敏捷、体质都有所下降，因为用得是对方的身体属性，但是其他的内在属性没有什么变化。
至于萧恩原本的身体，被他用一个控制法术定在了安全的地方。
交换身体后，再控制对方。
那个叫做乔迪的男人只是普通职员，根本无力反抗萧恩的心灵支配，在解除法术效果后，萧恩的灵魂心智会瞬间返回自己的身体，而这具身体原来的灵魂心智也重新回归。
一路畅通无阻。
萧恩直接用乔迪的身体进入了守夜人的总部，沿途遇到的所有人都对此毫无觉察，只要小心避开那些高灵感的调查员，那么普通的守夜人几乎不可能觉察出来异常。
“乔迪？你不是下班了吗？”另一个后勤部职员朝着他打了一个招呼。
萧恩回应了一下，模仿身体原主人的声音道：“东西落在办公室了。”
两个人擦肩而过。
对方没有丝毫觉察，因为这幅身体本来就是乔迪的，只是支配身体的灵魂换了一个人。
萧恩的目标只有一个——1号封印物！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第七章 埃蒙背锅！窃取1号封印物！保守派半神

萧恩在多恩市生活了那么久，对守夜人总部早就已经熟悉的不能再熟悉了。
他轻车熟路地摸到了保存封印物的地下迷宫附近，随后开始给自己加持法术，完全遮蔽自己的气息。虽然萧恩用心灵交换更换了身体，但是他的施法等级没有任何变化，心灵途径的超凡者在必要的情况下还可以永久性交换身体，通过换一个身份来隐藏自己。不过永久交换心灵的话，会导致超凡等级下降，也会遗失自身融合的一部分超凡本质。
整个守夜人总部，只有一个人可以威胁到萧恩的存在，那就是神秘的守墓人，不过她已经被赫卡忒女士支走了。守墓人的传奇领域似乎是灵魂和静谧，至于职业就连其他半神都不清楚，只知道她的基础职业是女巫。（PS：一般基础职业战法贼牧德等比较好分辨，进阶职业就难很多，传奇职业更难，因为可以自己创造传奇职业。）
目前整个现实国度，天命传奇之下几乎没有人是萧恩的对手。
他其实是可以重新复活以‘肖恩’的身份返回多恩市，然后接触到1号封印物，但是那样他就再次进入了其他死亡半神的视野内。埃蒙和赫卡忒女士好不容易用‘神眼难及’联手演戏遮蔽了他的命运，再一次送到其他死亡半神的眼前是很愚蠢的行为。在经历了这么多后，萧恩也知道了当年更多的细节，其实当时‘肖恩’死的时候，是真的有鲜活尸体埋下去的。
那确实是肖恩的尸体。
赫卡忒女士用死灵学派的‘克隆术’，复制的萧恩躯体，然后作为他的尸体下葬。
因此才能瞒过本杰明队长，以及死亡道途的高层。
——高级隐形术（4环法术）。
这个法术跟2环的隐形术效果一样，最大的不同就是攻击不会显形，像是在跟一个透明人战斗，9环还有一个究极隐形术，那个连气味身影都可以遮蔽，破除隐形都无法看到目标。
萧恩顺利地通过了所有的暗哨，路上还看到了一个魁梧的大汉正在走下楼梯，正是野蛮人途径的杰森-坦格尔，他似乎又受伤了，因为一条胳膊用绷带缠着。
“不要惊动老熟人，应该就没什么问题。”
守夜人总部的地下有破除隐形的结界，对萧恩来说没什么难度，他来这里就跟偷自己家差不多，往返进出地下迷宫已经很多次了。
——次元跳跃。
萧恩直接用次元跳跃极限距离，通过记忆锁定位置，强行穿过了圣门的区域，这里有恒定的真知术，只要靠近就会被发现。
——石行术（五环法术）。
遁地。
这个法术就跟东方的五行遁术里面的土遁差不多，不过持续的时间比较短，一个超凡等级6秒钟，萧恩也只能维持17轮的时间，但是已经足够他摸到地下迷宫的边界地带。
他直接硬闯也有机会，但守夜人总部外围有一个小型的迷锁保护结界。
——化石为泥。
在触碰到了地下迷宫的墙壁后，萧恩的石行术失效，他轻轻地抬起手掌，闭目感知了一下方位，直接将坚固的大理石化作了松软的泥土。
进来了。
地下迷宫的安保等级很高，但是拦不住一个超凡等级17的奥术与心灵双途径施法者，萧恩直接就没有走正门，在进入了地下迷宫的区域后，他立刻遮蔽了自身的气息，同时根据记忆锁定1号封印物的位置。
附近的密室似乎略微躁动，在灵视下有黑色的污泥流淌而出，不知道是什么封印物，萧恩也没有去招惹。
一分钟后，一个完全被符文锁链困住的密室出现在眼前。
最后一道符文锁。
这道锁无法用常规的手段打开，因为是秘法锁，但萧恩有比较暴力的办法。
——大裂解术（9环法术）！
萧恩拿出了从赫卡忒女士那里借来的秘法卷轴，伴随着剧烈的魔力波动，眼前的禁制被完全分解，他来盗取1号封印物，后面可是有两位半神暗中支持，一个提供支援，一个负责背锅。
咔嚓。
萧恩推开了沉重的大门，他只有一分钟的时间，守夜人总部很快会反应过来。
“要不要跟我走？”萧恩平静的声音响起。
1号封印物是有意识的禁忌存在，在萧恩进入密室的一瞬间，那黑色的显示器便浮现起光芒，一根根的电缆好似活化的触须，上面跳跃着闪耀的电弧，它好似直接看到了萧恩的灵魂，显示器上浮现跳跃的字符：“你回来了……”
萧恩再度重复了一遍：“要不要跟我走？”
1号封印物的屏幕在闪烁，它似乎有些迟疑，但很快答复道：“要！”
半位面传送门。
萧恩直接施法撕裂了空间，将1号封印物庞大的身躯送入了自己的半位面内，1号封印物放在哪里都不安全，只有他的半位面才能安置好这个庞然大物。
一阵刺耳的警报声响起。
萧恩慢条斯理地在原地留下了‘埃蒙’的气息，然后解除了心灵交换的法术效果。
他负责偷，‘埃蒙’负责背锅！
因为埃蒙的真名法则在萧恩的身上，所以他可以把自己干得一切坏事都甩锅到埃蒙的身上，如果施展指向性的预言法术，那么一切的预言矛头都是指向埃蒙，被‘埃蒙’的存在概念所遮蔽。
“反正这一切都是埃蒙干的，跟我萧恩有什么关系？”
“你们要去找麻烦。”
“去深渊城，埃蒙就在那里。”
在埃蒙离开怪诞国度前，其他人恐怕都不会注意到埃蒙的真名法则已经转移到了萧恩的身上，只有在埃蒙离开了这个世界后，其他人才会发现原来的那个埃蒙早就已经离去，为什么还会有‘埃蒙’在不停地作案。
对方只要施展预言法术，立刻就会锚定‘埃蒙’，但他们现在认知的埃蒙是深渊城的那个，根本不会意识到埃蒙这个真名变成萧恩的了。
埃蒙就是一张名牌，只不过拿着名牌的人变成了萧恩。
谁拿着埃蒙的真名谁就是埃蒙，谁干坏事，锅都在埃蒙的身上，所以你可以是埃蒙，我也可以是埃蒙，大家都可以是埃蒙。
整个守夜人总部很快乱了起来。
几分钟后，数位死亡巡礼者急匆匆地赶到了作案现场，其中一个须发苍白的高阶施法者闭目施展了法术，下一秒他愤怒地声音响起：“是埃蒙干的！”
又是埃蒙！
他前不久才在北方冰原闹事，一转头又在多恩市干坏事。
“能不能用搜寻奇物锚定1号封印物？”其中一个守夜人高层沉声道。
这个施法者摇摇头道：“1号封印物本身就是非常强大的存在，根本无法用法术锚定它。”
“埃蒙偷它做什么？”
“1号封印物没有几个人能使用，而且它的反噬非常严重。”
普通人不但不能使用，接触1号封印物还会受到反噬。
只有埃蒙才能在抵御1号封印物反噬的情况下，这么快把它偷走，因为埃蒙是半神级的存在，可以用半神位格压制1号封印物的反噬。
埃蒙是个疯子，这是许多人的认知，包括萧恩也觉得埃蒙有点疯，所以他干出什么事情都不奇怪。
他用来背锅实在是再好不过了！
与此同时。
萧恩的身影已经出现在了码头区，他看着远处的灯火阑珊，直接消失在了漆黑的夜色中。
1号封印物到手。
他建造巫师塔的顶级算力已经就位，现在差得就是庞大的资源，以1号封印物那天使位格的能力，萧恩的很多设想都可以实现。不过想要建造一个环绕泰拉的卫星要塞，光靠1号封印物的能力还不够，萧恩还必须把0号封印物也带出来。
埃蒙早就已经在死亡道途的黑名单上了。
他干得坏事实在是太多了，偷走1号封印物都不算什么，只是让人猜不到他要1号封印物做什么。
钟表涅槃十二境。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在一片虚无的半位面中，一张长桌上浮现一道道的身影，这些全部都是死亡道途高层的投影。
古墓王低沉的声音响起，祂的投影是一个骷髅头，灰色的骨架仿佛沾染了尘埃与污泥，只见祂沉声道：“埃蒙偷走了1号封印物！”
埃蒙曾经说过一句话，这个世界的巫妖实在是太多了。
有些老家伙比他还要疯，还要黑暗。
此刻在半位面的虚无中，长桌两侧浮现的一道道身影都不是活人，大部分都是亡灵形态，还有不少是悬浮的骷髅头，那些都是彻底转化巫妖的超凡者。
至古者的声音透着一丝疯狂，呢喃道：“埃蒙？”
“祂也打起了人造神格的主意吗？”
这位是以上古邪物的神性力量擢升为半神的存在，已经疯了快一百多年了，很漫长的时间里，至古者都在自己的陵寝中沉睡，似乎是想要通过时间的流逝慢慢消化上古邪物的神性本质。
长桌的对面，一团蠕动的幽影化作人形，那是雾气般的幽灵，没有实体，完全能量化，幽影王是三百多年前晋升的死亡半神，祂很少干涉现实国度，而是专注于阴影位面，想要分离灵界的一部分，祂平静道：“那个老东西不愿意让我们过多干涉现实国度，1号封印物被偷走，可能是祂们的安排。”
亡灵不属于现实国度。
在长桌的隐秘角落，一个虚幻的不真实的身影扫视了一眼其他人，淡淡道：“1号封印物不重要。”
“梦境位面才最重要！”
“这两年，新诞生的梦境之子都被污染了，我们只能处理他们腐化的胚胎。”
“梦境森林的子嗣一个接着一个夭折。”
“大德鲁伊们快撑不住了！”
这位存在明显不是死亡道途的超凡者，他的身上有一股很晦涩的不真实的气息，有点像是自然道途的德鲁伊，但是更加虚幻，他的身影也仿佛是梦境幻象的投影。
听到他的话，在场的死亡道途半神们沉默了片刻，古墓王缓缓道：“为什么不用死亡学派的克隆术？”
“我知道埃蒙就一直在用克隆人补充深渊城的人口。”
死人会做梦吗？
在这个癫狂的世界，有什么地方比怪诞国度更危险，毫无疑问，那个地方肯定是梦境领域。
因为混沌之主-阿撒托斯就一直在梦境中沉睡。
钟表涅槃十二境的每一环都是环环相扣的，死亡道途镇压物质位面，自然道途镇压梦境国度，每一条道途都有自身负责镇压的位面领域，任何一环出了问题都会影响到现实国度。
死亡道途镇不住，物质位面的怪物就会侵入现实世界，自然道途镇不住，梦境位面的梦魇们就会入侵现实。
梦境的大德鲁伊们撑不住了，凡人就别想再睡个好觉了。
“克隆体的意志不够。”
那位梦境般的虚影缓缓道：“森林之子都是用大德鲁伊们的基因种子复制出来的，但他们没有完全继承大德鲁伊们的天赋力量。”
“梦魇的力量越发强大了。”
至古者的低语呢喃响起：“老家伙们还是太保守了。”
保守派觉得激进派实在是太保守了。
在座的半神们都有自己的想法，不过他们的想法有一个共同点，那就是应该由祂们来决定世界的命运，这些最近数百年擢升的半神以王为名，祂们虽然在现实国度的力量不是很强，可是在其他的地方都有属于自己的地上神国。
“埃蒙虽然有点蠢，但有一点没有错，这个世界根本不需要那么多的人口。”
“他们是一种负担。”
古墓王低沉的声音响起，透着一丝疯狂，缓缓道：“亡灵天灾的计划早就应该启动了。”
“我们保留下现实国度的精英维持人类的繁衍，将其他多余的人口转化为亡灵。”
“这样我们就拥有随时反攻旧日的能力。”
人口也是一种资源。
现实国度休养生息了近千年，这人口资源已经积累的非常庞大了。
古墓王是在场的诸多半神里面最黑暗极端的一个，祂认为人类根本不需要那么多的人口，人类修生养息后繁衍到现在，正是把人口转化为资源的时机，一场亡灵天灾，将会把死亡道途的力量推高到极限，到时候无穷无尽的亡灵大军将会平推一切。
死亡的法则也会再一次凝聚！
祂的言论让在场的其他半神都不由沉默了下来，唯独至古者发出了不知道是赞同还是嘲笑的笑声。
你们都说我疯，古墓王看起来比我还要疯。
“这么做，现实国度恐怕要掀起一场内战。”
一位不知名的死亡半神低语道：“亡灵天灾一旦掀起就无法终止，这是我们最后的计划。”
“情况还没有坏到那一步。”
埃蒙都只是要开启全面晋升超凡者的时代，淘汰一半的孱弱者，而这个保守派里面的顽固份子，居然想要开启亡灵天灾模式。
祂此刻真的有点怀疑古墓王最后的一点人性已经被磨灭了。
巫妖当久了，都没有人性了。
死亡道途的上位者们，早就已经不是活人了。
祂们都不一定会站在活人的立场上考虑，更别说是现实国度的普通人，那些平凡的芸芸众生。
人口就是资源，这是在场的半神们的一种共识。
不知道过了多久，在长桌的上方，一道灰雾笼罩的身影缓缓道：“老家伙还是死亡道途的首席，赫卡忒女士也还在。”
“现在还不是我们的时代！”
“至少现实国度还在为我们提供源源不断的尸体去制造骸骨军团，所以目前我们还需要继续蛰伏。”
“1号封印物不影响大局，但需要派人追踪埃蒙的动向。”
“他是最大的一个变数！”
“至于梦境位面。”
“大德鲁伊们至少还能撑一段时间，在我们有足够的把握将这颗星球转化为‘死亡之星’前，所有人都不要轻举妄动。”
“诸位。”
“死亡才是永恒的归属！……”
让亡者守护活人，只有黑暗纪元的无名之辈们才能办到，一切早就变了，活人只是亡者们储备的一种资源。
如果需要，活人作为一种人口资源，随时能转化为亡者的一员。
六亿人口转化的不死军团，比埃蒙的计划更加疯狂更加黑暗！
不过祂们是半神里面的保守派。
站在亡灵的立场上，祂们确实比较保守，至少还计划了保留一部分精英人口维持人类的繁衍。因为没有活人，就没有新的亡者诞生，保留一部分的活人是很有必要的事情。
在癫狂的怪诞国度，保守派确实很保守。
………………
（PS：宝宝有点低烧，明天应该是请假一天。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第八章 机械之脑！人造神格

半位面。
萧恩在撤离了多恩市后，立刻便想办法打开了一道传送门，进入了自己开辟的半位面中。
“警报！警报！”
“侦测到区域性禁魔领域！”
他的身影刚刚进入半位面内，大脑中的知识便开始尖啸，自从融合了地底之主的超凡遗物后，萧恩的污染还没有完全降下去，所以神秘知识有轻微的活化现象，但是跟过去的活化又有所不同，神秘知识变得越来越像一个AI了。
或者说，在萧恩的认知具现中，它变得越发接近于前世地球的个人终端辅助系统概念，也就是神格能力的最低配版本。
神格可以作为一个信息处理终端，用来处理庞大信徒的祈祷和牧师赐予神术的请求，现在萧恩大脑里面的神秘知识就有点朝着这方面转化的迹象，它会处理外界的信息然后转化为对应的消息传递给萧恩。
目前萧恩只完成了对魔法波动的信息处理，也就是将他自身的法术辨识能力注入神秘知识内，附近有人施法会自动触发神秘知识的提示。
按照游戏化的理解，在萧恩一定范围内有人施法，大脑中的神秘知识会自动进行法术辨识（根据他自身的法术辨识能力决定能否成功），成功的话就将对应的信息传递给萧恩。
比如说‘主人，敌人施展了火球术’，再比如说‘侦测到心灵支配法术波动’，或者是‘侦测到传送法术波动’。（这些信息取决于萧恩的法术辨识和学识能力。）
这可以提供一个先知先觉的战斗洞察。
按照萧恩对世界法则的理解，神秘知识的信息处理能力是可以进一步提升的。
第一步，是附近有什么人施法，有什么法术波动。
第二步，是接收特定频率的信号，知道有什么人在呼叫你。
第三步，应该就是非常接近神格的能力范围了，可以处理信仰，可以回应祈祷，可以赐予能力。
目前萧恩的研究只涉及到第二步，因为他通过仪式呼唤老师赫卡忒女士的时候，就是这一类的概念，有时候会出现‘你呼叫的神灵不在服务区’，但是过一段时间老师便会回应他。
在第二阶段的法则融合完成后，神秘知识就会转化为一个信号接收器，可以用来接收某些人的信号（仪式尊名等），甚至是标记自己的信徒，设定某些人可以直接不用转机呼叫自己，这个就是虔诚信徒、狂信徒和神眷者的待遇了。
“禁魔领域？！”
萧恩的表情有一丝惊讶，转头望去便看到了不远处站在湖泊旁瑟瑟发抖的湖中仙女，她的上身被一根根黑色的电缆死死缠住，只要稍微动一下，立刻便会遭到电击。
1号封印物的实力太强了！
哪怕是可以施展8环法术的湖中仙女，在它的面前也没有丝毫反抗之力。
萧恩赶忙飞了过去，开口道：“放开她。”
“她是我眷族！”
一丝轻微的电弧划过水面，1号封印物-机械之脑延伸出去的黑色电缆缓缓收回，在它的显示器上，浮现一排字：“你的眷族？她刚刚突然闯入了这个半位面。”
1号封印物的算力已经遍布整个半位面，可以侦测整个半位面的传送法术波动，湖中仙女刚刚打开传送门进入，便直接落入了它的掌控之中。
在机械之脑的判定里，湖中仙女是属于闯入者，然后就被它一道禁魔领域困死在原地。
“主人。”
湖中仙女最年幼的妹妹-妮薇瑟瑟发抖道：“它是？……”
太可怕了。
面对这个怪异的机械构装生物，她有一种面对上古邪物般的错觉，过去她们从未见过如此可怕的构装生命体。
“1号封印物-机械之脑。”
萧恩安抚了一下湖中仙女的情绪，轻声道：“它以后是这个半位面的运转中枢，类似于巫师的塔灵。”
“不用害怕，它不会伤害你们。”
说完，萧恩示意湖中仙女-妮薇可以先去湖底休息一下，然后转头望向了一旁的1号封印物，沉声道：“跟我来吧。如今你重获自由，但有些事情我必须先跟你说清楚。”
——1号封印物-机械之脑【活化构装体】（挑战等级24）？！
一根根漆黑的电缆纠缠在了一起，在机箱和显示器的下方构筑成一条条腿的模样，机械之脑缓缓地移动，一排字符浮现：“现在我的能量不足，需要充能。”
充能？
萧恩询问道：“怎么充能？”
1号封印物飞速答复：“电能。如果没有，以我为目标施展召雷术或者闪电术，最好操控天气，在我附近降下一阵闪电风暴。”
——操控天气。
半位面是萧恩的主场，他轻轻一抬手，一片雷雨云便浮现在了半空中，紧接着是一道道的闪电劈落，这闪电落在了1号封印物的身上，很快便被它完全吸收，显示屏也好似亮起了光芒，它用显示器作为自己的头颅，黑色机箱作为自己的躯体，无数电缆构筑成四肢，在雷暴云下不断地吸收着劈落的闪电风暴。
这种情况一直持续了十来分钟，1号封印物才停止：“已经足够了。”
“这些能量应该能维持运转一个月的时间。”
萧恩带着1号封印物朝着半位面最中央的山峰走去，那里是用地动术人造出来的山峰。
1号封印物还未靠近，就评价道：“这座山峰太细了。”
“它不够粗壮。”
“如果用克若挪曼瑟尔重力反转术，它无法建造一座标准的浮空城。”
萧恩脚步停顿了一下，淡淡道：“它还没长大。”
1号封印物继续评价道：“我对这个半位面进行了扫描，它的物资太匮乏了。”
“我建议你打开元素通道。”
“建造一座链接地水风火元素位面的传送门，这样方便未来直接从元素位面获取资源。”
机械之脑这么快就进入角色了？
萧恩平静道：“我会考虑的，但目前我缺乏资源，半位面建设还处于起步阶段。”
1号封印物：“那你至少需要一座高塔。”
“一个高阶法师居然连一座高塔都没有，这是很不体面的事情。”
不是。
这家伙还是一个话痨？以前没发现机械之脑话这么多啊？
萧恩的嘴角抽了抽，他穷，但是他不说，因为不体面。
在来到了半位面的山峰下后，萧恩指了指这片区域道；“以后这里就是你的居所，需要什么跟我说，我会想办法给你建造。”
嗡。
1号封印物的黑色机箱开始轰鸣，紧接着一张张白纸吐出，上面打印了大量的炼金知识。
“考虑到你目前缺少资源，我已经给你规划出来了最省钱的发展方案。”
——发条修理匠【微型构装体】（挑战等级二分之一）！
一根黑色的电缆将打印的白纸送到了萧恩的面前，显示器上浮现一排字：“中大型的构装体需要的资源太庞大了。”
“这是根据机械境生物设计的微型构装体。”
“可以满足你目前的需求。”
“我的体内储存了炼金半神途径的许多资料，有什么需要你可以直接通过内置系统查询。”
一个微型的好似蜂鸟般的设计图浮现。
这种超小型的构装体只有一两厘米的大小，身躯有点像是蜜蜂，背后有一对机械翅膀，头部是一个简易的人脸构装头颅，前肢则是两个细小的机械臂，在尾部设计了黄蜂一样的刺针，这让它也拥有了一定的战斗力。
“有点像是蜜蜂，发条修理匠吗？”
无形之手接过了机械之脑递过来的设计图纸，萧恩表情惊讶道：“这是建筑工？”
1号封印物的黑色电缆摆动了一下，回答道：“是小型建筑工和修理工。”
“在黑暗纪元曾经用来建造过钟表涅槃十二境的陵寝。”
“它们的造价非常便宜。”
“不过想要完全发挥作用，你得先创造一个【发条修理匠集群】。”
蜂群无人机？
不对。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这些发条修理匠的机械臂可以用来建造干更多的事情，萧恩看了看设计图上的数据，上面甚至罗列出来了这些构装体的基本属性，数据有可能是来自钟表涅槃之机械境，因为那里是构装体的家园。
——力量3，敏捷19，体质—，智力4，感知12，魅力10。
阅读魔法。
萧恩通过阅读魔法迅速地记忆了上面的炼金知识，很快便确定这些微型构装体是自己能够制造的，它们的造价大概在十枚魂石左右，一个发条修理匠集群至少需要一百只这样的微型构装体，造价在一千五百枚魂石的样子。
可以接受，这点钱他还是拿得出来的。
1号封印物继续道：“这个半位面里什么都没有，只有传说精类开辟的湖泊之心。”
“不知道的人还以为这里是德鲁伊的林中圣地呢！”
“我建议先在半位面里面建立一座——机械蜂巢。”
嗡。
黑色机箱再度轰鸣，机械之脑很快通过自身庞大的算力给出了具体的执行计划。
“第一步，先建立机械蜂巢。”
“第二步，打开通往土元素位面的通道，派遣机械蜂群采集资源。”
“第三步，对半位面进行构装机械化改造。”
萧恩伸手接过执行计划仔细看了一遍，不得不说机械之脑的算力实在是太强大了，它甚至计算出来了每一个环节需要消耗多少资源。如果按照这份计划书执行，大概一年的时间，半位面就会被转化为一个构装机械位面。
完全机械化就是塞伯坦星球了。
难怪法师都需要一个塔灵辅助，光靠人脑很难完成如此复杂的设计运算。
萧恩将手中的计划书收起，平静道：“这些事情可以先缓一缓，眼下最重要的是你我之间的关系。”
1号封印物：“……”
萧恩淡淡道：“在执行你的构装计划前，我需要先在你的灵魂上种下秘法烙印。”
认主仪式。
1号封印物是拥有智慧的构装体，不跟它签订主仆契约，将自己的秘法烙印刻在它的灵魂上，萧恩根本很难信任它给出的一切方案。
目前来说，萧恩还不是它的主人，1号封印物的主人依旧是曾经陨落的那位炼金半神。
那位炼金半神已经陨落很久了，这代表着一号封印物是完全自由的自我意识。
1号封印物：“……”
“你要成为我的主人？”
萧恩淡淡点头道：“这是我们合作的基础。”
他并不认为1号封印物是一件工具，一个强大的封印物，在萧恩看来1号封印物已经是一个活化的AI生命了。
它甚至有很强烈的求生欲。
1号封印物：“……”
萧恩看着眼前庞大的机械之脑，平静道：“你愿意这么干脆的跟我走，应该也是觉察到了危险。”
“死亡半神们已经蠢蠢欲动了。”
“如果我没有猜错的话，当年外乡人留下来的遗产，最重要的一份遗产便是——人造神格。”
“也是因为人造神格，我才会被人暗中算计。”
“0和1。”
“这两个数字，在我的世界里有着非常特殊的意义。你应该就是人造神格的一部分，另外一部分是0号封印物，对吗？”
1号封印物：“……”
“赫卡忒女士告诉你的？”
萧恩微微摇头道：“老师只是告诉了我一些关键的信息，很多事情都是我自己猜出来的。”
“0和1可以构建一个虚拟世界。”
“而现实国度，就有点虚幻美好得不真实，钟表涅槃十二境，如果我没有猜错的话，现实国度是用梦境位面创造出来的吧？”
埃蒙自称敲钟人。
他要惊醒那些沉睡中的人，这个沉睡不单单是形容词。
虚拟现实，需要意识跟肉体分离。
想要创造一个里世界，必然跟梦境位面有关系。
只不过在这里，梦境变成了现实。
1号封印物：“你成长的速度让我感到有点惊讶！”
“没错。”
“现实国度是用真实梦境转化出来的一个位面，半神们联手重塑世界的根源法则，将梦境转化为现实。”
“就好像是虚妄照映现实诞生了许多不可名状的邪祟一样。”
“你还知道什么？”
真假虚实是可以切换的，虚妄化作真实，真实变成虚妄。
萧恩闻言淡淡道：“其实这不难猜，现实国度无法证道天命，那代表着现实国度的法则并不完整，诸多的位面中，只有梦境位面最不真实，但梦境却拥有无限的可能。”
前世有一个电影叫做盗梦空间，最深层的梦境是无比真实的。
萧恩继续道：“我还知道你不想死，人造神格，不应该拥有自我意识。”
“如果要把0和1组合，就必须重新格式化。”
“神灵是唯一性的！”
话音落下。
现场的气氛顿时紧张了起来，一根根黑色的电缆仿佛是狂舞的触须，上面跳跃着闪烁的电弧，萧恩的话好似触碰到了1号封印物的逆鳞，它一下子变得异常狂躁了起来。
机械之脑的黑色机箱仿佛是在咆哮轰鸣：“你不害怕我吗？……”
它现在像是一个择人欲噬的怪物。
萧恩平静摇头道：“我既然敢把你带出来，就肯定有所准备。。”
“你该不会以为这里就只有我一个人吧？”
1号封印物闻言顿时老实了下来。
赫卡忒女士，还有埃蒙。
以它的能力也无法觉察到这两位强大半神的气息，因为‘神眼难及’遮蔽一切，但是眼前的萧恩如此自信，那么肯定这两位必定有一个在现场，甚至可能两位半神都在注视着这里。
最后一把门钥。
埃蒙为了得到它，不惜与整个死亡道途为敌，他比谁都在乎萧恩的安全。
萧恩语气平缓了许多，淡淡道：“我给你十分钟的时间考虑一下。”
“你想活着。”
“我向你保证，不会将你格式化，但是你必须先认我为主。”
1号封印物似乎有些难以置信：“你不想要【人造神格】？”
萧恩摇头道：“对我来说，你和0号封印物，比人造神格更有价值。”
两个强大无比的AI生命。
如果能够控制它们，它们的价值是远超于人造神格的。
当然要是实在谈不拢，就只能考虑拆掉1号封印物了，萧恩有其他的办法获取它体内储存的那些炼金知识。机械之脑的体内应该有一个类似硬盘的构装体，里面会印刻储存许多萧恩需要的知识。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第九章 门途径！深渊之门！

以太位面。
萧恩再次进入以太位面比上一次要从容许多，上一次来的时候他还是一个小喽啰，稍有不慎就会被混沌之风吹个半死，而他现在不能说是雄踞一方的大佬，但也至少是一个有头有脸的人物，高阶法爷哪怕是在外层位面混也照样有排面。在一些低魔文明的异世界里，高阶法师在整个大陆也是响当当的人物，超凡等级十以上的战士都能成为城主。
一片淡淡的灰雾笼罩着视线的前方，当混沌之风吹过时，可以看到一片虚无中浮现的一双双眼睛。
虚空之眼。
以太位面沉睡的旧日之一，它是一团漆黑的能量体，表面覆盖着成千上万双的眼睛，一部分身体在以太位面，另外一部分身体在星界徘徊。许多强大的旧日躯体都不在一个位面，祂们超越位面空间的界限，庞大的身躯以不可名状的姿态同时出现于多个层面。
1号封印物低沉的声音响起：“主人，准备召唤吧。”
“它会来找你。”
萧恩缓缓地闭上了眼睛，伴随着摊开的手掌，一枚奇特的银色门钥印记浮现在了他的掌心，正中央是一颗宛如气泡般的黑色眼球，这是没有实体的印记，门钥权限的具现化，也是门途径的法则。
眼前的迷雾开始涌动，仿佛是有什么庞然大物要跨越空间降临这里。
下一秒。
虚无中翻滚的迷雾好似潮汐般扩散涌动，在萧恩的视线正前方，虚无逐渐化作真实，虚实变化是【改变现实】的超凡神力，目前他还没有资格去染指，掌握超凡神力的最低门槛都是半神级。一座宏伟的黑色要塞浮现在了迷雾中，它有着琉光般的黑色外壳，表面呈现出菱形的多面体，通体光滑看不到任何的出入口，它就这样突兀地传送到了萧恩的面前。
还是那个熟悉的异常明亮的大厅。
0号封印物-万物之心化作的光球出现在了萧恩的眼前，它的声音略微有一丝惊讶：“你成为1号封印物的主人了？”
萧恩微微点头道：“是的。”
0号封印物：“……”
“你要继承人造神格吗？……以你现在的实力，掌握人造神格稍微有点困难！……我建议你晋升天命传奇后再来！……”
萧恩缓缓摇头道：“我不需要人造神格。”
“我能成为1号封印物的主人，也是以不会将它格式化作为代价。”
0号封印物的光球在闪烁，它惊讶道：“你要放弃人造神格？”
萧恩点头道：“对我来说，机械之脑和万物之心更有价值，光靠一个人造神格，最多诞生一个伪神。”
0号封印物：“……”
“那你来到这里是为了什么？”
只要拥有自我意识的存在都会有求生欲，0号封印物-万物之心也一样有，它虽然愿意接受格式化的命运安排，但是能够活下去无疑是更好的选择，它的机械音中不自觉浮现一丝欢欣。
——0号封印物-万物之心【元素化构装】【能量体】（挑战等级30）？！
萧恩并不准备现在让0号封印物认主，只要不是傻子都能感觉到它比1号封印物更强大，完全能量化的形态，光是这一点就超出了凡物的界限。原住民可以困住1号封印物，将它关起来，但是0号封印物他们找都找不到，严格来说0号封印物的实力不弱于其他半神。
萧恩平静道：“我要拿走门钥。”
0号封印物沉默不语，过了许久，它缓缓道：“埃蒙还是不打算放弃吗？”
“他会死的！”
虽然从未离开过以太位面，但是0号封印物知道现实世界的许多事情，因为它拥有洞察诸位面的能力，可以直接以‘观察者’的姿态看到其他位面的一切，它拥有极为强大的预言能力，当时蛾母子嗣降临它就预言过未来。
萧恩淡淡道：“没有人能够说服他。”
“如果他真的因此陨落，那也是他自己选择的命运。”
埃蒙会死。
不止一次有人预言了埃蒙的死亡，赫卡忒女士，眼前的0号封印物-万物之心，他们都预言了埃蒙强行打开门途径的法则后会因此陨落。
但埃蒙执意如此，萧恩也没办法阻止。
0号封印物的光球闪烁，它用冰冷的机械音道：“你可以带走门钥。”
“但是你必须先通过考验。”
“你准备好了吗？”
萧恩深吸了一口气道：“考验是什么？”
0号封印物摇头道：“不知道。半神们留下了历史的倒影，可能是一场艰难的战斗，也可能是一个简单的问题。”
“没有人知道门钥的最后权限需要什么？”
“但你应该不会有生命危险。”
萧恩默默点头道：“那送我进去吧。”
一道光幕缓缓打开。
0号封印物冰冷的声音道：“如果无法通过，可以返回这里。”
萧恩轻轻点头，毅然踏入光幕之中。
下一秒。
他的身影浮现在了虚空中，出现在他眼前的一道道的天梯，那是虚空中的无形阶梯，一直通往天际的尽头，四周是变化的虚影，有繁荣的城镇，有启蒙时代的城市，有古老的村庄，还有许多仿佛是历史倒影般的画面。
在这片虚影之中，还有一位位徘徊的黑色巨人！
“人类的历史倒影？”
萧恩的表情非常震惊，他左右两侧的虚无中，几乎浮现了人类从石器时代一直到近现代的全部历史缩影，每一道历史缩影中都有黑色巨人的虚影徘徊，这其中蕴含着极为庞大的力量和法则，但是他目前并没有办法理解。
精灵、矮人、兽人、半身人等等的非人种族，都是先有神灵（创造者），然后再有他们的文明，但是人类不同，人类是先有文明，然后才诞生的人类神系。
精灵可以抱柯瑞隆的大腿，矮人可以抱摩拉丁的大腿，兽人有主神格乌什，半身人有慈爱的悠达拉等等。
但是人类只能靠自己。
人类是唯一一个后天努力诞生诸多神灵构成人类神系的种族，并且这个神系还吸引了许多古老的神灵加入。
人类也因此成为了天命族裔之首。
“【人类】领域吗？”
萧恩沿着无形阶梯而上，他通过观察可以看到阶梯一共有五千级，这个数字让他莫名地有些感触。每一个阶梯的间隔在三米左右，这不是为普通人准备的，像是给巨人准备的，阶梯的顶端在一万五千米左右的高度。
萧恩在前进时，感觉到了一股莫名的压力，体内的魔力也好似凝滞，某种独特的法则禁锢了这里的能量。
历史的倒影在两侧不断浮现。
不知道过了多久，萧恩终于一路走到了无尽天梯的尽头，在五千级的阶梯后面，天梯变成了虚幻的倒影，并不是真实存在的。
“那是未来！……”萧恩突然有一种明悟。
一瞬间。
他感到天旋地转，再度回过神来时，身影已经是出现在了一座雄伟恢弘的金色宫殿内，它看起来有点残破，似乎是因为某场大战崩裂了一部分。
一道恒古的叹息声回荡。
“你终于来了。”
萧恩抬头，看到了一座座古朴恢弘的青铜王座，最中央是十二把椅子，高度都在十米以上，宫殿的穹顶是旋转的银色星空，两侧则是虚无的幽邃紫光，说话的身影背对着他，呈现出一个干枯巨人的模样。
萧恩轻声道：“这里是哪？”
那干枯的巨人平静道：“神圣泰拉的万神殿。”
“历史上所有曾经在这颗星球上登神的人，都来过这里。”
萧恩缓缓走到了青铜王座的对面，在他的眼前是一个干枯的巨人，皮肤血肉都已经枯萎，只剩下一点点的骨架和灰败皮肉，祂空洞的眼眶中跳跃着灵魂之火，凝视着眼前的萧恩，叹息道：“我们已经等了你一千年了。”
萧恩望着眼前的干枯巨人，目光很复杂，对方甚至都不是实体的存在，因为祂介于虚实之间，就好像是时间的倒影。
他轻声道：“你是谁？”
王座上的干枯巨人微微摇头道：“不记得了。我只是祂们留下来的历史倒影，你如果愿意的话，也可以称呼为我无名之辈，或者是政委。”
“这是最后一个陷入永恒疯狂的半神所使用的代号。”
“我这幅身体是他的倒影。”
萧恩看着这个千疮百孔的干枯巨人，不由沉默了下来。
片刻之后，他抬头凝视着眼前的干枯巨人，轻声道：“我要拿走第三把门钥。”
干枯巨人微微点头道：“我知道。”
“不过在这之前，我有一些问题要问你，也是祂们留下来的问题。”
萧恩默默点头道：“你问吧。”
王座上的干枯巨人露出一丝微笑，祂俯视着眼前的萧恩，缓缓道：“你来自哪一年？”
萧恩平静道：“2024年。”
干枯巨人的表情有一丝惊讶，呢喃道：“已经过去这么久了吗？”
“你跟我们不是同一个时代的人。”
干枯巨人瞳孔中的灵魂之火在闪耀，祂精神似乎是有些振奋，凝视着萧恩道：“第一个问题。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“切诺尔贝利的核泄漏事故解决了吗？”
萧恩闻言沉默片刻，微微点头道：“安全解决了。”
干枯巨人似乎对此并不意外，祂只是想要从萧恩的口中得到确切的答案，过了一会儿，祂用另外一道坚毅的声音，仿佛是呢喃般问道：“已经过去几十年了。”
“我们胜利了吗？”
“人类是否已经进入了和平美好的新时代？你们这一代人是不是已经开始星际航行探索宇宙太空了？”
干枯巨人逐渐激昂的声音在宫殿内重重回响。
这似乎不是同一个人的问题，因为他们也来自不同的时代，前后间隔了数十年的时间，黑暗纪元有数批来自地球的外乡人，一直到灰雾将整个星球完全包裹，便再也没有任何的外乡人灵魂进入神圣泰拉。
萧恩一时间不知道应该如何回答。
干枯巨人凝视着他许久，许久，最终发出了一声幽幽叹息：“我们失败了？”
萧恩坚定摇头道：“没有。”
“苏维埃解体了。但红色的旗帜在东方传承。”
“人类并没有进入新时代，我最后的记忆，世界依旧饱经战争摧残，资源日益匮乏，气候问题越来越严峻，星空宇宙对我们来说，依旧是遥不可及的梦想！……”
青铜王座上的干枯巨人沉默不语，祂似乎有一丝悲伤，呢喃道：“那你呢？年轻人……”
萧恩抬头直视着眼前的干枯巨人，平静道：“我们还记得传承。”
“虽然无力改变什么，但是还有很多人记得。”
干枯巨人露出一丝微笑，祂的身影开始随风消散，似乎是有一丝释然，平静地接受着自身的消亡，祂缓缓道：“不要放弃希望……就算失败了也不要放弃……”
“去吧。”
“第三把门钥就在那里。”
一缕缕灰色的尘埃洒落在了宫殿内，历史的倒影回归于历史，在无尽天梯的某一段历史投影中，一个雄伟的巨人从历史的废墟中缓缓站了起来。
祂注视着萧恩的方向，缓缓转身，在祂雄伟的倒影下，有无数孩童在欢快地奔跑，有许多年轻人在英姿勃发地拼搏奋斗，巨人发出了一声幽幽地叹息，一点一点融入于历史的尘埃中。
这座恢弘的宫殿内，再也没有一丝半神的气息，最后的一点倒影也融入于人类的历史，变成了时间的痕迹。
一个雄伟无比的黑色巨人在怪诞国度投影降临。
祂从历史的废墟中缓缓站起，屹立于黑暗纪元的古战场上，眺望着宇宙尽头的星空，似乎是在注视着什么希冀着什么。
随着他们最后的痕迹消亡，人类有史以来最强大的巨人倒影降临于怪诞国度。
但祂只是平静地望着无尽星空，陷入了漫长的沉思中。
深渊城。
埃蒙的身影出现在了天际，祂的表情有一丝复杂，凝视着远方倒影的黑色巨人，喃喃道：“最后一位地球半神留下的倒影也消逝了。”
一枚麦穗点缀着星辰的斑驳徽记浮现在了埃蒙的掌心。
祂注视着掌心的徽记许久许久，一缕缕来自无底深渊的血战之火浮现，那血色的火焰融化了他手中的星辰徽记，最终化作一点点的尘埃，洒落在了怪诞国度满目疮痍的大地上。
束缚祂的最后一道魔鬼契约已经解除了。
埃蒙凝视着历史的倒影巨人，平静道：“我完成了盗火者的承诺。”
“你们失败了。”
“人类不可能永远万众一心！”
一缕缕血战之火在埃蒙的身上燃起，他身上的灰色长袍化作灰烬，一件印刻着无尽魔纹的红黑色华丽法袍浮现，埃蒙的额头长出一对弯曲的角，手中握着的红宝石权杖撼动物质位面的法则，祂的身影变得越来越高大，转瞬间就化作了一个数十米高的雄伟巨人。
无名之辈彻底成为历史，黑暗纪元的最后一点光辉散尽。
祂现在是无名氏。
埃蒙朝着天际举起手中的红宝石权杖，在一阵电闪雷鸣中，轰隆隆的雷霆遮天蔽日，他的头发和皮肤都好似斑驳褪色，化作了一片幽邃的黯色，猩红色的瞳孔中燃烧着炼狱的火焰，伴随着改变现实的超凡神力法则，整个大陆的上空都被撕裂出一道幽紫色的光幕，仿佛是划过星球的一道极光。
萧恩的身影缓缓浮现，他的掌心悬浮着一枚眼睛状的古老门钥。
一道道血红色的巨大光柱直冲天际！
在深渊城的上空，一座座的巫师高塔汇聚了庞大无比的能量，埃蒙的身影张开了双臂，操控着整个深渊城庞大的地脉能量，伴随着三把门钥的力量汇聚于一起，整个怪诞国度的天空也被完全撕碎，笼罩星球的无尽灰雾散去，一扇巨大雄伟的古朴大门浮现在了大气层上。
这扇大门上印刻着古朴的树状纹路，数之不尽的神秘符文化作刻痕一道道浮现。
埃蒙回头望了一眼萧恩。
他笑了笑。
随后，祂毅然决然地握紧手中的红宝石权杖，缓缓地推开了这扇代表着门途径法则的真理之门，那是源自于万物归一者的权柄。
四周的一切都在被分解，包括空气，时空乱流的气息涌现。
法则在解离一切物质！
在门途径开启的空间后方，萧恩仿佛是看到了无尽的流光飞逝，埃蒙的身影再被一点一点肢解，他手中的红宝石权杖逐渐消散化作尘埃，他伸入门后虚空的手掌先是皮肤被分解，然后是血肉被分解，最后只剩下一副惨白的骨架子。
但埃蒙依旧没有停下，他的血肉不断地再生，不断地分解，整个人就好似被凌迟肢解一般，在生命能量不停再生血肉的同时，他也慢慢地被时空乱流分解成了一副骨头架子。
那惨白的颅骨中，只有熊熊燃烧的灵魂之火！
那是源自无尽血战的炼狱之火。
门途径的后方，不断变化的流光飞逝开始定格，萧恩感受到了一股庞大而混沌的意志，幽邃的紫色黑暗中画面定格，他看到了一座座黑暗之井，跟记录中的无底深渊极为接近。
与此同时。
一道撕裂的传送门仿佛是一双幽邃的紫黑色瞳孔浮现在了无底深渊的某一层。
如果是在其他的地方，这也许会引起莫大的恐慌，但这里是无底深渊，在传送门出现的一瞬间，便有一道道恶魔的身影朝着天际浮现的传送门靠近，恶魔们不需要知道这道传送门后面是什么，它们会自己进去看看。
埃蒙的身影还在进一步分解，祂的躯体已经变成了半人半骷髅，祂用三把门钥锁定了现在、过去和未来，锚定了时间和空间，最终门途径的法则开始汇聚，一道逐渐稳定成型的传送门正在缓缓打开。
这是一扇通往无底深渊的大门！
埃蒙会死。
萧恩看着用身体撑开了传送门的埃蒙，想到了赫卡忒女士和万物之心的预言，门途径的法则在分解祂的身体，哪怕是半神已经完全能量化躯体，但是祂依旧在一点一点被解离成尘埃。
那是时空乱流，相当于无时无刻不在生效的传奇大裂解术。
无底深渊，黑暗之井。
埃蒙利用三把门钥强行开启的门途径法则具现于无底深渊，深渊大君的权柄锚定了这一层面，也惊动了庞大无比的混沌意识，那是深渊意志，它感受到了埃蒙开启的传送门，在黑暗之井的上空，一道撕裂的空间裂痕仿佛是缓缓睁开的幽邃眼瞳。
一刹那间。
整个无底深渊栖息的神灵都被惊动了，祂们的意志化身降临了这里。但是没有任何人敢轻举妄动，因为有一位存在已经来到了传送门前。
怪诞国度。
在萧恩的视线前方，他突然看到了一只从虚无中伸出的巨大手掌，这完全由死亡能量汇聚的手掌直接撑开了门途径的法则，将几乎要被彻底分解的埃蒙握住，送入了那一片虚空般的黑暗中。
——改变现实【超凡神力】！
——改变空间【超凡神力】！
——改变时间【超凡神力】！
门途径的力量被某股来自另外一个宇宙的法则稳固，一道幽暗的传送门撕裂天际，直接浮现在了整个星球的上空，随后是恶魔们的狂呼咆哮声，一道道高阶恶魔的身影通过传送门涌入了这里。
砰！砰！砰！
仿佛是一片炸裂的血肉烟花，一个个的高阶恶魔在灰雾侵蚀下完全炸裂，但是也有一部分幸存了下来，它们身上的法则正在转化，同化怪诞国度被扭曲的癫狂法则。
这是真正的恶魔！
它们拥有比任何生物更加强大的适应能力。
这道通往其他宇宙的传送门维持了十二分钟的时间，成千上万的恶魔涌入了怪诞国度，而随着传送门缓缓关闭，门途径的法则也在回归，三把门钥化作绚烂的流光划过天际。
萧恩看到了半神们的投影，赫卡忒女士的身影在深渊城的上空浮现，瞬间追逐其中一把化作流光的门钥。
但很快所有死亡途径的半神们都满脸惊骇地停了下来。
因为祂们突然发现自身的死亡权柄被剥夺了！
世界的死亡法则为之一寂。
一直到门途径的法则彻底散去，祂们才惊疑地感觉到死亡权柄的法则重新回归。
“埃蒙走了。”
萧恩缓缓转身，走下了高塔的占星台。
埃蒙离去。
从今天开始，他就是唯一的埃蒙。怪诞国度也迎来了一大批来自其他晶壁系宇宙的访客，如果埃蒙最后成功了，印记城将会彻底链接遥远宇宙，万门之城，拥有通往一切已知空间的传送门。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十章 异界来客！杀戮之子-丑猴！

灰蒙蒙的天空中划过一道道闪电，仿佛是狂舞的雷蛇照亮幽暗的深渊。
萧恩的身影出现在了深坑矿井附近，在一条长达上万米的沟壑中，他找到了一具已经完全炸裂的尸体。这是一只来自无底深渊的恶魔，它的原形有可能是狂战魔，因为四周散发着一股浓郁的令人作呕的恶臭味，在进入了怪诞国度后，它的躯体立刻便被法则同化，没能扛过第一波的意志判定，在灰雾的侵蚀下像当初的洛莉丝一样膨胀，最终炸裂成了满地的碎肉。
“这些污泥是哪里来的？灰雾的侵蚀吗？”
萧恩蹲下去，无形之手从膨胀的血肉污泥中挖出来了一颗恶魔心脏，死去的恶魔并非是受到憎恨污泥的侵蚀，而是从内而外涌出污泥般的血肉，这触及到了萧恩的一个知识盲点。
因为他还没有开始对灰雾的研究工作。
一柄锋利的小刀在无形之手操控下切割了恶魔的心脏，里面有许多幼小的器官状的生物形态，仔细观察能够看到怯魔、弗洛魔、迷诱魔等等恶魔形态，代表着塔纳厘恶魔晋升的各种形态变化。
恶魔严格来说是属于完全变态转化，有一定虫族的基因，当形态发生改变后，心脏会汲取全身的能量，然后血肉蜕变出新的恶魔形态。因为来到了怪诞国度，这个恶魔的‘复活’能力也失效了，这个进阶的狂战魔早就已经死的不能再死了。
“无底深渊的恶魔可以复活，如果在入侵物质位面的过程中死去，它们的灵魂会返回无底深渊重新塑造血肉躯体复活。”
“不过，怪诞国度的法则被旧日扭曲，它们的复活能力应该也被剥夺了。”
萧恩从尸体上找到了恶魔途径的超凡遗物，来自其他晶壁系的能量法则在进入怪诞国度后也会被重塑扭曲，最明显的特点就是它们掉落恶魔途径的超凡遗物。
“真正的恶魔也不能复活吗？”
“看样子我的【咒缚军团】计划实现起来非常困难。”萧恩的表情很凝重。
埃蒙的一部分权柄在他的身上。
萧恩未来的构想之一，就是【咒缚军团】计划，按照地球的理解方式，无底深渊的恶魔将灵魂上传到深渊混沌，然后它们在物质位面死去后，灵魂可以在无底深渊内重新凝聚，最终以实力削弱为代价，血肉重塑躯体再造，一个新的恶魔从混沌中复活。
咒缚军团就是以恶魔途径的力量为根源制定的一个作战计划。
一支可以不断复活的恶魔军团！
萧恩搜寻异界来客的踪迹，一方面是研究原初的恶魔本质，一方面也是看看能不能找到恶魔复活的办法，最后就是顺便收集一点死掉的倒霉蛋的超凡本质。
他最近很缺钱。
弱者是没办法在怪诞国度生存的，就算是恶魔也一样！
“是因为没有地方上传灵魂吗？”
“还是说，因为怪诞国度没有冥界，冥界跟现实融合，它们的复活能力因为冥界的一部分法则而失效了？”
“我需要收集更多的情报。”
“如果恶魔途径的超凡者可以不断的复活，我就能着手打造一支强大无比的咒缚军团。”
因为有魅魔-维罗妮卡追随的缘故，萧恩对恶魔的躯体构造比较了解，但是恶魔的灵魂形态，他的研究才刚刚开始，这需要涉及【灵魂】领域的法则。
恶魔起源于人类的灵魂，但是却不同于人类的灵魂，恶魔的灵魂和血肉是可以分割的，死了肉身没关系，灵魂还在就有机会复活。
“如果能够掌握死亡和灵魂概念的领域，也许我能想办法创造一个上传灵魂的空间。”
“就好像是巫妖的命匣。”
“恶魔具备跟巫妖一样不断复活的特性。”
没有能够不断复活的咒缚军团，萧恩前期根本拼不过数目庞大的旧日眷族，如今炼狱三途径的部分法则在萧恩手中，他自然要想办法物尽其用，恶魔的复活能力是他最看重的。
轰！
远处的一阵闷响瞬间吸引了萧恩的注意力。
——高等隐形术。
他的身影飞掠而出，朝着峡谷对面的森林飞去，似乎这附近不止落下来了一个异界来客，战斗爆发的位置距离他比较远，靠近恐惧之眼的方向，那里是黑暗纪元的战场之一，旧日给星球留下的一道伤疤。
萧恩的身影飞到了上千米的高空中，从他的位置俯视脚下的大地，可以看到一片完全腐化的黑褐色山脉，入眼满是荆棘与血肉的混合物，一道道的大地裂痕延伸到地下深处，好似苔藓般的血肉组织沿着地脉蔓延，跟四周的土地形成颜色鲜明的分割地带。
血肉之苔。
最中央的巨大裂痕就好像是一道狰狞的骇人伤疤，幽邃的黑暗中透着一抹妖异的深紫色微光，那是血肉之柱破土而出的地下通道，从这里可以直接进入地心世界，但是会遭遇大量危险的旧日眷族。
它们被腐化的气息所吸引，在恐惧之眼的地下深处筑巢。
四周的植物已经完全畸变，是一种血肉和植物的混合体，它们以血肉为食，一旦地下世界有所异动，立刻便会飞出成千上万的怪物，这些怪物是一团粘稠的血肉混合物，表面覆盖着灰黑色的角质层，有点像是眼魔，但是体型更小，直径在一米五左右，两侧有三根触梗，正中央是一颗空洞的淡紫色眼珠子。
这种怪物叫做‘恐惧之眼’，它们的巢穴就在地下近万米的位置。
裂谷的边缘地带，跟怪物战斗的是一个模样有点怪异的瘦小人类。
是的。
不是恶魔，而是一个人类，异界来客，他的身上有着一抹跟怪诞国度完全不同的气息，他还没有完全跟这里的法则同化。
“游荡者途径！”
对方的身影在阴影中舞动，仿佛是飘忽不定的鬼魅，不同于怪诞国度的超凡者，他更加依靠自身的战斗素养，而不是阴影序列的法则力量。可能是因为异世界的法则不同，他还没有完全转化，现在的实力明显有点弱，大概也就是相当于超凡等级十左右的游荡者。
峡谷的阴影中。
这个瘦小而精悍的异界来客反手挥刀，一抹寒光瞬间将一个恐惧之眼劈成了两半，紧接着他的身影在喷涌的鲜血中腾跃而起，居然踩在怪物的头上掠空十多米，以异常狠辣的战斗姿态飞扑而上，手中的弯刀直接穿透了一个旧日眷族的胸膛，在刺穿敌人的心脏后，他似乎是‘咦’一声，发现眼前的潜伏者并没有死去，随后他的身影以不符合物理常识的姿势扭身避开，接着抽身挥刀，凌厉的寒光砍下了潜伏者的头颅。
“两个心脏？两心三肺？这个世界的怪物都这么变态吗？”
丑猴的身影落地，当他抬头时，正好跟萧恩双目对视，这个异界来客的目光极为锐利，包含杀气，仿佛是一位尸山血海中杀出来的强者。
他的感知力相当惊人，拥有极为强大的洞察力，能够依靠直觉反射和本能反应躲避一切怪物的偷袭。
不过他长得有点丑，瘦小精悍的身躯就好像是一只敏捷的猴子，脸也比较狭长，侧脸有明显的暗青色胎记。一般这个实力的强者都能人为改变自己的外貌，重塑外在的躯体，可是他却好似根本不在意容貌，明显是维持着最初的模样长相。
他远远地朝着萧恩打了一个招呼。“你好。朋友。”
一抹寒光划过。
这个异界来客瞬身闪避，以惊人的敏捷躲开了地下破土而出的一节血肉触须，紧接着反手挥刀，那奇特的弯刀将血肉之触齐根斩断。
“这里的怪物杀不干净的吗？怎么这么多！”
在这个异界来客的四周，已经有数十具的怪物尸体，从畸变生物到旧日子嗣，就连血肉之柱的触须都被他砍死了一大片。
要知道他目前的实力只相当于超凡等级十左右，身上的法则还明显没有跟怪诞国度的癫狂法则完全融合。
“对方看起来能够交流！”
萧恩气定神闲地搓出来了一个大火球，在又一群怪物飞出大裂谷的瞬间发射了出去。
轰！
沉闷的爆炸声中，大火球在裂谷上爆炸，直接炸死了十多只恐惧之眼，但它们是根本杀不干净的，地下有它们的孵化巢穴，一天就能孵化出数万只。
血肉之苔会消化它们的尸体，然后将养分送回巢穴，第二天又是一大片怪物孵化出来。
扭曲的生命法则，它们的繁衍速度十分惊人。
想要彻底杀光它们，必须进攻地心世界的血肉之巢。
“跟我来。”萧恩远远道。
这里是腐化区域，直接通往旧日眷族的巢穴，如果惊动了血肉之柱，传奇级的怪物都会大批大批的冒出来。
地面上的异界来客微微点头道：“谢了。”
他没有感觉到萧恩的敌意，对于这种最顶级的游荡者来说，判断其他人的敌意是最基本的能力。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

轰隆隆！
就在这时，突然间一根根巨大的血肉触须破土而出，它们疯狂生长，瞬间长到了十多米，纠缠附近的一切生物，同时汲取他们的血肉和生命力。
——血肉之触！
在这突如其来的袭击下，那位瘦小精悍的异界来客几乎是以第六感般直觉闪避，随后一阵狂舞的刀光仿佛是剑刃风暴般席卷一切，在数十根被斩断的血肉触须中，他浴血而战，仰天咆哮，看起来不像是一个游荡者，而像是一个敏捷的狂战士！
伤害转移。
不过这一次他在血肉之触身上留下的伤口居然诡异愈合了，所有造成的伤势都转移分摊到了附近其他的血肉之触身上。
萧恩曾经拿到的一件超凡遗物，就是它们掉落的，这些血肉之触能够转移伤害，不能一口气杀死的话，它们会源源不断地涌出来，因为地下就有它们的根须血管。
本杰明的超凡遗物就是来自血肉之柱，可以转移一切血肉侧的伤势。
“好惊人的战斗力！我从未见过有谁的战斗技巧如此强悍！”萧恩暗自心惊。
生死搏杀几乎已经变成了这个异界来客的本能反应。
他现在等于是在越级挑战，以一个超凡等级十左右的位阶，斩杀了数十个中高阶的旧日污染体。不管是多恩市的死亡巡礼者，还是深渊城的恶魔精锐，萧恩都从未见过像他这样将战斗完全本能化的超凡者。
这样的存在，只能是尸山血海里面杀出来的，根本没有一丝一毫的捷径可以走！
“朋友。看样子我暂时是走不了了。”他显得很从容。
地面上，那个瘦小精悍的异界来客朝着萧恩笑了笑，紧接着他拔出来了另外一把寒光流转的弯刀，刀刃上散发着森森寒意，触碰的鲜血在一瞬间冻结成冰，他深吸了一口气，瞳孔化作了一片刺目的猩红色。
世界的法则在凝聚，那是萧恩暂时无法解析的力量，死亡途径的法则。
“是天命之证！”萧恩目光骇然。
——死亡行者【天命之证】【法则转化】？！
一瞬间。
萧恩的灵视下仿佛是看到了一片尸山血海般的战场，在波涛汹涌的无尽海域，在孤悬海外的群岛暗礁，在无底深渊的血战平原，在血与火的无尽战场上，这个瘦小而精悍的男子一步一步前行，在他的身后已经留下了堆积如山的尸体。
死亡行者，杀戮证道！
他单膝跪地，双刀交叉于膝盖前，做了一个祈祷的姿势，下一秒死亡的气息便如怒涛般疯狂席卷整个战场！
知识在尖啸。
它们用惊恐的声音道：“杀戮领域！主人！是杀戮之子！！！”
知识的法则在同步共鸣。
这一刻，萧恩甚至感知到了对方正在用某种独特的法则融合怪诞国度的活化知识，一点点转化后的神秘知识进入对方的大脑，他以坚如钢铁的意志力支配活化知识，随后控制它们激活了身体里的某种杀戮力量。
“血肉污染吗？”
这位异界来客看了看自己的手掌，似乎觉察到了一丝血肉的污泥，紧接着他冰冷的毫无感情的声音响起，仿佛是一个人形的杀戮机器。“启动【杀戮之子】模板！”
“进入杀戮者形态！”
他全身的血肉开始疯狂膨胀，盘虬的肌肉青筋暴涨，表面覆盖着灰黑色的角质层，仿佛是某种恶魔化的能力，瞬间化作了一个恐怖狰狞的杀戮机器，他的力量和敏捷都被提升到了一个更可怕的地步，用肉眼几乎很难再去捕捉他的移动轨迹。
一道残影划过！
十多根被斩断的血肉之触洒落大地，到处都是喷涌而出的鲜血污秽，更加可怕的是，他居然在用一种萧恩也无法理解的方式吸收消化怪物的超凡本质，在他杀死了那些怪物后，他的力量变得越来越强，超凡等级的气息一路突飞猛进，很快身上就凝聚出来了阴影序列的法则和血肉途径的本源，并且完成了高阶游荡者的晋升仪式。
“消化？不！他是在夺取怪物的超凡本质和灵魂力量！”
这是真正的杀怪升级！
萧恩从未见过有哪个人能够像他一样在一场战斗的过程中，不断地屠戮敌人，然后提升自身的超凡等级上限，短短几分钟的时间里，就从一个中阶超凡者晋升成为一个高阶超凡者。
更加可怕的是，在短时间内消化了这么多的超凡本质，他居然还能以强大无比的意志力镇压血肉的污染！
这家伙简直是个怪物。
地下世界涌出的数百根血肉之触被他杀得一干二净，就算是萧恩火力全开解决这么多怪物也得费点功夫，而对方仅仅是依靠顺势斩，并没有施展太高明的战斗技巧，甚至都没有动用阴影序列的法则，一切战斗就好像是本能反应般，在短短几分钟的时间内就将所有的血肉之触屠戮殆尽。
除了他无法理解掌握世界法则的半神们，萧恩还从未见过战斗技艺如此超绝之人！
这个异界来客硬生生从怪物巢穴里面杀出来了一条血路。
也不知道是不是因为世界法则不同，他不像原住民那样依赖阴影序列的法则力量，极少使用阴影穿梭的能力，而是像一个狂暴的战斗贼，直接正面杀穿了所有敌人。
他的身影飞掠而起，在地面上狂奔，完全脱离战斗后，这才站在了一处悬崖边，全身的血肉重新变化，从狰狞的恶魔化杀戮者形态变成一个瘦小精悍的男子，他朝着半空中的萧恩伸出手，笑了笑道：“丑猴。”
“来自国度天宇晶壁系的海外群岛——摩多。”
丑猴？
好奇怪的名字？代号吗？
萧恩缓缓落地，无形之手跟对方碰了一下道：“萧恩，来自深渊城。”
他不敢靠得太近。
这个等级的游荡者实在是太可怕了，三米距离是他的斩杀线，在这个范围内没有人比他的速度更快反应更快身手更迅捷。
更别说对方的身上还有天命之证，他是异世界证道天命的传奇强者，而且还是以杀戮证道的天命传奇！
这已经不是普通的狠人了。
这个家伙不知道经历过多少次血腥厮杀，是一路杀出来的天命传奇！
他身上的法则太纯粹了。
杀戮与死亡。
他只是因为强行进入怪诞国度，这才实力跌落了传奇境界。
丑猴此刻看起来彬彬有礼，跟之前狰狞残暴的屠戮者形象完全不符，他似乎是猜到了萧恩的惊讶，耸了耸肩道：“名字只是代号，代号也可以是名字。”
“他们都叫我丑猴，丑猴就变成我的名字了。”
“这鬼地方好像没有像样的定居点，我落下来的时候，就连一座城镇的影子都看不到。”
“方便带我去你口中的深渊城吗？”
整个怪诞国度就只有七座巫王城，还分散在整个星球上，除此之外几乎就没有任何像样的超凡者定居点。
萧恩凝视着对方，微微点头道：“当然可以。朋友。”
天命传奇。
这个异界来客跟他过去遇到的所有强者都不一样，他从容自信且实力强悍，似乎对这里的一切都充满好奇，甚至有点跃跃欲试的模样。如果来得都是这个级别的强者，埃蒙的计划说不定真能成功。
传说中的杀戮之子。
知识的尖啸声还在耳旁回荡，一个应该已经逐渐消亡的身份，萧恩没想到居然会在这里碰到。
对方身上的某种法则，比萧恩问道后凝聚的知识领域更强，那是真正的杀怪升级，直接夺取敌人的超凡本质和灵魂力量，源头则是执掌死亡和杀戮的神灵。他晋升的速度快得有点吓人，萧恩怀疑他是以普通人的身份降临怪诞国度，只用了半天的时间就一路杀到了高阶超凡者。
这些传说中的存在，以杀戮与死亡滋养灵魂壮大自身。
圣者浩劫早就已经成为历史，传说中的杀戮之子居然还有幸存者。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十一章 旧日苏醒！

深渊城。
埃蒙的离去让深渊城陷入了短暂的动荡，七邪卫之一的魔龙卫-乌特雷德发动叛乱，想要成为这座城市的新主人。在他的背后有炼狱城和千面谷的暗中支持，不过魔龙卫的叛乱只持续了不到半个小时就被镇压了。一群强大无比的死亡女妖降临了深渊城，赫卡忒女士突然神降，一巴掌将魔龙卫拍个半死，至此深渊城的权力顺利交接完成，反对的人都被死亡女妖们从物理到灵魂上一起消灭了。
——炼狱女皇-赫卡忒女士！
作为深渊城的新主人，赫卡忒女士将城主府邸的恶魔卫士全部都换了一遍，一个个半虚半实的死亡女妖从赫卡忒女士的迷宫图书馆中走出，她们具现于现实世界，完全接替了原本属于恶魔统领的工作。
不到半天的时间，整个深渊城都知道新领主的尊名，炼狱女皇-赫卡忒女士，当年也是跟深渊大君-埃蒙齐名的半神大佬。
炼狱火角。
魅魔-维罗妮卡焦急地在房间内渡步，刚刚深渊城爆发了动乱，有修罗途径的超凡者入侵，还有来自千面谷的变形怪。作为一个小人物，维罗妮卡根本没有资格插手大佬们的权力角逐，她只能耐心地等待结果，目前最让她感到焦躁不安的是这个时候居然联系不上萧恩。
火焚魔-奥恩低沉的声音响起：“你能不能不要再走来走去了。”
“这种大事根本不是我们能插手的。”
魅魔-维罗妮卡转头瞪了一眼对面的火焚魔，凝声道：“迷锁区现在完全封闭，城主府邸也爆发了激烈的战斗。”
“你叫我怎么安心地下来。”
火焚魔-奥恩放下手中的符文子弹，淡淡道：“萧恩大人是高阶施法者，还是奥术和心灵双途径的超凡者，整个深渊城能够留下他的人也不多。”
“放心。”
“就算是七邪卫也拿他没有任何办法！”
对于萧恩的实力，火焚魔-奥恩比魅魔维罗妮卡更加清楚，这个女人的心思都花在了床榻上取悦主人，只有他知道萧恩对炼金领域的涉猎有多深。
如果不是为了低调行事积累实力的话，光是他们目前的研究成果拿出来一部分，都足以彻底改变深渊城的格局。第三代的炼狱咆哮手炮已经被研究出来了，搭配上符文子弹可以击杀高阶超凡者，威胁到传奇级的存在，而使用它则几乎没有太高的门槛，只需要能够承受它的后坐力。
神圣泰拉教会的信徒已经不知不觉发展到了上千人，如果有足够的资源把这些人武装一下，正面对上一支恶魔军团也完全不虚。
奥恩毫不怀疑萧恩可以轻松全身而退，甚至他本人可能早就已经不在迷锁区了。
门外传来一阵脚步声。
一只泛着金属光泽的机械手臂推开了大门，伊冯-坦纳走进了炼狱火角，沉声道：“领主府邸出现了许多不死女妖！”
“那些叛乱的恶魔统领都被斩杀了！”
不死女妖？
死亡道途的强者？！
听到他的话，在场的两个人都惊讶地抬起头来，维罗妮卡惊声道：“死亡道途的半神入侵深渊城了吗？”
伊冯-坦纳微微摇头道：“不是。”
“是炼狱女皇-赫卡忒女士！”
“她已经全面接管了深渊城的一切，迷锁区的保护屏障已经打开了，现在有不少高阶尸巫出现在了高塔区，恶魔术士都被暂时解除了职务。”
赫卡忒女士？
那不是主人的老师吗？
魅魔维罗妮卡脸上露出一丝惊喜，双眸中迸发出光彩，她知道好日子要来了。
一道传送法阵在深渊城的迷锁区打开。
负责主持9环传送法阵的是一个强大的巫妖，它空洞的眼眶中燃烧着灵魂之火，苍白的手指骨上佩戴着一枚枚巫妖指环，这个高阶传奇的巫妖朝着四周死亡道途的亡灵巫师们下令道：“全面接管迷锁区！”
“让恶魔巫师交出高塔的控制权！”
“凯蒂阁下。”
“这里交给你，我去向赫卡忒女士复命。”
一旁的不死女妖微微点头，她是迷宫图书馆的女仆长，生前则是赫卡忒女士的选民。
在亡灵巫师的操控下，一尊尊血肉魔像从传送法阵内走出，它们守卫迷锁区的各个入口，对于其他的区域则不管不问。在血肉魔像军团的后面是数目庞大的骸骨卫士，这些骸骨卫士有着接近三米的高度，从颈椎骨的位置延伸出第二个头颅，看起来像是用两具人类的骸骨拼凑在一起的。
成千上万的骸骨卫士入驻深渊城的军营，一部分直接进入休眠状态，存放到了深渊城的地下暗室中。
不知道何时。
在深渊城的迷锁区右侧，一座恢弘巨大的圆顶建筑凭空出现，它看起来像是一座巨大的图书馆，又好似一座奢华的陵寝，它由无形的能量屏障保护，任何人都无法靠近。
这是【改变现实】和【改变空间】的超凡神力！
赫卡忒女士直接将她的地上神国以半位面的形态降临到了深渊城内。
深渊城易主。
赫卡忒女士只用了半天的时间就彻底接管了这里的一切，她并没有下达任何新的神谕，只是让不死女妖命令深渊城的邪魔们一切照旧，唯一有所改变的就是亡灵巫师们完全控制了深渊城的迷锁区。
控制迷锁区，其他地方照旧。
从头到尾赫卡忒女士都没有直接露面，也许对她来说深渊城并不是那么重要，仅仅是派出一位高阶传奇的巫妖出面处理就足够了。
不死女妖的女仆长-凯蒂在接手了领主府邸后，也很快进入了那庞大的迷宫图书馆内。
深渊城的动荡逐渐平息。
如果说有什么不同，那就是领主府邸的四周有飘荡的不死女妖（神侍）巡逻，她们都是接近传奇级的存在，可以施展9环的女妖之嚎。不过作为生命形态特殊转化的亡灵生物，她们也只能施展死灵学派的部分法术。
而在这场持续了半天的动荡中，一些神秘莫测的异界来客也悄悄地进入了深渊城。
魔法区。
一位看起来非常儒雅的年轻男子正好奇地打量着四周的一切，他的衣着朴素，模样十分英俊，身材修长挺拔，目光温润如水，给人一种君子如玉般的感觉，最醒目的特征是他那蹭亮蹭亮微微反光的大光头，这样的打扮在深渊城可以说是非常的罕见。他漫步于深渊城的街道上，附近的邪魔们却对他视若无睹，只有当他主动询问的时候，其他人才会注意到他的存在。
“请问你知道震旦的使者团在哪里吗？”这个儒雅的光头男子拦下了一个面目狰狞的尤格罗斯魔商人。
眼前的邪魔商人稍微有点不耐烦，深渊城突然爆发叛乱，让它损失不小，它转头正准备教训一下这个打扰自己的蠢货，可是在看清眼前光头男子的模样后，它却不由怂了，因为对方看起来不是一般人，甚至有可能都不是人。
这个邪魔商人结结巴巴道：“不……不知道……”
对面的光头男子表情稍微有点遗憾，但还是礼貌道：“谢谢。”
在他转身的瞬间，邪魔商人露出一副满脸疑惑的表情，刚刚好像有人找它问路，但是一转头的功夫，它就什么都记不清了。
炼狱火角。
街道上的光头男子找了好几个人问路都没有得到答案，他一抬头便看到了炼狱火角的招牌，于是便走进了这家恶魔经营的奇物商店内。
大厅内的诸人对他的到来都毫无觉察，一直到他开口说话，其他人才警觉地抬起头来。
这个年轻英俊的光头男子礼貌问道：“请问你们知道震旦的使者团在哪里吗？”
魅魔-维罗妮卡的表情十分震惊，她死死地盯着眼前的光头男子，神色有些惊疑不定道：“武僧途径？苦修士？”
这条途径的超凡者极为罕见，因为‘气’能量需要吸收灰雾，一般人靠近灰雾都要原地爆炸。
哪怕是现实国度，也只有封闭的震旦才有完整的武僧途径传承。
“是的。”这个儒雅的光头男子微微点头道：“我是一位苦行者。”
苦行者？
深渊城怎么会出现苦修士？这个家伙来自现实国度吗？
维罗妮卡完全无法看透这个人的实力，于是她恭敬道：“震旦的使者团曾经住在迷锁区的驿馆，但是不知道他们现在有没有离开。”
听到她的话，这个英俊的光头苦修士非常高兴，礼貌合十道：“非常感谢。”
不过在离开前。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这个光头苦修士的目光望向了一旁的伊冯-坦纳，他的视线掠过对方的机械手臂，轻声道：“朋友。你的构装义肢已经跟身体起了排斥反应。”
“我的一位挚友也非常擅长炼金构装，所以我略微也懂一点点。”
“如果不想因为它落下残疾的话，我建议你先把它暂时取下来，你的血肉已经在跟它黏合了。”
听到对方的话，伊冯-坦纳表情惊讶地抬起头来。
但是这时那个光头苦修士已经转身离去，他走的不紧不慢，可是转瞬间却已经是身在上百米开外，就仿佛是缩地成寸一般，几个呼吸间便已经完全看不见踪迹了。
火焚魔-奥恩低沉的声音响起：“天命传奇！”
“甚至有可能是一位来自东方的半神。”
魅魔-维罗妮卡闻言惊了一下，喃喃道：“东方半神？你确定？”
火焚魔-奥恩微微点头，反问道：“你现在还记得他长什么样子吗？”
在场的其他人瞬间一愣，此刻不管他们如何努力去回忆，都无法记清楚那个苦修士的长相了。
火焚魔-奥恩淡淡道：“这是神灵的【千面万相】。”
“我们根本就记不住他的模样。”
真是半神！？
魅魔-维罗妮卡转头凝视着身旁的火焚魔，疑惑道：“你怎么这么清楚？”
这可是神灵的能力。
火焚魔-奥恩又是从哪里得知的？
面对维罗妮卡的疑问，火焚魔根本没有回答的想法，他低头又开始打磨自己手中的符文子弹。
驿馆方向。
那位儒雅的苦修士已经一路找到了这里，迷锁区封闭的防护屏障好似对他完全无效，就连那个高阶传奇的巫妖都无法觉察到他的存在。他一路畅通无阻地进入了驿馆内，在看到了一位东方巫觋的身影后，他主动双手合十，微微俯身道：“你好。”
大厅的前方是一个面白长须的中年男子，衣着有点类似于东方的道袍，正中央印刻着阴阳鱼的图案，震旦的术法以阴阳五行为主，对应的是正能量负能量和地水风火。东方巫觋都会主修五行的一种，眼前的这位衣着偏玄色，应该是主修五行水的巫觋，他的表情十分震惊，抬头望向眼前突兀出现的苦修士，神色疑惑道：“大师是哪位？”
在震旦之地苦修士也非常罕见，因为这里的苦修士大多兼修灵能途径，进阶方向偏向于灵能系的泽斯修士。
这一条晋升途径起源于混沌海的吉斯泽莱人，东方先民曾经帮助过蛮荒天域的吉斯泽莱人对抗异怪，这才将他们的修炼途径纳入了自身的传承体系。因为怪诞国度的气能量源自于灰雾，所以武僧途径不得不寻求灵能的力量。
不过眼前的这位苦修士，明显是最正统的修士传承，因为他的身上没有一丝一毫的灵能气息。
这位儒雅的苦修士双手合十道：“在下单名一个虚字。”
“来自弦月的禅达。”
嗯？！
听到对方的话，眼前的东方巫觋满脸震惊，他喃喃道：“禅达？！”
“是的。”这位苦修士微微点头，他双手结印，伴随着神圣誓约的能量波动，一道道誓约咒缚浮现，随后是一道若虚若实的龙影投影在了他的身后，直接环绕着他的身躯，缓缓地睁开了骇人的双目，他平静道：“大约在一千六百多年前。”
“曾经有一支来自蛮荒天域的东方先民抵达了弦月。”
“我是他们的后裔。”
什么？！
星际探索时代的后裔？
这位来自震旦的巫觋非常震惊，他恭敬低头道：“虚大师。能否详细说一下当年的事情？”
苦修士平静点头道：“可以。”
“不过，我现在有更重要的事情需要拜托你们。”
东方巫觋恭敬道：“什么事情？大师尽管吩咐。”
苦修士轻声道：“我要见一见你们侍奉的星辰龙。”
“我在不可知的虚无之境游历了近百年，是祂给我指引方向，找到了通往这里的传送门。”
“我有些问题需要去问祂。”
“而且祂的状况好像不是很好，也许我能帮祂稳固心神。”
与此同时。
萧恩的身影也返回了深渊城，那个叫做丑猴的异界来客十分健谈，他询问了很多关于怪诞国度的事情，也讲述了一些其他晶壁系的逸闻趣事。
让萧恩对别的晶壁系国度也有所了解。
但是他对于自己侍奉的神灵却是只字不提。
夜幕降临。
神圣泰拉的夜空突然落下了一片流星雨，成千上万颗的流星划过天际，仿佛是夜空下的群星闪耀，这耀眼夺目的一幕直接吸引了逐光者-蛾母，于是已经快飞到北半球的蛾母突然转向，直接沿着赤道开始朝着南半球飞行。
这间接导致了无数的飞蛾突然在森林中孵化，短短一两天的时间里，就连深渊城的夜空下都可以看到漫天飞舞的蛾群。
沉寂许久的旧日们，好似被某股力量所唤醒。
一时间，整个星球上的旧日眷族都变得活跃了起来，它们不再环绕于旧日长眠之地，开始朝着整个星球的其他区域扩张。
沉睡的旧日们似乎感觉到了一丝危险，在毒气沼泽的方向，一片数千公里的泥沼突然沸腾，无数翻腾的墨绿气泡中，可怕的毒瘴仿佛迷雾般朝着整个大陆扩散。
当黎明时分到来，毒气沼泽突然喷涌而出，化作一座近万米高的火山喷发，剧毒的滚滚墨云朝着四面八方扩散，笼罩了方圆数千公里的范围，并进一步污染整个星球的大气环境。
那剧毒的气体很快蔓延到了深渊城，除了炼狱三魔途径的超凡者，其他途径的超凡者都出现了轻微中毒的迹象。
沼泽主宰-蒙多尔苏醒了。
但埃蒙却离开了。
一片笼罩了上万公里范围的毒瘴不断地侵蚀整个大陆，它杀死了无数的生物，可是在黑暗繁盛的上古邪兆加持下，物种顽强的生命力又再不断爆发，它们迅速进化迭代，繁衍出来了具有毒素抗性的后代。
也是这一天。
现实国度的多恩、达贡、米勒、辛特拉等地突然爆发了大雾霾，上万人因为中毒而痛苦死去，数百万人因为雾霾而感染疾病，在雾岛的方向，宛如婴儿般的啼哭声响彻天际，一直持续到黎明到来。
更多的上古邪物正在苏醒。
大陆架海岸线的深海裂谷附近。
海面波涛汹涌，在深海的某一处，一个古老的封印正在松动。
沉寂了上万年的深海之主—大衮再次蠢蠢欲动，随着无底深渊的位面链接，一部分意识回归唤醒了这里的休眠化身。
黑暗纪元的古战场上。
一道孤寂的消瘦身影漫步于邪物遍地的腐化之地，他所走过的地方，一切旧日眷族和畸变邪物都被瞬间剥夺了生命。
他来到了徘徊的黑色巨人身前，平静地倾听历史的倒影重重回响。
远方传来逐光者—蛾母的振翅声。
这道孤寂的身影平静抬头，淡淡地吐出了一个字：“滚！”
逐光者—蛾母瞬间发出一声悲鸣，转头飞向了西海岸的方向。
逐光者至死都在追寻光的痕迹，哪怕是黑暗的光。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十二章 异界神灵

萧恩将丑猴送到了一家名为‘女妖之家’的旅店。
甚至他还细心地给对方留下了一小袋魂石，毕竟异界来客未必有这个世界的流通货币。
如果埃蒙的计划成功，未来怪诞国度的异界来客会越来越多。现在主要穿越过来的都是国度天宇晶壁系的异界人，而未来印记城如果连通了遥远宇宙，那么蛮荒天域、克莱恩天宇、龙枪天宇、灰穹天宇等等晶壁系的异界生物都有可能进入遥远国度，他们的第一站落脚点必然是神圣泰拉这颗星球上。
丑猴也不客气，伸手接过了萧恩递来的魂石袋，笑嘻嘻道：“你人还怪好的。”
“有机会我给你介绍几个朋友。”
萧恩闻言礼貌地笑了笑道：“在怪诞国度，不是所有人都对异界来客抱有善意，阁下还是多加小心为好。”
“有什么事情，可以去魔法区的炼狱火角联系我。”
“对了。”
在转身离开前，萧恩回头道：“小心这里的女妖，她们，你懂的。”
丑猴满不在乎地点点头，耸了耸肩道：“我懂的……嘿嘿！……”
开玩笑。
他还是凡人的时候可是纵横于四海之地，在海外群岛的摩多城什么样的流莺没见过，后来战死堕入无底深渊，就连魅魔女王的领地他都去过，他的意志早就已经被磨砺的坚如钢铁。
当年最早那一批跟随死亡阁下纵横四海的追随者，哪一个不是刀山火海里面闯无数个来回，在千万人中杀出一条血路，就连老海狗癞皮狗都是身经百战的传奇人物。
别看丑猴的外号土，他们这群人的外号全部都土得不行，战斗力却一个个都是顶尖级的。
街头流莺的私生子，混迹码头的扒手小偷，酒馆里面的无赖赌徒，最早一批以海盗出身的人，全部都是从社会的最底层硬生生杀出一条血路爬起来的。
不管是什么品种的人渣，在死亡阁下的手中都可以变成人才，不能变成人才的那些，尸体早就丢进海里喂鱼了。
丑猴的母亲就是一个妓女，还因为天生的丑陋胎记被许多人嫌弃厌恶，如果没有遇到那位阁下，他可能一辈子就是一个不入流的窃贼。
旅馆内。
在关上了房门后，丑猴瞬间拔出来了自己的弯刀，紧接着他缓缓地抬起左手，他的手掌好似融化了一般，五根手指骨都变得软趴趴的，随后在轻微地抽搐中，五根手指垂落变成了没有骨头的触须，就宛如是章鱼一般缠绕住弯刀的刀柄。
“血肉污染吗？”
“这个世界的怪物果然厉害！”
丑猴的双眸浮现一抹寒光，毫不犹豫地挥刀砍下了自己的手掌，一抹血光划过，他的眉头都没有皱一下，用手捂住断掌，单手握着一枚奇特的徽记，在轻微地祈祷声中，断肢开始重新再生。
他的意志没有任何问题，但是血肉污染侵蚀了他的躯体，血肉之触改造了他的肉身。
“这鬼地方真邪门！”
丑猴活动了一下重新再生的手腕，喃喃道：“不知道独眼龙落到哪里去了？”
“吾主的化身进入这个晶壁系了吗？”
他来到这里即是为了完成吾主的任务，也是寻找一丝封神的契机，作为最早追随死亡阁下的人，他最巅峰时期是国度天宇的死亡天使位格，相当于是怪诞国度死亡道途的半神。
不过祈并者转化的半神有上限，他重新死者复生后，就没有当初的实力了。
这一次来得不止是他一个人。
至少有三位死亡领域的天使进入了怪诞国度，他们负责打探这个世界的情报消息，同时寻找机会晋升成为死亡神系的属神。丑猴的目标并不高，能够掌握一丝死亡的法则，晋升成为‘微弱神力’的神灵他就已经很满足了。
他从一个流莺的私生子晋升成为神眷的死亡天使，如今又在神恩下获得了登神者的身份，丑猴对死亡阁下的忠诚数百年来从未动摇过。
因为重新复活为人，目前的他还没有恢复到当年的实力，怪诞国度的法则很特殊，他需要重新凝聚超凡本质。
炼狱火角。
萧恩刚刚回到这里就得知了一个好消息，赫卡忒女士以‘炼狱女皇’之名成为了深渊城的统治者。
“东方半神？”
萧恩的眉头微微蹙起，倾听维罗妮卡的阐述，随即惊讶道：“我从未听说过现实国度有苦修士途径的半神。”
“有机会我会去问一问老师。”
他怀疑维罗妮卡等人遇到的苦行者，也可能是来自其他的晶壁系宇宙。
这下真是整个多元宇宙的强者都来了！
在离开前，萧恩检查了一下伊冯-坦纳的机械臂，果然血肉已经跟机械臂黏合了，因为血肉污染的再生效果，许多的肉丝直接生长到了机械臂里面，只能暂时把机械臂拆卸下来。
萧恩对那位东方半神口中擅长炼金的挚友很感兴趣，直觉告诉他对方也可能是奥术师途径的强者。
“眼下我最重要的还是晋升天命传奇，我现在就差最后一步了。”
改变现实。
将自己的天命之路与现实世界的融合，这个过程中萧恩的天命之证会逐渐显现出来。
迷宫图书馆。
萧恩见到了赫卡忒女士的女仆长-凯蒂，但是却并没有见到老师本人，她本人还在闭关中。深渊城的领主府邸目前是死亡女妖们控制，当年徘徊于迷宫图书馆的女妖侍从，如今全部都进入了现实世界，她们是类似于幽灵形态的不死生物。
一道神性的光辉浮现。
赫卡忒女士直接将意志降临到女仆长的身上，凯蒂应该生前是赫卡忒女士的神眷或者选民，她的躯体可以随时作为赫卡忒女士意志降临的载体。
只见她开口道：“你准备返回现实国度。”
“在晋升天命传奇之前，不要再回来。”
萧恩的表情有一丝疑惑不解，询问道：“老师，是发生什么事情了吗？”
为什么要他立刻返回现实国度？
赫卡忒女士的化身淡淡道：“在埃蒙打开门途径的法则后。”
“所有死亡道途的半神都突然暂时失去了自身的神力，虽然这被压制的法则很快就恢复了。”
“但是应该有更高位格的强者已经进入了怪诞国度。”
“极有可能是死亡领域的强大神灵！”
某位存在不经意间泄露的一丝气息，直接剥夺了诸多死亡半神的法则权柄，镇压了整个死亡道途。虽然祂很快就在这个世界隐去了自身的存在，但是这突如其来的一切却让所有死亡半神都感到惶惶不安。
这是法则压制，神职权柄对其他同途径的半神，形成了完全碾压的效果。
甚至如果愿意的话，祂可以瞬间剥夺其他半神的死亡领域，将祂们打落成为凡人。
这一切就好像是鲶鱼效应，短短一天的时间内，许多的死亡半神都开始冲击更高的领域。过去他们一直都是在啃老本，半神里面有些不入流的角色，还把注意打到了萧恩的身上，但死亡道途是勇猛精进一往无前的法则，只有挑战强者自身直面死亡才能更进一步，那些想要将后辈当做养分壮大自己的货色，早就应该被扫进历史的垃圾堆了。
【死亡道途，需要自身直面死亡本质，一部分的死亡半神抱着养猪的想法，从后辈里面挑选目标算计，因为同途径的力量可以融合。但这根本就没有任何的难度，更别说是自身直面死亡，所以祂们堆积了大量的神性力量，但却没办法彻底消化，更没有机会开启封神之路。】
赫卡忒女士已经准备凝聚最后的神格法则，对那些垃圾货色动手了！
连强者都不敢面对，算什么死亡半神。
一群怕死的家伙，全部都变成了半神巫妖，就想着巫妖的命匣可以保命，死了也可以不断复活，在赫卡忒女士看来，这些蠢货早就应该彻底消失了。
祂们能够晋升半神，也不全是因为自身有多强，很多都是吃到了黑暗纪元结束时的时代红利，继承了无名之辈们遗留下来的神性法则。
当时人类太需要新的半神了，所以他们继承了半神的位格。
最初以无数牺牲斩杀死亡旧日的人，可不是现在这些尸位素餐的死亡半神。
这些老东西怕死惯了，本体都在恢弘的陵寝内。
埃蒙有一点说得没错，怪诞国度的巫妖实在是太多了，但死亡道途的法则，可不是巫妖的法则，这些老东西就算是成功了，也不过是一个‘巫妖之神’罢了。
祂们永远没有资格晋升成为真正的死神！
萧恩沉默了片刻，点头道：“老师，那我现在就动身。”
半神们有可能要大打出手了。
赫卡忒女士让他现在返回现实国度，就等于是将萧恩送回后方，因为现实国度有不完整的法则限制，半神想要进入必须强行神降，天命传奇也不能在现实国度驻留太久。
在这样一个限制实力的国度内，萧恩反而是更加安全，因为同位阶的存在没有什么人能打赢他。
赫卡忒女士平静道：“现在就动身。”
“不要留在深渊城，这里还有潜伏的无面者。”
“你是我唯一的弟子。”
“他们拿我没办法，有可能会对你下手，到了现实国度也多加小心！”
一枚独特的神灵印记浮现。
赫卡忒女士挥手将它打入了萧恩的体内道：“我在现实国度有一支教会力量，我知道埃蒙给你留了灰色低语隐修会，但是那些人很难掌控。”
“万一遇到麻烦，你可以直接调配教会。”
萧恩现在等于是手上握着两支强大的武装力量，全部都是半神在现实国度的家底。
他郑重点头道：“明白。”
“那我现在就出发。”
千面谷的无面者，埃蒙似乎是跟他们有过节。
迷锁区。
这里比过去多出了很多陌生面孔，全部都是披着灰色斗篷戴着兜帽的身影，隔着老远就可以闻到一股死人和防腐剂的味道。
亡灵巫师。
赫卡忒女士也有属于自己的追随者，只不过曾经不显山不露水，一直到接管深渊城后，才将这些亡灵巫师派了出来。
“萧恩大人。”
一个干尸般的亡灵巫师打开了高塔的通道，在他的身后是两尊丑陋狰狞的血肉魔像。
萧恩微微点头，他其实不太喜欢跟亡灵巫师打交道。
占星台。
一道传送法阵的微光浮现。
就在萧恩准备通过传送法阵偷渡现实国度时，突然间他整个人都不由愣了一下，因为在他的身后不知道何时多出来了一道消瘦的身影。
那是一道孤寂的身影，不知道何时出现，迷锁区的能量防护屏障对他来说好似完全不存在一样。
他淡淡地注视着眼前的萧恩，平静道：“你就是萧恩？”
什么人？！
萧恩身上的意外术瞬间被触发，虽然对方并没有任何的敌意，但是莫大的恐惧让他下意识主动激活了意外术。
不对！
恐惧？！！！
为什么我会有恐惧的情绪？亡灵意志不是已经抹去我的恐惧了吗？
活死人应该是免疫恐惧的。
萧恩已经很久没有感受过如此清晰的恐惧情绪。
他连续深吸了数口气，这才缓缓地平复了心情，艰难地抬头望向眼前的存在，但是怎么样都无法直视他。
——不可直视神！
萧恩的双目感觉到了无比的刺痛，就连与生俱来的强大灵视都彻底失效了。
他发出痛苦的低吼声，此刻恨不得挖掉自己的双目，仅仅是因为看了对方一眼，他就连灵魂都因为恐惧而颤栗，他艰难地喘息着道：“你是异界神灵？”
对方轻轻地一挥手，抹去了萧恩的痛楚，只见这道消瘦的身影转身背对着他，淡淡道：“算是吧。”
真是异界神灵？
老师的猜测没有错，果然有强大的异界神灵进入了怪诞国度。
萧恩喘息着道：“你找我？”
这道孤寂的身影眺望着远方的无尽星空，语气冷漠道：“埃蒙用他的功绩从我这里换了一件东西，他让我把它赐给你。”
埃蒙？
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他不是已经前往其他晶壁系了吗？
萧恩艰难抬头道：“埃蒙？他从你这里交换了什么？”
这道孤寂的身影转头看了他一眼，轻轻地抬起一根手指，下一秒死亡的法则开始汇聚，化作一道血色的神性流光，萧恩大脑中的神秘知识开始疯狂尖啸，莫大的法则之力已经注入他的躯体内。
“加载【杀戮之子】模板！”
“法则转化！”
“杀戮者形态注入！……杀戮法则融合！……灵魂转化！……启动吞噬灵魂之力！……”
“你现在可以通过杀戮夺取敌人的灵魂力量！……”
“主人！！！”
“你现在是杀戮之子了。”
知识在颤栗。
萧恩在一瞬间仿佛是看到了无尽的尸山血海，看到了累累白骨堆积成山的王座，感受到了死亡与杀戮的至高权柄。
一双猩红色的瞳孔浮现，萧恩的双眸中凝聚出杀戮领域的法则。
那是跟丑猴一样的法则。
他现在知道丑猴侍奉的神灵是哪一位了。
这道孤寂的身影背对着他，淡淡道：“这就是埃蒙从我这里交换的东西。”
有功必赏，有过必罚。
无尽血战的功绩，加上开启门途径，打通遥远国度的大门。
埃蒙用这些功绩交换了传说中的【杀戮之子】天赋！
不过他把这些留给了萧恩。
埃蒙这是在离去前，把所有的筹码都押注在了萧恩的身上。哪怕是离去的那一刻，他还是不信任赫卡忒女士。
杀戮之神？死亡之神？
强大神力的存在？！
萧恩艰难地抬起头来，凝视着眼前的孤寂背影，低声道：“阁下是异世界的死亡之神？”
这道身影沉吟片刻道：“算是吧。”
“年轻人。”
“你身上似乎还有世界的眷顾，是这颗星球的意志对吗？”
萧恩双眸中浮现一丝希冀，略微迟疑片刻，他感受到了神圣泰拉的意志在降临，缓缓道：“是的。死亡阁下能不能帮一下这个世界？”
听到萧恩的话，这道孤寂的身影发出一声轻笑，他淡淡道：“你是说拔除世界的脓疮吗？”
萧恩缓缓点头。
对方想了想，平静道：“不难。”
“但是如果我动手的话，会把整个星球都撕碎，这个代价你们也能接受吗？”
血肉之柱已经寄生到了地心世界，祂动手的话会把这颗星球的地核都打碎了。
没办法接受。
因为神圣泰拉的意志在恐惧在颤抖，对方说得撕碎是物理意义上的撕碎，整个星球都化作宇宙中的碎片。
这道孤寂的身影眺望着无尽星空，平静道：“年轻人。”
“你现在还太弱小了。”
“你的视线只看到了这一隅之地，在这颗星球之外，无尽星空之中，还有无数的敌人，那些旧日，那些外神，还有这片宇宙的支柱们。”
“我在这颗星球上不会驻留太久。”
“想要拔除世界的脓疮，恐怕还得你们自己慢慢来，我一旦动手的话，堕落母神瞬间就会苏醒降临。”
堕落母神？
萧恩惊愕抬头，对方的位格似乎不弱于堕落母神，而且他还未必是神灵本体，极有可能只是一道化身。
这道消瘦的身影视线仿佛跨越了无尽星空，直接注视着这片星系外的一切，直视着宇宙中央的混沌王庭，淡淡道：“我看到了一颗正在飞行的星球，它正在靠近这片星系。”
“群星归位。”
“留给你们的时间不多了。”
萧恩欲言又止，降临的泰拉意志似乎对眼前的存在也有着莫大的恐惧，因为对方轻描淡写间就仿佛可以撕碎整个星球。
他真的只是强大神力吗？
这道消瘦的身影一步踏出，瞬间撕开了一道通往宇宙的空间裂痕，他平静道：“如果事情无法挽回，我会出手。”
“但这颗星球也很难保住。”
这句话不是对萧恩说的，是对凝聚降临的星球意志说的。
这道孤寂的身影在漫步于虚空宇宙之前，转头看了一眼萧恩，淡淡道：“年轻人。”
“有空去这片星系之外看看，希望有一天我能在混沌王庭的战场上看到你。”
原初混沌之核-阿撒托斯。
在萧恩还未反应过来之前，对方的身影便已经离开了这颗星球，甚至可能已经出现在了这片星系之外。
………………
宇宙虚空。
一道身影直接跨越大半个星系出现在了虚空之境，他的视线眺望着远方，突然间双眸中浮现一丝杀意。
——审判之星【外神】！
一颗行星级的外神正在逼近神圣泰拉所在的星系，它由气体、灰烬和炙热的液态铁构成，外壳上遍布断层与裂谷，并在广阔的液态铁海洋中形成一只巨眼。
埃蒙用大预言术看到的末日景象之一，便是这颗行星级的外神进入怪诞国度所在的星系，唤醒了所有沉睡中的旧日。
旧日们纷纷苏醒，分食整个泰拉星球，这颗星球一点一点破碎肢解，最终被旧日彻底夺舍，转变为一颗行星级的外神，孕育无数旧日的胚胎母体。
神圣泰拉跟其他的星球不一样，它是地球的异界同位体，拥有孕育强大外神的潜力。
“果然，因为我的到来，外神们也被惊动了吗？”
旧日不过是芥藓之疾，外神才是真正的威胁。
古神之战是外神和古神之间的交锋，这一战直接打出来了无底深渊，后续的黎明神战更是逼得诸多晶壁系的信仰诸神们联手应对。
有些战败的晶壁系，大半个晶壁系的神系都陨落了，强大神力的神灵都死了很多个。
但黎明神战的惨烈程度尚不及古神之战的十分之一。
最艰难的时期，古神之战甚至打到了万神殿。
时间之主至今下落不明，也不知道是不是已经彻底陨落了。
这道孤寂的身影突然闪现，直接撕裂空间出现在了光年之外，伴随着汇聚的庞大法则之力，他的身影瞬间开始膨胀，化作了一道数十万米高的巨人，仿佛是古神时代创造星球万物的至高泰坦。
——天神下凡【法天象地】！
无数的陨石在这道屹立于虚空宇宙中的万丈巨人掌心汇聚，很快一颗直径上百公里的星球便凭空诞生，祂掌心托起这颗刚刚诞生的小行星，伴随着一股莫大的法则力量，这颗刚刚汇聚的星球瞬间化作一道流光，跨越无尽的虚空锁定了那颗正在逼近的审判之星。
轰！
星系之外的虚空都在震颤，审判之星发出响彻宇宙的痛苦低语，沸腾的液态铁海洋中，那颗暗红色的眼睛直接被轰碎，星球撞击的可怕冲击让这颗行星级的外神地壳碎裂，一道数百万里长的裂谷浮现在了星球的表面。
这可怕的一击让审判之星狼狈而逃！
虚空宇宙中，这道孤寂的身影轻叹了一口气道：“化身降临，果然还是不行。”
“不过这样应该能为他们争取一点时间。”
说完，他的视线望向远处的群星之地，那是外神们的混沌王庭，只见他低语道：“光辉之主。”
“遥远宇宙的大门已经打开。”
“两个宇宙的法则正在碰撞融合，古神之战即将再次开启，你还没有彻底融合天堂山的至高圣光吗？”
那是秩序古神之一。
光辉之主的前世就是远古太阳神，也是当年直接参与过古神之战的幸存者。现今多元宇宙信仰诸神的神力标准根本不适用于秩序古神，因为绝大部分的秩序古神都是生来‘强大神力’，执掌某一个概念的本源法则。
而神圣泰拉上的旧日，最强大的也不过是接近强大神力的存在，除了堕落母神的化身投影，其他的旧日在这位存在看来原住民都能自己解决。
可惜不是所有人都经历过惨烈无比的圣者浩劫，现存的旧日们已经将原住民压得抬不起头了。
死亡的法则太分散了。
一群孱弱的无能之辈相互算计，根本无法凝聚死亡的本源斩杀其他旧日。
半神巫妖这么多，即是自保，也是相互忌惮。
除非有谁能斩杀半神巫妖，将死亡的权柄集中于一体，这才有机会斩杀已经寄生到星球内部的旧日们。
想要弑神，不付出代价怎么行！
遥远宇宙之外。
天堂山的最高处，突然间一道夺目的圣光冲天而起，直接照耀了整座天堂山的位面，无数的天使军团高声颂赞至高之光的赞歌，伴随着数之不尽的光铸天使从至高之光中飞出，一道完全由神圣光辉汇聚的虚影也在天堂山的顶层缓缓浮现。
时光巢穴。
一头头强大的时光龙焦急地在时光的流沙中飞掠，伴随着无数的时光之沙涌动，一头太古时光龙缓缓落下，沉声道：“死亡主宰的化身已经进入遥远国度。”
“我们必须阻止祂！”
在时光的沙海中，一道虚幻的身影浮现，他叹息摇头道：“没用的。我们没办法阻止祂。祂可以窥探所有已知的时间线。”
“事情还没那么严重。”
“只是一道神灵化身的话，还不至于引爆时间线上的古神之战。”
“无名氏已经前往了印记城，痛苦女士很快就会注意到遥远宇宙，她掌管万门之城，只要她不打开通往遥远宇宙的门途径法则，谁都无法本体进入那里。”
“现在最重要的是应对终焉末日。”
“要不然，再打一次黎明神战，至少会波及数个晶壁系宇宙，不知道要消亡多少个神系。”
上古时代的黎明神战，只不过是古神之战的延续。
在已知的所有时间线里面，古神之战必然会再次开启，只不过引爆的时间点有所差别，万神殿的大部分人都是偏向于被动防御，等待着两个宇宙的法则碰撞，旧日外神们再次入侵多元宇宙。
唯独那位死亡主宰阁下打算主动反击，甚至准备把战场放在外神们的遥远宇宙。
时空中枢当然是赞同祂的观点，因为被动防御的话，不知道有多少晶壁系会毁于一旦，亿兆生灵死于古神之战。
可问题是那位阁下实在是太激进了！
祂甚至打算进攻混沌王庭，一劳永逸地解决古神时代遗留的麻烦。
“这不是一个人的力量能解决的。”
“至少需要三位神上神级别的存在，我们才能把战场放在外神们的遥远宇宙。”
那位死亡阁下眷顾生灵万物，祂永远都在主动出击，但祂的激进计划，让时空中枢的守护者和时光龙们都无比头疼，因为将战场放在遥远宇宙的话，很多的信仰诸神都未必会参战。
祂们自保可以，主动进攻很难。
古神之战延续至今无数年的时光，只有那位阁下打算主动反击。
就算是秩序古神统治的万神殿时期，古神们也没有想过反攻遥远宇宙，更多的是消灭已经入侵多元宇宙的混沌恶魔。
让那位阁下被动等待外神入侵实在是太难了。
多元宇宙所有推演的时间线上，祂都在寻找主动出击的机会。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十三章 达贡之地！灰色地带

长垣以北，贝加尔湖畔。
一队身着黑袍的身影正在结冰的湖面上飞掠，为首的超凡者有着英俊的面容，身材提拔修长，看起来宛如是一位体面的绅士。他手中握着一枚不会跳动的银色怀表，神色沉着镇定，仅仅是站在那里便让人感觉到可靠。
“队长。”
一道修长的身影从不远处飞奔而来，在厚厚的冰面滑行了数十米后，稳稳地落在了这个英俊男子的面前，她的声音略微沙哑道：“没有发现那头龙的踪迹！”
“它是不是已经飞到别的地方去了？”
本杰明-提利安双目微微眯起，眺望着远处皑皑冰雪的群山，轻声道：“它应该飞不远。”
“在进入我们的世界后，它受伤不轻，最大的可能是躲藏在附近养伤。”
“召回其他的队员。”
“不要太过分散，这附近有旧日眷族活动的迹象。”
本杰明的实力比当初提升了许多，他现在是这支狩猎小队的队长，日常任务是猎杀长垣附近的邪物畸变体。为了寻求踏上天命之路的契机，本杰明主动申请最危险的任务，甚至跟随过屠夫一起深入地下世界猎杀血肉之柱。
在消化了血肉之柱的超凡遗物后，本杰明如今已经晋升高阶，目前困扰他晋升最大的难题就是如何获得【诡术】的领域。
时间回到一天前。
在埃蒙打开了门途径的法则，链接了通往其他宇宙的空间后，一阵意外的空间乱流，让指向无底深渊的传送门同步共鸣了别的晶壁系宇宙。然后，本杰明这支狩猎邪物的小队，在返回长垣的途中，看到了无数划过天际的流星，在那流星闪耀的光芒中，他们看到了一头巨龙的身影。
不是怪诞国度的那些亚种飞龙，而是一头真正的巨龙，它有着金色的闪耀鳞片，在掠过天空时，张开的龙翼似乎是被什么怪物给撕碎了一部分。
“一头金龙！”
这个发现瞬间惊动了长垣内的其他人，本杰明的小队立刻便接到任务去搜寻这头金龙的踪迹。
半天的时间很快过去。
本杰明一行人已经深入了冰雪覆盖的群山之中，他们遭遇了有着十多只复眼的冰晶蜘蛛，在强行穿越了旧日眷族活动的区域后，队伍里面的高阶游侠突然蹲下，观察了一下地面上的痕迹，沉声道：“这里有人类活动的痕迹。”
本杰明朝着身旁的其他人打了一个手势，整个小队立刻开始分散，而他自己则悄悄地靠近了前方的峡谷。
他看到了被撕碎的宛如锯齿蜘蛛般的生物，那是来自星界的一种异怪，而在他视线的尽头，一头优雅而庞大的生物正匍匐在地面上喘息，金色的鳞片在光芒下闪耀，在腹部和龙翼的位置，流淌出的鲜血污浊不堪，仿佛是脓疮般崩裂出恶臭的浓汁。
让本杰明无比惊讶的是在这头金龙的身旁还有一个人形生物，对方有着一对尖俏的耳朵，此刻正表情警惕地注视着他。
“朋友。”
本杰明举起双手，激活奇物，加持通晓语言，主动开口道：“我们是来帮助你们的。”
不远处的精灵凝视了他片刻，稍稍放下了一点敌意道：“人类？”
本杰明微微点头道：“人类。”
“用你们异界之人的话，我们是这个世界的原住民。”
“你们来自哪里？”
前方优雅美丽的精灵沉吟片刻，用手安抚了一下身旁痛苦的巨龙，缓缓道：“克莱恩天宇。”
听到对方的话，本杰明瞳孔一缩，惊讶道：“龙枪国度？”
“你是高等精灵？”
——High elf。
在遥远无比的克莱恩天宇，高等精灵是从神话时代便存活下来的精灵及其近亲。
怪诞国度的人并非是对外界一无所知，毕竟这漫长的时间以来，一直有异界之魂转生到这里。只不过这一次异界来客不再是灵魂转生，而是直接通过撕裂的空间裂痕进入了这里。
克莱恩天宇是一个巨龙非常活跃的国度，也被称作为传说中的龙之国。
不过那个晶壁系的魔法力量并不是很强，那里的魔法最大的特点就是——弱！
很多人认为克莱恩天宇的魔法力量是所有异世界里最弱的，不但和托瑞尔（“被遗忘的国度”所处的世界）和阿塔斯（“浩劫残阳”所处的世界）这些魔法强大的世界相差甚远，甚至就连并不以魔法力量见长的奥斯（“灰鹰”所处的世界）也比它强上很多。
这种魔法力量的薄弱可能和克莱恩天宇的诸神有关，一个遗忘国度的观点是，克莱恩天宇的诸神会把过于强大的法师‘发配’到费伦位面。
但是那里的龙很多，毕竟是被称作为龙枪的国度，那里的巨龙数量众多、活动频繁，经常会在历史大事件中出现。
本杰明好奇地打量着远处受伤的金龙，这还是他第一次见到真正的巨龙，他轻声道：“这里很危险。”
“我建议你们先跟我离开，进入高墙后会安全很多。”
“而且，它的伤势需要治疗，要不然会很快恶化。”
“天黑之后。”
“来自灵界的邪物会进入物质位面。”
那个高等精灵似乎是在判断他有没有说谎，她迟疑了片刻后，轻声道：“可是我的伙伴受伤很严重，已经暂时不能飞行了。”
本杰明考虑了一下，抬头道：“也许我能治疗一下它的伤势。”
——伤害转移。
在那个高等精灵惊讶无比的目光中，本杰明将手掌缓缓地按在了那头金龙的背脊上，紧接着金龙身上的伤势开始转移，本杰明的脸色变得苍白无比，他的腹部出现了一道骇人的伤口。
人类的生命力无法跟巨龙相媲美，本杰明只能帮这头金龙分摊一部分的伤害。
不过他的举动无疑是取得了这个高等精灵的信任与好感，地面上的金龙在恢复了一部分伤势后，也艰难地站了起来。
目前怪诞国度的原住民对外界的了解主要是依靠异界之魂，在近千年的历史中他们收集了很多其他晶壁系的情报，已知的晶壁系有国度天宇、克莱恩天宇、灰穹天宇、蛮荒天宇、地球天宇、星群天宇、大漩涡天宇、灾日天宇、英雄天宇、黑暗天宇、图格里世界、格罗姆天宇、避难所世界、炽天国度、女巫之光世界、荒宇等等。
不过很可惜，许多资料都在黑暗纪元遗失了，原住民半神们了解较多的天宇就那么几个，主要是国度天宇周边，其他的仅仅是记录了名字。
在返回前，本杰明将自己身上的伤势转移到了一个袭击的畸变体身上。
这诡异的能力看得那个高等精灵瞳孔一缩。
在天命传奇之下，本杰明的实力是独一档的存在。
他几乎完美消化了血肉之柱的力量，对自身血肉的操控已经登峰造极，偏偏他还能压制自身的血肉污染。
如果是在其他的异世界，像他这样的人，意志坚定，仁爱谦虚，诚实可靠，完全可以成为一个优秀的圣武士。
诸神都会争抢他，不过这样的人，恐怕最后都是会信仰正义本身，而不是某个特定的神灵。
………………
一片灰蒙蒙的迷雾中。
萧恩再次返回了现实国度，只不过这一次不是在多恩王国，而是抵达了传说中动荡不休的三不管地带——达贡。
达贡即是大衮。
他刚刚返回现实国度，就觉察到了一丝不详的气息，那是仿佛灰雾般的雾霾，并非是从现实世界诞生，也不是因为工业污染，而是从灵界的裂缝中进入了现实国度。
“灵界之门打开了？”
萧恩的表情凝重，在灵视的微光下，他看到了雾霾中一闪而过的幽灵，似乎是刚刚诞生不久，死去的时间不会超过七天。
——怨灵（挑战等级4）。
这应该是一个死去的超凡者，普通人化作的怨灵不会有这么强的能力，它徘徊在灰蒙蒙的雾霾中，环绕着萧恩的身影蠢蠢欲动。这一次传送出现了一点点的偏差，毕竟没有明确的传送道标，萧恩落脚的位置是一片荒野，附近有点像是一个乱葬岗。
这个道标还是埃蒙留给他的。
随着凡人对怪诞国度的里世界了解越多，保护现实世界的屏障也变得越来越脆弱，灵界的生物开始出现于现实世界，同时凡人死去后的灵魂也更加容易变成鬼魂类的存在。
信则有，不信则无。
这一点是非常唯心的，普通人经历过诡异的超凡事件后，内心的认知便会开始动摇，一旦他们在盲目痴愚中认知到世界的一点真相，那么他们便有可能触碰到真实的世界。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

埃蒙撕碎了现实国度的伪装，当普通人认知到有超凡力量的存在后，更多的超凡事件便开始频发。
毫无疑问，达贡这边的影响更大，因为荒野中都冒出来怨灵了。
“这意味着普通人都听说过、见过、甚至是亲身经历过诡异的超凡事件，所以才会导致附近出现徘徊的鬼魂。”
现实国度的保护屏障越来越脆弱了。
如果所有人都相信有鬼魂的存在，那么现实国度就必定会出现大量的鬼魂，灵界的气息会直接唤醒死者的灵魂。
嘶！
一声凄厉的尖啸声响起，那个徘徊的幽灵难耐不住，尝试对萧恩发动攻击，它想要侵入萧恩的躯体。
——心灵尖刺。
萧恩面无表情地轻轻抬手，仿佛是炸裂的灰色烟花，这个怨灵瞬间灰飞烟灭。
一缕缕灵魂之力涌入了他的躯体内。
萧恩明显感觉到了体内的超凡本质消化了一点点，不同于他过去消化超凡本质的方式，在得到了杀戮之子的天赋后，他可以杀死敌人夺取对方的灵魂力量，然后借此加快消化超凡本质的速度。
简单来说，这就是杀怪升级，杀戮与死亡法则的具现化。
这股力量非常的霸道！
现在留给萧恩的时间还是太少了，偏偏怪诞国度的半神们是很没有位格的存在，以大欺小那是经常干的事情，对同途径的后辈下黑手更是家常便饭。
用前世东方仙侠的形容方式，半神都是准仙人级别的存在，祂们可不会管什么体面不体面，这里的超凡者都有点魔道属性，只要你身上有对祂们有用的东西，哪怕你只是一个刚刚筑基的小人物，祂们也会不顾体面地对你暗中算计下手。
这就是为什么埃蒙不信任赫卡忒女士的原因，那些老骨头下手比他还要黑，都想夺取更多的领域法则。
而且黑暗纪元结束近千年，人类一直没有诞生多少天命传奇，鬼知道暗中有多少有潜力的天之骄子被祂们算计变成了自身晋升的养料。
祂们不会容许有其他人威胁到自身的地位，毕竟最后只能有一个死亡道途的真神存在。
不是所有人都是死亡阁下，容得下他人，越孱弱的人，就越害怕被取而代之。
相反，那些真正的狠人强者，反而会对有后继者挑战自己而感到兴奋。
向弱者挥刀的半神，不过如此，萧恩目前只是被境界压制，只要晋升天命传奇，他就毫无畏惧，甚至敢弑神。
以前有埃蒙照着，现在就只能靠他自己了。
赫卡特女士毕竟不是埃蒙，埃蒙是疯子，无所顾忌，没人敢惹，但是赫卡特女士，总归是差点意思。
这里应该是一片乱葬岗。
萧恩轻轻地一抬手，一枚灰蒙蒙的灵魂晶石落入掌心，他的表情相当凝重，喃喃道：“现实世界也开始掉落魂石了吗？”
这可不是一件好事。
因为这代表着现实世界的法则有一部分已经被灵界同化了。
萧恩沿着崎岖的小道前进，在经过一座墓穴附近时，他听到了撕扯啃噬的声音，转头便看到了灰雾中一双双暗黄色的渗人眼珠子。
食尸鬼。
达贡地区的猎魔人都死完了吗？
这附近明显还有人类活动的迹象，但是荒野中的怪物却没有人清理，这代表着达贡的猎魔人体系基本上已经瘫痪了。
“离开了多恩地区，真的一个比一个烂。”
萧恩轻轻一挥手，一枚枚奥术飞弹划破空气，直接将不远处的食尸鬼爆头，他抬起手掌微微翻转，前方的泥土便自动闭合，将已经被啃噬得不成人样的尸体掩埋。
暮色镇。
这个城镇的名字唤醒了萧恩的回忆，它就在乱葬岗的附近，一个只有数万人口的小城镇。
萧恩在交了五塞斯的入城费后才被准许进入，如果不是看他不好惹，那几个满脸横肉的城镇卫兵估计还会勒索一下。不同于多恩市的繁华，这里就是一个很普通的近代城镇，城镇最高的建筑是一栋五层楼高的教堂，主干道是烂泥路，两侧的房屋很低矮，大多都是两层楼左右，沿途的商铺很少，几乎没有什么行人，显得非常凋零破败。
现在的时间是上午九点钟左右，萧恩进来时，看到街道拐角处有佩戴着乌鸦面具的医生让人拖着几具裹尸袋送上马车。
大雾霾事件后，有不少普通人感染疾病，这里估计也受到了影响，偶尔能够听到病人痛苦的呻吟传来。
“猎魔人放弃这里了吗？”
萧恩的眉头紧锁，暗自道：“还是说，达贡地区的猎魔人传承已经不行了？”
不远处，搬运尸体的马车旁，一个大胡子的中年人将一个钱袋递给了旁边的男人，然后凑到了对方的耳旁，用压低的声音道：“以后还有这样的尸体联系我。”
“一具尸体3第纳尔。”
那个打扮怪异的男人笑得很贪婪，他开口道：“下次得加价了。直接卖给多恩的那些人，他们愿意出5第纳尔。”
尸体倒卖。
萧恩的双眸浮现一丝寒意，在搬运尸体的马车离开后，直接进入了对面的房子。
“谁？”房间里面的那人非常警觉，打开抽屉拿出手枪，警惕道：“你是谁？”
——支配人类。
萧恩的意志瞬间侵入了他的大脑，控制了他的心灵。
事情并不复杂。
多恩地区的黑市一直暗中需要大量的尸体，倒卖一具完整的尸体可以拿到5第纳尔的报酬，不过因为多恩市上面有人压着，就有人把主意打到了动荡不安的达贡地区，这些尸体大概率是供应给研究死灵法术的亡灵巫师。过去这一切都是暗中秘密进行，但是最近的大雾霾事件死了不少人，有些尸体就拿到明面上来处理交易了。
如果想要在城镇的墓园区安葬，需要支付一笔不菲的开销，很多普通人承担不起，而直接安葬在城镇外，又有可能被食尸鬼挖出来吃掉。
怎么死都不安心。
于是一些黑心的收尸人就应运而生。
这些尸体大概率会被偷偷送到亡灵巫师的实验室，用来制作血肉魔像和骸骨卫士，以及死灵法术的实验素材，现实国度一直在为死亡道途提供源源不断的尸体来源。
甚至因为不菲的利益，在达贡地区还有专门挖别人坟墓的盗尸者。
在多恩地区这个是重罪。
但是在达贡这些事根本就没人管，或者说上面知道但是没有人去过问，因为他们也是利益链的一部分，这里的守护者家族早就已经堕落了。
人口走私贩卖，逼良为娼，器官买卖，用完了回收尸体，彻底压榨干净普通人最后的一点利益价值。
达贡的灰色产业链十分庞大。
“只要猎魔人的传承还没有烂透，我就还能想办法救回来。”
“要是猎魔人也烂透了，那就只能大肃清了！”
大开杀戒。
萧恩的目光中浮现一丝瘆人的杀意。
达贡的混乱动荡为太多的黑暗滋生提供了土壤空间，没有秩序的保护，普通人就真的是任人宰割了。
………………
与此同时。
在怪诞国度的某一处，一柄来自异世界的神器也进入了这里。
它叫做——苍白的正义。
持有它的圣武士，因为世界法则不同，正在遭受癫狂扭曲法则的反噬。
………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十四章 魔鬼的剧本！牛刀小试！

萧恩从未肆意使用过自己的力量。
哪怕是在蠕虫之巢对决地底之主的那一战，他都没有完全用尽全力，只是发挥了自身不到七成的实力。
可是这一次，他却不再克制自己那可怕的力量，彻底将奥术与心灵途径的恐怖能力释放了出来！
房间内。
萧恩面无表情地俯视着眼前已经完全被他心灵支配的男人，淡淡道：“带路！”
前一刻还充满警惕敌意的男人，此刻却谦卑地好似一个奴仆，他恭敬低头道：“是。主人。”
他推开了通往庭院回廊的大门，远处一阵阵痛苦的呻吟声传来，里面都是饱受病痛折磨的普通人，大部分都是社会的底层人士，因为一场突如其来的雾霾感染疾病，有一部分人已经是奄奄一息了。这些社会底层的穷人，根本支付不起昂贵的医疗费用，留在这里的大部分都是等死，那随意铺在地面上的床铺遍布鲜血污秽，在病房的角落里还有几具已经渐渐僵硬的老人尸体。
这座城镇并非是没有公共医疗体系，只不过是有人囤积居奇坐地起价，将药品牢牢地控制在了自己手中。
如果仅仅是这样，萧恩也未必会去管，见死不救在怪诞国度太正常了，可是他们不该赚死人的钱，甚至为了赚死人的钱，让一些还有可能活下来的病人变成一具尸体。
这个男人带着萧恩直接走进了三楼的办公室，在推开大门后，一个看起来颇为严厉的中年男子站了起来，他眉头蹙起道：“贝林格？进来为什么不敲门？”
抬头间，他看到了站在门后的萧恩，表情瞬间凝重道：“你是谁？”
——支配人类！
萧恩的双眸中浮现一道幽邃的微光，不过是转瞬之间，这个中年男子便神色迷惘，随即起身谦卑地低下头颅道：“主人。”
这突然冒出来的一句‘主人’惊动了隔壁的一个表情刻板严肃的妇女，她疑惑地推开门道：“发生什么事情了？”
——支配人类！
萧恩平静转头，随着他的视线落下，那个表情严肃甚至有点刻薄的女人也恭敬地低头道：“主人。有什么吩咐？”
看见一个，支配一个。
短短几分钟的时间里，萧恩就已经完全控制了这里的一切，所有人都屈服于他的意志，成为了他心灵支配的仆人。
不管他们过去的身份是什么，在这座城镇里是否位高权重，他们在萧恩的眼中都是蝼蚁。
但这一切只是开始，萧恩在控制了他们的心智后，也对这座暮色镇发生的事情越发了解，伴随着最开始控制的中年男子离去，萧恩目光冷漠地审视着眼前的这些人，随后对身旁眉目刻薄的妇女命令道：“全力救治那些病人。”
这些已经完全被支配心灵的仆人恭敬低头道：“是。主人。”
一件件存放在仓库里的药品被搬了出来，这里并非是没有药物，只不过并没有用在那些病人身上，甚至他们就等着发死人财。整个暮色镇的公共医疗都被一条灰色的产业链所暗中支配，他们用昂贵的药物压榨干净普通人最后的一点财富，然后再偷偷把尸体卖给走私商人，可以说是将人连皮带骨头一起吃得干干净净。
在让医疗系统重新开始运作后，萧恩的身影也离开了这里。
暮色镇，警局。
萧恩抬头看了一眼这栋有点破旧的三层建筑，轻轻一抬手推开大门闯了进去。
“谁？”
一个正在值班的警员抬起头来，不耐烦地看了他一眼道：“什么事情？”
——心灵暗示。
萧恩面无表情地看了他一眼，意志直接洞穿了他的心灵防线，淡淡道：“带我去见你们的警长。”
这里有超凡者的气息。
看样子达贡的警察系统里面也有不少晋升的超凡者。
前一刻还有点不耐烦的巡警下一秒便恭敬地站了起来道：“请跟我来。”
萧恩微微点头，一路走上了警局的三楼。
他推开房门。
一个正坐在办公室里数钱的秃顶男子抬起头来，他的面前堆放着一大叠的纸钞，抽屉里放着一根根小金条，这个人长相颇为凶恶，不像是警察更像是悍匪，他刚刚准备出言训斥部下，下一秒便好似觉察到了什么，瞬间扔下钞票拔出了腰间的配枪。
游侠途径。
似乎还有一些特别的能力，居然觉察到了萧恩的威胁。
——人类定身术！
萧恩轻轻地抬起一根手指，眼前的秃顶男子瞬间便全身僵硬地定在了原地，全身一动不动，就连扣下扳机也做不到，他的眼神透着一丝恐惧，喉咙微微颤动，似乎有话没说出来。
红木的办公桌上大部分都是一百第纳尔的大钞，堆积成小山，粗略一看不会少于十万第纳尔。
“看样子你们最近发大财了！”
萧恩随手拿起一叠纸钞数了数，一万第纳尔，哪怕是在多恩市，这也是很大一笔钱。
——心灵支配。
他幽邃的双眸中浮现一抹灵光，意志直接洞穿了这个超凡者的心灵防线，完全支配奴役了他的心智。一个二阶的游侠途径超凡者还抵抗不了他的心灵支配，对萧恩来说杀他就好像是碾死一只蚂蚁那样简单。
“召集警员！”
萧恩平静下令道：“傍晚时分带人突袭血狼-科尔森的老巢。”
这个秃顶男子闻言恭敬低头道：“是。主人。”
萧恩轻轻一挥手，桌面上堆积如山的纸钞便消失不见，他毫不客气地收走了这一切。
下一站，是暮色镇的市政厅和法院。
萧恩只用了半个小时的时间，就毫不费力地完全控制了这座城镇的司法系统，从市政厅到警察局，支配人类和心灵暗示几乎是无往不利，整个暮色镇的超凡者就没有一个人能够抵抗他的心灵控制法术。
以萧恩目前的实力，全部用来施展心灵支配法术的话，大概可以使用五十多次，在魔力池和灵能池交替使用的情况下，通过知识的领域恢复法力，最多可以施展将近六十次的心灵支配。
这个法术的持续时间是按照天来计算的，一个超凡等级持续一天的时间，萧恩目前施法一次可以持续17天的时间。
同时，这个法术一旦控制建立起来，只要你和受术者在同一位面，其有效距离就没有限制，你不需要看着受术者来控制他，只需要每天花费一轮的时间，也就是六秒钟来维持一下专注。
因为本身拥有心灵途径的力量，萧恩可以直接通过心灵沟通来远程下达命令。
一座装修奢华的办公室内。
萧恩的身影靠在柔软的真皮沙发上，他把玩着手中的纯金打火机，微微抬头撇了一眼前方恭敬站立的华服老者，淡淡道：“想不到暮色镇这么偏僻的地方，也能让你们一个个富到流油。”
他从一个警察局长身上就收刮出来了二三十万第纳尔的财富，眼前的这个华服老者是暮色镇的镇长，他居住的别墅萧恩还没去，光是这里的保险箱里就有价值数十万第纳尔的财富。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

守夜人卖命几十年都不一定能积攒下他这么多的家底。
华服老者恐慌点头道：“主人。”
“暮色镇有通往多恩的走私途径，每年光是贩卖人口就有一大笔钱，除此之外还有毒品贸易，器官买卖，军火走私等等。如果主人需要钱的话，完全可以交给我们来解决。”
萧恩嘲讽般地笑了笑，在心灵支配下，对方的意志已经完全被他奴役。
他打开抽屉，拿出了一瓶奇怪的蓝色粉末，闻了闻，有一点点蘑菇的迷幻气味，他平静道：“这东西哪里来的？”
蓝菇粉。
恶魔的玩意儿，在深渊城就有魅魔女妖再用，人类一旦接触就成瘾，致幻的愉悦效果几乎一辈子无法摆脱。
华服老者低头道：“多恩那边运过来的。”
“他们用这个交换尸体器官。”
亡灵巫师炼制的致幻毒品，这东西对不死生物无效，对活人相当于非常强效的致幻剂。
萧恩双眸微微眯起，淡淡道：“为什么开始对无辜的普通人下手？”
华服老者全身微微颤抖，但是心灵根本无法违抗萧恩的命令，回答道：“有一个自称怪物医生的人用高价收购尸体，一具鲜活的成年男子的尸体可以卖到五十第纳尔的价格，并且他还承诺可以给客户更换新的器官，让他们重新恢复青春活力。”
血肉途径的超凡者。
在怪诞国度只有血肉途径的超凡者才可以进行器官移植，就算是法师们想要办到这一点都很困难，必须是拥有血肉领域的法则才能做到。
“血肉编织者吗？”
萧恩的瞳孔微缩，这条途径的超凡者不但可以移植器官，甚至可以把怪物的肢体改造到自己的身上。
死亡道途的苍白之主，还有一些其他的不死进阶，也可以进行不死义肢改造，只不过他们很难进行活人器官移植。血肉编织者严格来说算是一条污染的超凡途径，因为晋升的人必须承受极高的血肉污染，他们会不停地更换自身的血肉器官，通过这种方式来延缓自身的血肉畸变。
不是亲自来一趟达贡地区，萧恩是真不知道这里的人有多么无法无天。
深渊城都比这里好一点，至少普通人（低阶超凡者）能正常生活。
现实国度超凡者的力量实在是太强了，没有约束他们可以为所欲为，普通人对他们来说完全就是待宰羔羊。
他起身平静道：“一会儿突袭血狼的巢穴。”
“你跟警察局长亲自带队！”
听到萧恩的话，眼前的老者脸上浮现一丝痛苦挣扎，但是很快意志对抗失败，他恭敬低头道：“是。主人。”
在萧恩的眼中，他们这些超凡者也是待宰羔羊。
傍晚时分。
沉寂的暮色镇突然热闹了起来，一阵激烈的枪声在城镇的西南侧仓库附近响起，随后是大批的警员突袭了血狼科尔森的老巢，这个家伙是本地的黑帮首领，灰色地带的一把手，也是整个走私产业链的中间人。
两波势力在这里打得不可开交，直接惊动了整个暮色镇的居民。
毫不意外，在这场突袭的行动中，警察局长和老镇长光荣牺牲，被血狼的手下乱枪扫射成了筛子。
半天的时间，整个暮色镇的司法系统全部大换血。
血狼-科尔森则死于手下的偷袭，他的副手突然背叛了自己，背后一枪爆掉了这个战士途径超凡者的脑袋。于是盘踞暮色镇数年之久的黑帮瞬间瓦解，不过当天晚上一大批被捕的帮派人士就被放了出来，一起释放的还有血狼的副手，他因为立功甚至还受到了嘉奖。
只花了一天的时间，萧恩就完全控制了暮色镇的黑白两道。
一座鲜血淋漓的仓库内。
萧恩捂住鼻子走进了这座血肉屠宰场，在他的身后是一个面目阴冷的刀疤脸男子，他是血狼的副手-卡瓦纳，战士途径的超凡者，如今他的意志完全在萧恩的掌控之下。
这一切都只不过是萧恩对外安排的一个小剧本，暮色镇的势力因为分赃不均而大打出手，有野心的副手为了取代血狼而投靠了镇长等人。本来这是一场万无一失的计划，但是没有想到血狼的临死反扑，居然同时带走了警察局长和老镇长。
剧本是这么写的。
但是因为准备的时间太仓促，萧恩也没有功夫去细细打磨，对外有一个交代就足够了。
那些不需要的人全部都被他给处理掉了。
萧恩眼前看到的一切就好像是一座恐怖的屠宰场，只不过这里屠宰的不是牲畜而是人，大量的密封罐子里面保存了人类的肢体器官，还有一些剥离的骸骨，那是用来制作骸骨卫士的材料。
他只是看了一眼，就能确定暗中支持这些人的幕后黑手是亡灵巫师。
“怪物医生吗？”
萧恩的双眸微微眯起，目光扫了一眼身后的刀疤脸男子，平静道：“下一次交易的时间是哪天？”
这个阴冷的刀疤脸男子恭敬低头道：“三天后。”
萧恩轻轻点头。
他倒要看看这个怪物医生是何方神圣。
目前这座数万人口的城镇已经完全在他掌控之下，萧恩不会在这里停留太久，在处理完首尾后就会离开，至于为什么要大换血一批人，这方便他安插新的人选，那些老人的关系盘根交错，突然性格行为变化很容易引起人的怀疑。
该死的人都死掉，新人才能顺利上位。
制造一场内部火拼的假象，把不需要的人全部肃清掉，扶持一批新人上位，这才方便萧恩未来远程遥控这里的一切！
萧恩会花费一点时间给自己挑选出来的人种上思想印记。
如果这些堕落的超凡者可以对普通人为所欲为，那么拥有奥术和心灵法则的萧恩也一样可以对他们为所欲为。
他现在是奴心者-萧恩（埃蒙）。
仅仅是一天的时间，他就完全窃取掌控了暮色镇的一切，随着超凡本质的进一步消化，他似乎也触碰到了一点点魔鬼的领域。
“看样子我需要好好研究一下如何扮演魔鬼。”
从头到尾萧恩都没有亲自下场，那些被心灵支配的人就是他的棋子，或者说是提线木偶，不需要的就销毁，需要的就继续安排在棋盘上表演。
但可惜，扮演魔鬼需要一个强大的对手，暮色镇的对手实在是太弱了。
在现实国度，只有天命传奇才有资格做他的对手。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十五章 七宗罪！魔鬼法则！

一栋带花园庭院的三层别墅。
萧恩的身影站在阳台上眺望着远处的暮色镇，不远处是一片碧蓝的湖泊，他端着一杯醇厚的佳酿，目光平静地注视着前方，仿佛是在思考着什么。
“主人。”
一个年轻貌美的女仆走了过来，她恭敬地低下头道：“晚餐已经准备好了。”
萧恩闻言淡淡点头道：“知道了。下去吧。”
这里是老镇长的私人别墅，现在则是萧恩的临时居所，不得不说老东西确实会享受，这栋别墅里面居然有十多个年轻貌美的女仆。萧恩在昨天的行动中收获了超过三百五十万第纳尔的财富，哪怕是换算成金德勒这也是一大笔钱，要是可以跟深渊城兑换的话，价值大概是三千多枚魂石。至于这笔钱的购买力，多恩市下城区的普通民房价格在三千到六千第纳尔左右，按照平均标准可以买五百套以上的房子。
而这些只是萧恩获得的现金流，至于其他的财富暂时还在清算，老东西的资产应该在千万第纳尔以上，光是这片别墅区就有很多属于他的不动产。
“果然，拥抱了黑暗后，财富也唾手可得。”
萧恩发出了一声叹息，他在怪诞国度出生入死一次都没有昨天一天的收获大，在盘点清理的过程中，他还得到了数件超凡遗物，只不过现实国度的奇物远没有外面的强大，都是一些不入流的低阶奇物。
在现实国度，超凡等级10就已经是高手了，而在怪诞国度这也就是高级炮灰的水平。
“该怎么样扮演一个魔鬼呢？”
超凡者消化对应的领域法则，最好的办法就是契合它所包含的概念，死亡、自然、生命这样的大概念反而更容易入门，因为它们的概念足够大。以自然概念为例子，你哪怕是播种一片森林修复自然生态，也能完成第一次的领域访问，只不过这种大概念想要完全拿到对应的领域法则就门槛极高，因为自然包含的概念越多，你需要补完的要素就越多。
魔鬼算是一个偏向于种族的领域，萧恩想要访问这个领域门槛较高，但是获得的难度没有自然死亡那么夸张。
任何一个领域法则掌握后，对自身的实力都是非常巨大的提升。
并且，你还可以用对应的领域凝聚神职法则。
“我不是怪物途径的超凡者，也没有魔鬼的种族模板。”
“所以想要访问魔鬼领域。”
“最好的办法，还是让自身契合魔鬼的概念，也就是一种扮演法，通过这种方式去掌握魔鬼的法则。”
那些转化魔鬼种族的超凡者会自然而然的拥有魔鬼的天性，而萧恩只能去模仿扮演魔鬼的天性。
“那么魔鬼是什么呢？”
萧恩陷入了沉思之中，他对魔鬼的理解有自己的方式，掌握一个领域是极度困难的事情，有些人甚至需要耗费数十年的时间，但是萧恩没有那么多的时间去浪费，他必须要找到一个高效率的消化方式。
“恶魔是混乱邪恶，魔鬼是守序邪恶。”
“想要契合魔鬼的法则，第一步就是转化我的阵营，让我的阵营偏向于守序邪恶。”
这需要自身拥有灵活的道德底线。
魔鬼是限定阵营的种族，在研究魔鬼的天性之前，绝对绕不开魔鬼的阵营，萧恩目前的阵营偏向于中立善良，他必须想办法把自己的阵营转换到守序邪恶，按照魔鬼的准则去行事，这样才能加快消化魔鬼领域的进度。
因为魔鬼是邪恶的，所以萧恩才没有完全拔除暮色镇的灰色势力，而是取而代之暗中控住了他们。
拥抱邪恶，才能访问魔鬼的法则。
他不是正义使者，怪诞国度的邪恶疯狂也没办法根除，他需要的是借助这个过程契合魔鬼的力量，掌握对应的概念领域。
“第一步是转化守序邪恶阵营，契合魔鬼的行为准则，拿到第一次访问魔鬼领域的能力。”
萧恩闭目沉思了片刻，喃喃道：“第二步，是扮演一个魔鬼的角色，通过魔鬼的手段完成一次灵魂收割，这应该能帮我拿到第二次访问魔鬼领域的权限。”
“至于第三步，应该如何晋升魔鬼大公，这就是困扰我的问题。”
“魔鬼的本质是什么？”
萧恩的身影坐在了奢华的餐桌上，拿起了纯银的刀叉，品尝起眼前的美食，在他的旁边有十多位年轻貌美的女仆在侍奉，对面是则恭敬等候的一个中年男子，他叫做丹尼尔-艾奇，是萧恩挑选出来的下一任镇长继承者。
依靠心灵途径的力量，他已经为对方铺平了道路。
以前萧恩的衣食住行比较朴素，没有刻意追求什么，而如今他是按照原住民上位者的标准来安排自己的日常起居。
“七宗罪！”
在十多个仆人的侍奉下，萧恩享受完了今天的晚餐，在起身的一瞬间，大脑中的灵感一闪而过，他瞬间有所领悟，抓到了一丝晋升魔鬼大公的契机。
“塔纳厘恶魔是从人类的七宗罪里面诞生的。”
“作为以恶魔基因复刻的存在，巴特祖魔鬼也一样有七宗罪的邪恶本质。”
“只不过一个偏向于混乱，一个偏向于秩序。”
萧恩开始翻找自己的记忆，寻找关于巴托地狱的信息，不过他看过的书还是太少了，不得已只能在晚上通过仪式寻求赫卡忒女士的帮助，希望通过原住民半神得到巴托地狱的更多详细信息，并且获取到魔鬼大公们的情报。
午夜时分。
一只幽灵的鬼手送来了萧恩需要的东西，赫卡忒女士作为炼狱女皇，对魔鬼途径的神秘知识自然也是了解颇多。
——阅读魔法。
萧恩开始记忆秘法卷轴内的知识，里面记载了许多关于巴托地狱的知识，同时还详细记录了魔鬼大公的信息。
“巴托地狱第一层阿佛纳斯的领主，魔鬼大公-拜尔，好战者，血战中晋升的大魔鬼。有象征‘暴怒’的特性。”
“巴托地狱第二层迪斯的领主，魔鬼大公-迪斯帕特，以最为谨慎，精于算计而闻名于诸界。”
“巴托地狱第三层弥瑙洛斯的领主，魔鬼大公-马曼，极度自大与傲慢，同时丝毫不知羞耻地匍匐屈膝于阿斯摩蒂尔斯面前。这是一个两面三刀，复仇心重的大魔鬼。”
“巴托地狱第四层弗莱格索斯的领主，贝利亚和菲尔娜，象征‘色欲’的魔鬼大公。”
“巴托地狱第五层斯泰吉亚的领主，莱维思图斯是阴谋与野心的化身，他曾经试图引诱阿斯摩蒂尔斯的配偶-毕索泽雅，失败后将其杀害，被地狱之主囚禁于冰川之中。”
………………
萧恩再将关于巴托地狱的秘卷完全解读后，心中也大致对魔鬼大公的权柄有所了解。
——不过如此！
这是萧恩最真实的感受，魔鬼大公也同样屈服于邪恶的本质，除了深不可测的地狱之主-阿斯摩蒂尔斯，其他的魔鬼大公都有迹可循，明显是对应的欲望放大后的产物，并且执掌了对应概念的法则。
“也就是说，魔鬼大公的权柄对我来说，等同于是一次魔道修行的历练。”
“我可以扮演，但是不能沉迷。”
“要不然就真的变成魔鬼大公了！”
超凡者晋升最大的禁忌，就是不能被法则同化，是人支配法则的力量，而不是法则的力量支配人。
魔鬼大公的权柄只能作为萧恩的助力，他要是真变成魔鬼大公，那反而是限制了自己的实力上限。
“那么对我来说，最有效的方式，就是亲自体验七宗罪。”
“通过同化魔鬼的邪恶本质来掌握对应的法则力量！”
在癫狂的怪诞国度，你难以寻求正义善良，反而是那些邪恶领域的力量，没有被旧日的法则扭曲太多。
“傲慢、嫉妒、暴怒、怠惰、贪婪、暴食和色欲。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩沉吟了许久，暗自道：“如果全部亲身体验的话，恐怕会污染我的道心。”
“有没有别的办法，让我完成魔鬼法则的体验，同时又不污染自己？”
心灵途径的力量！
萧恩在第一时间想到了‘思想共鸣’，但是这还不够，他还需要更深入地了解感知魔鬼的邪恶本质，他需要替换某些人，用他们的身份来体验这一切，而自己不陷入其中。
要是完全亲自同化的话，他就跟其他的魔鬼大公没有什么区别了。
“如何掌握魔鬼的领域，我还需要更详细的计划。”
“也许可以考虑一下前世的资本家。”
“压榨剥削，满足自身的贪欲，应该也能帮我访问一次魔鬼的领域。”
每一次访问魔鬼领域，都会让他得到对应的魔鬼能力。
萧恩需要访问三次魔鬼领域的法则，才能彻底掌握这一概念，拥有支配奴役其他魔鬼途径超凡者的能力。
等于说，他成为了魔鬼途径的上位者，拥有了对应法则的权限。
“可以考虑先从暴食开始。”
这是目前萧恩最容易达成的一个条件，暴食狭义上来说是浪费食物，广义上来说是沉迷于某些事物，过分贪图享乐，是一种享乐主义的极致化。在暮色镇这是萧恩最容易达成的一个要素，现实国度的物资更加丰富，他在这里更容易满足物欲的需求。
“傲慢。”
“这一点最明显的特征是对神不敬，阿斯摩蒂尔斯对诸神并不敬畏。”
萧恩要达成这一点反而并不难，因为他从不信仰诸神，不过傲慢的本质是一种实力的具现，没有对应的实力，傲慢就变成了狂妄自大，只要天命之路走到后期，他应该能补完傲慢的要素。
“色欲。”
“光靠维罗妮卡一个人恐怕不够，我要补完恐怕需要堕入更深的黑暗。”
“怠惰、贪婪、暴怒。”
“魔鬼领域的法则都是黑暗面的极致化，我想要彻底掌控，必须得从其他人的身上想办法。”
心智魔种？
萧恩想到了一个可怕的法术。
这个法术在他看来有点像是道心种魔，利用其他人来补完自己缺失的那部分，但是自身却不沾染其中的因果。
“可以尝试一下。”
“对特定的目标种下心智魔种，然后通过心灵途径的能力暗中控制他，替我来完成魔鬼领域的试炼。”
“如果是这样的话，那我需要提前准备一批种下魔种的超凡遗物。”
萧恩同时拥有奥术与心灵途径的力量，他能够选择的办法很多。
一天的时间很快过去。
萧恩先是按照最高规格安排了自己日常的饮食起居，甚至可以说是极尽奢华铺张浪费，但是魔鬼领域的法则却是纹丝不动，对暴食概念的解析也没有任何进展。
这代表着他之前的认知是错误的，他无法通过体验奢靡无度的生活来掌握‘暴食’的原罪，肯定是哪里出了问题，他的扮演法陷入了瓶颈之中。
当天晚上，萧恩派人为自己安排了十多位美貌侍女来侍寝，这可以说是他过去想都不敢想的淫靡放荡体验，但是结果很可惜，色欲的原罪也是纹丝不动。
“到底哪里出了问题？”
萧恩可以确定自己的理论是正确的，但是实践的过程中，他却没有任何的收获，他对魔鬼领域的消化进度毫无进展。
这种情况一直持续到第三天才有所改变。
萧恩受邀参加暮色镇权贵们准备的晚宴，那是一座位置隐蔽的山庄别墅，神色谄媚的侍从刚刚打开大门，萧恩就看到了一片奢华无度的淫靡景象，垂落的水晶吊灯下，大厅的餐桌上摆满了丰盛的食物，地上跑的天上飞的水里游的，几乎穷尽人类对美食的追求，普通人渴望而不及的美味佳肴，对他们来说只不过是随意摆放的点缀，因为根本没有什么人的注意力在这些美食美酒上。
在前往晚宴的途中，萧恩还看到了一群衣不蔽体饥肠辘辘的贫民，真的是‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’。
这一瞬间，他突然心有所感。
数十个衣着暴露的美貌女子穿梭于晚宴之中，她们的脸部佩戴着各式各样的奇特面具，有些是蝴蝶的装饰，有些是羽毛的点缀，有些是怪异的图案，她们裸露的雪白肌肤在灯光与烛火下闪耀诱人的光泽，饱满的胸部微微颤动，只在关键位置点缀了一点装饰，在她们白皙修长的颈脖位置，佩戴着仿佛是奴隶标记般的金色项圈。
她们也是这场奢靡晚宴的一部分。
这里仅仅是一座数万人口的偏僻城镇，萧恩都有点无法想象达贡地区的守护者家族到底有何等的堕落奢靡。
萧恩缓缓地走到大厅中央，伸手拿起一杯红酒，面无表情地一饮而尽，他的身份是丹尼尔-艾奇的副手，这里的所有人都不知道他是暮色镇势力洗牌的幕后黑手，他们只是欣喜于自己分到了一块更大的蛋糕，通过这场奢靡的晚宴来结交更多的新贵，同时展现自身的财力实力。
二楼的回廊位置隐隐约约传来女人压抑喘息的呻吟。
那些明显更年长更老迈的掌权者都在悄悄地交谈接下来的合作以及利益的分配，而那些比较年轻的客人则在挑选出自己中意的女仆后，拉着她们进入了二楼的某个房间。
在这场淫靡的宴会中，甚至还有一些明显是贵妇打扮身上也没有奴隶项圈的女人在游走，她们衣着得体，珠光宝气，对四周的一切见怪不怪，在含蓄矜持的举动中，又不经意间透露出一丝放浪。
她们是更高级的交际花，可能是某个权贵的遗孀，也可能是某个想要攀附权贵的商人家眷。
这才是现实。
达贡的堕落比他想象中的更加堕落，这片土地的利益交织，早就形成了一张巨大的网，将所有人都禁锢于其中。哪怕是萧恩的实力远超于众人，他也无法改变什么，除非是他大肃清一切，从物理上消灭这些蛀虫。
萧恩举杯一饮而尽，他突然笑了笑。
暴食在消化。
色欲在消化。
贪婪在消化。
虽然消化的进度并不明显，但是却比他自己尝试要快很多。
他此刻有点明白自己应该如何消化魔鬼的法则力量了！
原来他之前真的走错了。
他是历练红尘，闭门造车是不行的，他还需要看一看众生百态，看一看世间的污秽之恶。一厢情愿，以为自己放纵色欲，就能消化色欲的原罪，这是一种认知上的傲慢。
他只是一个扮演者，他永远无法真正融入其中，不管如何努力去扮演，他都终归差那么一点点，真正突破的契机在这些原住民的身上，因为他们才是局中之人。
萧恩真正的道路是观察者，他需要以旁观的角度，看清世间的一切原罪，并且以戏谑者的态度，凝聚魔鬼领域的法则！
因为他现在是埃蒙。
他已经迫不及待地想要知道达贡的守护者家族到底有多么堕落了。
不直面最深的黑暗原罪，永远无法掌握魔鬼领域。
如果能拿到七宗罪的原罪法则，也许他能得到一部分阿斯摩蒂尔斯的魔鬼权柄！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十六章 晋升魔鬼

这场奢靡的宴会将一直持续到深夜，但萧恩只是转了一圈就失去了兴趣。
他站在二楼的阳台上，端着一杯宛如鲜血的红酒，注视着大厅内放浪形骸的男男女女，不知道为何突然有点理解埃蒙了。
“大人。”
就在萧恩陷入沉思时，一道谄媚的声音传来，一个长相不错的年轻侍从小心翼翼地走了过来，低头哈腰道：“大人是第一次参加晚宴吗？”
萧恩微微侧身，目光撇了一眼身前满脸阿谀奉承的年轻侍从，他表情略微拘谨，但是双眸中透射炽热的野心与欲望，那是对于权力地位的渴望。
不知道何时，他已经能够看到凡人的欲望野心了。
那是双眸中的欲望之火，在魔鬼法则的灵视下，情欲之火透着一丝旖旎的粉色，权力之火仿佛一簇炽热的火炬，这些火焰是内心欲望与野心的具现化，通过灵视的能力，由魔鬼领域的法则具现。
这个年轻的侍从眼中就有熊熊燃烧的欲望野心，他把接触萧恩视作为一次改变命运的机会。
这样的人不会安于现状，他会一直寻找翻身的机会。
萧恩没有回答他的问题，而是声音淡漠道：“你叫什么名字？”
这个年轻侍从恭敬低头道：“布兰德。”
“大人如果是第一次来的话，也许我能带你四处转转，这里有很多其他人不知道的有趣之处。”
——阅读思想。
这个家伙想要跟自己攀上关系，借此获得权力地位的晋升之路。
萧恩的双眸中浮现一丝淡淡的灵光，他的嘴角微微勾起，笑得有些漫不经心道：“带路。”
布兰德目光中迸发出一丝惊喜，他声音谄媚道：“是的。”
“大人请跟我来。”
之前萧恩来到庄园时，就是他负责开门带路，别人的注意力都在丹尼尔-艾奇身上，认为他极有可能是新的镇长。但是布兰德却敏锐地注意到了落后一步的萧恩，在萧恩的身上他没有看到对新镇长的敬畏，甚至不经意间的对视，丹尼尔-艾奇仿佛还在听从他的眼神示意。
这个发现让布兰德意识到眼前的英俊男子才有可能是真正的‘大人物’！
暮色镇的势力洗牌发生的太快了。
短短一天的时间，原本灰色地带的大人物都换了一遍，黑白两道都有新的权贵迅速上位，这很难不让人想象背后是不是有某位大佬在暗中支持一些人上位，他们在更换暮色镇的代理人。
也是因为这一点，他终于找到机会主动搭讪，寻求一丝跟这位‘大人物’攀上关系的契机。
“大人请跟我来。”
布兰德带着萧恩穿过一条隐秘的回廊，他很恭敬地保持着恰当的距离，腰背一直微微弯曲，显得非常顺从谦卑，从这个视角可以俯视整个大厅，最醒目的人物是丹尼尔-艾奇，在他的身边环绕着许多权贵阶层，都在讨好这位新一任的镇长。
这个叫做布兰德的年轻侍从压低声音指了指坐在拐角沙发处的一个美貌贵妇人，在水晶灯的光辉下，这位贵妇人雪白丰满的胸部显露一道深邃的沟壑，他轻声道：“伊冯娜夫人。她的丈夫曾经是一个小有名气的布匹商，据说在她矜持的外表下，有着宛如魅魔般的放浪风情。”
萧恩目光随意地撇了一眼，似乎并不是很感兴趣。
魅魔。
深渊城不缺魅魔和女妖。
布兰德显然很善于察言观色，他的视线在华丽的大厅内搜寻，很快又指向了一对容貌非常相似的美丽少女，低声道：“这是来自米勒的一对姐妹，据说祖上曾经是落魄的贵族。”
“她们非常受欢迎。”
萧恩闻言挑了挑眉，但是没有任何表态。
这位大人物看起来很难伺候。
布兰德左右观察了一下，低头恭敬道：“大人，请跟我来。”
两人穿过一条昏暗的回廊，沿途都是装修奢华的隐秘房间，在窗户的位置有一个暗格，打开口可以窥视房间内的一角。布兰德依旧在小心翼翼地揣摩萧恩的心思，因为他看起来对平常的美色似乎毫无兴趣，这样的大人物恐怕都会有一些怪癖，布兰德以往接触的权贵阶层都有一些奇特的小癖好。他现在就是在冒险投其所好，希望借此得到这位大人物的赏识。
一阵若有若无的低吟传来。
通过隐秘的暗格，萧恩看到了一片白花花的肉体缠绕交叠在了一起，画面有点像是他当年看过的八十年代的欧美电影。
布兰德看他似乎颇感兴趣，小声道：“那是奥卡罗威，他父亲是银行的行长，旁边的是奥科里，他是书记官的儿子。”
房间里，两男四女正在放浪形骸。
看起来这样的晚宴不止举办过一次，处在穷乡僻壤的暮色镇，却拥有通往多恩市的走私渠道，将社会各阶层的权贵们都喂得饱饱的，普通的事物已经很难满足他们日益膨胀的欲望了。
萧恩看了几眼就失去了兴趣，擅长察言观色的布兰德似乎意识到这位大人很喜欢欣赏这些，殷勤地带路道：“请跟我来。”
一个拐角处的房间，萧恩听到了痛苦的呻吟。
布兰德很机灵地打开了暗格，低声道：“这里都是还没有驯化好的女奴，虽然不够温顺，但是有些大人喜欢她们的野性。”
萧恩看到了房间里面摆放的刑具，一个浑身肥肉的壮汉正在对一个遍体鳞伤的女奴肆虐。
他微微眯起双眸，眼神中不经意间闪过一丝杀意。
昨天还是杀得太少了。
下一个房间看到的画面让萧恩略微有点反胃，一个看起来衣冠楚楚的老者身旁侍奉着一个容貌俊美的少年，看他的打扮还有点像是一位牧师。
这里每一个隐蔽的房间似乎都有对应的主题，在经过一处房间时，萧恩的鼻子动了动，似乎闻到了什么。
布兰德小心翼翼道：“来自多恩的蓝色妖姬。”
“我建议大人不要碰这玩意儿。”
萧恩微微点头，问道：“这玩意儿在这里吸食的人多吗？”
布兰德低声道：“有不少。”
“但更多是销往达贡的其他大城市，那里能够卖出高价。”
“很受权贵们的追捧。”
萧恩看了一眼里面已经完全陷入致幻效果中放浪形骸的男男女女，双眸中浮现一抹淡淡的微光。
都不需要魔鬼去引诱，这些人已经足够堕落了。
布兰德带着萧恩在整个别墅内的各个隐蔽房间里面穿梭了一遍，他看到了许多污秽不堪令人作呕的画面，这里将人性的恶念放大，让衣冠楚楚的禽兽能够在此处发泄自己内心的阴暗面。
最终，布兰德带着萧恩回到了最开始的大厅回廊处，他的表情有些失落，这位大人物确实不好伺候，这里似乎没有他感兴趣的东西。
想要得到他的赏识而往上爬似乎非常的困难。
萧恩站在回廊处俯视着下面的男男女女，他突然转头凝视着眼前的年轻侍从，声音低沉道：“布兰德。”
“你渴望力量吗？”
力量？
这突如其来的询问让面前的年轻侍从表情愕然，不是权力，不是地位，不是财富，而是力量！
他突然间好似明白了过来，双眸中的野心之火熊熊燃烧，身体因为激动而微微颤栗，喃喃道：“大人要帮我晋升超凡者吗？”
这里是达贡。
在这里很多普通人也知道超凡者的存在，也许他们不知道超凡者所面对的黑暗癫狂，但是他们知道超凡者拥有的强大力量，远超于普通人的力量。
现实国度的超凡遗物一直很稀少，超凡者的数量虽然这些年增长了不少，但是一个卑贱的侍从是没资格得到的。
萧恩转身走向了阳台，在他的身后，布兰德神色激动的亦步亦趋。
一张秘法白纸浮现在了萧恩的手中。
他轻轻地一挥手，抄录魔法便自动在上面印刻出一排排神秘的字符，在卷轴的上下两端，许多繁琐奥秘的铭文隐现，萧恩抬起手指，用巫王之戒在契约上印刻秘法印记，然后递给了眼前的年轻侍从，淡淡道：“签下你的名字。”
布兰德的神色没有丝毫迟疑，他狂热的内心中满是对权力与力量的渴望，他毫不犹豫地咬破了手指，用鲜血印刻契约。
一缕妖异的幽蓝色火焰浮现。
这一纸契约在达成后很快燃烧成灰烬，在一缕微风下吹散。
布兰德的神色越发恭敬，低头道：“大人是传说中的魔鬼吗？”
达贡的人知道的更多。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他不是不知道这契约代表着什么。
他只是更加害怕自己错过这一次的机会，不管付出什么样的代价，他都愿意去接受。
萧恩的目光中有一丝欣赏，淡淡道：“不是。”
“但很快你就是了。”
萧恩需要尝试更多的方法去掌握魔鬼领域的法则，光是靠自己亲身感受，观察世间的污秽之恶，也不足以让他迅速掌握魔鬼领域。
——魔鬼在人的内心里。
魔鬼的本质是人性的黑暗面，萧恩拥抱了黑暗，但却不够理解黑暗。
他准备把眼前这个野心勃勃的年轻侍从晋升成为一个魔鬼途径的超凡者，在这个过程中，萧恩可以观察他的变化，了解他的内心世界，借此更加洞悉魔鬼领域的法则。
魔鬼途径的晋升会产生心理扭曲的变化，随着各种魔鬼形态的转变，一只魔鬼的个性也会随之改变。
例如，狡诈而懒散的针刺魔会变成愚蠢而倚强凌弱的倒钩魔，随后又转化为狡猾而善于阿谀奉承的小魔鬼等等。魔鬼们欣然接受这种变化，视其为秩序与阶级凌驾于纯粹个体自我的体现。
这种情况也适用于恶魔途径的超凡者，每当恶魔途径的超凡者转换形态，他们的内心都会随之改变，得到对应恶魔形态的天性本能。
也是因为这种关系，出现了放纵派和克制派的两大超凡者派系。
其实这栋别墅里面的许多人都有资格晋升成为魔鬼，但是萧恩最后却选中了眼前的布兰德，因为他的地位足够低，因为他的野心足够大，因为他善于察言观色，更因为他敢于尝试。
这种人生来就是为了拥抱黑暗而存在的，他愿意为了追求权力和力量付出一切。
布兰德在听到自己会晋升成为魔鬼后，他的表情没有丝毫恐惧，只有压抑克制的兴奋，因为对他来说能够晋升成为超凡者就已经获得了改变命运的契机。
这里是达贡，这里是动荡之地。
他不会错过任何机会。
萧恩不知道这个年轻人经历过什么，但是他知道这个人对自己有用。
宴会一直持续到凌晨。
萧恩留下了观察魔眼，暮色镇的超凡者大部分等级在10以下，二阶段的超凡遗物融合，只要自我认知够强，不接触污染源，是可以一直维持很久的。他标记了宴会中的超凡者，目前还没有发现巫师途径的存在，施法系的超凡遗物本来就很稀有，如果无法进入怪诞国度，就得从灵界里面获取。这些人在现实世界安逸太久了，对普通人作威作福还行，萧恩没有发现任何值得一提的对手。
黎明时分。
萧恩为布兰德举行了晋升仪式，伴随着一团污秽恶臭的心脏遗物被布兰德吞下，他整个人顿时浑身颤抖抽搐了起来。
魔鬼的血脉已经涌入了他的身体，现在就看他能不能完成第一步的消化。
萧恩可以帮助他，但是他没有这么做，因为没必要，熬不过第一阶段的人，根本不值得他浪费精力。
不知道过了多久。
布兰德的身上突然涌现出一股淡淡的硫磺味道，他的身影开始扭曲，血肉仿佛是畸变一般，整个人都在缩小，他的皮肤逐渐变成暗红色，额头长出一对小小的角，污秽的鲜血从皮肤下渗出，在脊椎骨的位置仿佛是破壳而出般鼓起了两个肉瘤，他的形态在进一步变化，消耗超凡遗物的进度比萧恩预料中的还要快。
这意味他过去的经历很适合魔鬼途径的法则，一个卑贱的充满野心的抓住一切机会向上爬的小人物。
——小魔鬼。
虽然没有完全蜕变，但这明显是跳跃到了小魔鬼的蜕变阶段。
“力量！”
“我感受到了力量……”
布兰德的身影爬了起来，不同于其他的超凡途径，魔鬼途径的超凡者拥有许多的天生能力，他的模样飞速变化，很快变回了正常人的模样，魔鬼都是非常善于伪装的。
这个家伙用谄媚到令人作呕的声音，阿谀奉承道：“主人！”
“布兰德随时为您效劳！”
“您的命令就是我的一切！……我愿意为您献出生命！……”
萧恩默默地观察着对方的心态转变，在消化了小魔鬼位阶的超凡本质后，这个家伙变得更加恬不知耻了。
魔鬼即忠诚又狡诈，它们遵循秩序，但拥有邪恶的野心。
他淡淡道：“我现在不需要你为我效劳。”
“去实现自己的野心吧。”
“我很好奇你能爬到哪一步。”
炼狱三途径的晋升路线，在初期实力都远超于其他超凡者，不过在晋升高阶以后，就没有正常的职业途径那么强了，因为炼狱怪物的生物等级比不过正常超凡者的职业等级。
要是拿不到魔鬼领域，布兰德都没有机会晋升天命。
怪物途径的超凡者必须在领域法则的加持下，才有机会冲击天命传奇，否则的话，这种差距会越来越大。
黎明前的黑暗一刻。
拥有力量与自由的布兰德身影穿梭于暮色镇内，很快他找到了一栋装修颇为奢华的洋楼，伴随着身影轻轻掠过天空，他的表情略微痴迷，似乎是沉醉于现在拥有的超凡力量。
“谁？”一道惊恐低沉的男声响起，房间里面的人突然惊醒。
布兰德优雅地整理了一下衣衫，微微俯身行礼道：“哈姆森先生。”
“我来回报你曾经带给我的屈辱了！……”
床上的男子似乎是想起了他是谁，双眸中满是惊恐道：“是你……”
布兰德嘴角浮现一丝残酷邪魅的微笑，他轻轻点头道：“是我。我现在是超凡者了。”
咔嚓。
布兰德的身影掠过，瞬间扭断了这个男子的胳膊，在他痛苦的惨叫发出前，直接捂住了他的嘴巴，扼住了他的喉咙，魔鬼途径的超凡者基础属性提升很大，因为用得是魔鬼的种族模板。
布兰德随手掰断了床榻边手臂粗细的木圆柱，他笑得有点扭曲狰狞，比划着放在了那个男子的身下，在对方浑身颤抖的惊恐表情中，他的双眸中一片血红，透着一丝复仇的癫狂，声音冰冷道：“现在，该让你体会这种痛苦了。”
暮色镇的另外一个方向，萧恩收回了自己的心神。
接下来的事情没必要看了。
刚刚晋升的布兰德需要发泄自身压抑许久的仇恨愤怒，等到他彻底冷静下来，才适合用来观察魔鬼途径的变化。
魔鬼也有残暴的一面，毕竟是从恶魔的基因里面脱胎出来的。
不过这个家伙，萧恩很好奇他能晋升到哪一步，未来会不会突然失控，毕竟炼狱三途径的失控几率一直很高。
冥冥中仿佛有所感应，萧恩突然发现魔鬼领域的法则被自己进一步消化了。
魔鬼领域的力量很强大！
萧恩目前还没有正式访问过一次魔鬼领域的法则，就已经拿到了固化的巧言术，并且可以窥探凡人的内心欲望。
如果可以正式访问一次魔鬼的领域，他也许就能掌握召唤魔鬼的法术。
超凡者掌握对应领域，至少需要访问三次对应的法则。
这是最低的门槛，每一次访问都会对相应的领域理解更深，融合世界的法则本质，获取对应概念的法则能力。
萧恩如果成功，会在原本的职业等级基础上，叠加魔鬼大公的各种能力。
在怪诞国度，魔鬼领域的竞争者显然更少，以萧恩目前的实力，根本不能染指死亡，最好碰都不要碰。
领域可以剥离，也可以融合，死亡他有一天会夺回，但不是现在。
无名之辈们用牺牲铸就的死亡法则，那些人不配拥有。
………………
PS：领域晋升后就是神职，但是条件非常苛刻，拥有领域的人可以有很多个，但是拥有神职的人，只能有一个。
相似途径的领域，比如说自然道途，别人凝聚了动物神职，你就只能从植物、野性、元素方面想办法，要不然就是更下位的特定动物，比如说熊、狼、猫等等。
不过这样的话，你就被对方神职彻底压制了，等于是被动成为对方的属神，先天上不如上位者，有可能被剥夺对应的神职法则。
神职的位格，决定了一些神系的主神。
死亡道途的半神们，分散的力量很庞杂，有墓穴守护者、长眠者、尸巫、妖鬼等等的下位概念，不集中起来根本无法凝聚死亡法则。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十七章 怪物医生！敌人也是仆人！

迷魂海岸。
萧恩的身影走在队伍的最后面，隐蔽的侦察魔眼随时监控着附近的变化。
清晨的迷雾让附近的可视距离只有十米左右，远处的海岸边传来一阵阵浪涛拍打礁石的声音，隐隐约约还有一丝诡异妖娆的低吟声传来，也不知道是现实世界的声音，还是来自灵界的诱人低语。
达贡这片区域靠海，有很多比较怪诞的传说。
其中流传最广的传说之一，就是关于‘大衮之子’的传闻。据说大衮的邪教一直活跃于这片土地上，经常有灵感较高的人跟沉睡的大衮产生共鸣，并因此被污染成为邪教徒，这些有很多比较出名的亵渎仪式，其中最没有门槛的一个，就是如果你渴望权力、财富、力量的话，你可以在午夜黎明前来到迷魂海岸，倾听深海女妖们的低语吟唱，在很小的概率下，你会遇到一个半鱼的诡异生物。
不是美人鱼，也不是半人半鱼，而是半鱼的生物，至于另外一半是什么，很难用语言去形容，因为‘深海女妖’的模样并不固定，她们有不可名状的一面。
在这个时候，如果你能狠下心来跟它交配，以玷污自己的人类血脉为代价，完成整个亵渎仪式，那么深海女妖们就会满足你一个愿望，以相对扭曲的方式达成。
你可以向深海的怪物们寻求力量、财富、地位、权力等等的一切，但是亵渎的污浊血脉已经侵入了你的身体，你也会慢慢变成半人半鱼的生物。
达贡这鬼地方，下面就封印着沉睡的大衮。
不出意外的话，祂就是无底深渊最强大的奥比里斯恶魔领主之一，深海之王-大衮，不过自从大衮的另外一个意识体面相进入了无底深渊后，遥远国度的大衮就陷入了间歇性的沉睡之中，近万年的时间里都没有怎么苏醒过。
这涉及到神灵层面的法则力量，萧恩也不知道达贡沉睡的大衮到底是面相分裂，还是直接用这里的人格形成了一个新的旧日。
唯一可以考证的就是有强大神灵的面相分裂出过多个新的神祇，有鳞族裔的寰宇巨蛇就是这么分裂的，机运女神死后也分裂出来了幸运女士和厄运女士，，拥有不朽神性的存在是很难彻底死透的。
有人来了！
萧恩的心灵感知力场已经开启，他觉察到了一个诡异的身影正在靠近，不对，是两道身影，还有一道更加隐蔽，似乎是难以被心灵感应捕捉，对方的心灵波动被压制了，仿佛是‘死人’一样古井无波。
“亡灵！……”萧恩的双眸微微眯起，他嗅到了一丝死亡的气息。
这时。
远处灰蒙蒙的迷雾散去了一点，可以看到海岸边的浪涛起伏，一道披着灰白色斗篷的高大身影浮现，他看起来比正常男子高不少，估计有将近二米二的高度，宛如是一个魁梧的小巨人。
一双浑浊的暗黄色瞳孔冰冷地注视着一行人，他用低沉的声音道：“东西带来了吗？”
卡瓦纳，萧恩新提拔的血狼帮首领，他神色恐慌恭敬地道：“带来了。”
说完，他轻轻地抬了抬手，很快便有手下将几个沉重的箱子送了过来，他低头道：“都是成年男子的部件，还有一个超凡者的尸体。”
里面是货物。
死亡和血肉途径的材料，不能说太细，只能说跟恐怖电影里面的器官工厂差不多，普通人看多了绝对会神志崩溃的。
前世美利坚就有对应的案例，就连特勤人员看到后都心智崩溃了。
这个魁梧的身影鼻子嗅了嗅，皱眉道：“没有活体器官吗？”
活体摘除，法术保存。
卡瓦纳不安道：“最近局势不稳定，就只有这些了。”
那魁梧的身影抬起头来，浑浊的暗黄色双目下，皮肤苍白且斑驳，就好像是混杂着尸斑，他声音低沉道：“我听说血狼死了？”
卡瓦纳恭敬道：“是的。”
“暮色镇的势力重新洗牌，现在是我当家，但规矩还是照旧。”
动荡不休的达贡没有永远的赢家，就连强盛的守护者家族都会血脉断绝，那些灰色地带的帮派更是如此，每隔几年都会有野心家上位。
来自多恩的那些人不在乎，他们只关心货物到不到位。
一只鱿鱼般的触手从灰色的长袍下伸出，他打开了箱子，看了看里面的货物，目光有些不悦，训斥道：“都是一些垃圾。”
“这些东西，我可没办法跟上面交差！”
“超凡者的尸体呢？”
他在走动时，显露出来了更多的肢体特征，他的双眼略微外突，那是眼魔之秘的力量，他的一只手臂被改造成了夺心魔般的触须，这是某个深海异怪的肢体，在改在植入他的身体后出现轻微的血肉畸变，这才使得他的躯体膨胀魁梧。
——血肉编织者。
他们是血肉改造的大师，知道如何将其他种族的肢体改装到自己身上，作为一种可以随时更换的义肢存在，他们可以通过改造获得特定种族的能力，例如底栖魔鱼或者夺心魔，甚至是恶魔或者邪魔的天赋，特定的部件强化特定的能力，他们几乎没有什么排斥反应，装上了恶魔的翅膀就能飞，装上了眼魔的眼梗就能发出射线。
这条超凡途径污染非常高，需要定期更换全身的血肉零件，在后期会彻底变成‘异怪’种族。
怪物医生。
这个外号倒是起得很贴切，他确实是一个怪物医生。
“眼魔的眼梗。”
“夺心魔的触须。”
“蛰伏怪的皮肤。”
“食腐兽的胃。”
好家伙！
在萧恩的灵视下，这个人简直是变成了一个万能插座，什么样的器官都能往他的身上插，在普通人的眼中，这个怪物医生还维持着大致人形的模样，毕竟外观可以通过‘整容’手术改造，进阶的血肉编织者给自己做个整容手术还是轻易而举的。但是在灵视下，它已经变成了一团不可名状的聚合物，本体看起来像是一个人彘，从眼睛到四肢，从皮肤到内脏，几乎就没有什么东西是原装的。
“不过这家伙是个人才！”
“对血肉领域掌握如此之深，哪怕是邪教徒里面也极少。”
“这要是做整容改造手术，绝对是第一档的存在。”
萧恩在拥抱黑暗后，思想也发生了不小的变化，一张卫生纸都有用途，更别说是一个擅长血肉改造的编织者。过去碰到这样的怪物，他大概率会觉得这样的污染体是一个定时炸弹，可是现在他觉得对方是一个人才，如果能够心灵控制的话，未来绝对有用得到的地方。
怪诞国度都已经是这幅鬼样子了，一丁点的资源都不能浪费。
扮演埃蒙，就扮演好埃蒙。
“进一步侦测解析目标！”
萧恩在得到了杀戮之子的天赋后，大脑中的神秘知识也发生了一点变化，更加接近于一种人工智能的辅助终端，侦察能力也被强化了不少。据说真正的神格可以像顶级智能一样扫描目标，萧恩目前还办不到，只能进行大致的侦测判断。
“眼魔改造强化侦察、倾听、视野的能力。”
“蛰伏怪改造强化隐蔽、潜行和反射的能力。”
“夺心魔改造应该是强化了心灵意志和擒抱的能力。这个有点麻烦，他对心灵法术的抗性极高！”
“为什么要改装食腐兽的胃，害怕别人对他下毒吗？”
这家伙各种豁免能力都拉得极高，本身施法等级也不低，血肉编织者以放弃一两个等级的施法能力得到对应的血肉改造能力，他基础能力大概率是死灵学派的巫师，擅长‘医疗’，但没有转化为不死生物形态。
萧恩飞速翻阅记忆，试图找到更多的神秘知识，来提前判断对方的能力。
——“血肉就是关键。它隐藏着秘密和隐语。它是人类和野兽以及怪物的共同点。这是一个简单的事实，当你发现和掌握了改变血肉的方法，并且随意使用它，你就不会厌恶这些改变，因为眼睛可以被改造得发现所有事物的美丽。还有什么比原初的血肉改造更加美丽的事情？这是最简单最纯净的，一个人能达到的极限形态。”
——“血肉编织者是一条孤单的超凡之道，极少有人能够忍受他们认为愉快的事情。一位血肉编织者认为改造自己就是最伟大的事情，改变形态、改变躯体甚至重新塑造自己的血肉使得自己更靠近神。
对血肉编织者来说，这个世界上没有禁忌，只有可能。”
这是一条血肉成神之路。
在天命传奇之后，这些疯狂的家伙会移植旧日的肢体器官，要是不原地爆炸的话，他们的实力会突飞猛进。
“血肉编织者的能力千奇百怪，根据加装的肢体部件，能力也各不相同。”
“我只有一次奇袭的机会！”
萧恩的感知准备捕捉另外一个潜伏的敌人，对方也是高阶超凡者，大概率是不死生物，无法锁定他的心灵波动和气息，只能嗅到一丝死亡的味道。
这种情况下，就只能去猜了！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“什么样的人，会跟血肉编织者这样的怪物混在一起？”
“死亡道途。”
“苍白之主！”
“另一个人极有可能是【不死义肢】改造的超凡者！”
一个血肉编织者，一个苍白之主（猜测）。
这两个都是血肉改造的大师，萧恩如果动手的话，必须不给他们反应的时间，要不然战斗的局面会比较被动。
“开启心灵网络！”
一抹闪耀的灵光在萧恩的双眸中浮现，一瞬间扩散的灵能网络开始侦测三百米范围内一切有心智的生物。
——困惑领域！
萧恩的目标并不是杀死眼前的血肉编织者，他想要心灵支配对方，但洞穿对方的心灵抗性是很困难的时间，所以他起手就是大招。
杀人容易，活捉就很难了。
一瞬间。
不远处的血肉编织者好似有所察觉，他的身上闪耀出奇物的光辉，应该是某种定序的法术奇物，一道防护性的法术浮现，他的皮肤瞬间变成了石头般的颜色。
嘀嗒，嘀嗒。
——时间加速！
萧恩的身影在一瞬间进入了另外一个时间帧，他开始准备定序延迟的法术，同时锁定那个隐藏起来的敌人坐标。
六秒钟的加速时间很快过去。
——降咒！
——知识镇压！
萧恩大脑中的活化知识流淌而出，直接镇压了这个血肉编织者的大脑，对方应该是超凡等级15左右的施法者，刚刚好在高阶超凡者的门槛上，萧恩压制对方的大脑知识比过去更加艰难。
先削弱抗性，降咒可以帮助萧恩更加容易地控制对方。
——弱智术！
一道强大的法术波动爆发，血肉编织者的双目突然开始呆滞，整个人就好像是一个傻子般站在了原地。
对施法途径来说，弱智术将智力下降到1点，等于是彻底废了。
“警报！警报！”
“侦测到法术‘死亡一指’！”知识的尖啸声响起。
卧槽！
果然是死灵学派的施法者。
一道血红色的光线从迷雾中袭来，敌人在萧恩动手的瞬间就开始施法，萧恩虽然控制了眼前的血肉编织者，可是却被迷雾中隐藏的那个敌人锁定了位置，一道即死法术直接划破空气袭来。
一出手就是杀招！
死亡一指是死灵学派招牌法术之一。
“保护我！”
萧恩毫不犹豫地调动心灵力量，在身影闪烁错位的同时，一个魁梧的壮汉挡在了他的身前。
——移形换影（2环法术）。
这个法术可以用来救人，自然也可以用来挡刀。
砰！
仿佛是一簇炸裂的血肉烟花，在死亡一指的血光下，一个超凡等级五的战士瞬间全身爆炸，萧恩就算是有把握依靠强韧豁免过死亡一指的即死判定也不可能真的自己硬抗，这个时候身边那些被心灵奴役的肉盾就很重要了。
奴心者从来不是一个人战斗，他的身边永远有奴仆。
没有的话，敌人就是奴仆。
移形换影可以两个人瞬间交换位置，对萧恩来说是必须的保命法术，而且法术消耗也不高。
一只只漆黑的无形之手伸出。
萧恩直接抓住了身边的帮派恶徒，准备随时用他们当做肉盾抵御对方的死灵法术。
他就不信对方还能再来一次死亡一指！
——心灵奴役！
一股强大的心灵风暴突然爆发，萧恩开始侵入血肉编织者的意志，尝试支配奴役对方的心灵，只要成功这个血肉编织者就是他的仆人，可以帮他反过来对付迷雾中潜伏的苍白之主。
“粉碎他的意志！支配他的肉体！奴役他的心灵！”知识在咆哮。
萧恩最近因为污染变高，知识也活跃了起来。
“心灵支配成功！”
一道稳定的心灵链接构成，萧恩的意志贯穿了对方的心灵防线，怪物医生的身影在一瞬间飞扑而出，直接冲向了那个隐藏的苍白之主。
“你疯了！？”迷雾里面传来一道惊恐的声音。
盟友变成了敌人。
瞬间，对方便反应了过来，惊惧道：“心灵途径！”
什么人可以控制血肉编织者？
他不是拥有极高的心灵抗性吗？对方难道是传奇级的存在？
迷雾中。
一道苍白的身影一闪而过，他的身体比较怪异，皮肤覆盖着骨质甲片，身体加装了‘不死义肢’，他在原地召唤出一头食尸鬼王，下一秒打开了传送法术，想要遁入灵界的层面。
“想跑？！”
这个时候施展次元锚已经来不及了，萧恩直接用‘传送预知’锁定对方，伴随着法术干扰的波动，一个闪身紧随其后，带着支配的血肉编织者穿过了传送门。
一丝灵界的气息溢出。
萧恩的身影出现在了一片怪异的森林内，无数影影倬倬的发丝仿佛是树木般生长，它们汇聚于此疯狂纠缠，而地面就好像是一张巨大的头皮。
——长发森林！
据说是某位灵界半神死后的头皮化作，无数的头发生长化作丛林，在灵界是一个地标性的区域。
“主人。”
怪物医生低沉的声音响起道：“前面是我们的据点。”
他已经完全叛变了。
随着萧恩知识压制的效果解除，身旁的怪物医生已经被种下了一道思想印记。除非是施法能力高于萧恩的人，否则基本不太可能解除心灵奴役的效果。
要是思想印记叠加形成了思想钢印，那么除非他晋升天命传奇，否则一辈子都在萧恩的心灵奴役之下。
那个苍白之主如此害怕，也是因为担心无法抵御萧恩的心灵奴役。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十八章 亡灵大军！最好的刷怪池！

这片区域被无处不在的负能量所笼罩。
传送法术在这里很容易出现偏差，甚至就连施展传送法术时掠过这片空间也容易被‘长发’锚定留在这里。因为这片土地拥有一丝‘空间’的法则，曾经有不死心的超凡者试图从长发森林里面提取神性力量，但最后的结果却是他被无数的发丝缠绕拖入了地下，最终就连尸骸都找不到了。
——拉维妮娅的头皮【亵渎之地】。
在萧恩的视线前方，有一片区域大概方圆一两百米，地面是一种白藓般的颜色，跟四周偏黑的土地完全不同，从半空中俯视就好像是这片大地上的牛皮癣。这片区域生长着许多黑色纠缠的树木荆棘，它们看起来跟灵界的鬼树倒影没有什么区别，但是只要你一靠近，无数的发丝便会朝着你缠绕过来，最终将你拖入地下分解消化。
灵界有很多极度危险的地方，比如说烛堡，比如说断头谷，比如说长发森林等等。
萧恩停下脚步，开始翻阅自己的知识库。
没有知识在物质位面以外的地方寸步难行，就算是天命传奇的战士贸然闯入长发森林也可能被吃得骨头渣都不剩一点点。因为拉维妮娅是一个禁忌的半神女巫，传说中她曾经通过某种方式召唤了旧日的投影，并且与其交合怀上了旧日的子嗣。这禁忌的堕落子嗣刚刚出生便开始飞速生长，在它成年之后，拉维妮娅祭献了它，并最终通过窃取旧日的力量晋升成为半神。
当然，她的下场也不是很好，这位半神女巫最后彻底癫狂失控，她在某一场半神的战争中爆炸，躯体散落到灵界各地，最后只剩下一片头皮化作了上千公里的长发森林。
——女巫的头虱【邪祟】（挑战等级11）。
一个虱子般的怪物从那白藓一样的丛林里面爬了出来，它大概有一米多长，头部长着密集的黑色绒毛，分裂出一双双的眼球。在半神女巫拉维妮娅的失控后期，她的躯体变得越来越膨胀，仿佛是一个数百米高肥肉堆积如山的女巨人。这位传说中有着惊人美艳容貌的女巫开始从内部一点一点腐败，在她那拖地的千米长发中，就长出来了许多可怕的邪祟，便是这种怪异的虱子。
“你们倒是会挑地方。”
萧恩的双眸微微眯起，这怪异的邪祟让他有点生理上的不适，在看了一样身旁的怪物医生后，他淡淡道：“解决它。”
怪物医生的身影在一瞬间飞掠而出，他灰白色的长袍下，眼梗般的生物组织探出，伴随着一道灼热的射线，怪异头虱的身上出现一道烧焦的伤口。
——疫病虫群！
——巨虫术！
怪物医生掌握的法术似乎十分庞杂，他用咒法召唤出一大片的毒虫，下一秒召唤的毒虫开始巨化，他的法术偏向于死灵学派，降咒弱能毒击，起手就是一波削弱性的BUFF。怪物医生在身体素质上远超于其他的施法者，接近于低一阶的战士水平，这意味着他可以轻松近战，并且发挥出改造肢体的威力。
——怪物医生【血肉编织者】【血肉强殖】（挑战等级14）。
萧恩发现在得到了杀戮之子的天赋后，他的侦查鉴定能力也有一些不明显的变化，当他尝试进行解析敌人实力时，会出现一个类似于挑战等级的反馈，还能解析出一部分敌人的能力特性。
这肯定不是他的能力，大概率是来自某种杀戮法则的力量。
怪物医生的战斗力属于中档偏上，在现实国度算得上是强者，但是在怪诞国度里面就有点不够看了，普通幽影夺心魔的挑战等级都是8，在现实国度以外的地方，挑战等级10以上的怪物一大把。
“看样子我还得好好研究一下杀戮之子的天赋，我似乎还有不少隐藏的能力没有开发出来。”
“怎么感觉杀戮之子的天赋融合神秘知识后，有一种系统终于来了的错觉？”
怪物医生的实战能力偏弱。
萧恩看了一会儿，终于忍不住了，他的身上突然爆发出一股强大的灵能波动，一道心灵尖刺直接摧毁了那怪异虱子的心智。
——心灵尖刺【法术升环】！
砰。
在邪祟的头颅瞬间爆炸，污秽的鲜血洒落大地，很快形成了一片腐蚀性的区域。
“能不能侦测一下自己的能力？”
萧恩观察了一下四周，下令怪物医生打扫战场，他自己则再次尝试研究杀戮之子的能力，似乎在他杀死敌人的过程中，杀戮之子的天赋也在渐渐显露，并且刚刚拿到怪物人头的瞬间，一股奇特的灵魂之力也被他夺取了。
这股灵魂力量加速了他消化超凡本质的进度。
“必须自己动手拿人头，才能用杀戮之子的天赋夺取敌人的灵魂力量吗？”萧恩暗自道。
上一次侦测自己，还是研究鉴定术的时候，活化知识用谄媚的语气赞美了萧恩。
现在想一想，好像是很久以前的事情了。
萧恩大脑中的神秘知识流淌而出，跟以前施展鉴定术的过程差不多，只不过神秘知识变得更加可控有序，也没有之前那谄媚的语气。
——萧恩【奥灵双修】【知识】【心灵】【思想钢印】【埃蒙的真名】（挑战等级19）（挑战等级25+）？！
活化知识的思想被压制了，它变得更加像一件工具。
在神秘知识涌便全身后，萧恩掌握的能力似乎也被一股独特的法则推演，转化为了挑战等级，他发现自己的侦测无法获取敌人的具体能力，但是可以侦测解析到敌人的部分特性，最后演算出来一个大致的挑战等级。
“如果是这样话，那以后遇到敌人可以大致计算出对方的实力高低。”
萧恩自身的挑战等级应该是19，至于后面的挑战等级25+，大概率是启动埃蒙真名的情况下，他可以施展三次埃蒙的真名法则，分别是炼狱三途径的恶魔、魔鬼和邪魔。
不过如果不是生死关头遇到了自己根本无法战胜也逃不掉的敌人，萧恩并不会启动埃蒙的真名法则。
萧恩并不擅长追踪。
但好在怪物医生知道他们的据点在哪里，虽然因为那怪异的邪祟耽搁了一点时间，但在长发森林的区域敌人也很难再次施展传送法术逃离。这片区域虽然没有禁止传送法术的施展，但是打开传送门的时候有概率引来‘女巫的长发’。
萧恩绕过了那些怪异的白藓，死亡的味道变得越来越浓郁，附近的地面有挖掘的痕迹，挖开的泥土下面透着一丝黑红色，那坚硬的岩石呈现出灰白骨头般的色调。
萧恩的眉头紧锁，凝声道：“你们在挖女巫的颅骨？”
怪物医生恭敬道：“是的。主人。”
萧恩发现了一些散落的骸骨碎片，他沉声道：“挖出来了吗？”
怪物医生摇头道：“没有。”
“只挖到了一些骨头碎片，用来制作骸骨魔像守卫。”
他们这是再挖半神的遗骸，难怪据点会放在靠近长发森林中心的区域。
萧恩详细询问了关于这个据点的情报，它其实并不大，只有两个工作人员，但是除此之外的东西就非常多了。至于他们服务的那位幕后存在，其实怪物医生自己也不知道，因为他们还没有资格接触更多，只是知晓上位者们称呼祂为‘血父’。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“血父？！”
萧恩闻言眉头蹙起，闭目翻阅自己的记忆，很快便从赫卡忒女士的教导中找到了一些有用的情报。
——血父-阿弗洛克斯【半神】。
——领域：死灵、血肉、吸血鬼、尸妖、不死知识。
这位半神一向深居简出，大部分时间都在陵寝里面长眠，有人说祂是一个强大无比的吸血鬼，因为他的化身经常以一个脸色苍白，双目浸透血液，穿着华丽血红色长袍的年轻男人形象出现。
不过在赫卡忒女士的迷宫图书馆档案里面，祂被认为还是人类，至少一部分是人类，因为吸血鬼的种族模板并不强，除非是始祖，要不然不值得转化。
至于为什么这么清楚，这个家伙曾经在两百多年前觊觎过赫卡忒女士的美貌，想要追求赫卡忒女士，结果被暴揍了一顿，从那以后便极少在其他人的面前现身了。
祂是少数还有性欲这种欲望的死亡道途半神之一。
可以说近千年的时间里，大部分死亡道途的半神都失去了凡人的欲望，那些老骨头们更是如此，可是血父不同，在祂活跃的时期，祂以喜爱追求肉体的欲望闻名于死亡道途内。
不过后来祂开启了‘潜藏’仪式，近百年的时间里都极少在凡人眼前活跃了。
祂被认为是吸血鬼途径的半神之一。
但是血父本身不是纯粹的吸血鬼，大概率只是半吸血鬼。
萧恩一副若有所思的神情，淡淡道：“你们收集尸体器官，是上面的吩咐，还是自己的安排？”
怪物医生低头道：“一部分上交，一部分截留下来自己实验用。”
“死亡道途需要大量的尸体。”
“好的资源都被上面瓜分完了，我们只能自己想办法。”
看样子怪物医生也不是混得很好。
嗡。
萧恩的身影突然停驻，下一秒一道升起的土墙出现在他面前，怪物医生的身体也瞬间覆盖了岩石般的色调，一颗悬浮的骷髅头诡异浮现，在剧烈的爆炸中，无数的白骨碎片飞射而出。
骷髅陷阱。
怪物医生似乎受了一点伤，他低声道：“主人。小心。”
“他启动了陷阱装置。”
两个人都不是游荡者途径，侦测陷阱需要专业人士来，萧恩也不擅长，所以他只能用最暴力的方式拆除。
——地动术。
地面开始剧烈震颤，在萧恩伸手握拳的方向，一个十来米高的小土坡逐渐成型，汇聚的泥土岩石堆砌在一起，在地面剧烈震动的过程中，附近所有的机关陷阱几乎都被完全破坏了。
一股浓郁的死亡气息爆发。
在萧恩的视线前方，伴随着负能量汇聚的迷雾散开，一只只徘徊的怨灵出现在了灰雾中，它们是被束缚的恶灵，禁锢于这片土地上。随着怨灵的尖啸声回荡，一只只苍白的手骨从地下伸出，无数的骸骨骷髅纷纷爬起，在开启的地下密室中，魔魂尸、木乃伊、骸骨卫士、尸妖、食尸鬼等等的怪物不断涌出，转眼间就遍布了视线的各个角落。
——苍白之主【不死知识】（挑战等级16）！
萧恩的灵视锁定了一个隐藏于僵尸群中的人物，他很狡诈，居然把自己伪装成一具僵尸，要不是萧恩的灵视能够看到超凡者的灵魂投影，还真的很难通过肉眼洞察发现他的存在。
跟死亡道途的施法者交手，你就别想着一对一单挑，敌人明显是开启了唤醒死灵的仪式法阵。
他知道自己单挑不是对手，于是便唤醒了亡灵大军群殴眼前的萧恩。
怪物医生提醒道：“主人。”
“仪式法阵的核心在地下，如果不破坏的话，这些骷髅会无止境地不断复活。”
会复活？
还有这种好事？！
萧恩的脑回路显然是想到了什么，他都不急着抓出来那个隐藏于僵尸群中的苍白之主，在通过心灵链接让怪物医生在自己的身边警戒后，直接气定神闲地搓了一个大火球，然后一发大火球飞射而出，将直径二十多米的骷髅全部炸成了漫天的碎骨头。
果然会复活！
在萧恩炸死了一大片的骷髅后，地面上的碎骨头居然在某种仪式法术加持下重新聚合，很快又重新拼凑出来了一具具骷髅的模样。
一点点很细碎很微小的灵魂之力被萧恩所吸取。
它们远远不如之前杀死的邪祟，但是好在数量不少，堆积在一起数目也比较可观。
敌人似乎打算用这些亡灵大军消耗萧恩的法力池，自身则隐藏在其中寻找偷袭的机会，他暗中控制着唤醒死灵的仪式法阵，抽取地下提前布置的灵魂力量，不断地复活新的亡灵包围了过来。
如此庞大的亡灵大军，就算是传奇级的施法者也会被耗尽法力。
“真能刷怪！”
萧恩的脸上有压抑克制的惊喜，他毫不犹豫地再次搓出来了一个大火球，不但是骷髅可以复活，就连幽灵都好似转化为了缚灵，死亡后也会被唤醒死灵的仪式重新复活，那些死去的僵尸只要没炸碎也会再次爬起来。
萧恩有两个法力池，一个魔力池，一个灵能池。
他现在都不急着拿下那个操控仪式的苍白之主了，这么多的怪物，全部刷完怎么都得升一级吧。
这可是亡灵巫师积攒了几十年的家底，不一波刷干净实在是太浪费了。
………………
（PS：带小孩，耽搁了。存稿发完了。明天赶点存稿出来。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第十九章 一锅端！

这是什么怪物？！
苍白之主-亚顿的心在滴血，自己辛辛苦苦积攒了几十年的家底，此刻居然被那个男人一口气杀得一干二净了。
哪个亡灵巫师没有统御一支天灾军团的梦想？
亚顿毫无疑问就是其中之一，自从他晋升死亡道途的超凡者后，他就一直渴望有一天拥有一支属于自己的天灾军团，并且修建一座庞大的陵寝。这数十年来他兢兢业业丝毫不敢懈怠，在多恩的时候就偷偷盗墓搜寻新鲜的尸体，后来晋升成为苍白之主，外派到了动荡不休的达贡地区，他雁过拔毛暗中不知道克扣了多少材料，这才最终打造了这么一支亡灵军团。
可是现在全没了！
亡灵巫师需要的材料消耗比其他巫师稍微少那么一点点，但是他们对于灵魂晶石的需求非常庞大，尸体骸骨还可以从现实国度窃取，只要防着一点守夜人就行，毕竟这是明面上不被允许的事情，但是灵魂晶石那都是他实打实数十年一点一点积攒起来的家底，全部都用来复活这些不死生物了。他晋升的天命领域是‘不死领主’，而一个光杆司令是不可能成为亡灵领主的。
看着不远处满地的破碎骸骨，亚顿一瞬间悲从心来，哪怕是他已经转化为活死人，此刻也不由产生了一丝悲戚的冲动。
你这个混蛋！
你知道我积攒了多少年，才攒下来了这支亡灵大军吗？
死亡道途对内一直都是高压政策，不允许私自复活亡灵，因为稍微泄露一点点，都有可能产生疾病瘟疫，现实国度的凡人实在是太脆弱了，沾到一点点的负能量都有可能一命呜呼，所以在强硬派的高压政策下（主要是死亡首席和赫卡忒女士等人），绝大部分亡灵化的超凡者都集中在了特定的亡灵半位面内生活。
亚顿这些家底都是一点一点从外面偷偷弄过来，前后花费了超过三十年时间才打造完成的。
为了积攒这支亡灵大军，他甚至几度上了死亡巡礼者的黑名单。
“爽啊！”
亡灵大军的包围下，萧恩的表情透着一丝舒爽的愉悦，很久没有这么痛快地刷过怪了，关键是这些不死生物堆积的非常密集，如果是面对战士侧的敌人，高密度的聚集可以让目标防不胜防，但是对他来说，一个大范围法术轰炸过去简直不要太爽。
萧恩硬是依靠刷怪临阵提升了一个超凡等级，拥有了掌握9环法术的能力。
按照他原本的计算，哪怕是他问道后实力提升的速度很快，但是超凡者高阶以后消化超凡本质的难度会不断增加，至少需要半年的时间他才有可能掌握9环的施法能力。
可杀戮之子的天赋实在是太强了！
过去半年的积累，对现在的萧恩来说，只需要有足够的敌人给他杀就行。
——5级奥术师/5级心灵术士/8级奥灵师。
萧恩硬是用十几分钟的时间升了一级，这在过去是他想都不敢想的事情。
“原来也不是无限复活啊！”萧恩的表情有些失望。
那些外围的骷髅已经不会复活了，因为全部都炸碎成了骨头渣滓，转化为怨灵的缚灵被连续杀死三次后，也渐渐地消散在了迷雾中，大概率是唤起死灵的仪式法阵已经没有能量了，或者是残存的灵魂之壳已经被萧恩彻底榨干了。
火力覆盖之下，众生平等。
萧恩是以知识序列晋升的奥术师，天生魔力池就远超于其他的施法者，而且他还能在战斗中缓慢恢复法力，在魔力池消耗了百分之七十左右，萧恩还有一个接近九成状态的灵能池没有用。
一个火球术就能炸死一大片的不死生物，除了前世玩游戏刷怪，萧恩还从来没有这么舒爽过。
不死生物没有那么多心智，简直是送上门的炮灰。
可惜这个苍白之主的家底还是薄了点，他要是布置的唤起死灵仪式再强许多，说不定萧恩有机会把超凡等级继续往上提一提，毕竟他还有‘合体术’没有用，虽然跟怪物医生合体有点恶心，但是多一个法力池，能干的事情就太多了。
“他的法力终于快耗尽了？”
那隐藏在怪物堆中的苍白之主眸光一亮，他发现敌人终于不再用大范围的杀伤性法术了，而是转而使用1环的奥术飞弹，甚至是依靠无形之手撕碎附近涌上来的僵尸。
一个法力耗尽的敌人那就没有什么威胁了！
胜算在我。
几十年的家底被挥霍一空，如果不能拿下这个敌人，他就真的是一下回到解放前了。
“怪太少了。”
“稀稀拉拉的，根本不值得使用大范围法术。”
萧恩其实也在等，他在等敌人主动召唤第二波的亡灵大军，毕竟是老牌的亡灵巫师，说不定还能掏出点什么玩意儿呢。
可惜四周的亡灵大军还是稀稀拉拉，看样子对方是真的没多少家底了。
苍白之主依靠一支庞大的亡灵大军阻拦了萧恩十多分钟的时间，消耗了他大量的法力，在意识到敌人的法力可能不多后，他终于开始念动咒语，将自己压箱底的宝贝们都派了上去。亡灵巫师打消耗战实在是太正常了，正是因为有大量的不死生物护卫，他们才比其他的超凡者更加难对付，要不是遇到了萧恩这样的怪胎，正常的高阶施法者这会儿估计已经打算撤退了。
亡灵巫师都是习惯单挑一队超凡者，人少了根本不够给亡灵大军塞牙缝。
——骸骨卫士（挑战等级7）！
——尸妖（挑战等级8）！
——血肉魔像（挑战等级11）！
一支小规模的精锐不死军队出现，这些就不能算是炮灰了，毕竟都是苍白之主辛辛苦苦攒下来的家底。骸骨卫士必须用两个强壮成年男子的骨骼拼凑，而且唤起需要消耗灵魂晶石，没有的话就抽施法者自己的灵魂力量。
用游戏化的方式来形容，制作这些强大不死生物需要消耗经验值，要么是抽你的灵魂经验，要么是抽外界的灵魂能量。
尸妖如果不是自愿转化就必须用超凡者的尸体，而且还不能提取超凡遗物，成本也一样非常昂贵。
至于血肉魔像，这种亡灵构装在高墙附近很常见，死亡道途近千年来积攒了大量的血肉魔像，它们都被用来防御黑潮，也就是血肉之柱苏醒时召唤的畸变体怪物。
苍白之主的心在滴血，这是他最后的家底了，现在只希望打完后还能剩下来一点点。
木乃伊、阴影、幽魂、巨型僵尸、怨灵等等，又是一大波的怪物涌了上来，它们掩护着这支精锐不死小队，朝着萧恩的身影包围了过来。
“血肉魔像都上场了。”
“看样子是真的一点家底都没有了。”
萧恩的灵感锁定了僵尸后面的苍白之主，他气定神闲地拿出第三代的炼狱咆哮手炮，填装上炼金子弹后，直接跟随灵感瞄准了后方的血肉魔像。魔像一般都拥有各种各样的抗性，一部分还能免疫魔法，为了节省一点法力，还是物理超度比较好。
轰！
仿佛是一发榴弹炮爆炸，符文子弹的爆炸威力笼罩了五米直径的范围，血肉魔像的身躯直接被开了一个窟窿。
不妙！
苍白之主在一瞬间意识到了情况不对劲，敌人的法力确实不多了，但是他的家底还很雄厚，这明显不是常规的枪械，大概率是炼金途径的超凡者制作出来的符文武器。
现在最让他感到揪心的是他根本不知道萧恩还有多少家底可以挥霍！
逃。
那就真的是老家都被人一锅端了。
不远处的苍白之主咬了咬牙，拿出来了一件奇异的超凡遗物，那是一个空洞的颅骨，巫妖的颅骨，其中的超凡本质无法转化，最终凝聚在了巫妖的颅骨内部，转化为了一件封印物。
——凋死术（8环法术）！
一团诡异的火红色炽热气体扩散，在数十米的范围内，所有生物体内的水分都开始蒸发，这个范围根本没有人可以闪避，萧恩在一瞬间侦测到了法术波动，他原本可以依靠次元跳跃躲避，但是想了想最终还是决定硬抗。
他不想赌概率。
凋死术还要不了他的命！
下一秒。
萧恩的身影变得越发消瘦，他此刻看起来仿佛是一具干尸，体内的水分蒸发对他造成了巨大的伤害，但好在他从虫人女皇那里学会了百变者途径的灵能法术，伴随着自身的躯体飞速修复，在灵能的法术灵光下，他硬生生扛了一波8环的死灵法术。
在深坑矿井的地下城，萧恩最大的收获就是补完了百变者途径的灵能法术。
敌人重伤了！
苍白之主的表情大喜过望，他一瞬间飞掠而出，指尖浮现一道幽绿色的光芒。
——解离术！
虽然有点心痛，但是不确定敌人身上还有什么特殊奇物，起手解离术补伤害，如果还不能杀死对方，那就上解除魔法打持久战，他不相信敌人被消耗了这么久还游刃有余。
“好家伙！”
“解离术！”
萧恩大脑内的神秘知识疯狂预警，他的身影瞬间移形换位，让倒霉的怪物医生帮忙接下来了这一招解离术。
怪物医生的体质强大，根本死不了。
——星质茧！
无数银白色的丝线在苍白之主的脚下浮现，他整个人瞬间被困住，禁锢于星质茧内，仿佛是一个银白色的蚕茧，与此同时萧恩的心灵意志已经侵入了他的大脑，试图控制对方的思想。
杀死敌人很容易，活捉控制就很难了。
不好！
对方还有余力，他一直在等我现身。
苍白之主在一瞬间意识到了这一点，他艰难地激活了手指上的一枚白骨指环，在流转的法术灵光中，他重获‘自由’，仿佛是意识到了自己不是萧恩的对手，他在挣脱束缚后立刻便夺路而逃，就连其他的亡灵部队也顾不得了。在失去了亡灵巫师的指挥后，附近的不死生物顿时陷入了混乱，就连唤起死亡的仪式法术也被打断了。
“自由术？还有这种好东西？”
“想跑？”
自由指环相当于是前世游戏里面的解控徽记，可以抵消大部分的控制法术，还可以解除定身禁锢等效果。
不是家底丰厚的超凡者根本拿不出来。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩的身影飞掠而上，一个心灵震爆化作尖啸席卷整个战场，他继承了一部分苏恩之脑的力量，许多能力都接近于夺心魔的主脑。
他现在看起来像人类，具体是不是人类，就完全看自我认知了。
毕竟萧恩晋升到现在的境界，身体都能随意交换了。
——任意门！
面对步步紧逼的萧恩，苍白之主一咬牙直接开启了任意门，下一秒他的身前浮现一道光门，但是还没等他踏入其中，一缕缕黑色的发丝便诡异的浮现，直接从传送门的间隙里面涌了出来。
——女巫的长发【不可名状的造物】（挑战等级24）！
萧恩追击的脚步突然停下，他有点可惜地后退了一步，目送眼前的苍白之主一步步堕落死亡的深渊。
数之不尽的妖异黑色长发从传送门内疯狂涌出！
它们活化到了数十米长，仿佛是尖针般直接穿透了苍白之主的躯体，在他痛苦无比的嚎叫声中，所有的施法能力瞬间被剥夺，那诡异的长发开始吸取他的生命力、法力、超凡等级等等，不过是几个呼吸的时间，他就被吸成了一具干尸。
他甚至都发不出一丝惨叫声，因为女巫的长发已经灌入了他的喉咙，在那无数的诡异长发抽回时，不远处的苍白之主几乎只剩下一点点骨头架子。
“这里可是长发森林。”
“何必呢？”
“就算是被我心灵支配，也不一定会死。”
萧恩的表情透着一丝惋惜，确定女巫的长发全部消失后，他缓缓地走上去，将对方掉落的遗物装备收起来，尸体里面已经没有超凡本质了，女巫的长发拥有极为可怕的吸能效果，相当于是9环的‘吸能术’。
这里毕竟是陨落半神的遗骸，在长发森林里面冒险传送，一切空间系的能力越强大，就越容易引来‘女巫的长发’。
萧恩前面硬接法术，就是不想赌这个几率。
女巫的长发能力比较单一，就是接近9环的吸能术，它可以不断地再生复活，只要长发森林还存在，女巫的长发就永远不会消失，不过挑战击杀它可以掉落强大的超凡遗物。
如果你运气足够好，甚至有几率得到一丝死亡领域的神性力量。
不过萧恩暂时没有这个想法，半神遗骸不是一般人能够挑战的，死亡道途那么多的半神，长发森林却一直在灵界存在，这就已经代表了女巫的长发并不好对付，说不定打完了还有二阶段的战斗。
毕竟他脚下的这片土地，就是半神女巫的颅骨变化出来的。
要真那么好拿，萧恩不相信其他的死亡半神会一点都不心动，毕竟那可是神性的力量。
地下墓穴内。
萧恩看到了三具还未组装完成的骸骨卫士，一具刚刚完成还没有启动的血肉魔像，这玩意儿的造价大概在两百万第纳尔左右，算是比较便宜一点的魔像傀儡。
埋骨大厅里面堆积了许多碎裂的骨头，严格来说应该是骨头化石，这些就是女巫的头骨碎片了。
他们在挖神之遗骸，大概率还在找‘神之血’。
“干活！”
萧恩轻轻一抬手，开始施展法术。
——群体隐形仆役。
一个个的隐形仆役被召唤了出来，它们开始搬空整个地下墓穴，这些隐形仆役真正的作用是搬运东西，因为它们在传记故事里面可以几分钟内搬完巨龙的巢穴。
整个地下墓穴都被萧恩搬得一干二净，他最近确实是有点缺钱，急需回一口老血。
这一战他收获颇丰，就是只奴役了怪物医生，没有抓住苍白之主稍微有点可惜，要是抓住了种下思想印记，他就又多了一个高阶的仆人。
“果然还是洗劫敌人更容易发家致富！”
萧恩一挥手驱散了隐形仆役，他看了看身边一脸忠诚的怪物医生，暗自道：“光靠慢慢种下思想印记还不够，我还得尽快掌握思想钢印的能力。”
“最好能够像上古邪物和旧日一样，在极短的时间内污染超凡者，将他们彻底支配为我所用！”
“呸！”
“不是污染，是让他们投入神圣伟大的事业！”
怪物医生是不可能放跑的。
萧恩接下来的重心就是不断地种下思想印记，一直到叠满一百层的BUFF，形成稳定的思想钢印，彻底支配眼前的怪物医生。
但以萧恩目前的实力，叠加思想印记还是稍微有点慢了。
如果是怪物医生这个实力的超凡者，他至少需要一个礼拜的时间才能完全支配，也不知道当年的夺心魔帝国是怎么奴役一个星球的人类，肯定还有他所不知道的秘密。
在彻底拥抱黑暗后，唯一能够限制萧恩的就只有他内心的道德了。
异怪的心灵法则实在太邪恶了！
——埃蒙！
萧恩在离开前，用埃蒙的真名留下印记，虽然埃蒙已经离开了，但是并不影响他用这个真名来背锅，反正他们也找不到埃蒙。
只要是指向性的预言法术，全部都被‘神眼难及’所遮蔽，只能得到一个信息——‘埃蒙干的’。
债多了不压身。
埃蒙这个真名背的锅已经够多了，这点根本就是洒洒水的事情。
“也许我该考虑用契约签订一个信使了。”
萧恩暗自道：“既然都来了一趟灵界，找个【契灵】签订契约，平时也能帮我送送信。”
在怪诞国度，契灵约等于不可名状的邪祟。
它们主要活跃于灵界层面，是一种很难理解的独特存在，没有完整的灵魂，没有完整的躯体，以一种夹缝中的状态存在。
不过契约灵界的信使都需要付出代价，有些契灵非常的贪婪。
“长发森林有什么契灵吗？”
萧恩想了想，干脆原地布置法阵试一试，看看能不能召唤出来点什么。
这玩意儿有点像抽卡，全看卡池里面有什么。
想要契约比较强大独特的契灵，就必须去灵界的地标区域，比如说断头谷、烛堡、幽灵谷、长发森林等等，在野外地区只能召唤出来一些垃圾邪祟。
绝大部分的契灵都是死去的但还没有完全死透的强大超凡者所化，转化契灵的最低门槛是天命传奇，他们很多都是历史上的著名人物。
在怪诞国度，想要彻底死透也是一种很难的事情。
“能力要强，速度要快，擅长隐蔽，可以跨越空间法则。”
萧恩想了想，在布置的仪式法阵中加入了自己的要求，伴随着一抹诡异的红黑色光芒浮现，一根根漆黑的发丝出现在了仪式法阵中央，最终一团凝聚蠕动仿佛是海草一般的头发飘散在了半空中。
无数的发丝在仪式法阵的上空飞舞。
——拉维妮娅的残魂【契灵】（挑战等级18）？！
一个若虚若实的女妖虚影浮现，那是并不完整的灵魂，相当于是三魂七魄只剩下了一魂一魄，半神是很难彻底死透的，祂们是不朽者。
“灵魂！……”
“给我灵魂！……我为你效劳！……”
一道诡异的低语声直接在萧恩的脑海中响起，这个半虚半实的女妖仿佛是女鬼般，在漫天飞舞的十多米长发中凝聚，她的表情透着一丝饥渴，喃喃道：“每天给我一个灵魂，我愿意侍奉你！”
好家伙。
萧恩当场就被吓了一跳，因为这个契灵的实力已经不弱于他了。
“一天一个灵魂？”
“一年就是365个灵魂，啧啧，比魔鬼还要贪婪！”
萧恩闭目沉吟片刻，开始思考要不要放逐她，这样强大的契灵召唤出来，放逐也需要付出一点点的代价，不喂饱她是不会走的。他回忆起来了暮色镇的那些人，一个一个按人头的算，应该能养活这个契灵很长一段时间了。
签了！
一年365个灵魂，咬咬牙还能养得起。实在不行，养几年，求一求赫卡忒女士，想办法放生了。
来都来了，总归要用一下。
萧恩掏出了一张黑皮卷轴，用魔鬼的秘文写下契约文书，在卷轴角落的符文上，利用魔鬼的法则留下一点暗门，直接将‘魔鬼的契约’递过去，微笑道：“恭喜你。你被雇佣了！”
拉维妮娅的残魂依旧被无尽的灵魂饥渴所笼罩，她毫不犹豫地用漫天飞舞的诡异长发在‘魔鬼契约’上烙印铭刻。
契约达成！
萧恩拥有了第一个灵界信使，虽然她随时有可能会噬主，不过没关系，魔鬼也一样会反噬主人。
他此行注定要大开杀戒！
稍微从指缝里面漏出来一点点，应该也能喂饱眼前的贪婪契灵了。
真可怜。
当年的半神女巫，就只剩下这么一点点残魂了。
……………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十章 精神图书馆！知识暗网

在长发森林最好不要施展传送法术。
萧恩给怪物医生再施加了一道心灵支配，随后便带着他飞离长发森林的范围，这片森林潜藏着很多不可知的危险，一部分核心区域的挑战等级甚至是传奇级。
“开启心灵力场。”
“记录扫描灵界的位面特性，标记地标区域——【长发森林】。”
“将相关神秘学识编入【知识（位面）】文件夹。”
萧恩大脑内的神秘知识已经进一步有序化，而且阅读魔法的能力也被他升级了一次，过去用阅读魔法记忆的知识都是随意存放，而现在他尝试在大脑里面建立数个文件夹，将对应的知识全部储存到了里面。
某种程度上来说，萧恩已经把自己的大脑和神秘知识当做一个生物电脑来使用了。
——知识（宗教）、知识（位面）、知识（手艺）、知识（生物）等等。
这虽然只是萧恩的一点小进步，但是却意义非常巨大，因为他完成了一种类似编程的驯化过程，对于神秘知识的掌握也更进一步，混沌无序的活化知识是可以转化为有序组合的。
施法者想要晋升传奇领域需要的要素非常多，萧恩目前就在补完位面相关的知识，把它们单独存放在了一片大脑区域内，等于是开了一个文件夹。
如今萧恩已经不需要用抄录魔法来记录了，他可以直接铭刻到大脑里面，作为自己的脑内图书馆。
不过眼下萧恩只开了C盘和D盘，分别是自己的左脑和右脑。
“赫卡忒女士的迷宫图书馆，也是这样开辟出来的吗？”萧恩暗自道。
目前萧恩跟老师的差距还是非常巨大，他只能存放在自己的大脑里面，可是赫卡忒女士却可以将迷宫图书馆具现于现实世界。
“也许可以考虑开辟一个精神空间。”
“既然虚妄都可以变成真实，那么想象中的精神空间也有可能具现于现实位面。”
半神的超凡神力里面有一个能力叫做‘改变现实’。
念头一转。
萧恩的脑海中便浮现了一个图书馆的小型精神空间，里面单独分类出来了一个个的书架，一只漆黑的无形之手从天花板的位置伸出，将一本名为《位面知识（灵界）》的书籍放入了书架上。
“感觉这样管理神秘知识变得容易了很多，以后还需要一个搜索引擎。”
巫师的阅读魔法能力太强了。
量子阅读。
萧恩记忆东西远比他学习掌握的速度更快，这就导致了一部分的知识还没有吃透就被储存在了大脑里面，相当于是存在了电脑的硬盘里，在编辑了一个精神空间的搜索引擎后，他自己翻阅这些知识就容易了许多。
哪怕是在战斗中，他也可以随时翻阅自己的记忆知识。
只不过萧恩的精神空间里面没有女妖仆人，图书馆的管理员是一只只漆黑幽邃的无形之手。
目前整个精神图书馆里只有十三排书架，知识稍微还是有点贫瘠了。
这些储存在精神图书馆里面的知识，每一本书籍都有不同的外在变化，比如说普通的历史知识，哪怕是字数再多，一本书就能装完，表面也没有任何的异常之处。
但是刚刚存放的《位面知识（灵界）》，书皮则是有点像人皮，上面飘荡着淡淡的灰雾，仿佛是有一根根的虚无发丝摆动，因为里面记录了关于长发森林的知识。
这样具现出来的书籍，普通人是无法阅读的，看了就会疯会死，根本扛不住污染，知晓就会被污染。
萧恩精神图书馆的最后一排书架，几乎就没有普通人能看的东西，有些就连强大超凡者都无法直视，因为书架的最后方是一片漩涡的紫色虚无，里面印刻着一本奇特的黑皮书籍——《旧日图鉴》。
“以我的心灵能力，应该也能将其他人拉入我的精神世界。”
“就是不知道能不能直接下载知识给他们。”
萧恩望了一眼脚下的低矮灌木，他已经快要离开长发森林，暗自道：“异怪帝国的人可以从主脑那里下载知识，构建链接整个族群的心灵网络。”
“某种程度上来说，我拥有一部分主脑的能力，应该也能够办到。”
“那么。”
“在理论上来讲，其他人也可以在我这里上传和下载知识。”
没错。
萧恩最重要的目的不是下载，而是上传，哪怕是他现在在寻求【魔鬼】领域的法则，但是他也很清楚自己的核心领域是【知识】，可是光靠自己一个人去学习去搜寻知识实在太难太慢了。
盲目痴愚在怪诞国度内无处不在。
有没有一种办法，让其他人链接自己的精神世界，通过付出一些代价，从他这里上传下载知识？
——先上传，再下载。
如果真的可以实现的话，萧恩的存在就好像是一个储存知识的互联网，他将会成为有史以来最强大的‘知识之神’！
【知识的等价交换！】
萧恩开始进入头脑风暴的状态，喃喃道：“在拥有了杀戮之子的天赋后，明显我大脑里面的活化知识升级了。”
“可以说等同于数据化模板的生物电脑。”
“并且我拥有强大的灵视能力，那么就可以给知识的神秘等级分级归类，用同等位阶的神秘知识交换其他的神秘知识。”
“这是可以实现的。”【萧恩可以看到知识的外在表现，神秘知识的等级越高，外在的诡异表现就越强。】
“我作为一个中间人，不收取任何手续费。”
“只是将知识储存起来。”
“那么现在。”
“不要把自己当做一个人类，把自己当做是一个主脑，如果我是一个主脑的话，我该如何布局完成这一系列的知识交易？”
“可以尝试一下。”
萧恩需要的不是系统，而是他自己来扮演其他人的系统！
甚至。
他可以考虑用一个魔鬼契约，来让其他人跟自己缔结‘系统契约’，通过这种方式，以灵界信使为媒介，让他们链接到萧恩的心灵网络。这种链接往往需要大佬才可以办到，萧恩目前还不算是大佬，但问题是‘埃蒙’算大佬。
所以‘埃蒙’也是世界的一个尊名！
萧恩想要做的，就是把自己变成其他人的系统外挂，他想要成为那个创造系统的人。
“可以小范围尝试一下。”
萧恩很快完成了第一步的计划，具体应该如何执行，可能还需要询问一下1号封印物-机械之脑，毕竟它的衍算能力比萧恩强太多了。如果可以的话，他甚至都想要把1号封印物的一部分意识转移到自己的精神图书馆内，这样有一台天使级的电脑去运作，管理自己储存的知识就容易多了。
在离开长发森林后，萧恩看到了一些啃噬地皮的角羊。
——阿蒙的羊群【阿蒙的信使】（挑战等级11）？！
这是一群有着黑色毛皮，长着弯曲的山羊角的生物，它有着一颗山羊的头颅，却拥有一头狼的身体，尾巴则是一条蝰蛇。当它奔跑的时候，会发出一声尖啸，蝰蛇则发出了一阵嘶嘶声，能看到火焰从它生满尖牙利齿的口中不断喷吐出来。
“远古太阳神-阿蒙的信使们。”
萧恩稍微降低了一点高度，观察记录这些活跃于灵界层面的怪物，严格来说它们已经死了，只是还没有彻底死透。
“古埃及底比斯的主神-阿蒙。”
“在陨落后，阿蒙也变成了一个半死不活的契灵。”
根据契约魔法相关的古老典籍记载，阿蒙曾经是一位古老的光明与律法之神，当时有一群聪明的金色山羊作为祂的信使和助手存在。不过当阿蒙陨落被遗忘之后，这些金色的山羊依然活着，但是随着时间流逝，这些生物也像阿蒙一样发生了扭曲，扭曲后的结果就是畸变的角兽。
因此，法师们也将角兽称为——“阿蒙的羊群”。
如今再想要接触阿蒙的话，恐怕就只能通过契约召唤祂的残魂，阿蒙的身上只剩下一点不朽者的神性，怎么样都无法彻底死透。
这些羊群的胃口非常好，它们在啃噬长发化作的地皮。
“有人？”
萧恩的眉头突然蹙起，他的心灵感应侦测到了法术波动，伴随着隐形术遮蔽他们的踪迹，很快在‘阿蒙的羊群’侧面，传来了一阵战斗的响动。
灵魂法师？！
一个有着明显炼狱生物血统的男人出现在了阿蒙的羊群四周，他小心翼翼地布置仪式法阵，紧接着召唤出自己的契灵，他穿着一袭深蓝色的长袍，灰白色的手臂上遍布魔纹，眉目有点像是精灵种混血，随意披落的长发环绕着一缕缕灵魂之火，在他的腰部缠绕着一根锁链，锁链禁锢着他的脚踝，但是并不影响移动。
——自缚者。
一个独特的黑暗仪式。
标志是受术者的身上会缠绕锁链，算是黑暗誓约的低配版本。
灵魂法师属于特殊进阶，是擅长榨取灵魂之力的一条超凡途径，极为罕见，在现实国度几乎看不到。
他们的本职序列是‘灵魂’，常常活跃于灵界层面。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这条施法途径不能拥抱善良。
在阿蒙的羊群四周，这个灵魂法师掌心浮现一团扭曲的幽魂，他身上的奥术力量撕碎了这个灵魂，最终彻底压榨干净它的潜力，伴随着灵魂之力被抽得一干二净，他用捕获的灵魂作为材料完成了整个仪式法术。
——灵魂祭献【黑暗仪式】。
无数充满负能量的根须从地面疯狂生长，这些可以吸取生命能量的触须缠绕住了阿蒙的羊群，出了极少数机敏的角羊逃脱，其他的都被彻底禁锢，匍匐在了原地发出凄厉的惨叫声。
灵界的原住民。
对方也不知道在灵界生活了多久，已经跟灵界层面同化，呈现出了一点位面生物的特性。
——摄魂术！
这个法术一用出来，萧恩就知道对方打算做什么了，因为他的掌心浮现一枚璀璨的宝石，伴随着一抹妖异的血光，阿蒙的羊群直接被抽取了灵魂，禁锢在了宝石内。
他在捕获灵魂，作为一种财富，一种施法材料，一种晋升的要素。
此行对方显然收获颇丰，因为他脸上露出满意的笑容，就连嘴角都勾起一丝弧度。
——阴影黑触手！
萧恩的身影突然浮现，轻轻地一抬手，一道法术从天而降，目标却不是眼前的灵魂法师，而是不远处逃脱的那些阿蒙的羊群。
一根根坚韧的黑触手将角羊禁锢在了原地，它们无法挣脱，被萧恩彻底控制住了。
“谁？”
灵魂法师-拉里厄斯发出一道警惕的声音，他的身上瞬间闪现法术的灵光，应该是激活了身上的保护性奇物。
——灵魂法师-拉里厄斯【窃魂者】【阿蒙的契者】（挑战等级16）？！
萧恩的身影缓缓浮现，他带着怪物医生落地，看着不远处神色警惕无比的灵魂法师，淡淡道：“朋友。”
“我没有恶意，只是看你的狩猎仪式似乎有几头漏网之鱼，想要帮忙一下。”
奥术与心灵途径的超凡者？
拉里厄斯在看到萧恩的一瞬间瞳孔微缩，他是灵魂序列的超凡者，拥有独特的感知力，而且身上还有阿蒙的灵契，萧恩的强大让他非常忌惮，因为对方的实力远在他之上，更别说旁边还有一个被奴役的血肉编织者。
他可以看到怪物医生被奴役的灵魂。
拉里厄斯警惕道：“那就多谢阁下了。”
“既然阁下帮忙了，那这几头角兽就送给阁下了。”
他拒绝了萧恩的善意。
那些被萧恩束缚的角兽直接被他送给了萧恩，在萧恩的身影出现后，他也不再施展摄魂术了。
灵界是危机四伏之地。
在这里的荒野中遇到其他人，最好还是小心为上。
萧恩闻言挑了挑眉道：“朋友来自哪里？”
拉里厄斯现在有点进退两难，放弃仪式，他今天的收获就没有了，继续仪式，他的法力池会大量消耗，万一对方不怀好意，那情况就很不妙了。
他沉吟片刻道：“幽魂之地。”
“阁下又是从哪里来？”
幽魂之地？
灵界的那个地方吗？
萧恩淡淡道：“达贡。”
现实国度的人。
拉里厄斯闻言稍微放松了一点戒备，现实国度的人没有那么好战，他们更多是灵界的旅人，不会过多介入灵界的势力纷争。
他沉吟片刻道：“阁下突然现身，不知道有什么我能帮忙的？”
“如果阁下缺少上等的灵魂晶石。”
“这里收获，我们可以一人一半。”
花钱消灾。
他以为萧恩的胃口很贪婪。
拉里厄斯选择后退一步，将仪式收获的灵魂分成两份，这是灵界生存的一条规则‘见者有份’。
不过萧恩更喜欢‘来都来了’。
他对这些阿蒙的羊群不感兴趣，灵魂晶石也可以自己想办法搞到，他对这个灵魂法师更感兴趣。
当然，萧恩也不是要奴役对方。
他毕竟不是真正的夺心魔，看到谁都想要奴役，沉迷心灵奴役的力量不可取，况且灵界的原住民都不简单，说不定会招惹来麻烦。灵界是最低挑战等级8的地方，这里隐藏了太多的大佬。
萧恩平静道：“朋友。”
“灵魂晶石就不用了。我倒是想跟你做一个交易。”
交易？
拉里厄斯的表情瞬间警觉，凝声道：“什么交易？”
萧恩笑了笑道：“朋友。你知道埃蒙吗？”
埃蒙？
这个名字让拉里厄斯感到一丝不安，他警觉地后退半步道：“知道一点。”
萧恩点点头道：“我是侍奉埃蒙的眷者。”
对方闻言面露一丝惊惧道：“你是灰色低语隐修会的人？”
萧恩不置可否。
他平静道：“我们的组织最近对知识很感兴趣，如果你愿意拿出一部分【灵魂】的知识，则可以从我们的手中交换到其他的东西。”
“比如说其他领域的神秘知识，又或者是财富力量，乃至是高阶的超凡遗物。”
“这是一个很公平的交易。”
拉里厄斯显然不信任萧恩所说的话，他迟疑道：“怎么交易？”
萧恩淡淡道：“一个简单的无害的祭献仪式。”
“我们的信使会把你需要的东西送过来，当然，前提必须是你拿出的知识有价值。”
眼前的灵魂法师露出一副将信将疑的表情。
萧恩掌心凝聚一枚秘法印记，轻轻一弹手指飞了出去，淡淡道：“朋友，你可以认真考虑一下。”
“这样的机会并不多。”
广撒网。
萧恩说完，一挥手散去了阴影黑触手，转头看了一眼对方，视线停留在对方扭曲的灵魂倒影上，那是【灵魂】序列的法则。既然已经开始染指【魔鬼】的法则，那么灵魂怎么可能不涉及，魔鬼本来就是窃取灵魂的。
领域是一个个的跳板，只要有关联性，有羁绊存在，就有可能跨途径掌握新的领域。
灵魂序列，可以尝试一下。
萧恩直接撕开了一道传送门，带着怪物医生的身影返回了现实国度。
这代表着他确实没有敌意。
灵魂法师-拉里厄斯一直注视着萧恩的身影离去，确定他已经离开灵界后，这才长松了一口气，喃喃道：“交易知识？”
“灰色低语隐修会的人又在密谋什么？”
说实话，他是有点心动的。
但是他又不放心，害怕被暗算，不过很快他便想到了一个办法。
他有一个不是很聪明的灵魂学徒！
死了也不用心疼的那种。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十一章 祭献仪式！代号-主母！

瑞恩现在很慌。
他出身于北地冰原的蛮人氏族，但是不同于他那些肌肉里面长了脑子无比崇尚‘战争与战斗’的同胞，瑞恩其实是一个爱好和平的北地蛮人。这可能跟他的母亲有一定关系，因为他的母亲是战地医生，从小他就在包扎和急救上展现出来了非凡的天赋。
按照他原本的职业规划，他想要去德勒地区，尝试晋升成为一个受人尊敬的德鲁伊。
但是很可惜，德鲁伊的长者告诉他，他在感知方面并没有太优秀的天赋，就算是强行晋升恐怕也不会有什么太大的成就。那位德鲁伊长者还隐晦的告诉他，你既然可以单手提起上百斤的重物，为什么不考虑晋升成为北地传统的蛮斗士（野蛮人）。
瑞恩毫不犹豫地拒绝了。
他想要成为一个体面人，而不是一个文盲，一个野蛮粗鲁好斗的北地蛮子。
怪诞国度并没有标准的检查基础属性的办法，德勒地区的林中长者们也只能通过一些仪式和测试来得到大致的感知属性，这个最低的门槛是通过荒野试炼，也就是最低感知12点，能模糊感觉到精魂的存在，在这个过程中表现越优秀评分就越高，一般15点感知以上的人才会被林中长者选中。
毫无疑问，瑞恩被刷下来了。
于是不甘心的他带着所剩无几的积蓄前往米索尔的智慧之塔，那里是一片崇尚‘智慧和知识’的土地。可是刚刚报名了巫师的测试，瑞恩就彻底傻眼了，那些灰袍贤者们给他的试卷，他硬是一道题都做不出来。
学识不合格，智力不合格。
灰袍贤者们很委婉地告诉他，他应该去成为一个斗士，而不是在这里浪费时间。
但是瑞恩不甘心，他想要成为一个施法者。
他怀抱着最后的希望，在智慧之塔花了一笔钱找到占卜师，寻找晋升成为一个施法者的可能。最后占卜师告诉他，他的魅力还算不错，也许可以尝试晋升成为一个术士。
但他的年纪稍微有点大了，自我觉醒是不可能了，只能通过融合超凡遗物想办法。
瑞恩用最后一笔积蓄从黑市里面买到了进阶的超凡遗物，但是那个坑爹的黑商没有告诉他这是来自灵界的遗物。一番波折之下，瑞恩最后还是晋升成为了梦寐以求的施法者，可是他也流落到了灵界的幽魂之地，变成了灵魂法师-拉里厄斯的学徒。
严格来说，他是被抓过来的，因为一个变形怪欺骗了他，把他卖到了幽魂之地当奴隶。
幽魂之地。
这里算是灵界的一个大城市，虽然活人不多，但是死人不少，活人加上死人加上尸体加上鬼魂，也算是数一数二的大都市。
瑞恩脚步匆匆地从集市赶了回来，他刚刚出门购买施法材料，听说有人从古代遗迹挖出来了契约卷轴，可以召唤已经被历史掩埋的古老存在。但他过去才发现是骗人的，那些邪魔奸商用一堆破烂古董糊弄其他人。
“对不起！”
因为走得太快，瑞恩迎面撞上了一个人，直接从对方的身体里面穿过去了。
一个幽魂。
他被瑞恩直接撞散成了一团烟雾，然后又在一米外凝聚，对方整理了一下自己的衣衫，眉头紧锁道：“年轻人，走路不要那么急。”
——幽魂学者【鬼魂】【缚灵】。
灵界途径的超凡者，没有实体的存在，属于虚化生物模板，按照东方的形容词，他们算是灵界的一种鬼修。
瑞恩赶紧低头道歉道：“对不起！格瑞尔学士。”
幽魂学者在这里的地位极为特殊，他们虽然无法离开幽魂之地太远，但是在这片土地上却拥有很强大的力量加持，这些幽魂学者都是死了上百年的老鬼，惹怒了他们没好果子吃，轻则大病一场，重则一命呜呼。
“老师怎么这么快就回来了？”
“平常不都是一个礼拜才完成‘猎魂’仪式吗？”
瑞恩整理了一下衣着，将长袍的褶皱理顺，顺便喷了一点点香薰，用来掩盖吸精女妖那甜腻的香味，年轻人总是比较容易冲动，况且他作为北地蛮人体格还很好，所以昨晚忍不住去了一趟‘梦魇’旅馆。
一间宽敞的书房内，拉里厄斯的眉头紧锁，不满地看了看眼前的学徒，沉声道：“又出去鬼混了？”
瑞恩老实地低头道：“没有。老师。”
“你怎么这么快就回来了？”
拉里厄斯不满地冷哼了一声，作为一个灵魂法师，他能看到学徒身上黯淡的灵性火焰，不用看就是被女妖给吸走了精气，在幽魂之地有很多的虚体女妖，她们基本上就跟女鬼差不多，找她们不用付嫖资，只要让她们吸一部分精气，她们就会竭尽所能的侍奉你。
北地蛮人粗鲁、热情、豪放，而且还很思想开放，因为喜欢淫奔野合，瑞恩也继承了一点他们的传统。
严格来说，他确实不太适合成为一个施法者，因为他没有耐心去好好读书。
在晋升施法者后，他才发现自己更适合战斗，相比枯燥无比的研究学习，他更愿意提刀去砍人。
但是他已经没有回头路了。
瑞恩在这里就是一个打杂的学徒，不过他也有别的用途。
对拉里厄斯来说，他一眼就看到了瑞恩身上有一丝古代守护者家族的血统，应该是旁支血脉，这样的人关键时刻可以作为非常重要的活祭，所以他才会耐着性子收留他，说不定哪天就能用得上。
祭品还是带在身边比较稳妥。
拉里厄斯表情严肃道：“我此次出行找到了一份古代密卷，上面记录了一个可以交换知识与力量的仪式。”
“正好你卡在晋升的瓶颈很久了，为师准备帮你一把。”
听到老师的话，瑞恩瞬间慌了。
他张口想要拒绝，但是一抬头看到了老师眸光中的冰冷寒意，瞬间头皮发麻，艰难点头道：“谢谢老师。”
灵魂法师都是邪恶之辈。
他毫不怀疑忤逆老师会被他抽取灵魂，直接摄魂禁锢在晶石内。
听到他的话，拉里厄斯露出一丝和善的笑容，点头道：“很好。仪式的材料我都已经为你准备好了。”
“你过目一遍，就可以开始了。”
“很简单的一个祭献仪式。”
瑞恩战战栗栗地走到布置的仪式前，伸手接过秘法卷轴看了一眼，他的阅读魔法并不熟练，这个法术看智力看天赋，术士的阅读魔法效率远不如法师，如果有‘博闻强记’的能力，也许能够达到法师一半的效率。
“这契约有点古怪！……”瑞恩只是一眼就看出了问题，因为有些符文似乎是炼狱文字。
埃……埃蒙……？！……
瑞恩的手一哆嗦，读到了祭献仪式中呼唤的尊名，幽魂之地怎么可能没听说过深渊大君的尊名，老师还骗他说是找到的古代密卷，但这个时候他已经有点骑虎难下了，因为拉里厄斯已经迫不及待地出手激活了祭献仪式。
一簇妖异的幽蓝色火焰在仪式中央燃起。
瑞恩硬着头皮念诵古老的尊名，通过灵界的某种法则呼唤祭献指向的存在。
“司掌炼狱三途径的君王！……”
“恶魔的王子……邪魔的君主……魔鬼的大公……”
“欺诈者-埃蒙！……”
伴随着摇曳的幽蓝色火焰升腾而起，祭献仪式上方的空间好似被撕裂，灰蒙蒙的迷雾笼罩了整个房间，让一旁的拉里厄斯也不由面露一丝惊惧之色，这是一个正统的祭献仪式，也就是被‘上位者’承认的祭献，拥有这种能力的存在基本上都是半神。
一缕缕诡异的黑色发丝从撕裂的空间中飞舞而出。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“女巫的长发？！”灵魂法师的身影微微颤栗，忍不住后退了一步，这个灵界信使的实力远超于他，万一发狂他连跑的机会都没有。
一道苍白的虚影渐渐凝聚。
拉维妮娅的残魂没有完整的躯体，就连她的头颅都是不完整的，颅骨的上半部分直接消失了，从俯视的角度甚至可以看到苍白幽灵的大脑组织，那诡异的黑色长发就是从她的大脑里面长出来的。
半空中飘荡的幽灵好似没有手臂，只有微微摆动的衣袖，她用空洞的双目注视着眼前神色呆滞的瑞恩，一缕缕的黑色发丝将其缠绕，伴随着星质茧般的银色灵光浮现，对方的意识瞬间便脱离了身体。
他的意识被拖入了某位存在的精神空间。
“还活着……”
拉里厄斯小心翼翼地靠近，在拉维妮娅的残魂消散后，他伸手触碰了一下学徒的躯体，虽然他表情呆滞一动不动，但是还活着，还有呼吸，身上也没有任何的伤势，并没有被吸取灵魂生命力。
“进入对方的神国了吗？”拉里厄斯的神色有一丝激动。
半神们有能力开辟神国。
那是一个独特的位面空间，有些是物质化的神国，有些是精神化的神国，每一个半神因为喜好不同开辟的神国特性都不一样。
与此同时。
暮色镇的某处地牢内，一个肥硕粗壮的秃头男子正在驯化眼前的女奴，这些走私贩卖来的妇女都会在暮色镇过一遍。比较乖巧听话长得也好看的，会被权贵们选中作为女奴过上勉强算是人的生活，那些不太听话的就会被转手卖到各地的妓院，用到已经没办法治了，就直接扔到乱葬岗等死。
不过自从前几年一场大火将妓院一条街都烧得一干二净后，整个暮色镇的红灯区都遭到了严重打击，就连过往的商人都少了许多。
据说那一晚死了数百人，蔓延的大火就连超凡者都无法扑灭。
传说那是来自炼狱的火焰！
至于那些实在无法驯化的女奴，她们大概率会很快死去，趁着尸体还很新鲜，通过别的渠道换一笔财富。
以现代人的角度来看，暮色镇的很多人都可以直接宣判死刑。
因为这里早就形成了一个庞大的利益链，那些逃跑的奴隶会很快被抓回来，他们不但对外人狠，对自己人也狠，因为前不久就有一个破产的布匹商人妻女都被卖为奴隶，据说他的夫人十分风韵犹存，在权贵们的秘密聚会中很受欢迎。
一个全身不着片缕的女奴被镣铐禁锢在了木板上，她的身上遍布污秽的伤痕，刚刚被鞭挞过的背脊上渗出一丝丝的血迹。
她已经有点奄奄一息了，但依旧不肯屈服。
秃头的行刑官拿起酒壶灌了一口，然后直接喷在了她的伤口上，顿时地牢内传来凄厉无比的惨叫声。
这是她冒犯上位者的代价。
“上面怎么说？”他转过看了一眼身后的人问道。
一个佝偻的老管家神色颇为猥琐，目光在女人的身上流连忘返，如果不是她有特别的用途，恐怕早就已经被扔进地窖饱受摧残了，他低头道：“有人出高价收购能够转化女妖的怨憎女尸。”
“她的意志这么顽强，也许能熬过转化的亵渎仪式。”
秃头男子目露一丝残忍之色，点头道：“我知道了。要用防腐剂泡起来吗？”
那个佝偻的老头摇头道：“不用。”
一缕缕灰色的薄雾浮现。
两人正在说话间，突然一道消瘦的身影诡异地出现在了他们身后。
那是一个年轻英俊的男子，身材修长挺拔，穿着一套得体的灰色西装，他看了看面前的众人，抚掌笑道：“就这两个吧。”
“别吃错了！”
话音落下。
灰蒙蒙的迷雾中，一刹那间延伸出无数飞舞的妖异长发，拉维妮娅的残魂在灵界的灰雾中浮现，无数的发丝直接穿透了眼前两人的躯体，他们甚至都来不及发出一声惨叫，那诡异的黑色发丝便已经刺穿了他们的皮肤、眼球、内脏，涌动的发丝宛如海草般从他们的口鼻灌入躯体，喉咙气管的位置瞬间膨胀，下一秒那两个人的生命力都在飞速流失，不过是一个呼吸的时间，他们就被吸成两具骇人的干尸。
但这只是开始！
拉维妮娅的残魂在吸干了他们的躯壳后，妖异的长发将他们的灵魂拖了出来，两个蜷缩的灵魂被长发刺穿，仿佛是流质般的灵魂之力被吸得一干二净，最终只剩下来了一个空荡荡的‘灵魂之壳’。
——灵魂之壳？！
那几乎透明的灵魂之壳就跟隐形仆役差不多，没有意识，没有自我，只剩下一具空壳。
拉维妮娅的残魂依旧无比饥渴。
无数妖异的黑色发丝在半空中飞舞，扩散的灰蒙蒙迷雾触碰到了枷锁困住的那个女人。
“够了！”
萧恩冷哼了一声，他的掌心浮现一道符文，下一秒拉维妮娅的残魂发出了一声痛苦的闷哼，她收回了漫天飞舞的发丝，一点一点消散在了现实国度内。
契约达成后。
她吃的灵魂，因果都算萧恩的，所以她才能从灵界进入现实国度。
两个男人的灵魂与血肉并没有让她满足，拉维妮娅的饥渴会在难耐不住时反噬主人。
拉维妮娅非常的贪婪！
萧恩缓缓走到绞架前，目光平静地看着这个浑身不着片缕的女人，她的身上几乎已经没有几块完好的皮肤，但依稀可以看到曾经靓丽的容貌，年纪应该在二十岁左右，看五官轮廓不是来自多恩地区，有可能是米索尔或者米勒地区的高地人。
她的声音无比沙哑，喃喃道：“你是谁……”
萧恩轻轻一挥手，沉重的镣铐瞬间打开，一个简单的敲击术，他淡淡道：“埃蒙。”
“你还想活着吗？”
女人艰难地点点头，已经虚弱到有点说不出话来。
她的天赋不错，但是普通人很难有机会晋升超凡者，这样的天赋之人，最后居然被人用来制作转化女妖的尸体，萧恩的目光中透着一丝淡淡的杀意，现实国度的有些人真的该去面对魔鬼了。
萧恩轻轻抬起手指，一团微微颤动的血肉聚合物浮现在了女人的面前，他平静道：“吃了它。”
女人似乎知道这是什么，双眸中迸发出强烈的求生欲，还有一丝希望与仇恨的火。
她双手拖住这恶心腥臭的血肉聚合物，用尽最后的力气大口咀嚼，吃得满脸鲜血污秽，这是最原始的一种融合超凡遗物的方式。
萧恩的掌心浮现一份秘法契约，他淡淡道：“从现在开始。”
“你就叫主母吧。”
灰色低语隐修会的‘主母’位置还空缺着，曾经的主母已经死在了多恩市，但这个女人身上有一股狠劲，也许她能继承这个位置。
说话间，萧恩的眉头突然蹙起，他冥冥中感应到了有人通过祭献仪式呼唤了‘埃蒙’的真名。
鱼儿上钩了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十二章 知识图书馆！

你所呼叫的神灵上线了。
萧恩目前对于神灵的了解还处于比较初级的阶段，按照他目前的认知，特定指向某些神灵的仪式大概有以下几种情况。
1、你所呼叫的神灵不在服务区（无法链接，或者已经陨落。）
2、你所呼叫的神灵正忙。（已读不回。）
3、你所呼叫的神灵正忙，正在转人工服务。（呼叫转移下位神使。）
4、你所呼叫的神灵正忙，正在转智能服务。（转神格处理。）
5、你所呼叫的神灵正在沉睡，污染源已经就位，正在自动连接中。（旧日，已读乱回。）
除了最后一种情况，旧日会向你发送一个癫狂的‘病毒包’外，其他的方式都没有太大的危险，因为位格太牛逼的存在你根本就沟通不上。想要施展仪式法术，你自身至少得有点实力，普通人哪怕是知道仪式的全部内知识，也不一定可以激活，就好像是路边的一只蚂蚁向你招手摆动触须，你作为一个经过的人类是不可能去看一眼的。
但是如果有一条小狗向你汪汪叫几声，摇动一下尾巴乞讨食物，那么你大概率会多看两眼，考虑一下要不要扔块骨头。
当然，如果你很忙的话，大概率也就是看一眼就走了。
旧日则算是一个例外，因为旧日‘饥不择食’，或者说众生平等，不断是好人还是坏人，不管是正常人还是怪物，只要你敢呼叫，旧日就敢给你发送‘病毒包’，里面大概率还有一点点肉，但问题是你必须先活下来才有机会享用。通过这种仪式召唤也能晋升成为超凡者，但是大部分起步就污染爆炸，很难晋升到第二阶，最后灵魂基本上都被旧日转化回收了。
萧恩现在扮演的是一个‘正经’的半神。
在施展传送法术返回了自己的住处后，萧恩立刻便开始布置回应的仪式，真正的半神是不用这么麻烦的，一个念头就能连接到自己的信徒眷族，但萧恩目前能够拥有这种能力完全就是依靠‘埃蒙’的真名位格，所以短时间内回应起来比较麻烦。
一片灰蒙蒙的迷雾中。
萧恩通过祭献仪式看到了一个胖子的灵魂，也不能说是胖，应该是比较壮硕，五官轮廓有点像是北地人，并不是之前他见过的那个灵魂法师。不过这个人的身上也有一丝灵魂序列的力量，估计是那个灵魂法师的学徒。
“担心有问题，让自己的学徒来试探吗？”萧恩挑了挑眉头。
要真有问题，这个学徒死定了。
萧恩并不打算亲自露面，他的精神瞬间锚定了这个北地人的灵魂，伴随着仪式运转的庞大吸力，对方的意识直接被萧恩吸入了自己的精神空间内。其实这也算是幻术的一点小技巧，只不过是心灵途径的法则，通过心灵链接将其带入自己的精神世界，受术者的本体还停留在布置仪式的原地。
“这是哪？”
瑞恩缓缓地睁开眼睛，好奇地打量着四周，眼前环绕着正在消散的淡淡灰雾，在他的面前一排斑驳的灰黑色书架，就好像是褪色一般，不同于现实世界，能够清晰感觉到这里的一切并不真实。
没死！
只要没死就好。
瑞恩战战兢兢地踏出一步，试图翻看眼前的书架，可是这时一只漆黑诡异的无形之手从天花板的位置伸了出来，在掌心的位置浮现一颗眼球，淡淡道：“请出示信物。”
信物？
瑞恩好似想起什么，瞬间在掌心凝聚出启动仪式的秘法印记，那只漆黑的幽灵之手看了一眼后，冷冷道：“你目前只能在图书馆第一层活动。”
这个图书馆有多少层？
瑞恩此刻的情绪已经稳定了很多，他一抬头看到了一副诡异的画面，那是一颗巨大无比的苍天巨木，下面是一群疑似精灵的生物，正中央是一个皮肤黝黑的女性身影。
——艾罗希涅。
在瑞恩的精神集中到这幅画上时，他惊讶的得知了这幅画的信息，甚至获取到了一些‘知识’，关于蜘蛛神后-罗丝的异界知识。
这是一位神灵的画像。
“不可思议！”
“知识居然直接灌进了我的脑子里面！”瑞恩满脸的难以置信。
他没有通过学习，仅仅是多看了一眼那幅画，就得到了一些异界知识，虽然不是很多，也就是一两万字的内容，但这神奇的一切无疑是让他大受震撼。
仿佛是知道了他的思想，一道冰冷的机械音响起道：“知识在这里可以交易。”
“知识也是一种资源。”
“你可以通过上传知识，来换取其他知识的下载权限。”
严格来说，以萧恩目前的能力还不能直接赐予其他人知识，但是他可以把知识灌注到对方的大脑里面，就好像是复制粘贴，复印到对方的大脑硬盘里面，直接压制操控对方的活化知识完成复刻。
但这个过程，就像你拿着一个U盘拷贝资料，资料是拷贝进入了你的大脑里面，可是能不能学习掌握，那就是你自己的事情了。
你把知识存放在U盘里面不去主动学习，那也不可能做到融会贯通。
交易知识？
瑞恩以前不是没有见过人交易过书籍、卷轴、古代密卷等等的奇物，但是他还从未见过如此神奇的交易方式。
他恭敬抬头道：“你是？”
一道朦朦胧胧的虚影浮现，仿佛是一道披着灰色斗篷的残影，并非是实体，而是一个精神具现化的存在，他淡淡道：“我是这里的图书馆管理员。”
瑞恩恭敬低头道：“管理员阁下。”
“那么，我在这里什么知识都可以交换吗？”
管理员的双目仿佛是幽邃的深渊，他淡淡道：“当然。前提是这里有你需要的知识。”
他平静地漂浮在半空中，仿佛是介绍般道：“目前这座图书馆还没有修建完成，所以这里只拥有有限的知识，你可以尝试先上传自己的知识，拿到对应的贡献度，然后再交换其他知识的下载权限？”
下载？
瑞恩疑惑道：“什么是下载？”
管理员的身影停下，平静道：“按照你们的理解方式，你需要的知识会直接储存到你的大脑里面。”
还有这种好事？
瑞恩快步跟了上去，他意识到这是自己改变命运的一次机会，老师的小心翼翼反而成就了他，他是第一个吃螃蟹的人，他很敏锐道：“如果是相同的知识，可以拿到贡献度吗？”
管理员淡淡道：“目前不能。”
“但你可以去学习收集新的知识，在这里上传，并完成交换。”
瑞恩仿佛意识到了什么，立即道：“我要上传契约魔法、灵魂魔法、灵契仪式，灵魂法师途径的相关知识。”
“请问这能换到贡献度吗？”
相同的知识只能上传一次！
如果是后来者，要是没有新的知识，恐怕就只能通过其他的方式去换贡献度了。
他现在等于是起手天胡开局。
灵魂法师-拉里厄斯错过了这一次机会，等到他下一次再来的时候，他的学徒早就已经把灵魂法师途径的中底部分知识完成上传了，等于说是少了一大堆的贡献度，拉里厄斯只能通过更加深奥的学徒所不知晓的知识才能换取贡献度。
“可以。”
管理员淡淡道：“不过在这之前，你最好先看看这里有没有你需要的知识。”
瑞恩闻言安耐住内心的激动，老老实实地在图书馆里面转了起来。
——《通用学识》
第一排的书架都是普通人的知识，萧恩曾经几乎用阅读魔法记忆了大半个图书馆，所以这里天文、历史、地理等等什么样的通用学识都有，而且它们的价格非常便宜，只需要10点贡献度就可以得到一个普通人一直学习到大学阶段的专业知识。
自从来到灵界后，瑞恩已经很久没有见过这么多书籍了。
他随手翻开了一本书，上面的字迹不断变化，采用的是前世的平板电脑模板，每本书上面都印刻了大量的知识，当你阅读完成后，知识会自动变化翻页。
如果需要下载，它可以直接复制到你大脑中的活化知识内。
当然，知识在你的脑子里面了，你还得继续消化，就是消化起来方便很多，随时随地都能翻阅这些资料。
第二排的书架就有点不简单了。
瑞恩还未靠近就感觉到了精神上的刺痛感，上面有各式各样的书籍，第二排书架的面积也很大，远超于普通人的知识，淡淡的薄雾环绕在这里，五米之外就看不太清，每本书上还有具现化的诡异倒影。
——《血肉途径的晋升指南》。
——《力场法术进阶》。
——《超魔能力解析》。
——《如何成为自我的心灵医生》。
——《精神污染自我修正指南》。
——《巫师途径总纲》。
——《心灵途径总纲》。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——《异怪图鉴》。
这里包含了大量传奇之前的神秘知识，从具体的法术资料到相关的能力拓展，乃至是如何压制精神污染，在接近疯狂的情况下如何自我修正等等，那数目庞大的书籍每一本都不一样，看得瑞恩完全眼花缭乱。
前面有一个书架还是单独列放，里面全都是炼金方面的知识，只是看了一眼，他却确定里面是老师也觊觎的炼金学识。
因为上面甚至有一本书是《浮空城的基础建设》。
都想要！
如果全部学会的话，他瞬间就能变成一个博学的法师。
第三排的书架显得有些简陋，因为里面的书籍并不多，大部分都是传奇级的知识，有些甚至涉及到怪诞国度的邪物。这些书籍很多瑞恩都没办法阅读，就连多看几眼都感觉到精神刺痛，一股绝望的情绪笼罩了他的内心世界。
“你还未晋升高阶施法者。”
“不建议接触它们。”
管理员淡淡的声音响起道：“有些知识，你仅仅是知道，也会受到污染。”
第三排书架记录了不少邪物的存在，还有一些禁忌的尊名，瑞恩实在是太弱小了，最好还是无知一点比较好。
“自己只能阅读前两排的书架。”瑞恩很快意识到了这一点。
但他还是好奇。
瑞恩忍不住想要去看看更后面的书架，然后他挪动了一下脚步，看到了一片幽邃的深紫色黑暗，一团气泡般的虚幻倒影悬浮在这些书架的后方，正中央是一本很难用语言去形容的书籍，只是看了一眼他就绝望到想要自杀！
情绪共鸣。
完全被动的情绪共鸣，这一刻他感受到了萧恩内心的绝望，但是他无法承受，只是看了一眼，自杀的欲望便开始浮现。
——《旧日图鉴》。
以萧恩内心承受的可怕压力，认知世界的真相看到的绝望，仅仅是一个情绪共鸣，就足以让低阶的超凡者当场失控癫狂。
盲目痴愚对弱小者来说，算是一种保护。
“旧日！……”
瑞恩浑身颤抖，艰难地转过头来，第一层就有旧日相关的知识，那么那条幽暗的仿佛漩涡般的楼梯通往哪里？
上面是不是半神相关的知识？
这一刻，瑞恩即恐惧又激动，这些都是老师不会轻易交给他的知识，但是在这座神秘的图书馆里面，他都可以用其他的知识交换。
可是自己应该兑换什么呢？
瑞恩的脑子一动，小心翼翼地找到了正在整理书架的管理员，恭敬低头道：“管理员阁下。”
“我卡在晋升的瓶颈很久了，一直没有把握融合下一阶段的超凡遗物。”
“请问我该兑换什么知识呢？”
那神秘的管理员只是目光扫了他一眼，便淡淡道：“自我认知强化，以及精神污染的抑制。”
“施法途径最主要的污染就是精神污染。”
“如果你贡献度足够多，也可以考虑兑换知识以外的帮助。”
这里还有别的东西？
瑞恩惊愕地抬起头来，询问道：“除了知识之外，这里还能换别的东西吗？”
“当然。”管理员淡淡道：“如果你有足够的贡献度，你可以在这里购买一份保险。”
“如果未来某一天你陷入疯狂失控了。”
“某位阁下会亲自出手，把你从失控的疯狂中修正回来。”
“不过那需要很高的贡献度。”
瑞恩震惊地呆立在原地，不确定对方说的话是真是假，但是眼前看到的一切，已经完全超乎了他的认知。
管理员继续道：“以你目前的实力，不需要那么麻烦。”
“如果你只是没有把握完成晋升的话，第二排书架的第六个格子，里面有你需要的知识。”
“要是担心意志不够。”
“你可以兑换额外的加持，通过消耗贡献度，换取一次性的心智堡垒。”
这个就等于是大佬亲自给你护法，帮助你突破瓶颈了。
不建议兑换。
靠自己晋升根基更稳，但要是实在没办法，抱一抱大佬的大腿也不是不行。
当然，一切的前提是你有足够的贡献度。
瑞恩一瞬间想到了许多，他压抑激动，低声道：“管理员阁下，我该如何上传自己掌握的知识？”
管理员淡淡道：“跟我来。”
伴随着散去的迷雾，一个奇特的房间浮现，那里有一台巨大的黑色金属构装体，它似乎是某种活物的投影，只见一排冰冷的字符在显示器上倒影。
——“放开自我心神，将你想要上传的知识回忆起来。”
——“我会通过心灵链接阅读你的思想，并将上传的知识完成印刻记录。”
——“如果上传的知识不完整，只能拿到一部分的贡献度。”
——“后续补完，可以获得剩下的贡献度。”
灵魂法师途径。
瑞恩开始回忆自己关于灵魂法师途径的一切知识，伴随着一根飞舞的电线连接到他的大脑，他瞬间感知到了一个庞大无比的意识体，对方正在阅读他的思想记忆，他尽可能不去回忆那些不该回忆的东西，维持专注状态将知识上传。
目前萧恩需要借助心灵途径的力量才能完成这一切，如果有一天他掌握了半神的权柄，那么这一切将会更加简单方便，直接打包复制粘贴就可以了。
不知道过了多久。
瑞恩拿到了一个奇特的徽记，上面倒影着星辰与麦穗的图案，在精神接触后，上面显示了一排数字。
——贡献度860点。
这几乎能够用来兑换第一排书架的全部知识，但是他对凡人的知识不感兴趣，他迫不及待地准备换取施法途径的超魔能力，以及如何更加可靠的晋升下一阶段。
甚至是一些偏向于禁忌的知识领域。
这些知识都会印刻到他的大脑里面，但是许多能力都需要他自己去练习掌握。
与此同时。
在将精神图书馆里面的瑞恩送走后，萧恩也发现自己大脑中的神秘知识变得更加庞大，半个银色的知识符文正在凝聚，那是知识编织的矩阵，相当于一个储存器，里面包含了关于灵魂法术、契约魔法、契约仪式的知识。
【知识】的领域法则似乎有所松动，萧恩通过这种方式，似乎是开拓了另外一种传播‘知识’的途径。
世界的法则正在缓慢凝聚。
“知识暗网的第一步搭建已经完成了。”
“这是区别于旧日的活化知识的法则，就像是魔法女士的魔网和黑夜女士的影魔网。”
旧日的法则下，知识作为一种资源可以掠夺，因为它融入了超凡本质。
萧恩开辟的知识领域下，虽然知识依旧是一种资源，但是可以交易。
这一切的前提，都是必须他亲自用心灵途径的力量完成知识传输，能够交易的知识，也必须是萧恩自己掌握的，要不然根本就无法上架到图书馆里面。
目前他只开了奥术途径的书架，后续他也会考虑开拓心灵途径的书架。
萧恩的能力越强，这个精神图书馆就越大。
“可惜异界之魂都在半神们的掌握之中，要是能够契约一个异界之魂就好了。”
异界之魂都拥有极为独特的天赋。
他们起步就属于稀有级的人物卡，而且气运非凡，天生自带许多的异界学识和天赋能力，萧恩目前的实力，还没有能力去跟半神们争蛋糕。
光靠埃蒙的真名法则还撑不起来这一切，萧恩自己必须晋升成为一个知识领域的半神！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十三章 怠惰的城市

晨曦的薄雾渐渐散去。
在一处环境幽深的花园庭院内，萧恩的身影悬浮于离地三十厘米的位置，他的身上穿着一件宽松的黑色法袍，在他的四周环绕着一颗颗具现于现实世界的能量球，分别是地水风火。
这些聚而不散的能量法球环绕着他的身影旋转飞舞了整整一个晚上，一直到他睁开双眼这才渐渐消散于空气中。
一夜冥想。
萧恩缓缓地睁开了双目，一抹淡淡的神性微光流转，承托得他的双眸好似幽邃的深渊，仿佛是吸收了四周的光芒，他轻轻抬起一根手指，眼前的石桌便自动悬浮到了高度一米的半空中。
——念力。
萧恩的天命之路已经进入了第二阶段，随着自身的超凡等级渐渐接近二十的上限，他也需要将奥术和心灵途径的力量进一步完善，并让自己趋于完美，只有这样才能渡过最后的‘天劫’。
当然，这只是他自己的看法，怪诞国度是没有所谓‘天劫’的，但是你要证道天命，就必须融合世界的法则。
目前天命法则在旧日的手中，这个过程就跟渡劫差不多。
——“思想探针（6环法术）：你可以了解到目标所有的记忆和知识，包括那些埋藏很深的记忆。”
八个小时的冥想。
萧恩掌心的灵能石碎裂成粉末，他又学会了一个新的灵能法术。
心灵学者的能力有点接近于法师，非常吃资源，灵能石可以作为学习新法术的材料，但是在怪诞国度这种奇物比较稀有，必须去异怪统治的星球才能大批量的获得。
萧恩目前的资源大部分都来自深渊城。
“我现在的实力，有能力进行星际旅行吗？”
“能不能盗走一艘异怪的星际战舰？”
萧恩认真地推演了一下，最终还是决定再缓一缓，星界大法师的门槛是传奇级，他的实力接近天命传奇，可是缺少足够的底蕴。不过抢一艘异怪的星际战舰可以让他的底蕴产生质变的飞跃，但是这其中的风险实在是太大了，他可能需要找一点帮手才行。
不组队不开团，直接单挑一艘异怪的星际战舰，还是太傲慢了。
“苏恩目前不在遥远国度，这是最好的机会。”
“如果苏恩回来了。”
“我再想要抢一艘异怪的星际战舰就很难了。”
有些事情，需要时运，更需要把握时运。
自己动手修建哪里有抢劫来得快，埃蒙曾经说过在这片星系内，有一支异怪的星际舰队驻扎在太空的某一处。
萧恩必须在旧日的意识回归前动手。
一阵轻柔的脚步声传来。
在别墅花园的回廊中，一个妖娆的蒙着面纱的女人缓缓走来，她穿着一袭黑色的紧身衣，大腿位置绑着绷带匕首，她的身影完全融入于阴影之中，在看到萧恩从冥想中醒来后，主母恭敬低头道：“埃蒙大人。”
“这是挑选的名单，全部都是奴隶。”
主母晋升的速度非常快。
这种经历过死亡洗礼的人，都会迅速蜕变成长。
萧恩轻轻一抬手，名单便落入掌心，他淡淡地看了一眼道：“很好。这些人就交给你统领，尽快把影卫组织起来。”
他在现实国度还需要一批自己的班底。
诸多的职业途径，能够量产的超凡者一共就那么几种，战士、盗贼、游侠等等，全部集中于近战系，施法系是很难批量生产的，因为施法者消耗的资源实在太多了。
萧恩偏向于培养游侠和盗贼，前者擅长枪械，装备炼狱咆哮火炮后，战斗力相当惊人，后者则擅长潜行暗杀，刺探消息是第一梯队。
目前他正在研究属性模板，也就是数据化测试其他人的基础属性。
游侠和盗贼，都需要力量敏捷体质三者的属性达标，体质可以稍微低一点，但是敏捷真不行，身手不够敏捷的人晋升盗贼后，很难发挥出来足够的实力。
“不能具体测试基础属性，很多人的晋升方向都是错误的，扬长避短才能发挥潜能。”
名单上一共有十二个人，全部都是底层人士。
萧恩准备养一点死士。
从养死士的角度上来说，肯定是孤儿、奴隶、身份低微的人更合适。
这些人成长起来还需要一点时间。
不过好在怪诞国度的超凡者晋升是跨越性的，只要有足够的资源，他们晋升的速度会很快。怪诞国度的晋升体系实在是太吃资源了，以萧恩目前的家底，养不了太多的超凡者。
萧恩起身道：“我今天就要离开了。”
“这边的事情，暂时交给你们接手，有什么事情可以联系怪物医生。”
主母闻言恭敬低头道：“是。埃蒙大人。”
整个暮色镇都已经被萧恩大换血了一遍，不过原有的走私途径并没有太大变化，唯一的区别就是这些走私的人口都落入了萧恩的掌握中。他暂时还不想打草惊蛇，准备从这些班底里面挑选有潜力的目标培养成为超凡者。萧恩这一次肃清了大半个暮色镇的权贵阶层，掌握的财富达到了惊人的数千万第纳尔，不是抄家了这一波，他是真不知道这些人这么有钱。
难怪古代皇帝都喜欢抄家。
其实这也很正常，暮色镇的老牌权贵都经营了数十年的时间，强取豪夺坑蒙拐骗走私贩卖，什么样的事情都干，他们就跟古代的地方豪绅差不多。
萧恩准备打通一条走私渠道，不是通往多恩地区，而是通往深渊城，因为那里才有源源不断地中低阶超凡遗物。
灵界的气息渗透现实国度，变革的时代即将开始。
只要有资源，普通人也能成为超凡者。
“人口，资源。”
“资源可以想办法，但是人口只能从现实国度获得，怪诞国度的人口实在是太少了。”
暮色镇只是一个数万人口的小地方，不值得萧恩浪费太多的精力，他带来的改变才刚刚开始，还没有到完全爆发的那一刻。
一支豪华的车队在中午时分离开了暮色镇。
马车经过城门口时，一个容貌成熟妩媚的贵妇人掀开车帘，看了一眼人头拥挤的告示牌，伊冯娜夫人，她的丈夫曾经是一位高明的裁缝，后来成为了一位富有的布匹商人。不过这一切都是过去式了，她的丈夫遭人算计破产自杀，而她自己也变成了其他人的玩物。
这位美艳的夫人低头看了看自己腹部隐藏的恶魔刺青，脸上透着一丝复仇后的酣畅淋漓。
那位大人帮她晋升成为恶魔途径的超凡者，然后将那些当初害得她家破人亡的罪魁祸首都交给她处理，谁也不知道那一晚房间里面发生了什么，只是男人凄厉的惨叫声从未停止过，等到这位美艳的夫人走出来时，她已经仿佛是一位浸透了鲜血的吸血鬼女伯爵。
“埃蒙大人。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在黎明的黑暗下，伊冯娜夫人单膝跪地，谦卑地跪伏在了那位阁下的面前。
那位大人目光平静，他注视着天空中的皎月，静静地等待着其他人出来，很快一对妖艳的姐妹花缓缓走出，她们嘴角勾起一丝残酷的复仇之笑，姐姐的掌心更是拿着一张活生生剥下来的人脸皮肤。
佝偻的乞丐，瘸腿的马夫，谄媚的侍从，一道道身影在黑暗中浮现。
萧恩平静地注视着他们，淡淡道：“从今天开始，你们就是末日马戏团的一员了。”
可惜没有小丑。
不是谁都可以扮演小丑。
埃蒙麾下的末日战团再一次被重新组建，只不过这一次人选是萧恩亲自挑选出来的。他们当中有些人能够活到最后，如果他们晋升失败了，会有人继承他们的称号。
“上面写了什么？”
一个游商的询问惊醒了思绪纷飞的伊冯娜女士。
她重新坐正，微笑着伸手轻抚一旁昏昏欲睡的小女孩，在她的手中是一块奇特的皮革，上面可以看到一些怪异的组织，她不紧不慢地穿针引线，正在将它缝制成一件皮甲。
“市政厅好像准备加大教育的投入，他们总算干了一点人事。”
一个佩戴着眼镜的中年人回答道：“他们打算在别墅区的湖泊旁重新修建一座学校。”
传播知识。
先从凡人开始，萧恩并没有对暮色镇进行大刀阔斧的改革，他只是将城镇的部分开支用在了普通人的教育上。如果是和平时代，萧恩也许能通过给所有人扫盲完成知识法则的凝聚，但是现在他显然没有那么多的时间，那是需要数十年时间才能完成的事业。不过时间不够，不代表不能去做，能改变一点是一点。
“妈妈。”小女孩蜷缩身体，靠在了母亲的怀中。
这段时间的经历对她来说仿佛是一场噩梦，在她昏昏欲睡的双目中，一抹妖异的微光正在瞳孔中凝聚。
伊冯娜女士怜爱地轻抚了一下女儿的后背，温柔道：“睡吧。”
“一切都过去了。”
这只车队很快继续前进，瘸腿的马夫挥舞着鞭子，对着拉车的马儿低语了几句，很快一行人便穿过了阳光照耀下的破败城门。
萧恩在这里留下了种子，会长成什么样子，需要交给时间。
不过，他给普通人发了‘枪’。
………………
环城。
这里是达贡地区人口最密集的一座大城市，拥有近百万的人口，不过这里不同于多恩市，因为哪怕是隔着老远你都能闻到一股粪便的恶臭味，环绕城市的河道里面遍布污秽垃圾，以至于城市的居民不得不另外想办法取水饮用。人口过于密集，环境污染严重，没有配套的公共设施，让环城在那高耸的城墙下滋生了无数的黑暗角落。
在清晨的时候，这里的空气中都弥漫着一股尿骚味，因为有居民直接从楼上将夜壶倾倒在大街小巷中。
萧恩的身影漫步于熙熙攘攘的人群中。
他从踏入这座城市开始，眉头便一直紧锁，因为有一种进入粪坑般的感觉，整个城市就好像是一座巨大的露天旱厕，但是这里的所有人都好似对此习以为常了。
漫天飞舞的苍蝇堆积在下水道的角落产卵，沿途的粪便甚至已经干涸，完全没有人打理的迹象，衣衫褴褛的乞丐躺在屎尿堆中满脸懒洋洋的表情，就连对人乞讨都有点漫不经心，好似根本不在乎自己会不会饿死。
怠惰！
实在是太怠惰了！
跟多恩市勤劳且忙碌的劳苦大众相比，这里生活的人怠惰到令人难以置信，整个城市都透着一股绝望而腐朽的气息。
人们的表情无比麻木，骨瘦嶙峋，脸上几乎看不到任何的生气，仿佛是在长期的压抑生活中只剩下来了一副空洞的躯壳，每天都在为一日三餐奔波劳累，当勉强完成了生存的必需工作后，他们便再次进入了无比怠惰的麻木状态中。
魔鬼的法则在蠢蠢欲动。
萧恩看到了一个躺在角落里晒太阳的年老乞丐，他看着还算强壮，但是又很瘦弱，皱巴巴的皮肤下面露出肌肉的轮廓，曾经应该是一位体力劳动者，他的右腿已经腐烂生疮，但是他却毫不在意，只是用一种很奇怪的麻木的满足的神色看着过往的行人，他甚至从伤口扣出了一点脓血，放在嘴里舔舐着，最后露出有点痴痴傻傻的笑容。
这样的伤势，他应该感到痛苦，甚至是已经死去。
但他好像失去了知觉一样。
这里的苍蝇和蛆虫多到有点令人作呕，在大街上甚至可以看到老鼠的身影穿过，可是附近的行人完全对它们无视，只有饥饿的乞丐会突然伸出手，以有点不符合普通人的身手抓住它们，然后放进嘴里大口的咀嚼着。
一处同样肮脏的旅馆内。
阿克迪娜-杜垩神色凝重地站在萧恩身前，沉声道：“萧恩大人。”
“过去的环城不是这样的。”
“这一切的变化都是从两年前开始的，并且渐渐有越演越烈的迹象。”
萧恩目光凝视着眼前神色憔悴，发丝有点干枯，双眼出现淡淡黑眼圈的阿克迪娜，她已经没有了当初在深渊城的光彩照人，美艳的面容也好似花朵凋零一般，透着一丝无比的疲倦与麻木。
萧恩伸出手掌抚摸着阿克迪娜-杜垩的长发，突然间他闪电般捏出了一只活蹦乱跳的头虱，它已经饱饱地吸满了血，吧唧一声，被捏爆的头虱鲜血飞溅。
萧恩目光幽邃，淡淡道：“你多久没有好好洗漱过一次了？”
阿克迪娜-杜垩浑身一颤，整个人都呆滞在了原地。
萧恩伸手轻抚过她的脸颊，平静道：“去洗个澡，有什么事情，等你睡一觉醒来再说。”
他伸手一拂，打开了一道通往法师豪宅的秘门。
阿克迪娜-杜垩也中招了。
在将她的身影送入了法师秘门后，萧恩转头凝视着远方高耸的黑色尖塔，低语道：“旧日……”
夜幕下。
萧恩的身影飞掠而出，在离开了普通人生活的区域后，他闻到了一股刺鼻的甜腻的香水气味，就好像是整个上城区都被香水浸泡过一般，在那浓郁的香水味道掩盖下，萧恩闻到了一缕从内部腐烂的恶臭气味。
——香味是稀释过的臭味。
萧恩缓缓落地，他看到了一个贵族正在举办的奢华晚宴，大量的宾客聚集在餐桌前大快朵颐，肥硕的身躯，苍白的皮肤，双目中满是对食物的饥渴，依稀从眉目间还能看到他们曾经瘦下来时英俊美丽的容貌。
这其中不乏超凡者的身影，只不过他们的体型更加偏向于壮硕，跟普通人相比好似一座小肉山。
所有人都对这一切习以为常，他们喷洒香水，涂抹粉末，将自己打扮得还跟过去一样，只是在萧恩的灵视下，他们一颗颗肥硕的头颅，倒影出猪一般的狰狞面容。
这一刻，萧恩也感觉到了一丝饥饿。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十四章 术士家族

猪。
在这片土地的文化中象征着懒惰、肮脏、贪婪等等，而且受限于这个时代的生产力，猪一般都是混杂排泄物来喂养的。萧恩的灵视中，至少有三分之一的人倒影出一头狰狞的猪头面容，不管他们曾经是普通人还是超凡者，晋升的超凡途径是哪一条序列，哪怕是阴影序列的游荡者，他的背后也是一团狰狞扭曲的猪头人身投影。
那个游荡者已经肥硕到了将近三百斤的重量，让人很怀疑以他现在的体型还能不能再遁入阴影之中。
“不是旧日降临。”
“如果是旧日降临的话，环城的上百万人早就已经死绝了。”
萧恩的眉头紧锁，他毫不怀疑旧日有能力一夜之间杀光整座城市的活人，哪怕旧日只是化身降临，也会污染方圆数百公里内的一切活物，将许多人扭曲成为畸变的眷族。
“但旧日子嗣没有那么强，只是旧日子嗣的话，不可能污染整个城市，扭曲所有人的意识认知。”
旧日子嗣最低是神性生物，最高是半神位格，祂们身上有不完整的法则，但已知的旧日子嗣里面，似乎还没有几个拥有超大范围扭曲人类认知的能力。况且旧日子嗣的特性有点像是神孽，祂们是极度不可控的存在，如果真的降临了旧日子嗣，祂们恐怕早就已经大开杀戒了。
萧恩大脑中的知识开始疯狂运转，一切有关联的记忆资料都被回忆起来，脑中的神秘知识就好像是一个搜索引擎。
——“旧日。”
当萧恩在大脑中输入了这个名词后，不管是他掌握的还是没掌握的，只要是用阅读魔法记忆到大脑中的储备知识，全部都被翻阅了起来，神秘知识自动进行关联，将一切有关的信息主动搜检完成。
法师的博学在这一刻生效，萧恩看到眼前的一幕，就已经猜到了这里曾经发生过什么。
“旧日神选！……”
不是旧日降临，不是旧日子嗣，那就只有一个可能，这里有人堕落成为了旧日神选，所以才会出现这种慢性腐化，最终将整个城市的所有人都扭曲认知。
严格来说，这座城市已经死了十多万人了！
他们之所以现在还活着，是因为旧日的法则已经扭曲了这里的一切，一旦旧日的法则被剥离被驱散，那么至少有十多万人会死于疾病瘟疫。沾染旧日的气息会让凡人获得旺盛的生命力，甚至是因此晋升成为扭曲的超凡者。
“为什么事情会发展到这一步？”
萧恩的身影在大街小巷中穿梭，时不时他会听到居民楼里面传来的剧烈咳嗽声，环城的建筑有着很明显的哥特式风格，因为这里的开辟者之一，就是来自其他国度的异界之魂，他开启了猎魔人的传承，并且在这里建造了鸦巢的总部。虽然说猎魔人和守夜人不属于同一个系统，但是死亡道途的总部就在隔壁的多恩王国，正常来讲旧日眷族渗透这么深，死亡道途的半神们不可能没有所察觉的。
“除非说，是达贡的守护者家族被腐化了！”
“甚至。”
“死亡道途的某位半神也被腐化了。”
以萧恩对守夜人系统的了解，死亡巡礼者会定期游历周边的地区，不是上层出了大问题，是不可能瞒得下来的。
现在最好的情况就是只有守护者家族被旧日腐化了。
最坏的情况，就是这一切背后有半神的影子。
环城发生的一切已经彻底打乱了萧恩窃取达贡的计划，现在他只能随机应变火中取栗，调查清楚这背后到底是守护者家族出了问题，还是死亡道途的某位半神出了问题。
一栋高耸的哥特式教堂建筑前，萧恩的身影轻轻地落在了尖塔的顶端。
他的目光凝视着远方一片漆黑的建筑群，那里猎魔人的总部‘鸦巢’，他们是源自于一个异世界的传承，据说是一个有着两个月亮的世界。猎魔人的传承会把怪物的超凡遗物调制成为一种神奇的魔药，通过服用魔药来完成晋升仪式。不过这种魔药转化很难适用于其他的超凡途径，因为猎魔人自身的污染也一样不少，他们会因此丧失生育的能力。
已知的猎魔人几乎都没有后代，相比之下，其他的超凡者还能生下来一点后代。
“猎魔人难道死绝了？”
萧恩的眉头紧锁，他自从来到达贡地区，还没有发现任何一个猎魔人的踪迹。猎魔人途径属于魔物双修，对比其他的异世界，等同于他们的魔剑士，他们会先直接使用其中一种超凡遗物来获得血肉侧的强化能力，然后再把另外一种超凡遗物调配成魔药服用，借此获得最原始的魔力，掌握中低环的施法能力，不过他们必须依靠符文、法印、徽记来完成施法。
萧恩的身影轻飘飘落地，走出小巷时，已经化作了一个全身黑色劲装打扮披着斗篷兜帽的年轻男子。
——侦察魔眼！
一颗颗微小的构装魔眼飞了出去，鸦巢的实力远不如守夜人总部，达贡地区以术士传承为主，守护者家族大部分都是术士的血脉，为了维持血统的力量，他们还一直近亲结婚，最后导致了数支守护者家族血脉断绝。
那些术士家族的黑料基本上都不用去调查，随便翻一番历史资料都能翻出来，法师看不太起术士也是有原因的。
环城的守护家族传承于伊莫金-瓦格霍恩，后来更名为了霍恩家族，他们在上百年前曾经衰落过，但是因为诸多的子嗣中出现了一个天才，再次重新崛起，达贡的守护家族大部分身上都有血脉诅咒，因为近亲繁衍的结果，他们亵渎污染了自身的血脉源头。以这种方式诞下的超凡者也有一个好处，那就是从出生开始就在消化超凡本质，在成年前就拥有很强大的力量，并且因为消化的时间跨度很长，他们可以从源头上压制污染。
现任霍恩家族的领袖已经快一百岁了，他们如今的血脉好似又出了一点问题，存活的子嗣数量非常稀少。
这就是一个死循环。
守护者家族每隔一两百年的时间，就会出现子嗣传承艰难的问题，但是跟外人通婚，他们又维持不了术士血脉的力量。如果血脉进一步稀薄，诞生强大术士的几率就更小了，最后家族还是会慢慢的没落。
除非说他们的后代子嗣里面，有谁可以依靠自己的力量证道天命术士。
已知的守护者家族里面，似乎都有一些独特的可以传承给后代子嗣的天命法则，并且他们的家族奇物还会认主，不是他们的血脉拿到奇物也用不了。
侦察魔眼监视了附近三公里的范围，整个鸦巢内一片死寂，就好像是一个巨大无比的墓穴，里面散发着淡淡的腐烂气息。
死人了！
而且死了很多人！
——法术定序。
——意外术（触发术）。
萧恩的身上闪过一道道灵光，他将数个法术填装进入了法术定序器内，当激活符文定序后，可以一口气将里面装得所有法术施展出来。
鸦巢的情况比萧恩预料中的还要糟糕，这里几乎已经快变成腐化的魔巢了。
“开启心灵力场！”
“启动心灵感应网！侦测范围内的一切魔力波动！”
——高等隐形术。
萧恩的身影仿佛是一道虚无的幻影，悄悄地潜入了鸦巢的总部内，外围的触发警戒装置已经全部失效，地面上有干涸的乌黑血迹，在角落中有徘徊的黑影，不是活人，是一具肿胀的缝合后的尸妖。
通过它半腐烂的面容，萧恩依稀间可以看到一个猎魔人的影子。
“死灵法术！”
整个鸦巢的前厅区域已经变成了一座肮脏腐朽的粪坑，这里到处都是蠕动的蛆虫，飞舞的苍蝇在这里产卵，它们在某种邪恶气息下生长到了接近五厘米的大小。
“呱！”
一阵怪异沙哑的声音响起，萧恩看到了一头只剩下半个头颅的死亡渡鸦，这是猎魔人的信使，一种奇特的超凡生物，它们聚集在庭院的繁茂大树上，在大树下堆积了数米高的腐烂血肉，其中有好似肉茧一样的肿瘤在缓慢的跳动。
“到底是哪一位旧日的力量？”
“腐败之主？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“贪欲之壶？”
“还是其他我所不知道的隐藏于其他位面的旧日？”
很显然。
腐化整座城市的旧日并非是来自物质位面，祂极有可能是来自其他的位面，比如说阴影位面、灵界位面，乃至是传说中的负能量位面。
这座城市有死亡、腐败、暴食、怠惰、贪婪等等的负面情绪笼罩，看起来不像是只有一位旧日的力量。
总不可能有人成为了三神共选吧？
整个鸦巢的内部已经没有活人了，有人把猎魔人的传承一网打尽，这在萧恩看来是几乎不可能的事情，怎么说也是一支超凡途径传承的总部，至少会有一两位天命传奇级的强者坐镇，可是祂们全部都死得悄无声息。
“谁？！”
就在萧恩潜入地下区域时，突然间一个侦察魔眼断开了心灵链接，那些转化的不死生物很难发现侦察魔眼，在最后的画面中是一支袖箭直接射穿了侦察魔眼。
还有活人！？
萧恩的身影飞掠而出，在他出来的瞬间，他看到了一道矫健的黑影，对方从三层楼的高度一跃而下，以敏捷到不可思议的身手飞掠到了哥特式教堂的侧面楼顶，十多米的高度对他来说只需要一个呼吸的功夫，等到他追上去时，对方已经在屋顶滑翔掠空，消失在了上百米外的建筑群里面。
是个高手！
几乎可以确定是猎魔人途径的超凡者，这里应该还有幸存的人。
“锁定目标。”
萧恩锁定了目标的心灵波动，伴随着他的身影浮空而起，迅速地朝着对方逃离的位置追去。
目标一路头也不回地逃出了这座城市，在靠近城墙的位置后射出一道钩锁，转瞬间就翻越十多米的城墙，紧接着遁入了一片黑暗的丛林中。
十多分钟后。
一道修长挺拔的身影从阴影走出，他摘下了兜帽，看了一样身边的同伴道：“潜入失败。”
“总部不知道何时出现了魔眼。”
“我被发现了。”
“根本来不及进入地下拿回封印物，霍恩家族可能又找来了帮手，所有人立刻分散撤离。”
这似乎是个误会。
在听到了猎魔人教官的话后，在场的三男两女都不由神色紧张，瞬间熄灭了篝火，他们的实力都不是很强，在一阶到二阶之间，极有可能是训练的猎魔人新兵。猎魔人跟守夜人不一样，他们有自己的训练营，传承于异界之魂的训练方式，毕业基本上都是超凡等级五以上。一个合格的猎魔人需要擅长所有的军用武器，并且至少掌握五个以上的符文法术。
就在他们准备撤离时，突然间一道低沉的男声响起道：“这里到底发生什么事情了？”
谁？
在场的猎魔人警觉无比地转身，甚至有人瞬间抬起了袖箭，那上面涂抹了剧毒。
——人类定身术！
萧恩的身影缓缓出现，他轻轻抬起一根手指，一个年轻的猎魔人瞬间被定在了原地。
猎魔人教官的神色凝重无比，将手掌按在了剑柄上，在他侧腰的位置还放在了两把手枪，不过他显然更相信自己的剑术，他沉声道：“阁下是谁？”
萧恩看了他一眼，淡淡道：“死亡巡礼者。”
出门在外，身份都是自己给的。
死亡巡礼者？
听到萧恩的话，猎魔人教官的表情变得更加戒备，他沉声道：“有何凭证？”
萧恩闻言眉头蹙起，想了想，淡淡道：“你认识这个吗？”
一枚印刻着星辰与麦穗的徽记浮现。
猎魔人教官的瞳孔瞬间微缩，他似乎认识这枚徽记，震惊低头道：“阁下是首席的弟子？”
萧恩不置可否。
他沉声道：“这里到底发生了什么？为什么没有向附近的其他道途传承求援？”
人都快死完了，也不知道求救了吗？
猎魔人闻言脸上露出一丝惨笑，他低声道：“求援的信使全部失踪了。”
嗯？
听到对方的话，萧恩的表情凝重无比，沉声道：“全部失踪了？”
“是的。”猎魔人教官低头道：“包括我的导师。”
“也音讯全无。”
整个猎魔人的传承就只剩下来了一点小虾米，中高层几乎被一网打尽了。
萧恩沉默片刻道：“霍恩家族被腐化了？”
猎魔人教官点头道：“是的。等到我们知晓的时候已经晚了。他们对鸦巢发动了袭击。”
萧恩深吸了一口气，缓缓道：“有死亡道途的半神也被腐化了？”
“还是坐视不理？”
自从跟埃蒙相处这么久后，萧恩对其他的死亡半神已经是非常低的道德标准了，因为祂们很多都已经失去了人性。
没有死亡半神在幕后操控，他绝不相信消息会封锁的这么死。
一座近百万人口的大城市。
如果用最大的恶意去猜想幕后黑手，那么这上百万的人口能够干些什么事情？
整个环城被一股诡异的仪式力量所笼罩。
对死亡道途的存在来说，这座城市就已经是一笔丰厚的资源，而且萧恩还感觉到了一丝‘瘟疫’的气息，整个城市都笼罩在恶臭的粪坑中，这要是来一点亡灵天灾的瘟疫，就好像是一个火药桶爆炸！
这里面的水太深了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十五章 上古神孽！半神之战

一轮血色的红日灼烧着干裂的大地。
在一望无际的荒漠黄沙中，赫卡忒女士的身影漫步而行，她走过的土地留下一道道黑色的脚印，那油墨般的黑色渗透到大地的最深处，就仿佛是一滴墨水落入了清水池中，将四周的一切都渐渐渲染，最终那一丝一缕的墨痕从大地升起，化作升腾的滚滚黑雾，将整个天空都染成了一片幽邃的黑暗色调。
血色红日的光芒被遮蔽，在一片万籁俱寂的黑暗中，一道金色的闪电划过天际，仿佛是神怒之雷。
轰隆隆！
一滴滴的雨水落下，但却在世间留下来了斑驳的乌黑墨痕，数之不尽的墨色雨滴洒落大地，就仿佛是一副泼墨的山水画，让四周的一切都渐渐变得不真实了起来，宛如是现实变成了画中世界。
一道金色的光柱从天而降。
在散去的薄雾中，一个身高数百米的巨人缓缓浮现，他的瞳孔仿佛是雷霆铸造，从双眸中迸发出一丝丝的电弧，古铜色的皮肤，全身肌肉盘虬，在双臂的位置印刻着上古时代的秩序铭文，一直延伸到淡金色的护腕上。
祂摊开手掌接住了从天而降的墨色雨滴，惊叹道：“震旦人的山河图。”
“不愧是古神时代的神器之一！”
赫卡忒女士的身影在他的脚下渺小的宛如是一粒尘埃，但是这位壮硕如山岳般的泰坦长老却是小心翼翼地后退半步，微微低头示意，主动给赫卡忒女士让开了一条前进的道路。
赫卡忒女士此刻以美丽少女的面相现身，她目光平静道：“改变现实的超凡神力。”
“画中世界转化为现实，现实亦可转化为画中世界。”
“据说东方先民最强大的一件神器是【神龙印玺】，要是它也被带过来了，也许当年黑暗纪元我们就不会打得那么艰难。”
泰坦长老伸手朝着天空中一抓，一道金色的雷霆闪电被祂握在了掌心，虚实变化，凭空造物，那道金色的闪电化作一柄沉重的千米雷枪，无数的秩序古文浮现在了雷枪的枪柄上，祂单手握住千米雷枪挥舞了一下，凭空掀起的飓风将地面撕裂出近万米的裂痕，只见祂哈哈一笑道：“还算趁手。”
“神龙印玺就别想了，那是震旦人的命根子。”
“找他们借用一下其他的神器还行。”
赫卡忒女士不置可否。
她的身影一步踏出，开始虚实变化，三首六臂的神灵面相浮现，她每踏出一步，身影便增长数十米，转眼间就化作了一个数百米高的女巨人，那苍老妇人的面相用低沉的声音道：“其他人还没到吗？”
泰坦长老抬头望了望天空，声音仿佛是沉闷的雷霆，缓缓道：“应该快到了。”
一阵战马的嘶鸣声在天际回荡，云层之上，一位全副武装黑盔黑甲，座下战马也是全身漆黑的魁梧身影浮现，他手握一柄通体血色的战刃，那斑驳的血痕几乎已经渗透到了刀刃内，化作了不屈战斗的铭文印刻，他哈哈狂笑着从天空中呼啸而过，漆黑的战马掠空掀起万米飓风，一柄长达数十米的血刃从天而降，直接钉入了脚下的大地，只见他兴奋狂笑道：“总算等到这一天了。”
“我以为你们这群死亡道途的老骨头全部都死在陵寝里面了。”
他的声音仿佛雷鸣，在狂笑时，天地为之一颤，轰隆隆的落雷劈在了他的身上，但是他却浑然不觉，甚至想要狂呼一声痛快再来。
赫卡忒女士的眉头蹙起，中年美妇的面相淡淡道：“伊索尔德-雷霆之怒，你都快变成神孽了，还是如此好战。”
那天空中狂笑的身影从万米高空一跃而下，落地的同时，一道道的血色闪电劈落在他身上，只见他漫不经心地挥了挥手道：“一点神罚之雷罢了。”
“不碍事。”
“大德鲁伊阁下还没有到吗？”
赫卡忒女士淡淡道：“梦境位面不稳，大德鲁伊阁下会跨位面出手一次，其他的就只能靠我们自己了。”
那黑甲壮汉闻言眉头紧锁，沉声道：“死亡道途就来了你一个人？”
“那些老骨头呢？”
赫卡忒女士面无表情的抬手立指，无数的知识瞬间流淌而出，数之不尽的秘法符文化作银色的锁链环绕数千米的范围，在重重倒影之下，一个若虚若实的迷宫图书馆浮现，曾经的女妖仆人们一一现身，但却并非是女仆的打扮，而是全身银灰色重甲，张开的虚幻双翼仿佛是幽灵汇聚的迷雾，她们手持苍白的骨刃，背后滚滚迷雾般的天使双翼凝聚振翅而飞，在腾空而起的一瞬间，又化作了无数幽魂的尖啸声。
一道道死亡天使的身影浮现在了天空中。
地上神国！
赫卡忒女士凝视着天空中的一轮血日，淡淡道：“老骨头自然还在陵墓里，也许在忙什么见不得人的事情吧。”
“准备动手吧。”
话音落下。
泰坦长老抓起手中的金色雷枪，身影朝着天空中一跃而起，数百米高的庞大身影直接飞跃到了云层之上的数万米高空，在祂纵身跃起的位置，整个地面都下沉了十多米，形成了一个直径在五公里左右的巨大凹坑。
轰隆隆！
一道道金色的闪电划过天际，泰坦长老的身影开始急速下坠，祂仿佛是一颗从天而降的流星般，握住手中的金色雷枪重重地砸在地面上。
一刹那间，山崩地裂。
那柄长达千米的金色雷枪直接刺入了脚下的大地，以祂为中心，方圆数千米内的一切都被巨力粉碎，陆地好似碎裂了一道裂痕，伴随着雷霆般的咆哮声，一道幽邃的深不见底的裂痕浮现在脚下的大地上，并且不断地朝着四面八方扩散，转眼间就已经扩散到了上百公里以外。
泰坦长老张开双臂，整个人都化作了古铜色的巨人，他肌肉盘虬的双臂撑开大裂谷两侧的峭壁，在沉重的呼吸声中，猛地咆哮一声，咔嚓，轰隆隆的巨响沿着大地蔓延，这条长达百公里的大裂谷进一步扩张，而大地粉碎的区域，可以用肉眼看到被撕开的大陆架在缓慢移动。
十米，二十米，五十米，一百米。
大裂谷的口子变得越来越大，就好像是整个大陆架上浮现了一张深渊巨口，在那幽邃的深渊里，鲜血般炽热的岩浆逐渐喷涌而出，大地在颤鸣，泰坦长老沉重的喘息声响起，朝着不远处黑盔黑甲的壮汉道：“过来帮我一把。”
那黑甲壮汉闻言哈哈一笑道：“老伙计。”
“看样子你真的老了！”
这魁梧的黑甲壮汉猛地一跺脚，脚下的大地便寸寸碎裂，这是纯属的肉体力量，几乎已经超出凡人的想象，只见他咆哮一声，全身的肌肉开始膨胀，整个人化作了一个数十米高的巨人，他朝着前方撕裂的大裂谷猛地一拳挥出，在沉闷的轰鸣声中，那大地龟裂的峭壁彻底崩塌，紧接着他狂吼一声，那血色浸透的战刃化作一道流光斩向脚下的大地。
铛！
一抹血色的流光从地下的深渊中弹回，那黑甲壮汉兴奋狂呼道：“那鬼东西出来了！”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

大地颤鸣，群山崩裂。
在那幽邃的地下深渊中，一只粗壮的手掌缓缓地伸了出来，它的皮肤上燃烧着火焰，龟裂的皮肤下面是流淌的岩浆，茂盛的须发在狂怒时迸发出无穷的怒火，这只巨大的手掌重重地拍击在了大裂谷的陆地架上，瞬间一场可怕的地震爆发，数百公里的大裂谷变成了上千公里的地下裂痕。
一只直径在上百米的巨大手掌从地底深渊中探出，它抓住裂开的大陆架，朝着地面的世界攀爬。
赫卡忒女士的神灵面相悬浮于半空中，她面无表情地朝着天空中伸出一只手，下一秒翻滚的云层中空间被撕裂，一颗巨大的陨石出现在了天际，它化流星从天坠落，巨大的冲击力震塌了裂谷的两侧，化作无数直径数十米的巨石坠落。
地底深渊中传来一阵痛苦的咆哮声。
那恐怖的庞然大物怒吼一声，猛地朝着地面世界一跃，在无数冲天而起的碎石中，一颗硕大无朋的头颅直接探出了地面，紧接着是一条长达数千米的蛇尾，这个庞然大物就好像是凡人爬墙般，将自己的大腿从地下深渊扬起，那数千米长的蛇尾钻入地面，在轰隆隆的雷鸣声中，一个直立起来恐怕有近万米高的狰狞巨人从地下深渊里爬了出来。
这怪物长发长须，面容狰狞，大腿之上为人形，以两条蛇尾为足。
——癸干忒斯【上古神孽】【旧日同化】？！
一柄金色的雷枪从天而降。
泰坦长老的怒吼声响彻天际，他咆哮道：“看到这鬼东西，真让我感到恶心。”
伊索尔德-雷霆之怒吹了一个响亮的口哨，一批漆黑的战马划过天际，他纵身一跃跳了上去，手中的血色战刃凝聚出战争的法则，那用无数鲜血与生命浇筑的法则破开了巨人的皮肤，岩浆般的鲜血洒落在了他的身上，在灼烧得他皮肤滋滋作响的同时，这个亢奋的狂战士也发出了酣畅淋漓的大笑声：“痛快！痛快！”
那庞大巨人的手指被齐根切断，喷涌而出的污秽鲜血仿佛岩浆般炽热，它咆哮一声猛地重击地面，直接从大裂谷撕下了一块，化作一个直径万米的巨石被投掷了出去。
嗡。
一点翠绿的嫩叶突然浮现在了那颗万米巨石上，下一秒无数的藤蔓开始疯狂生长，这些直径数米的藤蔓就好似蛮荒时代的造物，它们迅速地瓦解了眼前的巨石，紧接着落地的瞬间化作苍天巨木，数之不尽的绿色浪潮汇聚，转瞬之间，一座森林凭空浮现，无数的植物朝着中央位置汇聚，树木化作躯干，藤蔓化作血肉，荆棘灌木化作毛发，一个上千米高的森林聚合体出现在了战场上，沉重地一击直接将眼前的上古神孽砸入了地下深坑中。
“大德鲁伊们也到了！”黑甲壮汉狂笑着一跃而下，跳到了巨人颈脖的位置，数十米高的他在这个庞然大物面前好似一个小不点，在急速坠落的同时，他将战刃刺入巨人的脊椎骨，然后一路狂奔，在身后掀起了一道喷涌而出的千米血浪。
死亡、自然、战争（战斗）。
三条神话道途的半神们同时出现在了战场上，这惊天动地的一战直接将战场区域的大陆架粉碎，祂们彼此配合默契，就好像是屠宰牛羊一般，一点一点地分割肢解眼前的上古神孽。但这个庞大怪物的生命力顽强到有点不可思议，祂的躯体已经被肢解，但却又不断地再生，那些洒落大地的血肉很快蠕动化作一群群无面的灰色巨人，它们朝着战场上投掷出无数的巨石。
——时间复制术（传奇法术）！
——真实镜像术（传奇法术）！
一缕缕淡金色的时间流沙中，赫卡忒女士的身影一分为二，紧接着二分为四，四个拥有相同灵魂的身影浮现在了战场上，她们在出现的一瞬间便开始施展法术，同时施展的四个传奇法术几乎彻底抽干了这片区域的元素能量，就连天空中的滚滚怒雷都好似被彻底吸干。
——大崩灭术！（传奇法术）
——湮灭法球！（传奇法术）
——憎恨冰爆！（传奇法术）
——炼狱血海！（传奇法术）
这四个赫卡忒女士全部都是传奇以上的存在，时间复制术可以将未来的自己召唤到现在，而真实镜像术以牺牲降低自身的施法等级为代价，可以创造出来一个拥有你灵魂的复制体，她们可以继承赫卡忒女士掌握的传奇法术。
一瞬间！
整个天空都被狂暴无比的魔法能量所遮蔽，在传奇法术的多重轰炸之下，大片大片的无面巨人都被彻底碾碎成粉末。
这场战斗也不知道持续了多久。
一直到上古神孽的尸骸彻底被分割成无数的碎肉，在场的半神们这才喘息着停了下来，泰坦长老的身影靠在一根巨柱般的手指下，擦了擦脸上的血迹，沉声道：“这下祂应该几百年不能复活了。”
上古神孽没那么容易杀死，哪怕是杀死了也会复活。
赫卡忒女士沉默不语。
她缓缓地走到了上古神孽的头颅前，这颗头颅正在逐渐地石化，变成一块坚硬的石头。赫卡忒女士轻轻抬起一根手指，划破了自己的手腕，一缕缕淡金色的神之血流淌而出，直接滴落在了那上古神孽的尸体上，随后战场上无数的鲜血朝着她所在的位置疯狂汇聚。
黑甲壮汉惊愕的声音响起道：“你在做什么？”
赫卡忒女士的身影已经被漫天的污秽鲜血所淹没了，那上古神孽的鲜血带着憎恨之恶，化作一丝一缕的黑色污泥渗透到她的躯体内。
她在污染自己！
在其他半神难以置信的眼神中，赫卡忒女士的身影仿佛陷入了一条无比污秽的血河之中，死亡的法则开始在她的身上凝聚，那从上古神孽体内流淌而出的鲜血在汇聚中渐渐消融，最终那汇聚的血河消失于无形，赫卡忒女士的掌心只剩下来了一滴炼化后浑浊无比的灰蒙蒙水滴。
赫卡忒女士小心翼翼地将这一滴水收入了自己的掌心。
伊索尔德-雷霆之怒鼻子嗅了嗅，沉声道：“有一点冥河的味道。”
“你要做什么？”
赫卡忒女士淡淡起身道：“不该问的不要多问。除非你打算卷入死亡道途内部的纷争。”
听到赫卡忒女士的话，那个黑甲壮汉立刻闭口不语了。
一片支离破碎的战场中。
赫卡忒女士的身影重新化作了一位美丽少女的面相，突然间她的眉头轻轻蹙起，仿佛是在倾听什么，随后平静道：“我知道了。”
“你尽管放手去做。”
一滴浑浊无比的灰蒙蒙水滴在赫卡忒女士的掌心悬浮，这一刻她的目光幽邃宛如深渊透着一丝淡淡的杀意。
半神巫妖极难杀死，但是有一种东西，可以洗刷祂们的灵魂。
这一滴水，是她重塑冥界的希望。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十六章 天灾使者

一簇幽蓝色的冥火闪耀。
萧恩修长挺拔的身影静立于仪式的法阵中央，在他的掌心无数的知识化作银色的符文环绕，四周是一片深邃的黑暗，仿佛陷入了无声无迹的黑洞之中。在那黑暗的最深处，一双双若虚若实的眼睛静静地注视着他。随着萧恩实力的提升，他感受到的位面法则排斥力也越来越强，现实国度不完整的法则已经有点快容纳不下他的存在了。
萧恩无视了四周黑暗中浮现的一双双密密麻麻的眼睛，那是灵界的观察者，窥探者，过去他调动灵界的力量就好像是一颗小石子落入湖面，而如今他就是一块巨石砸在了湖中，除非他能遮蔽自己的痕迹，要不然注定会引来这些灵界的窥视者，它们通常都是无害的。
不知道过了多久。
萧恩布置的仪式终于得到了回应，在他的耳旁响起了一道平静的女声：“我知道了。”
“你尽管放手去做。”
自从埃蒙撕开了通往其他晶壁系宇宙的裂痕后，萧恩想要联系赫卡忒女士也变得越来越难。几乎每一次都是他通过祭献仪式留言后，赫卡忒女士才会作出回应，今天这一次他也是等待了将近半个小时的时间。
萧恩不知道老师在做什么，但是他知道老师经常忙碌到连回应祭献仪式都没有时间。
“老师在准备封神仪式吗？”
埃蒙所做的事情不但打碎了现实国度的平静，就连半神们之间虚伪的和平都已经荡然无存，死亡的法则权柄想要再次凝聚，就必须有一些高高在上的半神成为历史的尘埃。
当年诸多天命分食死亡，如今分散的死亡权柄需要重塑唯一。
萧恩的身影缓缓转身，他轻轻地伸手一抹，地面上的仪式痕迹便被彻底抹去。
面对半神级的存在，他没有多少胜算，但是老师既然让他放手去做，那么就代表着半神级的敌人，赫卡忒女士会亲自处理。萧恩现在只需要考虑面对达贡地区的天命传奇，他也一直很好奇那些依靠血脉传承的天命传奇，到底拥有怎么样的实力。
希望不要让他失望吧！
霍恩家族的传承以擅长咒法著称，他们的家族每一代都会出现一位天命传奇级的术士。按理来说这是不太可能的事情，毕竟子孙后代参差不齐，不是每一代人都能证道天命，但是他们似乎有一种极为独特的传承方式，可以让血脉延续的子孙后代继承上一代天命传奇的法则，也就是说同一种‘天命之证’，一代接着一代地传承下去。
这其中肯定需要付出一些代价，要不然术士家族的血脉传承不会如此艰难。
环城。
伴随着一道秘法之门开启，阿克迪娜-杜垩的身影出现，她的气色看起来恢复了不少，微微低头道：“萧恩大人。”
作为深渊城的高阶冒险者，她的实力远超于现实国度的人，几乎跟死亡巡礼者的战斗力差不多。如果按照费伦位面的类比，阿克迪娜-杜垩是混迹在无底深渊的冒险者，而现实国度的超凡者，等于是混在和平时期的主物质位面。就连她都会悄无声息地中招，整个环城里面保持清醒理智的人估计已经不多了。
污染源在哪里，萧恩暂时还不清楚，但是环城肯定布置了黑暗祭献的仪式。
萧恩淡淡地看了她一眼道：“清醒了？”
阿克迪娜-杜垩微微点头，神色自责道：“让萧恩大人失望了。”
萧恩平静摇头道：“这不是你能插手的事情，意外中招也并不奇怪。”
游荡者途径并非是以意志见长，要是来一个武僧途径的高阶超凡者，想要中招都不容易，战士强在体质强韧，游荡者擅长反射闪避，每条职业途径的天赋都不一样。
他平静道：“让你准备的身份如何了？”
阿克迪娜-杜垩恭敬道：“大人。已经安排好了。”
“不过。”
“按照达贡地区的传统，必须先通过血脉认证的仪式，才能得到守护者家族的承认。”
血脉。
在高阶施法者的眼中，更换血脉并不是难事，甚至如果你想的话，巨龙、精灵、异怪等等，什么样的血脉都可以更换。有些禁忌的邪物异怪就是疯法师们用各种生物的血脉杂交出来的。
萧恩有更简单的办法可以通过血脉认证的仪式，那就是9环的同化术，直接将目标完全吸收消化掉。
这个邪恶的灵能法术跟‘吃人’没什么区别。
萧恩转头眺望着远处的黑色尖塔，淡淡道：“那就准备行动吧。”
“召集灾厄使者团。”
“让深渊城的神圣泰拉教会也派出一支战团，会有人安排他们秘密潜入现实国度。”
神圣泰拉教会在深渊城传教了那么久，也是时候拉出来亮一亮相了，现实国度才是最适合神圣泰拉教会发展的地方，毕竟深渊城一共就那么多的人口，比较容易发展的信徒差不多都快发展完了。
神圣泰拉教会的信徒目前已经有三千多人，全部都是深渊城的超凡者，教会扩张的速度几乎可以跟邪教徒媲美。
当然，这其中高阶超凡者数量稀少，大部分都是中低阶的超凡者。
阿克迪娜-杜垩恭敬低头道：“是。萧恩大人。”
一天的时间很快过去。
在第二天的晌午时分，一支规模不小的豪华车队抵达了环城，也让这座死寂般的城市泛起了一丝波澜，那些表情麻木的居民抬头望向了前方的黑色马车，在瘸腿的马夫身后，有一对长得极为漂亮美艳的姐妹花，她们的身材高挑纤细，五官轮廓立体，眼窝微陷，鼻梁高挺，碧眼金发，似乎有点高地人的血统，高地人大部分皮肤偏浅棕色，可是她们却皮肤极为白皙，不出意外应该是有贵族血统。
看她们的打扮有点像是贴身侍女，能够让这样一对美艳动人的姐妹花作为贴身侍女的人肯定是非富即贵。
阳光下。
一个年轻的仆人打开车门，随后是一位穿着白色宫廷长裙的雍容妩媚贵妇人走下马车，她雪白高耸的胸脯在阳光下好似闪耀着牛奶的光泽，璀璨硕大的红宝石项链极为醒目，这位美艳妇人无声无息间散发的魅惑力让路边懒洋洋的乞丐都贪婪地瞪大了双眼。
漂亮女人有一个好处，只要长得足够美艳，晋升恶魔途径的魅魔分支，基本上不会魅力太低。
伊冯娜夫人在融合了魅魔途径的超凡本质后，原本就美艳的容貌变得越发妖艳动人。（魅力+2）
“少爷。”
一对美艳高挑的姐妹花在马车外迎接，很快一位拿着手杖的英俊公子哥走了下来，他的五官俊朗，身材修长挺拔，一身做工考究的黑色西装，显得跟四周的一切都格格不入，他的目光轻佻，透着一丝玩世不恭，漫不经心地瞥了一眼四周道：“走吧。”
这支豪华的车队有十多个仆人，他们提着大大小小的箱子，在许多路人的注视下进入了一栋有着庭院阁楼的别墅内。
维恩-克拉克。
这支没落的守护者家族以放浪不羁闻名，曾经拥有诸多的私生子，但是很可惜这些私生子并没有继承强大的术士血脉。萧恩所扮演的身份属于这支家族的血裔分支，这个人是真实存在的，并且还是晋升的术士，只不过死了已经有一段时间了。
他最后还是没能逃过家族的血脉诅咒，在晋升不久后就彻底失控了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一个来自外地的贵族并没有在环城掀起多大的波澜，但是随着一位文质彬彬的老管家向附近的贵族家族递上拜帖，很快环城便有一些人意识到这个姓氏不简单。
夜幕降临。
在萧恩的房间内，突然刮起了一阵微风，紧接着是别墅的大门位置，一团飞舞的黄沙缓缓地流入其中，那微小的砂砾在花园内盘旋了一圈，途径的仆人全部都自动睡去，它小心翼翼地靠近了三楼的阳台位置，紧接着一缕缕的细沙沿着窗户的缝隙渗透了进去。
就仿佛是一个沙漏，很快这些砂砾便堆积成小山，在微风中它重新凝聚，化作了一个全身缠满绷带的身影，他的身躯略微佝偻，外露的手臂仿佛干尸，暗红色的双目显得极为邪恶，整个人基本上就跟木乃伊差不多。
萧恩缓缓地睁开了双眼，他慢条斯理地起身道：“萨克森-沙漠之子”
“你来了。”
这个木乃伊凝视着眼前的萧恩，他暗红色的双目仿佛恶鬼，神色迟疑道：“会长，你又换了一副身体？”
萧恩不置可否，淡淡道：“这不是你该问的。”
这个木乃伊是天灾使者团的成员之一，接近传奇级的怪物途径超凡者，他可以制造干旱，操控砂砾、虫群、散播瘟疫，属于是半元素化半亡灵的生命形态，本体则是一具木乃伊，他声音沙哑道：“我最近听到传闻，有人说会长已经离开了这片国度。”
萧恩微微一笑，瞳孔中燃烧起一缕炼狱的火焰，淡淡道：“你怀疑我是假的？”
埃蒙的真名法则浮现，炼狱三途径的气息笼罩整个房间。
这具木乃伊惊惧地后退了半步，全身微微颤抖，低头恭敬道：“不敢。我只是对传闻感到好奇，会长有什么新的计划吗？”
萧恩冷冷道：“不该问的不要多问。”
天灾使者团是埃蒙留下来的班底，虽然萧恩拥有埃蒙的真名法则，但是这些人并不好掌控，他们大部分都是怪物途径的超凡者，实力远超于一般人，天灾使者团就是一柄双刃剑，埃蒙是用他们来搅乱现实国度的。
这支天灾战团的实力远超于其他隐修会的成员，并且他们的生命形态也各不相同。
萧恩注视着眼前的木乃伊，轻声道：“其他人都到了吗？”
木乃伊恭敬道：“到了。”
萧恩眉头蹙起道：“为什么就只有你一个人来？”
木乃伊低声道：“他们怕打扰会长休息。”
萧恩闻言冷哼了一声，轻轻抬起手指，一道秘法符文飞射而出。
木乃伊掌心凝聚一片盘旋的黄沙，接住的瞬间整个人都被震得颤抖了一下，他身体表面的绷带碎裂，化作无数细微的砂砾，随后砂砾飞舞着重新凝聚，又化作了他身上缠绕的绷带。
萧恩淡淡道：“这是你们的任务，退下吧。”
木乃伊恭恭敬敬地点头，很快身影化作一阵旋转的沙尘暴，从阳台的位置飞了出去。
整个房间内没有留下一粒沙子，那些砂砾都是它身体的一部分。
环城，外城区。
一阵呼啸的风声响起，木乃伊的身影落地，在卷起的尘土中浮现。
黑暗中，一道妖娆魅惑的女声响起：“见到会长了？”
“是他吗？”
阴影中浮现了一张苍白的女人脸庞，她容貌五官极为精致，魅惑无比，除了嘴唇鲜红外，皮肤苍白的看不到一丝血色。这个女人缓缓地走出黑暗，在月光的照耀，没有一丝一毫的影子。
木乃伊沉默不语，一直到黑暗中浮现了两团燃烧的灵魂之火，他这才淡淡道：“不知道。”
“但是他让我感到恐惧。”
哒哒哒。
一阵若有若无的马蹄声中，全身黑甲的骑士缓缓走出，他手捧着自己的头颅，沉声道：“既然不确定，那他就是会长。”
“新的命令呢？”
木乃伊抬起手掌，一团秘法印记发出微光。
全身黑甲的骑士伸出佩戴着钢铁护臂的手掌，一根根尖刺流转着寒光，他伸手接过秘法印记，沉默了片刻，那右手拖着的头颅，声音沙哑道：“走吧。”
“分头行动。”
“我刚来时就感觉到这座城市笼罩了黑暗血祭的仪式，不出意外，仪式应该已经快要发动了。”
“会长的耐心并不好。”
那没有影子的妖娆女人挑了挑秀眉，表情有些玩味道：“听说上次行动末日马戏团的人全死了。”
“你说我们会不会都死在这？”
黑甲骑士面无表情地转身，一头梦魇浮现于黑暗中，跟随他的身影渐渐远去，似乎没有搭理女人的意思。
木乃伊迟疑片刻，欲言又止，最终化作一阵盘旋的风沙消散。
原地，只有那妖艳的女子冷哼了一声，目光幽幽地望向远处的黑色尖塔，低语道：“这里有旧日的气息。”
“我们可能都会死在这。”
“如果他是会长，我愿意付出一切，但如果他不是呢？……”
黑暗中。
梦魇的嘶鸣声响起。
无头骑士低沉的声音远远传来：“如果你不能证明他不是会长，那么他就是会长。”
“天灾使者团因他而存在，也为他而存在。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十七章 神器-贪欲之壶！癫狂的风元素半神

黑色尖塔。
在回旋的黑曜石阶梯上，一道披着灰色斗篷的身影正在缓缓前进，沿途的不灭明焰一个接一个点亮，散发的微光照亮了四周的黑暗。这道身影在沉重的大门前停下脚步，她垂落的兜帽露出一张明艳的侧脸，随着白皙的手掌轻轻地按在大门上，那六米多高的大门缓缓开启，她一步一步走入了宽敞的大厅内，低垂着头颅，恭恭敬敬地跪下道：“父亲。”
大厅内的火光突然闪烁，一阵黑色的旋风在穹顶上盘旋，它环绕着女人飞舞了一圈，发出阵阵怪异的低语，最后涌向了顶端的王座。
王座之上。
一位身躯极为肥硕的人影缓缓地抬起头颅，他苍老的面容上遍布黑褐色的斑点，仿佛是沉淀的老年斑，又好似长出来的尸斑，他松弛的脸皮垂落到下巴，粗壮的脖子下面是厚厚的脂肪，那数米宽的王座几乎堆放不下他的身体，在王座的两侧有垂落的肚皮，皮肤苍白且没有血色，在表面长着许多或深或浅的老年斑。
这道苍老的身影怀中捧着一个怪异的青蓝色陶壶，上面印着一张夸张的笑脸，不是人脸而是神怪的脸，他闻言缓缓地睁开双目，俯视着空旷大厅内跪着的女人，声音懒洋洋道：“是米蒂亚啊。”
“有什么事情？”
那跪在王座前的女子低头道：“今天有一个叫做维恩-克拉克的人来到了环城。”
嗯？
听到女儿的话，王座上的肥硕老者艰难地坐直了身体，他的目光幽幽，沉声道：“克拉克家族还有直系继承人吗？”
米蒂亚摇头道：“应该没有了。”
“不过他是晋升的超凡者，他这次回到环城，估计是想要拿回祖先的传古之物。”
王座上的肥硕老者发出一阵怪异的笑声，他淡淡道：“如果他想要，那你就带他去寂静之门，正好它还没有吃饱。”
那跪伏在地面上的女人恭敬道：“是。父亲。”
那肥硕苍老的身影坐直了身体，目光幽幽地凝视着下方的女人，沉声道：“还没有抓到鸦巢的那几个漏网之鱼吗？”
米蒂亚的身影微微颤抖，表情惶恐道：“父亲。”
“他们手中似乎有什么特殊的封印物，我们无法用预言术锁定他们的位置。”
那苍老的身影怒道：“废物！”
“尽快把他们处理掉，我的擢升仪式绝对不能出现任何意外！”
米蒂亚颤抖着低俯下头颅，她声音惶恐道：“是。父亲大人。”
王座上，那苍老的身影重新躺下，将肥硕的身躯靠在椅子上，手中捧着那青蓝色的陶壶，轻轻地抚摸着道：“退下吧。”
“是。”女人恭恭敬敬地起身退出了大殿。
在沉重的大门关闭的一瞬间，她的双眸中浮现一抹幽幽的寒光，再也没有了一开始的恭敬惶恐。
“老东西已经快等不及了！……”
一道若有若无的低语声直接在米蒂亚的脑海中响起，它似乎有些幸灾乐祸道：“我能感觉到，他的生命、灵魂、躯体都在腐朽。”
“他已经迫不及待地想要擢升，甚至不惜祭献这片土地的羔羊们。”
“你该行动了。”
米蒂亚的目光幽幽，她转身朝着黑色阶梯走去，高挑的身影下，影子呈现出一团烟雾的形状，她冰冷的回应在脑海中响起：“可是贪欲之壶还在他的手中，我们没有任何的胜算。”
那道诡异的低语再度响起：“那里面只不过是一个被封印的发疯的风巨灵半神，根本不是真正的旧日。”
“你被老东西吓坏了？”
“是因为他曾经一天之内杀死了自己的三个儿子？你害怕他也把你的血脉力量抽干？”
“你顺从他太久了，都快失去了反抗的勇气。”
米蒂亚的表情透着一丝恼怒，她低语道：“闭嘴。如果你们想动手，那就派人过来。”
“你的主人呢？”
“为什么不来直面老家伙？祂难道也害怕贪欲之壶的力量？”
那诡异的低语轻笑了起来，低声道：“主人会来的。但不是现在，祂有更重要的事情要做。”
米蒂亚沉默了好一会儿，这才缓缓道：“你们在等黑暗血祭是吗？”
“等老东西扼制不住内心的贪欲，等他以牺牲自己的子民为代价开启擢升仪式，然后你们再来摘取一切硕果。”
“你们想要这里的一切，但却不敢承担因果。”
她的影子化作黑雾蠕动，最终凝聚出一个幽魂般的形态，只见它凑到女人的耳旁低语道：“你不也一样吗？米蒂亚女士。”
“你的野心，我闭着眼睛都能闻到。为什么他死了那么多子嗣，你却依旧安然无恙？”
“你别告诉我，你是被迫的？”
“我们会拿走我们该拿走的。”
“按照契约，你会继承这片土地的权利，你会成为新的统治者。”
米蒂亚深吸了一口气，压抑着自己的愤怒道：“但是这跟我们最初的契约不一样，黑暗血祭一旦开启，这片土地就只剩下了一堆死人。”
一丝轻笑回荡，那幽魂轻声道：“那你至少还可以成为女妖之王。”
“拥抱死亡。”
“你会比现在更加强大！”
米蒂亚的身影在黑色尖塔的回廊处停下，她的目光凝视着脚下的城市，表情透着一丝挣扎，残存的人性面让她无法接受这一切，但是理性的一面又告诉她，她根本没有能力去改变这一切，顺从那位半神才能为自己争取最大的利益。
在一切最开始的时候，她只是想要借助外力铲除竞争者，毕竟守护者家族最后只能有一个人继承传承的天命法则。
可是随着事态的发展，一切已经渐渐超出了她的掌控。
高高在上的半神们。
祂们坐视了父亲一步一步走向腐朽昏聩，一步一步沉溺于贪婪享乐，甚至祂们还暗中推波助澜，将半神的擢升仪式送到了他的手中。在米蒂亚曾经的记忆中，她的父亲是一位英明睿智的领主，是他将环城开拓成为达贡最繁荣的一座城市，也是他将家族的荣光传播，一跃晋升成为最强盛的守护者家族。
但是自从他开始衰老后，一切都变了。
守护者家族的血脉诅咒让他越发痛苦，他害怕死亡，害怕衰老，他开始用尽一切办法维持自身的力量，甚至开始暗中用家族成员的血脉来维持自身的青春活力。但他并非是依靠自身晋升的天命传奇，守护者家族传承的不单单是力量还有血脉诅咒，就算他抽干了三个儿子的血脉，他也依旧在一点一点的腐朽，从灵魂到肉体都透着一丝腐烂的恶臭味。
这些人想要自己死，拥抱死亡。
米蒂亚直到这个时候才发现自己轻信了那些死亡道途的巫妖，他们确实履行了契约的承诺，但却是用另外一种方式来达成。
她还不想死。
死人会失去太多太多，但是老家伙已经迫不及待了，他以为米蒂亚不知道黑暗血祭的最后一步是祭献自己的子嗣，但其实她早就已经看过了擢升仪式的卷轴。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

那是一个非常邪恶的仪式，将整个家族的血脉抽取集中到一个人的身上。
“老家伙的命运早就已经注定了。”
那幽魂的低语透着一丝嘲讽道：“他继承了天命族裔的力量，但却怯懦且怠惰，坐视这片土地一步一步被旧日污染，他渴望长生不死，但却不敢去挑战旧日子嗣，获取不朽者的源头。”
“在知晓可以用血裔的生命维持自己的力量和生命后，他毫不犹豫地处死了三个威胁到自己地位的儿子。”
“反正他的子嗣众多，死几个根本不算什么。”
“半神的擢升仪式确实是我们送到他手中的，但是最后决定祭献这座城市的也是他自己，这里的子民都被他视作为自己的财富，既然是他的财富，他想怎么样挥霍都可以。”
“仪式已经快要发动了。”
“米蒂亚女士，你该做出选择了。”
主人很贪婪。
祂不但想要这片土地凝聚的死亡法则，祂还想要收服一个拥有天命潜力的女妖之王，必须让她主动拥抱死亡，才能成为主人的眷族。
这是一份投名状。
米蒂亚只要做出选择，那就再也没有回头路了。
主人会帮那个老家伙完成黑暗仪式，因为只有半神，才有资格成为另外一个半神的祭品。
………………
一枚枚灵魂晶石布置在了法阵的左右两侧。
萧恩站在冰雪制作的人像前，他抬起手指轻轻地一划，一缕发丝便落下，直接融入了人像体内，他开始抽取灵魂晶石内的力量，替代自己支付法术消耗的灵魂之力，伴随着一阵法术灵光的波动，这冰雪的人像渐渐地活化，最终一个完全一模一样的萧恩出现在了面前。
——拟象术！
这具创造出来的化身大概拥有萧恩本体六成的实力，想要进一步提升分身的实力，必须要借助特定领域法则的力量。
环城的情况比萧恩预料中的还要糟糕。
在这里他至少感应到了三个超大型的黑暗仪式，这片土地的人们意识早就已经被暗中扭曲了，他们在逐渐的腐朽堕落，一点一点转化为黑暗仪式的养分。
从肉体到灵魂，他们已经进入了仪式的胃囊，正在一点一点消化。
萧恩目前手中有三支力量可以用，第一支是他自己的班底，深渊城的神圣泰拉教会，但是战团潜入现实国度需要一点时间。第二支是埃蒙留给他的灰色低语隐修会，不过目前只有天灾使者团活跃于达贡地区。第三支是赫卡忒女士的世俗教会，但他们的总部在多恩市，那些人想要调过来也一样需要时间。
他现在最重要的事情就是争取时间，想办法找到环城的黑暗仪式，拖延仪式爆发的时间点。
这个级别的黑暗仪式，几乎已经不可能完全阻止了。
夜幕下。
萧恩的拟象分身悄悄离开了别墅区，他现在只能创造出一个分身，在本体不能轻举妄动的情况下，必须依靠分身来试探一下敌人。这么大规模的黑暗仪式，不可能完全不留痕迹，外城区的居民最明显的特征是麻木和怠惰，而内城区的贵族大部分都是贪婪和暴食。这是两个不同的领域法则，所启动的仪式都有极为苛刻的要求，在诸多的欲望之中，食欲算是比较容易满足的。
外城的贫民骨瘦如柴，内城的贵族肥硕如猪。
这个仪式很不简单。
“想要阻止幕后黑手的计划，要么找到源头，破坏这座城市的黑暗仪式。”
“要么用另外一个黑暗仪式来打断他们的施法进程。”
萧恩现在就是在跟时间赛跑，他派出天灾使者团寻找黑暗仪式的源头，而自己则准备布置一个超大型的黑暗仪式，用来将环城已经一片死寂的氛围打破。
“以我现在的能力，能够布置的黑暗仪式并不多，想要打破这一滩死水的局面，必须得下猛药！”
萧恩闭目沉思了许久。
当他缓缓睁开双目时，已经想到了该用什么仪式来破坏对方的计划。
——深渊盛典。
对方布置的应该是黑暗仪式里面的血祭盛典，通过扭曲整座城市居民的认知意识来达成某些特定的要素，这个过程就好像是在养蛊，在认知不断扭曲的过程中，一部分的人会变成蛊虫，最终他们就是最合适的仪式祭品。以‘暴食’为例，那些倒影出猪头人身模样的贵族，就是贪婪欲望的具现化，他们灵魂已经是成型的蛊虫，只要仪式一发动，随时都可以被作为血祭的材料。
但真正的核心血祭素材，萧恩目前还无法知晓。
眼下萧恩再重新布置一个仪式是很难的，他没有足够的时间去培养‘要素’，所以他必须利用现有的资源，这座城市已经笼罩的领域法则。这么大规模的祭献仪式，已经达到了擢升半神的门槛，邪神不需要像正神那样慢慢发展信徒，只要仪式发动成功，这些人都会被他所污染同化。
正神传播信仰一般都是感化，邪神怎样来都行，威逼利诱，堕落腐化，甚至直接炼魂都行，死去的人会自动转化为祈并者。
这里布置的仪式只要成功发动，随时都能把灵魂收入‘万魂幡’（神国）。
这些人已经被腐化了。
想要用光明、正义、善良等等的概念去感化他们是极度困难的，萧恩也没有对应的领域法则，几乎不太可能办到。
除非他手中有‘天堂山之光’这样的强大封印物。
“那就只能把他们再腐化一次了！”
——“混乱序章【黑暗盛典】：你在暗中挑起纷争，将人们内心深处的混乱思想引燃，在仪式作用范围内，所有生物都必须通过一次意志豁免判定，否则他们的行为将会在不知不觉中朝着【混乱】领域偏移，他们的行为将会充满不可预测性，一些内心压抑的思想也会流出。在仪式范围内，所有生物的阵营倾向偏移，他们的行为将更加大胆混乱，一部分偏向邪恶的生物，将会转化为【混乱邪恶】阵营。”
【这些转化为混乱邪恶阵营的仪式目标，将会成为下一步黑暗盛典的祭品，他们内心的欲望野心会呈几何倍数放大，最终一点一点扭曲为恶魔的心智。】
环城的许多人心智都已经被扭曲，那就来一次‘以毒攻毒’。
没有什么比恶魔的领域法则更适合用来搞破坏了，这里的居民就好像是祭坛上的羔羊，只要萧恩的仪式发动，羊群就会暴走。恶魔是最不可控的生物，魔鬼会有计划有阴谋的背刺上位者，而恶魔则是只要觉得有机会就会背刺。
环城的贵族阶层大部分都是邪恶阵营，他们只要转化为混乱邪恶，就会成为深渊仪式的祭品，也就是说他们会暴动甚至是掀起叛乱。万一有哪些超凡者突然惊醒，意识到自己不知不觉间成为了仪式的祭品，恐怕他们立刻就会狗急跳墙拼死反扑。
那群‘待宰的羔羊’，变成了‘暴走的羔羊’。
混乱一起，萧恩的机会就来了。
他任何行动都不会轻易地暴露自己，谁布置的仪式，谁就要出来收拾烂摊子。萧恩只负责掀桌子，不管对方想要通过仪式凝聚的领域法则是什么，只要沾到了【混乱】，他就只会更疯，血祭仪式已经不可能完美了。
环城极有可能有人拿到了传说中的‘贪欲之壶’。
这玩意儿就是一个没有任何限制的‘许愿神灯’，可以无限使用9环的‘许愿术’，不过作为这一切的代价，你会越来越依赖它的力量，你会变得无比贪婪且怠惰，你的各种欲望会逐渐放大，最开始你的一切要求都会被贪欲之壶满足，可是后来9环许愿术的力量也无法满足你，你就会一点一点被膨胀的欲望所吞噬。
最后，它会在你彻底腐朽后，直接吃了你。
事实上都等不到你彻底腐朽，在你贪婪的欲望越来越膨胀后，贪欲之壶就在一点一点吃掉你的灵魂了。
贪欲之壶的位格等同于神器，因为里面封存了一个癫狂的风元素半神。
祂曾经差一点成为旧日。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十八章 第一滴血！

环城，外城区。
这座城市采用的布局是传统的奇幻城市规划，不同于多恩地区的风土人情，环城是一座中央是黑色尖塔，四面呈圆环状的巨大城市。这里的城区规划并不是那么现代，是一层一层往外扩建的，所以通常被分为内城区和外城区。最内层是贵族是居所，以联排别墅为主，市政厅也坐落于次，这里有绿色的草坪，精心打理的花园，以及配有各式奢侈品的庄园与别墅，精美雕像和华丽喷泉点缀街头或私人庭院。
往外就是精灵长街，附近有高档店铺、公园、竞技场、歌剧院等等的建筑。
环城的布局规划很有意思，从街道的命名就能看出来，这里的街道有不少以种族命名，从内到外依次是精灵长街、矮人大道、半身人长街等等，城市规划从内到外依次是学院区、卫戍区、行会区、市场区、马队区、红灯区、棚户区等等。
各式各样的建筑坐落分明，将整个城市划分出了牢不可破的阶层壁垒。
在环城，贫民区的占地面积最大，这里应该是整个达贡地区最大的贫民窟，低矮的窝棚里面生活了数十万人。这里住的基本上都是最穷的穷人，许多人甚至租不起廉价旅馆里的一个小房间，他们蜷缩在破烂不堪的建筑中，在过度拥挤的狭小空间里搭个小窝棚，挣扎着捱过每一天。
这里的居民衣衫褴褛，面黄肌瘦，街道因为年久失修，下水道（严格来说排水渠）已经彻底被污秽堵塞，整个城区充斥着一股令人作呕恶臭，甚至腐肉的臭气，不过看样子他们早就已经习惯了。
因为有不少半大的孩童正在垃圾堆里面翻找食物，还有其他能够用得上的生活物质。
“先生，需要服务吗？”一个怯生生女孩的声音响起。
萧恩的拟象分身行走于这片遍地污秽的城区，他伪装成一个小行商，穿着灰扑扑的长袍，看起来也不像富人，但是也比那些衣不蔽体的贫民好很多。在对面的小巷中是一个年纪十六岁左右的小姑娘，破旧的长裙沾着污秽，似乎很久没有清洗，头发也是脏兮兮的，脸蛋依稀可以看见一点青春靓丽的痕迹，她胆怯地注视着萧恩，迟疑了一下，左右看了看，一点一点靠近。
这个年纪不大的姑娘小心翼翼道：“只要5塞斯。我就可以为你服务。先生。”
5塞斯。
在多恩市只能买一个加肉的卷饼，但是在这里却可以让一个年轻的女孩出卖肉体。
萧恩低头俯视着眼前这个怯怯的脏兮兮的女孩，他不是圣母，但是他这一路看到的景象，确实让他感到于心不忍。他去的第一座大城市就是多恩市，长久以来他一直以为别的地方就算不如多恩市，应该也不会差得太远，可是现在他彻底推翻了这一切。
这里比深渊城更像是地狱，至少深渊城能吃饱饭。
环城的城门区附近还稍微有点人间的样子，可是在这片垃圾堆中修建起来的贫民窟，萧恩是真的看到了无数麻木的行尸走肉。
他伸手掏出一张1第纳尔的纸钞，递给了眼前的小姑娘。
女孩的眼中浮现一丝惊喜，她小心翼翼地转身，在转身后进入小巷，掀起裙子道：“先生，我可以为你服务两次。”
“先生？”
当她回头时，身后早已经空无一人了。
贫民窟的外面是一大个垃圾山，有许多年纪不大的孩子在垃圾中玩耍，他们很多身上甚至都没有一件衣服，满身污秽，跟苍蝇与蛆虫作伴。如果你施舍给他们一点点钱财或者食物，很快就你会被他们团团围住，一双双饥饿期待的眼睛注视着你。
更外面就是马队区和仓库区。
那些抵达城市的商队将骡马存放于此，街道上到处都是牲畜的粪便，扬起的尘土中可以看到道路两旁表情麻木僵硬的苦力，那些运来的货物会在这里卸下，然后送往仓库区，第二天在转运到市场区。
漫天飞舞的苍蝇中，那些出身贫民窟的成年劳动力脸上看不到任何的表情，他们也极少主动揽活，就是表情僵硬地躺在那里，等待有人主动找自己做事。
怠惰。
或者说已经彻底麻木了，因为他们不管如何努力工作也无法改变自己的命运，他们在这里永远没有容身之地，永远都是住在贫民区肮脏的窝棚里面，永远不可能像个人那样有尊严的活着。
因为完全看不到一丝改变命运的希望，他们的内心已经蒙上了灰蒙蒙的阴霾，让他们的自我也渐渐扭曲。
他们就像是鸵鸟，把自己的脑袋埋在地下，用一具行尸走肉般的躯体苟活。
“仪式只是让这一切更极端化。”
“如果没有仪式，在求生欲下，他们不会表现得如此怠惰，但是仪式让他们的求生欲也一点一点消失了。”
他们正在慢性死亡。
这些人已经被彻底驯化了，就算活得猪狗不如，他们也没有反抗的勇气，因为怠惰让他们安于现状，一直到死亡降临。
环城并不缺少劳动力。
因为这里从事底层工作的人实在是太多了。
一个商人模样的中年男子让骡马停下，然后他转过身去，就像挑选牲畜一样，从街道的角落里面挑选一些看起来比较强壮的苦力，只有这个时候那些麻木怠惰的男人才会主动站起来。
“你、你、还有你。”这个商人挑选了三个看起来强壮一点的苦力。
其他的苦工看到后也没有争抢的意思，挑选完成后，他们又一脸麻木地蹲在了墙角下，双目无神地看着眼前的一切。这些人里面有些已经因为长期揽不到活，饿得有点骨瘦嶙峋了，放在其他的地方，估计早就已经忍不住偷盗抢劫，干点放弃底线的事情，但是他们并没有，他们会一直怠惰到饿死。事实上也饿不死，因为当他们扭曲到一定程度，就开始吃别的东西了。
一箱箱沉重的货物将这些苦工压弯了腰，他们低头搬运着，将它们送往仓库区，这条街道上都是这样的人，比骡马还要骡马，毕竟骡马是商人自己的财富，还需要好好爱护一下。
砰。
一个苦工好似意识恍惚，突然间脚底一滑，肩上的货物落下，在散落的箱子里面，一些昂贵的货物散落一地。
“蠢货！”
“你干了什么？”气急败坏的商人扬起马鞭就抽了下去。
一道血痕浮现。
商人连抽了数鞭子似乎还不解气，抬脚踢在了对方的门面上，顿时一股鲜血就流了出来。
他愤怒道：“你被解雇了！”
“给我滚！”
该死的贱民。
这个商人扬起马鞭再次抽了出去，可是这一次，眼前的苦工却伸手抓住了他的鞭子，在他抬起的头颅中，商人看到了一双散发着绿油油寒光的眼睛，这可怖的目光顿时让他心中一颤，不由想到了最近的一些传闻。
据说，下城区最近有些人失踪了，据说，有卫兵半夜巡逻看到了有人去污水沟抓老鼠蛆虫吃，据说，大墓地里一些最近埋下去的人尸体不翼而飞等等。
环城的这些贱民一直表现得很温顺，他们就算饿到半夜抓啃噬残骸的老鼠，去垃圾堆里面翻找食物，在污水沟里面吃蛆虫腐肉，他们也不敢有任何的反抗。
可是这一次，他在眼前这个苦工的眼中，看到了择人而噬般的可怖目光！
砰。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这个苦工一把夺过马鞭，反手抽在了这个压榨他们许久的商人身上，一道血痕浮现在那肥硕如猪的脸庞上，伴随着鲜血的味道，苦工眼中绿油油的微光越发明显，他甚至饥渴地喉结耸动了一下。
“你要做什么？！”那肥胖的商人一瞬间吓尿了，他感觉对方就想吃了他一样。
麻木的表情渐渐散去。
那个黝黑的苦工看着面前惊恐万分的商人，似乎是发现了新大陆般，反手又是一鞭子抽了出去，凄厉的哀嚎声响起，那肥硕的商人这才想起什么，大户道：“护卫！卫兵！快去叫卫兵！……”
几道人影快步跑来。
那佝偻着身影的苦工突然狂笑了起来，他猛地飞扑而上，抱着那个商人肥硕的脸就啃噬，喷涌的鲜血中，对方的脸皮直接被他咬了下来，那苦工也不咀嚼，直接吞了下去，然后一口咬在了商人的脖子，抱着他的脖子痛饮鲜血，那肥硕的商人挣扎了几下，便躺在地上一动不动了。
一股鲜血沿着街道蔓延。
仿佛是闻到了什么味道，之前表情麻木怠惰的其他苦力抬起头来，甚至有人用手沾了沾地面上流淌的鲜血血液，放在嘴里吮吸起来。
环城有足够的食物养活这些人，但这些食物并没有流入贫民的手中。
暴食，往往意味着浪费。
这座城市笼罩的黑暗仪式，将现实切割成了两个世界。
这里每天都有人从贵族区运出来的成堆垃圾中寻找残羹冷炙，这些垃圾也养活了下水道成群无数的老鼠蛆虫。
一队全副武装的卫兵快步赶来，为首的队长是一个肥硕粗壮的男人，他曾经很强壮，而如今肥硕且强壮。
他看到眼前的一幕，毫不犹豫地拔出了利剑，直接朝着那个抱着商人脖子啃噬的苦工刺了过去。
噗嗤！
利剑直接刺穿了这个苦工的心脏，那卫兵队长翻过尸体，看了一眼他微微翻绿的瞳孔，沉声道：“把尸体处理一下。”
这苦工吃了不该吃的东西。
两个略微有些肥胖的卫兵拎着苦工的尸体就往外走，因为这里发生了意外事件，卫戍区那边很快派来了一支巡逻队。一个壮硕如猪的治安官也很快赶到，他一边擦着汗水，一边从马车上走下，十几分钟后就有卫兵封锁了街道。
贫民窟那边。
三个卫兵拖着苦工的尸体正在往外走，突然间一阵哭泣声响起，一个妇女的身影踉踉跄跄跑来，身后跟着一个年幼的孩子，不同于附近面黄肌瘦的其他人，女人和孩子的脸上都有一丝血色，她们看着男人遍布鲜血的尸体，一时间怔在了原地。
铿锵！
那肥硕的卫兵拔出了武器，反手一巴掌就把扑过来的女人打倒在地，一股鲜血瞬间就从女人的额头流出。
一个卫兵拦下女人，看了看天色，沉声道：“赶紧处理尸体。”
另外两个卫兵点点头，转身就拖着尸体朝大墓地走去。
女人无助地躺在地上，眼睁睁看着丈夫的尸体被拖走，她蜷缩于遍布污秽的地面，泪水早就已经模糊了双目。
不知道过了多久。
她缓缓地爬了起来，她表情麻木地伸手牵起一旁哭泣的孩子，面无表情地朝着贫民窟里走去。在穿过了一条曲折污秽的小巷后，女人推开了窝棚的大门，这个简陋的小房间只有十来平米，所有的东西都堆积在一起，一张破旧的桌子上放着锅碗，里面是剩下的麦粥糊糊，还有一些明显是泔水中捡来的残羹冷炙。
“吃吧。”
女人端起碗，给年幼的孩子盛了一点吃的，她一片灰败的目光看了看外面张头探望，但却神色麻木的邻居。
吱嘎。
她缓缓地关上了大门。
女人一步一步走到了厨房的角落，她伸手打开了破旧的陶罐，里面散发着一股恶臭的血腥味，掀开一看能够看到一些毛茸茸的动物尸体，旁边有处理过食用的痕迹，那是丈夫的食物，他不让她们母子吃，但是他自己却吃了不少。
女人抓起老鼠尸体大口大口啃噬着，她绝望而灰败的双目中满是痛苦，鲜血顺着嘴角流淌。
不知道何时，她握紧了一把小刀。
“妈妈！……吃……”那幼小的孩子还不知道发生了什么，他颤颤巍巍地端着一个破碗，将碗里的食物送到了女人的面前。
那满嘴鲜血的女人愕然抬头，她一片死寂灰败的双目中，似乎还有一缕微光在闪耀。
破旧的窝棚里溢出了一股恶臭的血腥味。
就在其他人以为又一个人熬不下去时，那紧闭的大门又缓缓地打开了，女人牵着年幼的孩子，跪在了左邻右舍的面前，那颤抖的沾血双手，强行摁下了孩子的头颅，将他的头摁在了遍地污秽中，让他跪在了这些人的面前。
她在给孩子求一条活路。
大墓地。
两个卫兵拖着男人的尸体一路走到大墓地，下水道里面已经不能扔了，里面出了大问题，老鼠泛滥成灾，蛆虫、苍蝇、蟑螂等等的生物都有问题，贫民窟的贱民不知死活，吃了这些东西后有些直接就疯了。
“直接埋了？还是烧掉？”一个肥硕的卫兵转头道。
天色渐渐昏暗。
另一个卫兵擦了擦汗，他解开胖到有点穿不下的甲胄，说道：“直接埋了，万一又被挖出来了怎么办？”
“天快黑了！”
那肥硕的卫兵道：“那就烧掉，你去找柴火。”
夜幕渐渐降下。
不知道何时，一阵阴冷的寒风刮过这阴森的墓地，旁边被随意扔在地上的男人尸体突然抽搐了一下，下一秒他睁开了双眼，一片浑浊的暗黄色双目中满是嗜血与疯狂，他瞬间爬了起来，长出锐利指甲的双手掐住了卫兵的脖子，鲜血溢出，满口利齿张嘴啃在了卫兵粗壮的脖子上。
“人呢？”
几分钟后，另一个卫兵的身影返回，他疑惑地张望了一下，瞬间便被一道恶臭的黑影扑倒在地。
饥饿并不会因为死亡而消失。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第二十九章 阴森寒骨之神！

卫戍区，西街。
一道肥硕粗壮的身影推开了大门，他摘下头盔放在了一旁的架子上，餐厅内已经有仆人准备好丰盛的食物。正中央摆放的是一只烤猪，重量大概是在三十公斤左右，占据了餐桌的一大片位置，两侧分别盛放着羊肉炖菜、鲟鱼汤、熏肉肠、蔬菜水果、腌制果脯等等，主食是一大块的白面包。
这道肥硕的身影坐在了餐桌前，空荡荡的餐桌上就只有他一个人，他伸出粗壮的大手拿起一颗苹果，塞进嘴里两口就啃得一干二净。随后他开始享用眼前的美食，用香料腌制过的羊肉炖菜十分开胃，他很快吃掉了一大盆，然后他伸手拿起餐桌上的烤猪，撕成两半后抱在怀里啃，直接嘴对嘴啃下了猪鼻子，狼吞虎咽，吃得满嘴流油，在一口气吃掉了数十斤肉后，他这才放慢了一点进食的速度，开始慢慢品尝餐桌旁的水果和腌制果脯。
这一大桌的食物至少有十多个人的份量，眼前的肥硕壮汉只用了二十分钟就吃得一干二净，整整一桌子的食物下肚，让他的肚子鼓胀了起来，仿佛是一个膨胀的气球。满桌子的狼藉好似是野猪啃噬过一般，在他慢慢悠悠地起身后，才有两个仆人进来收拾，同时偷吃一点剩下来的残羹冷炙。
吱嘎。
客厅的沙发传来不堪重负的声音，那肥硕粗壮的身影坐下，艰难地转身拿起了一旁的文件。
“该死！”
“德勒的商队又没来！”
已经整整快半年多的时间了，自从多恩王国出了乱子，德勒地区的商队就越来越少，最近更是再也没有来过达贡。环城的物价每天都在上涨，没有了来自德勒的便宜谷物、肉类、牲畜等等物资，就算是他这样的官员也快满足不了自己那越来越膨胀的胃口。最后随着粮食的价格推高，一部分的肉类几乎已经被他们这些有权力的阶层给垄断了。
因为他们渴望肉食。
雷森也不记得自己从什么时候开始，胃口变得越来越贪婪，也许是一年前，不过那个时候德勒的物资还照常送达，胃口大点根本不算什么。可是随着德勒的商队越来越少，问题就渐渐出现了，尤其是海路贸易断绝后，环城甚至有过一个多月的断粮时期。
那他这辈子第一次挨饿，在城主大人想办法弄来了一堆食物后，他整整吃了接近一个人的重量。
虽然说从哪以后，城主大人总能想办法运来一大批的食物，但是这些食物并没有流入市场分配给普通贫民，而是直接配给制给了他们这些环城的中上层。
环城的储备粮食其实已经不多了，勉强可以维持那些贱民饿不死的程度，高涨的粮价也掏空了他们的口袋。
至于他们这些权贵阶层配给的物资，源头则基本上都是来自霍恩家族，传闻中他们拥有一件奇特的‘许愿之壶’，只要对着它许愿一次就可以得到山一样高的肉类。
以当前现实国度的生产力，维持一个近百万人口的大城市是比较困难的，多恩地区物产丰富，文明接近近代时期，在断绝了德勒地区的补给后，平民们的生活质量也直线下降。达贡地区比较荒凉，再加上文明落后许多，除非说是有大运河，从诸多的地方补给物资，要不然是很难维持这么多人口的。眼下环城还能维持局面，完全就是靠着传闻中的‘许愿之壶’。
对现在的雷森来说，进食就是一天中最愉快的时间，甚至远远超过了他当初与女人欢愉的快乐，而饥饿则是对他最大的折磨。
一天的事情忙碌完。
雷森缓缓地从沙发上站了起来，他斥退了仆人，走进了自己的房间，随后他打开了一个秘门，在秘门的后方则是怪异的神龛，上面印刻着人类无法解读的文字，而正面则是一个头无双目，身无四肢的巨人形象。
——莫尔迪基安。
侍奉这位存在的教会已经在达贡之地秘密发展了很久，祂的别称是“阴森寒骨之神”，信徒们认为莫尔迪基安是一位仁慈且圣洁的神明，向祂献祭尸体可以让死者不会腐朽并净化一生的污秽。
这个教会真正开始壮大，还是多恩王国出事以后，自从灵界的灰雾涌入现实，一部分的死者开始变成亡灵幽魂，但是侍奉祂你就不用担心这一点，祂会庇护灵魂，让那些来自灵界的邪祟退散。而且如果你供奉了祂的神龛，或者身上有祂的徽记，就不用担心荒野中食尸鬼的侵扰，环城有一段时间野外到处都是食尸鬼，但是后来它们全部都消失了。
这位古老的存在可以让你在血肉中得到生命的活力，依靠进食来获得更长的寿命，甚至是提升自己的力量。自从得到了这位存在的赐福后，他每天都能从进食中享受莫大的满足愉悦，并且感受到血肉的生命力被自身所消化。
雷森就是在这之后，短短一年时间晋升到了二阶的超凡者。
夜幕渐深。
饱饱进食过后的雷森感觉到了一丝困倦，他脱掉衣服准备上床睡觉，那外露的肥硕肚皮上布满了油脂，那是皮肤深处的油脂，跟他汗水体液混在在一起，已经在皮肤表面形成了一层保护膜。一丝腐朽的恶臭味混杂着浓郁的香水味，雷森好似根本闻不到，他掀开被窝爬了上去，很快便响起了响亮的鼾声。
一阵窸窸窣窣的响动传来。
在二楼的窗户位置，一个布满獠牙利齿的怪物爬上了屋顶，它的鼻子耸动了一下，似乎是在嗅着什么，一双浑浊的暗黄色双目充满嗜血与饥渴，短短一个小时的时间，它的身上就长满了黑色的毛发。
几分钟后，一头狰狞的食尸鬼从窗户爬了进来，床铺上的雷森好似毫无觉察，依旧在酣睡中，就是呼噜的节奏停顿了一下。
食尸鬼双目中尽是对血肉的饥渴，它在一瞬间飞扑而上。
砰！
雷森的身影瞬间以不符合肥硕体型的敏捷翻身而起，直接一拳将食尸鬼击飞，紧接着他双眸中显露嗜血疯狂，仿佛是一个沉重的肉弹砸了下去，当场将那个食尸鬼砸的身上骨骼断裂。
“恶心的怪物！”
雷森狞笑着，单手就拧断了食尸鬼的脖子。
他的身影虽然肥硕，但是在厚厚的脂肪下全是生长的肌肉，他拥有不可思议的力量，远远超出了凡人的极限，接近于某些巨人血脉的生物。
突然间，雷森的表情惊愕无比。
因为就在他单手扭断了这个食尸鬼的头颅后，在他的身后两侧，又冒出来了两只新的食尸鬼，其中的一只还维持着人形的模样，黝黑的皮肤，面目狰狞，唾液从口中流淌，满口利齿，双目中尽是仇恨与饥渴。
啊！
一阵凄厉的惨叫声响起。
两头食尸鬼扑在了这道肥硕的人影身上，鲜血、利齿、碎肉，雷森粗壮的颈脖被咬穿，硕大的肚子被开膛破肚，一个食尸鬼撕扯他的肠子大口啃噬，在胃囊里面还有刚刚吃下还未完全消化的食物。
一点点奇异的微光浮现，雷森的胃囊以某种奇特的方式重新凝聚，就好像是一个黑紫色的褶皱器官。
旁边的食尸鬼一把抓过，直接当场分食了这个胃囊。
超凡遗物。
在飞速啃噬了眼前肥硕壮汉的大半个尸体后，这两头食尸鬼这才顺着窗户墙壁爬了出去，很快消失在了夜色下。
另外一边。
在别墅区的花园中，萧恩的意识从拟象分身处收回，他今天已经摸清了整个环城的大致布局，同时完成了第一步的‘混乱序章’，他不知道幕后黑手是用什么办法蒙蔽扭曲凡人的认知，但是只要他布置的混乱仪式发动，这种被遮蔽的认知就会一点一点恢复。
以毒攻毒。
混乱领域可以破坏绝大部分偏向于秩序的黑暗仪式，尤其是那些蒙蔽认知篡改心智的黑暗仪式，因为混乱就是不可预测性。
现在只是仪式刚刚发动的阶段，随着越来越多人阵营偏向于混乱，他们会在混沌中意识到一点不对劲。
当然，萧恩布置这个仪式也不单单是为此而已，他还准备启动‘混乱邪恶’的双重黑暗仪式。
因为按照他的推断，幕后黑手极有可能是旧日和半神级的存在。
——埃蒙真名-恶魔途径！
这是萧恩为自己准备的后手，炼狱三途径，魔鬼法则肯定不能用，因为他打算完全消化魔鬼领域，那么剩下来的两条炼狱途径，就只有恶魔和邪魔的法则。
邪魔君主的力量，萧恩暂时还不熟悉。
所以，他最后选择了恶魔王子的力量，‘混乱邪恶’的双重黑暗仪式一旦发动成功，整个环城就会转化为他的主场领域。用前世打游戏王的比喻，这样的超大型仪式领域就是‘场地卡’，敌人布置了贪婪、怠惰、暴食等等的领域场地，将整个环城化作了自己的主场，而萧恩要做的就是覆盖对方的‘场地卡’，以混乱掀起序章，然后再激活邪恶，打断对方的仪式，最终借助‘混乱邪恶’的领域场地，来提升自己变身恶魔王子后的战斗力。
这是没有办法的选择，毕竟萧恩不是真正的半神，他只是借用了半神的力量，必须借助外力来进一步提升实力上限。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

只要萧恩的黑暗仪式发动成功，场地卡就会多重覆盖，他能够轻易开启‘混乱领域’和‘邪恶领域’。
如果光明无法拯救这里的可怜人，那就只能拥抱黑暗的力量。
牺牲是在所难免的，但至少能救活许多人。
“人命在此刻就是一串数字。”
“环城有近百万人，最后能救下来多少，谁能活下来，也不是我能决定的，我只能尽可能让更多人的活下来。”
萧恩在刚刚踏入环城的时候，就已经感觉到了不对劲，那一丝腐朽的恶臭味，笼罩了整个城市。
这个诡异仪式已经发动很长时间了。
环城至少有十多万人都是行尸走肉的状态，也就是说，他们只差最后一部褪去血肉变成怪物。萧恩也不知道自己能救下多少人，但是他动手的时间越早，最后活下来的人就越多。
“我越来越像埃蒙了。”萧恩摇头苦笑。
以前无法理解埃蒙，现在也不认同埃蒙，但现实是他变得越来越像埃蒙。
一阵飘荡的旋风进入了别墅花园内。
萧恩微微侧身，在他的视线前方，一团盘旋的微型沙尘暴化作了人形，随后是一个木乃伊模样的人影浮现。
“埃蒙大人。”
萨克森-沙漠之子全身被绷带包裹，只露出一双暗黄色的眼珠子，他恭敬低头道：“我们已经打探到了不少大人需要的情报。”
现实与虚幻交叠。
伴随着一阵战马的嘶鸣声，四周的草木开始枯萎，一个提着头颅的黑甲骑士骑着梦魇出现，他跨越了灵界与现实，来到了萧恩的身前，神色肃穆地低下颈脖，将头颅捧起放在了胸前的位置，只见他捧着自己的头颅，沉声道：“会长。”
“我们发现了邪教徒的秘密据点。”
邪教徒？
神圣泰拉教会的人还没到呢？
不对。
这里还有别的邪教徒？
萧恩刚要询问，突然间侧身望向身后，在爬山虎的阴影下，一道妖娆的女性身影浮现，她惨白的脸庞妖艳且邪魅，幽幽的目光凝视着眼前的萧恩，在跟他目光对视的一瞬间，这个妖娆的身影浑身一颤，直接单膝跪地道：“埃蒙大人！”
“我拷问到了关于‘贪欲之壶’的情报。”
不远处。
浑身缠满绷带的萨克森-沙漠之子满脸惊愕，不是，你昨天还怀疑他是不是埃蒙大人，今天怎么一见面就跪下了？
你这个虚伪的女人！不！吸血鬼！
不远处，那道妖娆的身影微微颤抖，刚刚那么一瞬间，在眼神接触的一刹那，她居然感觉到了死亡的威胁，她是游荡者途径的吸血鬼，拥有强大的直觉感应，她毫不怀疑如果自己再迟疑一下，甚至可能没有开口的机会就会死在这里。
——时间加速（解除）！
嘀嗒。
空地上响起一声若有若无的钟表声，萧恩收回了指尖的法印，目光幽幽道：“起来吧。”
一个游荡者途径的吸血鬼。
作为你的部下，不主动现身露面，还潜伏到你身后的阴影里面，你会觉得她想要干什么？
想造反吗？
所有的超凡途径，游荡者摸到你身后是最危险的，这是一个充满恶意的行为，如果对方有一丝一毫的歹意，萧恩起手就是时间加速。
那道妖娆的身影浑身冷汗地站了起来，她真的怀疑自己慢一步就会死。
萧恩看了一眼在场的三人，天灾使者团有四个核心成员，还有一个正在陵墓复活中，所以达贡只来了三个人，他淡淡道：“说吧。”
萨克森-沙漠之子目光鄙夷地看了一眼对面的吸血鬼，表情有些幸灾乐祸，沉声道：“会长大人。”
“我们在这里发现了【阴森寒骨之神】的祭坛。”
“祂也是食尸鬼之王。”
“数百前年曾经活跃过的旧日之一，我们怀疑这里隐藏了一支邪教徒的祭司团。”
在木乃伊开口后，那妖异的吸血鬼也赶紧低头，讨好道：“埃蒙大人。”
“我从一个术士贵族的口中拷问出了关于【贪欲之壶】的消息，霍恩家族的族长不知道从哪里得到了这件神器。”
“它据说可以无限许愿。”
“是一件非常强大的神器！”
“另外。”
“传闻中环城的食物补给，有一部分就是通过许愿术凭空创造出来的。这可能跟笼罩城市的贪婪、暴食、怠惰有关，据说吃了那些食物的人，会变得越来越饥渴，越来越渴望更多的食物。”
阴森寒骨之神？食尸鬼之王？
贪欲之壶？
萧恩预料了最坏的局面，但是没有想到居然真的这么坏。如果再加上幕后隐藏的死亡半神，环城背后的水深到有点可怕。
他手里面最大的底牌之一，就是埃蒙留给他的真名。
萧恩必须在耗尽这三张底牌之前，让自己拿到足够多的资源，晋升天命传奇，并且拥有跟半神一战的力量。要不然的话，一旦埃蒙的三次真名法则用完，他的处境会变得越来越艰难。
必须以战养战，这三次真名法则一定要换到有足够价值的东西。
萧恩低沉的声音响起：“不是暴食。是饥饿。”
“因为饥饿，所以暴食。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十章 炼狱三途径！恶魔领主

埋骨祭坛。
在大墓地的地下深处，一道黑色的虚影化作阴风涌过了白骨累累的通道，它落地时化作了一团若虚若实的人影，那是一个朦朦胧胧的骷髅，灰色的烟雾环绕在它的身体四周盘旋，不断有涌出的怨灵进出于它的身体内，在阴暗的地下墓穴盘旋一圈后，却怎么样都无法挣脱束缚，再次被吸入了这个骷髅虚影的体内。
缚灵。
它以自己的身体为容器，将这些怨灵禁锢于躯体内。
“幽魂大人。”
那骷髅的虚影恭敬低头道：“我们发现了天灾使者团的踪迹，灾厄骑士也来到了环城。”
一缕幽蓝色的灵魂之火燃起。
黑暗中，一个干枯的骷髅干尸缓缓地站了起来，破败的法袍上铭刻着无数的死亡符文，在法袍的长摆下，有流淌的黑色污泥，沿着那白骨王座蔓延，他惨白的手指骨拿起了一旁白骨法杖，声音沙哑而低沉道：“埃蒙也到了吗？”
沙哑的声音在地下墓穴内重重回响。
一个巫妖。
非常强大的巫妖。
死亡道途最不缺的就是巫妖，近千年的时间里，不断有死亡道途的强者将灵魂注入命匣转化为巫妖形态。
那徘徊的鬼魂倒影低声道：“埃蒙不是已经离开这个世界了吗？”
幽魂发出一阵桀桀的怪笑，他摇头道：“那可是欺诈者-埃蒙。”
“黑暗纪元至今，唯一幸存的一位盗火者，传说中的不朽者，拥有不死之身的无名者。”
“祂也许离开了。”
“但也可能，祂在这里留下了一道化身，或者选中了某个人作为自己的继承者。”
“埃蒙肯定已经来了。”
至于现在的埃蒙，还是不是曾经的埃蒙，就没有人知道了。
但只有埃蒙可以命令天灾使者团。
那虚幻的鬼影表情似乎有一丝忌惮，轻声道：“我们只发现了灾厄骑士的踪迹，会不会那个疯巫妖也来了？”
幽魂摇头道：“它来不了。”
“德勒一战，它的躯体被彻底杀死，就算想要复活也需要时间。”
“我们只需要对付三个天灾使者。”
说到这，白骨王座上的巫妖站了起来，沉声道：“天灾使者所到之处，必定会掀起一场灾厄。”
“既然他们到了。”
“那我们就不能再等了，准备发动‘饥饿盛宴’，埃蒙不会给我们留太多的时间。”
那虚幻的幽灵迟疑道：“可是……霍恩家族的老东西，他还没有准备好。”
那巫妖轻笑道：“你还没有明白吗？”
“那老东西并不重要，主人不在乎，我们也不在乎。”
“他只是仪式中的吉祥物，一个祭品，他没准备好，我们就帮他准备好，直接送他踏上登神仪式。”
“这个黑暗仪式从头到尾就没有人希望它成功。”
“我们在乎的是亡灵天灾！……还有以亡灵天灾凝聚的死亡法则！……”
巫妖的身影朝着一片死寂的通道走去，随着他的身影漫步，无数的墓穴中传来窸窸窣窣的响动，他沉声道：“主人要的是灵魂！……无数凡人的灵魂！……越多越好！……”
嗡。
一簇簇阴森森的灵魂之火在黑暗中燃起，在微弱的火光下，一具具尸巫、尸妖、妖鬼的躯体被唤醒，那巫妖低沉的声音响起道：“让我们送老东西登上神坛！”
巫妖挥手间，一道沉重的大门开启，一个个干枯的躯体浮现，他们全部都是干尸，跪伏于一个黑色的祭坛前。
一缕缕幽蓝色的火焰沿着地面符文蔓延，这些死去许久的干尸逐渐复活，他们全部都拥有着一个相同的姓氏——霍恩，在祭坛的最前方，则是三具披着黑袍的干尸，他们干枯的面容依稀有一点相似，似乎是血脉同源的三兄弟，只不过他们早就已经被抽干了生命力。
唤起亡灵！
这些霍恩家族的死者全部都被转化为了尸巫和尸妖，最前方的三兄弟更是瞳孔中浮现无比的怨憎与疯狂，它们跪伏在了祭坛前，开始低声祈祷，用一种古老的术士密语吟唱。
黑色尖塔。
在高塔顶端的王座上，一道肥硕如山的身影突然从噩梦中惊醒，他好似意识到了什么，发出了愤怒无比的咆哮声：“谁？！”
“是谁？！是谁提前开始了仪式？”
一道道的祈祷声重重回响，在他的脑海中响起，这个肥硕如山的身影艰难地爬了起来，他抱着自己的脑袋发出痛苦的嚎叫声：“滚出去！”
“从我的脑子里面滚出去！”
“谁在祈祷？！”
一缕缕黑色的线，从四面八方朝着黑色尖塔汇聚，这些信仰之线指向的目标只有一个，那就是王座上突然惊醒的老者，他的大脑中响起成千上万道的低语回响，有活人的，有死者的，还有他子嗣的，直刺心灵最深处的低语疯狂灌入了他的大脑中，让他痛苦到脑组织都在震颤抽搐。
这些扭曲的信仰之力，不是他一个凡人能够消化的。
“父亲……”
“这不就是你想要的吗？……霍恩家族的血脉源头，在朝着你汇聚了！……”
“父亲……”
“你不是想要不朽吗？我们现在为你献上不朽之力！……”
在无数的重重回响中，那老者肥硕如山的身影跌倒在地，他从无数的低语中清晰地听到了自己儿子们的声音，他们应该死了，被抽干了血脉，但现在它们又活过来了。
以黑色尖塔为中心，整个环城的区域内，一切拥有霍恩家族血脉的成员，都在这一刻发出了痛苦凄厉的嚎叫声。
他们体内的超凡本质在失控暴走。
除了极少数强大的超凡者幸存，那些霍恩家族的成员都原地炸成了一滩污秽的肉泥，紧接着又重新凝聚，仿佛是一团团黑色的蠕动肉块。
一缕缕血色的丝线在夜空下飘荡，那仿佛是拥有强大魔力的血脉，汇聚成数之不尽的血线，疯狂地涌入黑色尖塔的最顶层。没有教会，没有祭司，没有神殿，在任何登神仪式的准备都没有完成的情况下，老者的登神之路被强行开启了。从一开始，这个仪式就不是他所能掌控的，他只不过是一个提线木偶，死亡半神早就安排了他的戏份。
“贪欲之壶！”
老者仿佛是抓到了最后一根救命稻草，他状若疯狂地爬向王座，一把抱住了一个青蓝色的陶壶，用尽全身地力气擦了擦，哀嚎道：“救我！……阻止他们！……我命令你阻止这一切！……”
桀桀。
一阵盘旋的黑色旋风在大殿的上空盘旋，它逐渐地凝聚形体，化作了一个上半身仿佛黑色神怪，下半身是盘旋飓风的庞然大物，整个宫殿似乎都容纳不下它的身体，直接将大殿的穹顶掀飞，从高塔的最顶端探出了一颗狰狞宛如鬼神的头颅。
“亲爱的利奇-霍恩，你在我这里一共许了一百七十二个愿望。”
那盘旋的风元素半神瞳孔中浮现妖异的幽光，祂狞笑道：“按照我们的契约，你的灵魂和身体早就是我的了。”
数之不尽的黑色污泥从那古老的陶罐中涌出，直接吞没了眼前肥硕的老者，他的躯体开始进一步膨胀，就好像是一座巨大的肉山，那神怪虚影开始跟他的肉身重叠，无数的血色丝线涌入了他的躯体，灰蒙蒙的信仰之线，仿佛是一张巨大的网，最终凝聚成一个肉山般的巨茧。
“信仰之力！……”
那神怪般的风元素半神发出一阵叹息，呢喃道：“我终于自由了！……”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

祂张口一吸，一道道的灵魂便从环城的四面八方飞来，但却并非是进入祂的神国，而是直接被祂吞入了血盆大口中，那仿佛黑色漩涡般的大口不断地吞噬信仰与灵魂，祂的躯体好似充气一般膨胀，几个呼吸间就膨胀到了数十米的高度。
这一刻，成千上万的凡人在睡梦中死去，他们的尸体开始发生惊人的变化，一缕缕黑色的毛发在他们的尸体上疯狂生长。
环城，内城区，静谧殿堂。
不知道何时，天空中的皎月已经化作了一轮血月，在静谧殿堂的神龛前，一个跪伏的中年贵族缓缓地站了起来，他望向远处的黑色尖塔，凝视着那汇聚的血茧，还有上方盘旋的飓风化作的人形轮廓，只见他沉声道：“古墓王的仆人已经开始收割灵魂了。”
“莫尔迪基安的仆人们。”
“这些灵魂和尸体只属于伟大的阴森寒骨之神！”
“唤醒食尸鬼们。”
吼！
一阵阵贪婪饥渴的嘶吼声响起，在环城的大街小巷，不知道何时一具具佝偻的身影爬了起来，它们全身的肌肉开始膨胀，浑身长出黑漆漆的毛发，狰狞的头颅从嘴唇位置裂开，露出尖锐的獠牙利齿。
死亡瘟疫早就已经笼罩了这座城市。
短短半个小时的时间。
环城那十多万仿佛行尸走肉般的活人，便一个接着一个死去，他们或是化作食尸鬼，或是化作僵尸，从下水道的污秽中，一群群的不死生物涌出，在大墓地的方向，无数的尸骸堆积如山，它们自动聚合在了一起，混杂着亵渎之地的泥土，成千上万的尸体凝聚出来了近百米高的庞然大物。
——尸坟魔！
一个个尸巫出现在了大墓地的四周，它们撕开了传送门，伴随着空间的倒影具现，那漆黑的天幕好似被撕碎，一个巨大的要塞浮现在了环城的上空，它看起来就好像是一座恢弘的陵寝。
“主人的陵寝降临了。”一个巫妖发出亢奋的大笑，他朝着前方的黑色尖塔举起法杖道：“仆人们！”
“让他们感受死亡真正的力量！”
那翻滚的泥土中，一具具的骸骨卫士从地下爬出，转瞬间就是一支上千规模的亡灵军团。
夜幕下，无数人惊恐的尖叫声在回荡。
屠戮。
这是一场惨无人道的屠杀，在发动的血祭仪式下，环城直接涌出来了数以万计的不死生物，在它们的眼中没有任何情感，只有不死生物的饥渴，活人和死人的区别。
“这才是真正属于死亡的力量！”
“那群老东西，把镇压世界的死亡道途关进了笼子里。”
数之不尽的幽灵从那悬浮于天空中的陵寝中涌出，地面传来轰隆隆的巨响，数个巫妖的身影出现在了陵寝的祭坛前，它们举起手中的白骨法杖，在咏唱的咒语声中，一座数百米的招魂塔凭空拔地而起，一点一点由泥土化作坚硬的岩石。
杀戮、死亡、收割。
数之不尽的灵魂虚影朝着招魂塔汇聚，那高塔的顶端燃起一簇幽幽的灵魂之火，它正在不断地壮大，变得越来越耀眼，甚至比天空中的血月更加闪耀。
轰！
黑色尖塔的穹顶瞬间破裂，一个皮肤黝黑的巨大虚影破茧而出，它粗壮无比的手臂上遍布古老的符文，头顶环绕着一顶飓风与闪电汇聚的王冠，现实的血肉被纯粹的风能量所撕碎，盘旋的飓风沿着黑色尖塔直冲天际，化作了一道上千米高的龙卷风。
“不！！！”
“这些灵魂……这些信仰……都是我的！……”
轰隆隆！
天空中瞬间乌云密布，数之不尽的闪电劈落，那以人类肉身进入现实国度的扭曲元素半神抬手一指，便是两道可怕的龙卷风席卷整个环城，这上千米高的龙卷风轻易地撕碎了附近的建筑，无数的碎石崩飞，附近尖叫着狼狈逃窜的凡人瞬间搅碎成了肉沫。
整个内城区被清空出来了一道残垣断壁的真空地带，半神的随手一击，便将环城从地图上抹去了一角。
外城区。
随着密密麻麻的食尸鬼被唤醒，一个头无双目，身无四肢的巨人浮现。
祂毫无感情的面容注视着这一切，空洞洞的眼眶中透着一丝诡异的静谧，在祂降临的一瞬间，附近的尸体都在纷纷爬起来，它们不服从于亡灵巫师的命令，只是贪婪饥渴地等待着什么。
环城，在这一刻变成了活生生的炼狱。
嘀嗒，嘀嗒。
在一片混乱中，不知道何时，不知道何处，突然传来一阵清晰的钟表嘀嗒声。
在黑暗中，一道闪耀的光门浮现。
蠕动的黑影化作实体，那巨大的黑色金属外壳流转着寒光，无数的电缆宛如飞舞的狂蛇。
在那闪耀的光门后，倒影出一片清澈的湖泊，就仿佛是黑暗中的一束光，吸引着附近绝望而无助的人们，他们下意识地朝着光门所在的位置狂奔，没有人知道那里有什么，也没有人知道等待他们的会不会是死亡。
但是那里有光，黑暗中的一束光。
火。
一片火海在环城的中央升起。
天空中，无数的沙尘暴汇聚在一起，化作漫天的虫噬，无头骑士的身影掠过天际，梦魇在虚无中点燃幽幽的蹄火，死亡女妖的尖啸回荡，无数的蝙蝠在血月下飞舞。
萧恩的身影浮现，单膝跪地，低垂的头颅，神色似乎透着一丝悲伤与怜悯。
他抬头看了看天空中的一轮血月，掌心握着一枚铭刻着星辰与麦穗的徽记，轻声道：“老师。”
“祂们动手了。”
轰！！！
一道炽热的火焰之环以萧恩为中心朝着四面八方爆发，那扩散的火海所到之处，无数的僵尸、骸骨、幽灵瞬间发出惊恐的尖啸，它们的身躯在火焰中化作灰烬，原地只剩下一缕缕飘散的尘埃。
——炼狱三途径-恶魔法则！
萧恩的身影缓缓一步踏出，无穷无尽的炼狱之火从他的身后涌出，他的皮肤在火焰中消融，显露出无数的炼狱魔纹，消瘦的身影渐渐膨胀，转瞬间就化作了一个数十米高的巴洛炎魔，盘虬的肌肉上暗青色的恶魔皮肤显露，宽大的恶魔之翼遮天蔽日，炽热的火焰在他的瞳孔中跳跃，那是恶魔的怒火。
萧恩轻轻地抬起手，数之不尽的火焰朝着天空中汇聚，化作了一根长达上百米的烈焰之鞭，它呼啸着划过天际，直接将一个操控亡灵的巫师抽成了满地的碎骨头渣子。
铿锵！
地面震颤，萧恩化身的恶魔领主伸手朝着地面一抓，数之不尽的火焰沿着他粗壮的手臂蔓延，大地被撕裂出一道裂痕，一柄燃烧着熊熊烈焰的双手巨剑浮现，一只长出锋锐利爪的手掌握住了炽热如岩浆的剑柄，直接将这柄烈焰巨剑从地下拔了出来。
大地在融化。
以萧恩化身的恶魔领主为中心，方圆三百米内都化作了熔岩之地，大地深处的岩浆喷涌而出，就好似他站着的地方是一座喷薄欲发的火山。
——亵渎领域！
萧恩握紧手中的烈焰巨剑轻轻一挥，数之不尽的火海朝着四面八方扩散，炼狱之火熊熊燃烧，在他的面前，一条长达数百米的街道瞬间被清空，大地的裂痕中，一道道岩浆的痕迹在流淌，以他的身影为中心，一个散形的区域内，数以千计的不死生物瞬间蒸发。
“这就是半神的力量吗？”
“果然。”
“众生皆是蝼蚁。”
生杀予夺，一念之间。
萧恩的目光幽幽，并没有因为这强大无比的力量而欣喜，他现在突然有点理解埃蒙了，埃蒙估计早就已经预料到了今天的这一切。
他现在就是埃蒙！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十一章 炼狱女皇-赫卡忒！弑神之战

这是萧恩第一次动用埃蒙真名的法则力量。
炼狱三途径的变身形态，实力最强的是恶魔形态，其次是魔鬼形态，邪魔君主则是拥有一些独特的能力。不过整体上来说，炼狱三途径的变身形态，都是基础挑战等级20的上位炼狱生物，只不过巴洛炎魔的天赋属性更高，但是因为恶魔的天性问题，巴洛炎魔都是彻彻底底的莽夫，因此在跟深狱炼魔的交手中反而是输多赢少。
萧恩此刻变身的自然不是常规的巴洛炎魔，而是拥有恶魔领主模板的半神恶魔，不过因为力量都来自于埃蒙，所以他没办法继承一部分的超凡神力，也不能随意在炼狱三途径的变身形态中切换。
——萧恩【炼狱法则-恶魔形态】
——职业：20级巴洛炎魔/10级斩首者/5级恶魔领主。
——属性：力量45，敏捷30，体质35，智力23，感知25，魅力30。
——能力：焚身爆，烈焰缠绕，类法术能力，召唤恶魔军团，斩首剑（大师），大顺势斩，传奇先攻，传奇双武器战斗，高等猛力攻击等等。
——挑战等级：30。
萧恩大脑中的神秘知识化作无数的数据流奔腾。
在他激活真名法则变身的一瞬间，无数的知识便流入大脑，跟他自身的能力暂时结合，因为杀戮之子的天赋，这些知识洪流以数据流的方式重新聚合，并且产生了一丝奇妙的反应。这种奇妙的改变似乎并非是因为他自己，而是来自于那位死亡阁下，对方的身上有一种奇特的法则，可以将数据流更加具现化。
一瞬间，萧恩手中挥舞的烈焰巨剑，就好似掌握它已经许久，熟练得不能再熟练，那些属于巴洛炎魔领主的天赋能力他也熟记于心，在大脑的知识洪流中，他好似演练了无数遍，早就已经登峰造极。
这是埃蒙的战斗记忆。
炼狱三途径的法则他只能各激活一次，唯一有机会掌握的就是深狱炼魔的变身。萧恩必须把握这一次的机会，否则在用掉了最强大的恶魔形态后，他的核心底牌就少了一张。
——大顺势斩！
萧恩挥舞长达数十米的烈焰巨剑，奔腾的火焰中，剑锋所到之处，一切不死生物都化作灰烬，传奇之下的存在甚至都没有人能接他一刀，恐怖的45点力量随手一击便是大地龟裂，他挥舞烈焰之鞭划过天际，那完全由火焰汇聚的长鞭刚刚触碰到敌人便将它死死缠住，炼狱之火沿着骸骨蔓延，如果第一波的火焰灼烧无法将其烧成焦炭，第二波的烈焰爆裂会直接将它炸成漫天的碎肉。
半神的力量实在是太强大了。
萧恩所到之处，不管附近有多少的亡灵，都无法阻挡他前进的脚步，一个大旋风斩就是一片真空地带，大顺势斩脚步不停，几个呼吸间战场便是满地的残肢断臂，数以千计的亡灵被萧恩在几分钟内屠戮殆尽。
一丝丝的灵魂之力涌向他的躯体，似乎在他变身成为恶魔形态后，杀戮之子的天赋依旧在生效。
“啊！”
“该死的恶魔！……那是属于我的灵魂！……”
远处的黑色尖塔上，化作狰狞神怪的元素半神发出愤怒无比地咆哮声，祂利用许愿术让环城的权贵吃下了无数由神力汇聚的食物，污染他们的血肉，等得就是今天完全吞噬他们的灵魂。可是没想到还没等到祂动手，大部分的灵魂就被那些可恶的亡灵巫师掠夺了，还有那个该死的阴森寒骨之神，祂也分走了一批的灵魂。而如今又冒出来了一个恶魔领主，萧恩虽然并非是真正的半神，可是同样拥有吞噬灵魂的力量。
——元素大君【半神】【神降】【侵蚀】？？！
虽然以契约的力量夺取了霍恩家族族长的躯体，但是禁锢祂的陶壶依旧完好无损，祂现在属于是类似神降的状态，实力并不会比萧恩强多少。
这个狰狞的神怪咆哮着掀起一阵可怕的飓风，上千米高的龙卷风朝着萧恩的身影席卷而来，而祂自己却是飞下了黑色尖塔，直接冲到了贵族区的上空，张口一吸便是数以千计的灵魂涌入了祂的口中。
铿锵！
萧恩将烈焰巨剑插入地下，雄伟的身影在龙卷风中纹丝不动，随着这个9环法术的力量耗尽，他挥舞烈焰之剑划破空间，伴随着火焰撕裂的黑暗，一道高达十多米的传送门浮现。
——深渊军团【传奇法术】！
一道道光柱从天而降。
在萧恩打开的传送中，深渊城的虚影若隐若现，紧接着是高等传送术的灵光，在撕裂的空间中，另外一头巴洛炎魔的身影浮现。
“埃蒙大人！”
这个巴洛炎魔的身高在八米左右，在萧恩的面前就好似一个小不点，但是没有任何人敢轻视他的存在，巴洛炎魔只要晋升完成就是基础调整等级20，必须是天命传奇级的存在才能为之一战。
在巴洛炎魔统领的身后，一个狰狞的六臂蛇魔浮现，她手中握着六把寒光流转的长剑，阴冷的目光注视着附近的亡灵大军，微微低头道：“埃蒙大人！”
“深渊第七军团集结完毕。”
在这片烈焰焚烧的大地上，越来越多的恶魔身影浮现，他们依靠萧恩撕开的空间裂痕，借助高等传送术定位，直接降临到了环城的战场上。
塔纳厘恶魔最大的特点就是召唤同类。
因为怪诞国度没有无底深渊，恶魔也无法不断复活，所以他们全部都是本体降临，但既然是本体降临，那么自身所拥有的召唤恶魔能力也可以生效，萧恩召唤降临的高等恶魔狞笑着开始施法，越来越多的中低阶恶魔也出现在了战场上。
巴洛炎魔可以召唤比自己位格更低的中阶恶魔，而中阶的狂战魔、魅魔、火焚魔等等，可以再一次召唤低阶的怯魔、小恶魔、深潜魔等。
恶魔大军就好像是潮水般疯狂涌出，一会儿的功夫，恶魔召唤恶魔，形成了一支数千人的恶魔军团。
——混乱领域！
——邪恶领域！
萧恩面无表情地抬起手掌，一股无形的领域力量以他为中心爆发，在萧恩一千米直径的范围内，所有的恶魔都感觉到了一股混乱邪恶的力量涌入体内，它们的体型开始渐渐膨胀，盘虬的肌肉上魔纹流转，这两个领域可以大幅度强化它们的战斗力。恶魔领主的独特进阶可以强化部下的各种能力，甚至是提高它们的基础属性，这个效果远超于其他的加持法术，因为领域法则是无法解除的。
——渎神之语！
萧恩转身望向了大墓地的方向，他轻轻地将手掌按在了地面上，奔腾的能量洪流中，一大片的亵渎之地浮现，深渊恶魔的法则融入了土地，临时转化为了属于恶魔的主场空间。
“萧恩大人！”魅魔-维罗妮卡的身影也出现在了恶魔军团中。
只不过她作为一个进阶的魅魔术士并非是恶魔军团的主战力量，她是偏向于辅助的控场术士，魅魔基本上很少正面作战。
一片熊熊燃烧的火焰下，维罗妮卡满脸痴迷地凝视着萧恩雄伟无比的恶魔形态，声音微微颤栗道：“先驱者战团已经抵达战场。”
神圣泰拉教会的第一支战团，先驱者。
这只是一个尝试之作，在经过严格的挑选后，萧恩会组建第二支‘殉道者战团’。
萧恩低沉的声音直接在魅魔-维罗妮卡的脑海中响起：“让他们护送平民撤离，能救多少是多少。”
现在也就只能这样了。
能救多少是多少，从到头尾这件事就不是他能掌控的，死亡半神谋划了那么久，这场灵魂收割的盛宴，早就已经摆上了餐桌。
“是。”魅魔维罗妮卡恭敬低头。
萧恩转头望了一眼城墙的方向，他张开近百米宽的恶魔之翼腾空而起，伴随着一声怒吼，巨大的烈焰之剑直接斩向了不远处的城墙，下一秒便是轰隆隆的巨响，环城的城墙直接被萧恩一击轰碎，近百米的一段城墙完全崩塌，打开了一条通往外界的求生之路。
环城有近百万的人口，根本救不过来，能逃多少是多少。
萧恩打开的传送法阵，哪怕是有1号封印物-机械之脑的帮助，也只能救下附近这片区域的平民，其他人就完全只能听天由命了。而且哪怕是现在，也有人意志依旧无法挣脱黑暗仪式的控制，他们浑浑噩噩地留在这座炼狱般的城市内，等待着死亡降临的那一刻。
萧恩现在只能救那些拥有坚定意志的人，因为他们最早挣脱了黑暗仪式的心智影响。
“深渊军团！”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“碾碎它们！”
萧恩举起了手中的烈焰之剑，指向了大墓地的方向，下一秒，恶魔们的狂呼声响起，数以千计的恶魔朝着眼前茫茫多的亡灵大军发起进攻。面对这场可怕的亡灵天灾，哪怕是以人海战术著称的深渊军团也依旧落於下风，萧恩不知道那些巫妖在这里布置了多少唤起亡灵的仪式，他只知道视线所及之处，到处都是死亡后复活爬起来的不死生物。
环城正在变成一座死城，至少有数十万人已经变成不死生物了。
炼狱咆哮的轰鸣声响起。
在贫民窟的方向，一支强大的战团正在撕开亡灵的防线，打通一条通往贫民窟的通道。现在只能庆幸现实国度的超凡者数量较少，那些复活的不死生物都是以僵尸为主，如果是超凡者被转化为亡灵，估计一大批的尸妖、尸巫、妖鬼已经冒出来了。
——烈焰风暴！
萧恩张开恶魔双翼猛地腾空而起，在升腾的火海中，数以千计的亡灵都被笼罩于烈焰风暴之中，他挥舞着手中的烈焰之剑俯冲而下，一大片的骸骨卫士被扫成满地的碎骨头，伴随着呼啸而过的狂风，长达上百米的烈焰之鞭缠绕住远处的一个巫妖，就算是以巫妖的躯体，也无法抵御烈焰之鞭的力量，它全身的骨头一点一点被烧成灰烬。
——摄魂术！
一道灵魂的流光闪现。
萧恩毫不犹豫地抬手一指，在拥有了杀戮之子的天赋后，他对于灵魂的感应越来越敏锐，他在一瞬间觉察到了巫妖逃脱的灵魂，伴随着凄厉无比的尖啸声，一道幽暗晦涩的光芒以近乎奇迹般的方式，命中了巫妖逃脱的灵魂，在巨大的撕扯力中，它的灵魂被摄入了萧恩掌心。
这一幕看得附近的亡灵巫师满脸惊骇，他们干枯的面容中浮现一丝难以置信的表情。
对萧恩来说，这简直就是奇迹，难度不亚于普通人开枪，命中了敌人射出来的子弹，巫妖在死亡的瞬间，灵魂会飞速向命匣转移，速度基本上不可能捕捉，但他刚刚就是抓到了。
几乎就在这个巫妖的灵魂落入他掌心的瞬间，某个隐蔽的地方，一道命匣的表面浮现一丝丝的裂痕。
“该死！”
“祂能看到我们的灵魂。”幽魂的低语声响起。
伴随着一阵诡异的吟唱声，在招魂塔的上方，燃起的灵魂之火仿佛是一簇爆发的火炬，那幽紫色的光芒下，近百米高的尸坟魔朝着萧恩冲了上去，而在陵寝的上空，一个可怕的骷髅头虚影也渐渐浮现。
——死亡之手【超凡神力】！
在死亡陵寝的上空，一个直径上百米的巨大骷髅头浮现，它仿佛是死亡的倒影，四周环绕着滚滚黑雾，它没有躯体，只是在骷髅头的下方延伸出两只巨大的幽冥鬼爪。
在祂降临的一瞬间，一只巨大的鬼手直接抓向了不远处的巴洛炎魔统领，下一秒便是巴洛炎魔统领凄厉的惨叫声，他的生命瞬间被剥夺，灵魂直接从躯体中被硬生生抽了出来。
这是死亡道途的超凡神力，无视任何豁免，直接杀死一切的凡物。
就算是天命传奇的存在，如果没有神性生物的天赋，也无法抵御【死亡之手】的力量，这是法则的碾压，直接作用于灵魂，剥夺他们的生命。
——古墓王【死亡半神】【？？？？】
那陵寝上方倒影的漆黑骷髅头一挥手，便收割了数以百计恶魔的灵魂，祂朝着深渊军团的上空遥遥一指，一个虚幻的女妖身影便凭空浮现。
——女妖之嚎（9环法术）【瞬发】。
一道凄厉的嚎叫声回荡在环城的上空。
在萧恩的身后，数以百计的恶魔仿佛是割麦子一般成批成批的倒下。
——亡灵天灾（传奇法术）。
地面上死去的尸体一个接着一个站了起来，它们的血肉在法术的力量下不断聚合，一个个高达六七米的巨型骸骨浮现，转瞬之间又是一支亡灵军团出现在了战场上。
整个战场的局势瞬间开始一边倒，恶魔军团几乎是毫无招架之力。
死亡道途的力量太强大了！
一轮血月闪耀。
就在那巨大的骷髅头虚影浮现的同时，仿佛是有某位存在破开了现实国度的空间法则，在漆黑的天幕下，一道耀眼的光芒仿佛流星般落下。
——生杀予夺【超凡神力】！
在死亡陵寝的祭坛上，一个个巫妖发出凄厉的哀嚎声，它们的躯体直接化作粉末，一道道灵魂朝着天空中飞去，招魂塔的祭坛上，幽魂的身影直接被抽取了灵魂，一缕缕幽蓝色的灵魂之力化作丝线般飞向了天空中的十六只无形之手。
——赫卡忒女士【死亡半神】【炼狱女皇】。
一道流星划过天际。
在萧恩抬头的瞬间，他看到了一道矫健的人影，那道身影瞬间化作近百米的雄伟巨人，直接一脚踢在了半空中堡垒般的死亡陵寝上。
——天神下凡【超凡神力】！
这一刻。
仿佛是天崩地裂，在那道身影流星般的一脚下，古墓王的死亡陵寝直接崩裂，咔嚓的巨响声中，这座悬浮于半空中的死亡陵寝轰然坠落，重重地砸在了大墓地上，砸出来了直径数千米的巨大凹坑。
“老师还叫了帮手！”萧恩的精神一振。
——超凡入圣。
——阳炎式。
一团炽热的光芒仿佛太阳升起，在大地的轰鸣中，大墓地上数以千计的不死生物瞬间蒸发。
流星坠落。
一个看起来谦和有礼的光头男子缓缓站了起来。
——月阴式。
他的身影瞬间消失，就连萧恩都无法捕捉行动轨迹，只能看到他完全无视了那些亡灵巫师的法术，硬生生顶着漫天的法术轰炸，直接冲到了那高耸的招魂塔前。
咔嚓。
轰隆隆的巨响声中，那数百米高的招魂塔被他一脚踢成了两截，塔尖顶端那燃烧的灵魂之火闪烁了一下，直接熄灭在了黑暗中。
这还是人吗？
萧恩从未见过血肉侧强化的超凡者，拥有如此恐怖的肉体力量。
这是真正的超凡入圣！
哪怕是变身成为恶魔领主形态的萧恩，也不一定拥有他这么恐怖的身体素质，那一脚踢爆了死亡半神的陵寝，真的是把他给吓到了，这样的存在，恐怕就连异怪帝国的星际战舰也能一脚踢爆。
赫卡忒女士这是打算弑神！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十二章 屠灭神国！开辟幽冥！

大墓地。
随着招魂塔被那位疑似武僧途径的半神一脚踢成了两节，无数的灵魂从那塔尖的幽蓝色火焰中飞舞而出，有老人，有妇女，有小孩，他们的灵魂呈现出一片茫然迷惘的神色，化作数之不尽的游魂徘徊在了大墓地四周。
“主人！”
“侦测到【死亡】神职的法则波动！”
萧恩大脑中的神秘知识发出尖啸，下一秒地面开始震颤，无数的尸骨从地下爬了出来，一只只腐烂的手掌伸出地面，有些只剩下来了半截白骨，那些死了不知道多少年的尸骸，一个个被死亡领域的法则唤醒，并且朝着四面八方扩散。
只要是地下埋了死人的地方，哪怕已经死去了很久很久，依旧还有一点尸骸残留，全部都活化变成了游荡的不死生物。
最开始是人类，然后是动物，最后就连死去的蟑螂昆虫都燃起一丝微弱的灵魂火焰。
在环城的牲畜区，那些白天被屠宰的动物尸体，牛羊猪狗，全部都爬了起来，它们的血肉迅速腐化，变成了成群结队的动物僵尸。
“死亡的法则被扭转了。”
那位半神武僧的这一脚，直接打断了死亡神职凝聚的过程，在整个环城的区域内，一切尸体都在复活，就连那些战死的恶魔途径超凡者也一个接一个爬起来了。
更加可怕的是所有的亡灵被再次杀死后，要不了多久又站了起来，打散的幽灵化作灰雾，最多一两分钟重新凝聚形体。
“黑暗纪元的不死游魂！”
传说黑暗纪元曾经有无数的游魂徘徊，它们是不死的，就算是烧成了灰烬，它们也会在某一天突然复活，从灰烬中重新凝聚躯体，游荡在这片土地上。
整个战场上只有一个例外，那就是变身恶魔领主的萧恩，那些被他所杀死的亡灵，往往会复活的更慢，甚至是不断地虚弱，直到灵魂彻底灰飞烟灭。
“杀戮之子的力量。”
杀戮之子的天赋可以吞噬夺取灵魂之力，萧恩杀死的敌人，直接被剥夺了一部分的灵魂。
如果不能直接攻击灵魂，常规的伤害根本杀不死这些不死游魂。
——镇魂！
仿佛是发现了这一点，大墓地上的那位武僧突然双手结印，在他的身后复现一道若虚若实的龙形虚影，不是西方龙那种大蜥蜴，而是东方的精魂龙，鳞片呈现出一片暗青色。
“震旦精魂龙？”萧恩的瞳孔一缩。
他看到那位武僧大师的身后复现了无数的真言锁链，那是神圣誓约的力量，只有立下苛刻的誓言才能凝聚。
“贫穷誓约？”
在萧恩所学的知识里面，只有贫穷誓约可以让人拥有如此可怕的身体素质，不过立下这道誓约的人，就必须一生与贫穷相伴，身上几乎不能留任何的私人财富。
一道道的真言锁链朝着四面八方扩散，数之不尽的灵魂被镇压，复活的游魂也在消亡。
——时间复制术。
天空中，来自时光长河的淡金色砂砾飞舞，赫卡特女士的身影一分为二，她从未来召唤了另一个自己，紧接着一道恢弘的神国之门开启。
——地上神国【超凡神力】！
在撕裂的空间中，萧恩看到了灰蒙蒙的迷雾，无数的亡灵女妖虚影复现，紧接着是一队队有着灰色破败双翼的死亡天使降临，她们全副武装，身披重甲，白骨铸就的利剑上燃起幽冥之火，一道道天使的身影降临战场，剑锋所到之处，成千上万的不死亡灵灰飞烟灭。
——幽冥领域！
赫卡特女士轻轻抬起手掌，一道更加强大的领域笼罩环城，所有生者的武器都被一缕淡淡的幽冥之火笼罩，它们被赋予了‘幽冥武器’的特性，可以直接伤害灵体生物。
“赫卡特！！！”
在黑压压的云层之上，死亡半神愤怒地咆哮声响起：“你要掀起死亡道途的内战吗？”
一道道恢弘的墓碑凭空复现。
在那墓碑的下方，一只只粗壮的直径一米左右的巨大手臂伸出，然后是一个个腐败巨人的尸体。
这是真正的巨人！
但只是它们的尸体，不知道被保存了多少年，依旧完好无损，只是变成了僵尸。
这是巨人之国的遗产，有人挖了它们的祖坟。
赫卡特女士面无表情地抬头，直视着天空中那雄伟的漆黑骷髅倒影，冷冷道：“古墓王。”
“当你对现实国度的凡人下手时，死亡道途的内战就已经开始了。”
古墓王的语气似乎有点气急败坏，祂咆哮道：“为了这些凡人。”
“你就要掀起神国之战？”
“就算我做错了，也该由死亡道途的圆桌会议审判！”
赫卡特女士的目光幽幽，淡淡道：“死亡道途的议会审判不了你。”
“你不是知道错了，你只是知道自己要死了。”
“我会亲自审判你！”
这场惨烈无比的厮杀似乎并非局限于环城，因为萧恩看到开启的神国之门后，还有一队队的神国祈并者进入了另外一个空间，那是一片遍布无数坟墓陵寝的半位面。
那古墓王的地上神国。
赫卡特女士这是打算屠神灭国！
“别以为我不知道你在做什么。”古墓王空洞的颅骨望向了萧恩的位置，祂咆哮道：“你们阻止我染指他们的遗产，自己却偷偷地窃取人造神格。”
“那个小家伙身上一点神格的法则都没有，恐怕遗产早就已经被你侵吞了吧？”
“你们拿到了遗产，早晚要对我们动手。”
“为什么我不能先下手为强？”
“不过死了一点凡人而已，要不了几十年，他们还会繁衍出更多的人口。难道你就要因为这点小事，就让死亡道途四分五裂吗？”
萧恩闻言，瞳孔瞬间赤红，他语气冰冷道：“无数凡人的生命，在你口中就是一点无足轻重的小事吗？”
古墓王冷哼一声，抬手一道血红色的闪电划过天际，怒斥道：“闭嘴！”
“无知小辈！”
——死亡一指【神力加持】。
萧恩的身影腾空而起，身上凝聚出深渊的法则，不过有人比他的速度更快，一道修长的身影掠空而过，直接正面硬接了这道死亡一指。
那位武僧大师双手合十，轻描淡写地化解了古墓王的神力一击。
这一幕看得云层之上的死亡半神都不由瞳孔一缩，祂的表情有一丝惊惧，迟疑道：“大师来自天上白玉京？”
“你们也要插手死亡道途内部的事情吗？”
那位武僧大师淡淡摇头道：“我只是看不下去罢了。”
“阁下做事太没有底线了。”
强者挥刀向更强者，弱者挥刀向更弱者。
古墓王拿凡人的灵魂凝聚死亡法则，这一点就连刚刚来到怪诞国度的异界强者都看不下去了，祂但凡挑战一下其他的死亡半神或者旧日，恐怕都会让人高看一眼。
环城的仪式是被萧恩破坏了，如果亡灵天灾真的爆发，以环城为中心，整个达贡之地都将很快沦陷。
到时候死得可就不止这么一点人了。
黑压压的云层之上，古墓王的化身投影伸出两只巨大的鬼手，祂咆哮道：“至古者！阴影王！”
“你们的骨龙大军？还有幽影军团呢？”
“我要是败了！”
“他们也不会放过你们的！”
赫卡特女士冰冷的声音响起，淡淡道：“他们来不了了。”
轰轰轰！
一阵剧烈的爆炸声响起，在萧恩的视线远方，天空中突然浮现了一道超大型的传送法阵，紧接着是一艘艘浮空的龙首战舰出现在天际，隐隐约约可以看到半空中盘旋的狰狞骨龙，它们远没有生前的巨龙强大，但是数量不少，应该是黑暗纪元遗留下来的巨龙尸骸转化。
这些盘旋的骨龙一头头坠落，在密集的火力网下，那支龙首舰队万炮齐发，瞬间清空了一大片区域。
天上白玉京没来，但是震旦人的星际舰队来了。
死亡法则镇压十二条神话道途。
但是这里面不包括来自蛮荒天宇的震旦人，毕竟他们跟天斗跟信仰诸神斗，已经是数千年的老传统了。
他们骨子里就有对信仰诸神的反骨，一百个震旦人，至少有九十个天生反骨。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这一艘艘雄伟的龙首战舰长度在一百二十米左右，两侧各有密集的炮口，那是震旦人的神龙炮，单发威力接近于五环法术，桅杆上悬挂着血色的龙旗，狰狞的龙首雕塑可以直接喷吐龙息，无数的东方铭刻遍布战舰的船体甲板，反重力法则的核心是一个五行阵法，同时由五位高阶的东方巫觋操控。
在舰队的两侧是一道道浮空的身影，周身环绕着凌厉的剑光，那是不同于‘剑刃屏障’的高阶法术，属于东方修士的必修课，他们会把曾经的佩剑炼化为这个法术的法器。
整个舰队的中央是一座悬浮的东方玲珑塔，直径在千米左右，名字叫做‘鹑火’，是天上白玉京的一部分。
这样的悬空镇塔，据说一共有十二个，也对应钟表涅槃十二境。
不过天上白玉京坠落时，传闻它们都被毁掉了，就连五座环绕的卫城都毁掉了大半。震旦人近千年来一直想要修复天上白玉京，但是不知道重建的进度完成了多少。
他们的超凡者也不同于其他人，因为他们是‘飞升者’的直系血脉。
大部分震旦人的天赋接近于精灵种。
震旦帝国‘人人如龙’的飞升失败了，但是有一部分的血脉确实发生了蜕变，因为他们的平均寿命至少是一百六十岁。
他们算是星际人类的一支，生来就可以掌握‘气’的能量。
那一道道凌厉的剑意是东方国度传说中的【至高之道】，具体是什么，萧恩也不是很清楚，只是知道触碰到至高之道的存在，可以直接调动法则力量。
如果按照他的理解，至高之道可能是一种类似于大道法则的概念，因为剑圣、武器大师、九剑流派的传承都在追寻虚无缥缈的至高之道。
来自天上白玉京的震旦人一直极少在外界露面，萧恩也不知道老师用什么办法说服了他们出手。
要知道震旦人过去一直想要修复天上白玉京，直接离开遥远宇宙的晶壁系。
他们打算回去找蛮荒天宇的信仰诸神再打一场！
一道道五行术法从天而降。
东方巫觋有天赋五行，虽然施法列表跟法师德鲁伊途径重叠，但是特定的五行法术威力极大，有更多的超魔能力加持，并且他们还拥有独特的明镜止水、云中漫步、分身术、超凡入圣等等的法术。
这支力量的传承体系完全不同于其他的超凡途径。
赫卡特女士低头看了一眼萧恩，她平静道：“老师再教你最后一课。”
“斩草要除根！”
——半位面挪移！
整个怪诞国度的法则都在震颤，在物质位面以外的地方，靠近灵界的层面附近。
一个庞大无比的半位面在虚无之中移动，它看起来就好像是一座悬空的平面大陆，仿佛是一个神秘莫测的国度，被灰蒙蒙的迷雾所笼罩。
这个半位面直接破开了空间，朝着阴影位面的层面靠近，最终它锁定了另外一个漂浮于虚无中的半位面大陆。
轰隆隆！
保护半位面的屏障在碰撞中破碎，在两个半位面大陆接触的地方，无数的碎石崩裂，撞击完成的同时，这两个半位面也连为一体，死亡的法则正在融合。
神国之战！不死不休！
赫卡特女士的半位面内，数百年来积累的无数祈并者从灰雾中复现，一支支的死亡大军撕碎了位面空间，强行脱离了神国领域，进入了对方的神国之内。
另外一边。
古墓王的神国就好似一座巨大无比的坟墓，无数的陵寝遍布大地，数以千计的招魂塔闪耀光芒，一座座墓碑的下方，数以百万计的亡灵大军爬了起来。
骨龙嘶哑的咆哮声回荡。
在神国陵寝的后方，一座巨大的陵墓内，数十头的骨龙腾空而起，张开破败的双翼掠过晦暗的天空。
这些都是黑暗纪元的遗产，早就已经被死亡半神们瓜分，巨龙的陵墓都被挖干净了，一块龙骨都没给后人留下。
“准备进攻古墓王的神国！”
环城的战斗已经接近尾声，突然冒出来的一股有生力量，迅速地消灭了那些复活的亡灵。这里的战斗只是计划中的一小环，赫卡特女士不动手则已，一动手就是雷霆之势。
不开启神国之战，屠神灭国，根本杀不死古墓王！
死亡半神数百年来积累的家底在这一刻展露无疑，萧恩透过位面的裂痕，看到了数以百万计的不死大军正在厮杀。
两个半位面神国打通之后，就只有一个人能活下来。
要么是赫卡特女士死，要么是古墓王陨落！
——高等传送术。
萧恩的身影掠过天空，张开的恶魔之翼掀起漫天火焰，他毫不犹豫地进入了位面裂缝，加入了两位死亡半神间的神国之战。
这一战，老师绝对不能输！
——深渊军团。
萧恩彻底激活了埃蒙的真名法则，直接打通深渊城的传送法阵。
破碎的空间中。
一座座招魂塔发射出充满负能量的死亡射线，萧恩的身影掠空而过，伴随着呼啸的火海，重重地撞击在了招魂塔上。
烈焰巨剑划过空气，数十具尸巫灰飞烟灭，一根上百米的烈焰长鞭缠绕住招魂塔的顶端。
——地震术！
轰隆隆的巨响中，一场地震爆发，这座招魂塔瞬间崩塌倾倒。
萧恩变身的巴洛炎魔领主从数百米的高空坠落，他落地后，直接将手掌按在了地面上，炽热的岩浆喷涌而出，转瞬之间，他脚下的大地开始升起颤动。
这里不是现实国度，他可以毫无顾忌地施展传奇法术了。
轰！
一座数百米高的火山凭空升起，随即是喷涌而出的岩浆洪流朝着四面八方爆发，在那流淌的岩浆中，大量暴走的火元素生命浮现，萧恩直接撕开了通往火元素位面的通道。
一颗颗彗星出现在了天际。
它们就仿佛是精准制导的导弹般，命中了广袤墓地上修建的一座座招魂塔，直接将这片大地砸得千疮百孔。
赫卡特女士的传奇法术-彗星术，而且还是多重施法，她也不知道为这一战准备了多久。
“为了炼狱女皇而战！”
“死亡必将归一！”
无数的神国祈并者化作一道道光柱降临，他们折跃空间，攻入了古墓王的神国内。
天际之上。
赫卡特女士的掌心复现一滴灰蒙蒙的水滴，随着她抽取神国的死亡法则，那一滴水化作从天而降的洪流，仿佛是传说中的滔天洪水，直接席卷整个神国。
一条宛如天际垂落的冥河降下，它冲刷大地，在这个神国内形成了一道广阔的河道。
——江河化龙【传奇法术】！
无数的幽冥之水汇聚成一头狰狞的精魂龙，它长达数千米的庞大身影呼啸而过，所到之处幽冥的气息洗刷一切。
赫卡特女士的身影缓缓走下云端，她的目光幽幽，神色平静道：“古墓王，你只想封神。”
“但我不是。”
“没有冥界和冥河，死亡道途的法则永远不完整。”
轰隆隆！
一道道血色的闪电划过天际，仿佛是末日降临一般。
赫卡特女士的身影显化出三首三身的神灵面相，她撕开了笼罩神国的灰雾，直视虚无黑暗中的一双双巨大眼睛，沉声道：“吾！以赫卡特之名！”
“祭献吾之神国！”
“化作幽冥！”
一个庞大到令萧恩难以想象的祭献仪式发动，赫卡特女士可能为此准备了数百年的时光，无数的神国祈并者开始变化，他们不再属于某一位神灵，而是直接融入了位面法则，成为了这个不断转化神国位面中的一部分。
环城那些亡者的灵魂，也开始进入这片国度。
冥界被旧日支柱吞了。
那就再造一个！
以祭献两个死亡半神的神国为代价，赫卡特女士开辟新的幽冥国度！
这一战。
就算是她陨落了，冥界也依旧会诞生！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十三 祭魂！幽冥演化

“冥河。”
萧恩看着赫卡忒女士掀起的滔天巨浪，二话不说转身就撤。
这玩意儿要不了他的命，但是沾到一点点就得洗掉他的一段记忆，如果是整个人都被冥河之水浸泡，那么就连自身的性格都会大变。绝大部分的生物都无法豁免冥河的副作用，就连神灵都有可能被冥河冲刷掉记忆，如果把全部的记忆都洗刷干净，自身则会被冥河的法则同化，个性发生不可预测的扭曲。
冥河是下层位面主要的运输渠道，在没有特定神系维持冥界运转的情况下，冥河会一直流淌到炼狱最底层，直接连通诞生灵魂的源海。
怪诞国度没有轮回转世，灵魂也不是格式化转生，而是直接粉碎，将一堆的灵魂搅拌在一起变成源质，然后再重新凝聚新的灵魂。这就好像是一个搅拌机，把所有生物的灵魂搅碎成纸浆，接着重新出厂印刷成一张张的白纸。这个世界的原住民，他们的灵魂在凝聚之前，可能材料一部分来自于猫狗动物乃至是其他生物。
所以在这里不用谈什么前世来生，你就只有今生，这辈子过完了，留下一个慢慢被灵界同化的灵魂之壳，剩下的全部搅碎回炉。
“冥河？！”
古墓王惊惧的咆哮声响起，祂愤怒道：“你在做什么？”
“你疯了？”
赫卡忒女士直接祭献了自己的神国，连带着将祂的神国也一起祭献了。
古墓王苦心经营了数百年的时间，期间不知道耗费了多少精力，才将这个名为‘静寂陵寝’的神国半位面完成。而如今这一切都化作了他人的嫁衣，连带着将祂转化的位面法则也一起吞噬，成为了冥界法则的一部分。
没有什么比死亡半神的神国所拥有的位面法则更加接近于冥界的位面法则了。
这就好像是私有的财富，变成了公有的财富。
赫卡忒女士这一手黑暗祭献直接将祂的神国充公，两位半神的神灵国度都变成了冥界演化的基石。
但问题是你想要充公，你祭献自己的神国就行，为什么连我的神国也能一起祭献了。这就是古墓王此刻最大的疑惑，祂根本想不明白赫卡忒女士是用什么方式，居然连带着祂的神国也一起充公了。
赫卡忒女士的身影渐渐落下，祂显化出三首三身的神灵面相，淡淡道：“连这都想不明白，你还想擢升死神？”
“这个世界连冥界都没有，你算哪门子死神？”
在赫卡忒女士看来，怪诞国度的死亡半神都是一群笑话，一个连冥界都没有的世界，一群掌握了一点死亡法则的人，也敢觊觎死亡的至高权柄。
死神不单单要拥有死亡的力量，更要维持世界的生与死平衡。
古墓王仿佛是想到了什么，低沉的声音非常震怒，咆哮道：“你利用了我的仪式！”
“你早就知道我在达贡布置的一切。”
“但是你并没有阻止。”
“你等得就是现在，你想利用我开启封神之路！”
“桀桀。”
“说得那么道貌岸然，你和我根本没有任何区别！”
赫卡忒女士的脸上露出一丝嘲弄的轻笑，她缓缓摇头道：“古墓王。你到现在还没有想明白。”
“你是祭品。”
“我也是祭品。”
“我们两个人都不会封神，这场祭献是献给世界的。”
“必须要有人做出牺牲！”
赫卡忒女士的身影突然一分为二，不，不是身体，而是灵魂，是不朽的神性，她在无数人震惊的目光中，直接撕裂了自己的躯体，将死亡领域的神性本质剥离了出来。
一切跟死亡法则相关的领域都被注入了这片国度，赫卡忒女士仅仅是以一部分‘魔法’概念的法则维持自身的存在。
这一刻。
半神-赫卡忒消失了。
她直接跌落了半神的位格，在失去了死亡法则的本质后，她再也无法维持半神的境界。
“你做了什么？！………”古墓王宛如癫狂的嘶吼声响起。
云层之上。
一个怪异的天秤虚影浮现，那是一个巨大白骨手掌托起的黄金天秤，在天秤的一侧，出现了赫卡忒女士的灵魂，她的表情非常平静，平静得让人有点不安，她就这样站到了天秤的托盘上，随着重量的倾斜，在天秤的另外一边，古墓王的灵魂虚影浮现，一股莫大的吸力将祂直接从布置数百年的死亡陵寝中撕扯了出来。
她付出多少的神性本质，古墓王就要付出多少！
天秤必须平衡。
赫卡忒女士姣美的容颜上露出一丝轻蔑的笑，她缓缓道：“阿努比斯的死亡天秤。”
“你连这都认不出来吗？”
古墓王的灵魂是一个漆黑的披着宽大斗篷的高大虚影，仿佛是一个模糊的戒灵，祂闻言惊愕地抬起头来道：“不！这不可能！阿努比斯不是这片国度的死神！”
“你怎么可能拥有祂的神器！”
赫卡忒女士缓缓摇头，轻叹道：“这里当然没有埃及神系，真不知道你是怎么擢升半神的。”
“你难道忘了。”
“保护现实国度的是什么吗？”
古墓王愕然抬头道：“钟表涅槃十二境？”
赫卡忒女士淡然点头，平静道：“没错。钟表涅槃十二境。”
古墓王喃喃道：“黄道十二宫！”
“他们锻造了死亡天秤。”
“那群老家伙还留了后手？！”
赫卡忒女士看着古墓王的灵魂被一点一点撕扯到天秤的另外一端，她平静道：“我们的死亡神性都是继承他们的遗产，你凭什么认为这些不朽的死亡本质是属于你的？”
“你屠神了？还是你斩杀了不可名状的旧日？”
赫卡忒女士的提问让古墓王瞬间愕然，整个人都呆立在了原地。
是的。
祂一没有屠神，二也没有斩杀不可名状的旧日。
“你跟其他人并没什么区别，只不过你比其他人幸运，蒙受了更多的恩惠。”
对赫卡忒女士来说，只有魔法是她依靠自身力量凝聚的神性本质，死亡法则都是源自于无名之辈的馈赠，他们这一批的死亡半神，仅仅是因为晋升的时间更早，更有机会继承黑暗纪元的遗产罢了。
他们从未从旧日的手中夺回死亡的法则，又何从谈起拥有死亡的至高权柄！
不要把无名之辈的馈赠当做了自己的能力。
“桀桀！”
“哈哈哈哈哈！”
古墓王突然大笑了起来，他状若癫狂，仰天狂笑道：“那群老家伙是真的狠啊！”
“我以为他们早就已经死透了。”
“没想到啊！……”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“哈哈！……他们居然还在你这里留了一手。”
说到这，古墓王突然望向了眼前的赫卡忒女士，目光幽幽道：“如果我没有猜错的话，这个仪式是以祭献所有的死亡半神为代价，将整个世界的死亡法则重塑再造！”
“但为什么就只有你和我？”
为什么只有你和我？
赫卡忒女士发动的祭献仪式，完全可以将其他的死亡半神也卷入其中，这是当年无名之辈们留下的最后一手‘屠龙术’，防备得就是后继者，那些新晋的死亡半神。
如果祂们也堕落了，那么所有的死亡半神都会随着祭献仪式一起陨落，祂们所拥有的死亡法则也将汇聚于一处，直接演化成为冥界的法则。
冥界诞生，新的死神就必定诞生。
赫卡忒女士淡淡道：“这个世界还需要其他的死亡半神。”
“而且我也没有把握。”
“目前为止，你是唯一一个因为心中贪欲对凡人下手的死亡半神。”
如果彻底发动这个祭献仪式，赫卡忒女士也会死，但现在她只是跌落半神的位格，完全有机会卷土重来。
她放弃了无名之辈的遗产，那些馈赠的死亡神性。
赫卡忒女士要用自己的方式重新凝聚‘死亡’领域，遗产终归只是遗产，她没有参加当年围攻旧日的必死之战，依靠遗产继承的死亡法则，又怎么能算得上是真正的死亡权柄。
“我输了。”
古墓王的头颅低下，恳求道：“你赢了，炼狱女皇-赫卡忒。”
“我愿意立下灵魂誓约，永久侍奉于您！”
“我会成为你最忠诚的从神，永生永世效忠于你！你的意志就是我一切！”
“我会帮你夺回其他的死亡权柄。”
“只要你中止这个仪式，我愿意将一切都献给您！”
天秤上。
一个命匣模样的器物浮现，那是古墓王的灵魂所在，藏在死亡陵寝的最深处，但现在它被直接吸了出来。在死亡天秤的托盘上，哪怕是他压上了一切，包括自己的灵魂，天秤也依旧朝着赫卡忒女士那边倾斜，这意味着赫卡忒女士祭献的不朽死亡神性远超于祂所拥有的不朽本源。
如果仪式继续下去，祂会被剥夺一切，成为新诞生冥界的祈并者，甚至是连祈并者都当不了。
赫卡忒女士微微摇头，重复道：“必须有人做出牺牲。”
“埃蒙已经做出了牺牲。”
“现在轮到我了。”
说到这，赫卡忒女士轻轻地抬起手掌，那倾斜的死亡天秤开始颤动，伴随着一股莫大的吸力，属于两个人的死亡神性都在被吞噬转化，这件神器只是发动仪式的道具，天秤的托盘一侧放入了某件东西，另外一个托盘上就必须放上等重的一切。
黑暗纪元曾经有72位死亡半神。
但是如今的死亡道途，历史上所有的死亡半神加起来也不到三十位，祂们不知道其他死亡半神的不朽神性去了哪里，以为还有未曾被人发掘出来的遗产。
但只有赫卡忒女士知道，他们这些幸运儿只继承了其中一半的死亡神性，另外一半的死亡法则是用来防备祂们的。
繁星之中，还有死亡的力量！
无名之辈们从未将鸡蛋放在一个篮子里面。
钟表涅槃十二境，是十二道保护凡人的屏障，哪怕是现在的她，也仅仅是知道其中的十一道罢了。钟表涅槃十二境的最后一道秘密，应该是在埃蒙的手中，他也许已经告诉萧恩了，但是赫卡忒女士从未问起过。
不！！！
一阵凄厉无比的尖啸声响起。
随着赫卡忒女士的不朽神性被祭献，古墓王的灵魂也被吞噬，一个虚无的漩涡浮现，在灰蒙蒙的迷雾后方，一个个黑色巨人的倒影站了起来，他们用幽邃的目光注视着眼前的一切。
这些黑色巨人的倒影，有许多曾经也是这片国度的强大半神！
古墓王的灵魂被撕碎了。
祂的一切，灵魂、躯体、神性等等，都被吞没入仪式发动的黑洞中，在怪诞国度的物质位面，一个若虚若实的黑色巨人缓缓地站了起来。
它看起来几乎跟古墓王的倒影一模一样，只不过它跟其他的黑色倒影不同，它用充满野心与欲望的目光注视着附近的一切。
赫卡忒女士笑了笑，她回眸望了一眼萧恩，身影开始渐渐消散，随着死亡的不朽神性被祭献，她的神性面也在渐渐死去，她所凝聚的另外一幅躯体，也失去了三首三身的神灵面相。
她跌落了半神的位格，化作了一个超凡等级40拥有‘魔法’领域的法师。
某一处古战场上。
一位三首三身的黑色虚影浮现，她仿佛是一位沉思者，妖娆的身影屹立于遍布无数骸骨的死寂之地，幽邃的目光凝视着繁星点点的星空，这个女性的黑色巨人就这样站在原地一动不动。
这是赫卡忒女士的神性面，也是她一半的灵魂。
冥界开始演化。
仿佛是再造天地一般，在萧恩的视野内，两个死亡半神的神国都开始飞速演化，无数的山川河流沿着地脉蔓延，冥河之水顺着神国的地界流淌，仿佛是一道洪流般冲刷整个下层位面，浪涛奔涌的宽阔大河浮现，在断崖处形成了一个巨大的瀑布。
遗忘之湖。
在那大瀑布的下方，一个巨大的湖泊浮现，就仿佛是一滴眼泪，那是位面法则凝聚的遗忘之湖，可以洗去一切凡人的记忆。顺着遗忘之湖一路往下，冥河之水朝着四面八方蔓延，它们自动跨越了空间法则，形成了一条稳定的通往其他位面的通道。
灵界、阴影位面、炼狱深狱、混沌之海等等。
无数的冥河支流朝着四面八方演化，它们就好像是一张巨大无比的网，直接笼罩了一切跟灵魂相关的位面，甚至它们还在朝着天际蔓延，如果这里有诸神的国度，它们恐怕还会一直延伸到至高的天堂山。
一艘艘龙首战舰浮现。
在萧恩惊愕的目光，震旦遗民的龙首战舰直接进入了演化的冥河，他们从天空中抛下两根巨大的石柱，数百米高的黑色巨柱立在大地上，随后是一个雄伟的石碑落下。
——鬼门关。
这就是赫卡忒女士付出的代价，为了说服震旦人出手，她让出了演化冥界的一部分，转化为震旦遗民的幽冥地府。
冥界从来不属于某一个人。
它是一个位面。
神国的演化还在继续，地面上的惨烈厮杀也并没有停止，这些灵魂必须重塑，它们会先转化为冥界的祈并者，然后在意识消散后，化作冥界的一部分，继续壮大这片土地。
一缕缕灰蒙蒙的灵魂之力消散，它们消融于新生的冥界之中，在冥府的边界地带，无数的碎石尘埃自动拼接成陆地架。
这个新生的位面正在生长。
它在消化灵魂。
这一战，无数亡者消散的灵魂都会变成冥界生长的养料，最后活下来的那些人，他们会变成冥府的祈并者，开始维持冥界的运转。
萧恩望向了赫卡忒女士虚弱的背影，默默地拔起了烈焰之剑。
战斗还没有结束。
必须有人做出牺牲，古墓王的神国祈并者，还有这片大地上无数的不死亡灵，也是祭品的一部分。
这一战注定要有无数的灵魂灰飞烟灭！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十四章 冥河摆渡人！觉者-虚

神灵的国度里到底有多少灵魂？
萧恩不知道。
如果不是怪诞国度受到扭曲法则的限制，不夺取旧日的超凡本质，根本无法进行下一步的晋升，恐怕他现在已经直接一路冲到了高阶传奇的实力。难怪埃蒙一直说，在深渊血战的战场上，一个普通人的灵魂只要活下来，一场血战就有可能晋升高阶恶魔。萧恩也不知道自己吞噬了多少灵魂之力，那些低阶的不死生物可能就一两点的灵魂能量，但是架不住它们的数量实在是太多了。
萧恩不知道自己到底杀了多少，几万，几十万，茫茫多的白骨骷髅从地下墓穴中涌出，他挥舞着烈焰巨剑一击平砍就是数十个亡灵。这些不死生物的灵魂大部分都消散在了演化中的冥界，但是也有一部分被杀戮之子的天赋所掠夺，化作了萧恩自身所拥有的灵魂能量。
战斗一直持续了大半夜。
萧恩可以肯定自己绝对满级了，5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师，甚至吞噬的灵魂之力都有超出上限，以一种奇特的方式被储存了起来。这一战至少有上千万的灵魂灰飞烟灭，目光所到之处都是满目疮痍的大地，无数的骸骨散落在泥土中，一直到埋骨之地的能量耗尽，再也没有任何一个不死亡灵爬起来。
萧恩化身的巴洛炎魔领主擦了擦脸上的血迹，那是他的血，恶魔的血，炽热滚烫，在他的屁股下面是一头骨龙的尸骸，狰狞的龙头直接被他当成了坐垫，旁边是一座崩裂倒塌的招魂塔，黑曜石般的石柱倾斜，他靠在这座招魂塔上微微喘息。
——萧恩【巴洛炎魔领主形态】（重伤濒死）。
他这次是真的知道什么叫做‘蚁多咬死象’了，以恶魔领主的强大防护能力，他都被打入了重伤濒死的状态，换个其他途径的传奇超凡者过来，有可能已经被彻底耗死在了这里。
嘶！
萧恩伸出手臂，拔出了恶魔双翼上的白骨弩矢，那是尸巫操控的骸骨弩炮，他中了十多箭，如果不是恶魔领主天生自带再生能力，他可能已经没办法继续飞行了。在萧恩坚韧的皮肤上遍布大大小小的伤口，一些是骸骨守卫砍出来的，有些是死灵法术的腐蚀性伤害，还有一些是负能量吸取后的枯死皮肤，大大小小的伤口有上千道，浅的只在皮肤上留下一道划痕，深的可以直接穿透恶魔皮肤，直接在身上留下腐蚀性的伤疤。
“应该没有谁能跟亡灵比人海战术，就算是恶魔也不行。”
萧恩保守估计至少砍死了三十万的不死亡灵，这场惨烈无比的厮杀打到最后，他体内的原始魔力都快要耗尽了，最后只能化身成为狂战士，直接肉搏拆掉这些骨头架子。
伤势是一点一点堆积起来的，萧恩缺少足够多恢复生命的手段，硬生生被这些亡灵一点一点的耗进了重伤濒死的状态。
“幸好老师直接一波大招把古墓王带走了。”
如果古墓王还在的话，这场战争绝对更加艰难，一天的时间绝对分不出胜负，神国之战有些可能要打上数十年，一直到将对方的家底全部耗尽。
神灵实在是太强大了。
进攻一个死亡半神的神国都如此艰难，还是在赫卡忒女士斩首了古墓王之后，萧恩有点难以想象正统神灵之间的神国之战会何等的惨烈，可能打到最后谁都奈何不了谁。
事实也正是如此，强大神力的神灵也不会轻易去进攻一个弱等神灵的神国。
“古墓王的神国内至少有一千万的兵力。”
萧恩只负责神国战场的南侧战线，他一路高歌猛进平推了沿路的招魂塔，最终攻陷了一处埋骨之地，在杀掉了十几头骨龙后，在巫妖的老巢里面发现了不少龙类的遗骸，应该都是从龙之墓穴里面挖出来的，有些已经跟化石差不多了。招魂塔其实就是低配版本的巫师高塔，攻陷它们并不容易，萧恩也受伤不轻，至于得到的战利品，基本上都是死灵系的法术材料，还有许多堆积在一起的灵魂晶石。
古墓王经营了神国数百年，这么多的招魂塔，按照一天一百个死者灵魂，一年也有三万六千多，几百年下来早就上千万了。
事实上可能还不止，因为灵魂是会消散融入神国位面的，这老东西一年至少要摄取数十万的灵魂。
这场战斗的主战力量还是赫卡忒女士的神国大军，他们似乎也拥有一点死亡的法则力量，因为萧恩看到杀戮中的有祈并者直接蜕变，无数灰蒙蒙灵魂之力汇聚，在他的身后凝聚出死亡天使的双翼。这一战打完，赫卡忒女士也是元气大伤，几百年的家底拼的一干二净，绝大部分的祈并者都转化为了冥府的祈并者。
萧恩这次是真的吃饱了，甚至是吃得有点撑了。
这样的神国之战，烈度不亚于深渊血战，因为死亡法则的汇聚，最后活下来的生物都汲取了一部分灵魂能量。冥府转化的后续工作不用萧恩去管，赫卡忒女士既然敢放手一搏，那就肯定做好了完全的准备。
但萧恩需要收拾现实国度的烂摊子。
在离开这两个逐渐合并的神国之前，萧恩看到了冥河内无数顺流而淌的灵魂，他们全部都被浸泡在了冥河之水中，那腐蚀性的河水侵蚀他们的躯体，将前世的记忆一点一点洗刷干净，最后只能看到一颗颗表情茫然的头颅在河道水面飘荡，大半个身体都沉入水中，有些灵魂甚至会直接溺死在其中，最终变成冥河内游荡的水鬼。
“冥河开始运转了！”
萧恩仿佛是感应到了什么，他看到了一位从天而降的死亡天使，姣美的面容依稀有些印象，好像是迷宫图书馆的死亡女妖之一。
那位死亡女妖朝着萧恩微微俯身点头，紧接着她收起了灰蒙蒙的天使羽翼，飘散的灰雾中，一艘怪异的由无数骸骨灵魂铸造的白骨渡舟浮现，这位死亡女妖赤足进入了冥河之水中，无数污浊的腐蚀性能量开始侵蚀她的躯体。
她一声不吭，忍受着灵魂的灼烧与痛楚，一点一点遗忘前世的记忆，最后她推着无数白骨铸造的冥河渡舟进入了宽阔的河道内，当她再次从冥河中爬起来时，身影已经笼罩了一层灰蒙蒙的负能量力场，斑驳褪色的天使之翼一点一点消融，化作污秽的淤泥流淌到甲板上，在她伸手握住渡船船舵的一瞬间，她的灵魂就在跟这艘冥河渡船融为一体。
——冥河摆渡人。
一个死亡天使就此消亡，一个新的冥河摆渡人出现在这片国度。
“必须有人做出牺牲。”
萧恩想到了老师的话，他默默低头，朝着这位将灵魂与冥河绑在一起的女妖俯身致敬。
她的灵魂已经被冥河洗刷了一遍，前世的记忆所剩无几，不再回应。
这个死亡女妖撑起冥河渡舟，身上浮现灰雾凝聚的黑袍，只露出一双苍白无比的手掌，整个脸部都被隐藏于阴影下，外露的皮肤有冥河腐蚀的痕迹，一双燃烧着幽幽灵魂之火的双眸凝视着远方，默默地打捞起来了那些污浊河水中随波逐流飘荡的凡人灵魂。
一个个的凡人灵魂仿佛是幽灵般被捞起来，堆积在了冥河渡舟的角落里。
她操控着冥河渡舟一路顺流而下，那白骨铸造的渡舟飞跃了大瀑布，进入了遗忘之湖，最后这位新晋的冥河摆渡人回首忘了一眼远方，消失在了某一处冥河打通的传送漩涡内。
几分钟后，又是一艘冥河渡舟浮现，站在甲板上的冥河摆渡人沉默不语，他剥离的天使双翼透着斑驳血色，堆积如山的灵魂将船舱压得满满的。
这一批的冥河摆渡人几乎都是由晋升的死亡天使自动转化。
他们身前至少是高阶超凡者，甚至不乏传奇级的存在，死亡后转化为了神国的祈并者，如今又变成了冥河摆渡人，他们将会穿梭于整个下层位面，运送无数的灵魂往返于死亡国度。
“老师的异界神侍所剩无几了。”
赫卡忒女士几乎以一己之力撑起了整个冥河的运转，这意味着她数百年来积累的追随者，几乎都变成了冥河的摆渡人。
没有人知道赫卡忒女士下一步要做什么，但就算是她跌落了半神的位格，也没有任何人敢轻视她的存在。
冥河飘荡的迷雾中。
萧恩的身影突然停驻，他看到了一个熟悉的身影，对方站在大瀑布旁边，朝着他笑了笑，然后推着一艘小小的冥河渡舟进入了遗忘之湖。
这显然不是异界神使，也不是死亡天使，他只是一个普通超凡者的灵魂。
——汉克-布伦德。
萧恩看清了他的面容，那标志性的大胡子，他没有想到会在这里遇到曾经的老朋友。
跟其他的冥河摆渡人不同，汉克-布伦德那小小的冥河渡舟上，点燃了一盏微弱的灯光，就仿佛是黑暗中的一缕微光，照亮了一片浑浊的冥河。他的实力太弱了，不同于那些强大的死亡天使，他只能在遗忘之湖附近摆渡灵魂。
随着污浊的冥河之水浸透他的躯体，在被洗去前世的记忆前，汉克-布伦德仰起头，大笑着朝着萧恩挥了挥手，仿佛是在告别，那醒目的大胡子，一点一点被黑色的斗篷所遮蔽。
他并没有堕入灵界，慢慢失去自我，变成空洞的灵魂之壳。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

赫卡忒女士的神国收留了他。
最终，汉克-布伦德驾驶着小小的冥河渡舟，消失在了遗忘之湖的大瀑布附近，他已经成为了冥河的一部分，这片冥河支流上的摆渡人。
赫卡忒女士比萧恩想象中的更加温柔。
随着死亡天使和异界神侍转化为了冥河主干道的摆渡人，明显有一部分更加弱小的灵魂转化为冥河支流的摆渡人，那些人里面有些身影萧恩感觉熟悉，似乎是曾经战死于多恩市的守夜人。
赫卡忒女士从未遗忘他们，也没有忘记他们的功绩。
死亡道途终于完整了！
萧恩笑了。
他突然有一种如释重负的感觉，恶魔领主的化身散去，他重新变成了一个人类，在挥手打开了通往现实国度的传送门后，萧恩头也不回地进入了其中。
有赫卡忒女士在，冥界就不用他担心了。
………………
整个环城都变成了一片废墟。
萧恩目光所及之处，满地都是残肢断臂尸体骸骨，环城过去的人口应该是在九十万左右，现在幸存下来的人可能也就十几万，伤亡接近了百分之八十。
地面上到处都是死亡污染的痕迹，负能量领域无处不在，亵渎之地沿着街道蔓延，飘荡的死亡迷雾中透着一丝瘟疫的气息。
在主街道的角落各地，随处可见食尸鬼的尸体。
很显然，在萧恩传送进入神国后，环城的战斗也并没有结束。那座高耸的黑色尖塔已经断裂成了两节，来自深渊城的超凡者暂时接管了整个城市的防御，普通人已经没办法在这里生存了，这里随时都会爆发可怕的瘟疫，在自然道途的大德鲁伊到来之前，所有的凡人都必须转移出去。
“半位面已经快装不下了！”1号封印物-机械之脑的低语响起。
它直接沟通萧恩的心灵道：“你最好尽快用创世术把半位面进一步扩张。”
萧恩微微点头道：“我知道了。”
“暂时把他们安置在半位面内，等到大德鲁伊们打扫完战场，他们才能返回这里。”
必须依靠德鲁伊的圣居仪式来清理整个环城的污染。
自然道途那边似乎也遇到了麻烦，这一战没有看到大德鲁伊的身影，但是后续的收尾工作他们应该会出手帮忙。
一个高阶亡灵巫师的身影出现，他落在了萧恩的面前，低头恭敬道：“萧恩大人。尸体由我们回收处理。”
“那些不死生物的遗骸，我们会一起焚化。”
这些尸体是资源。
可能有点残忍，但是萧恩知道死亡道途的行事风格一向如此。
他淡淡点头道：“我知道了。”
这数十万的凡人尸体，不处理只会爆发瘟疫，甚至是继续亡灵化，死亡道途的人要带走，他并不感到意外。在他拥有足够的话语权之前，萧恩必须遵循死亡道途的规则。
在黑色尖塔的废墟下，萧恩看到了一位儒雅的光头男子，他目光怜悯地注视着附近的一切，手中拿着一个破损了一角的青蓝色陶壶。
——贪欲之壶【神器】【镇魂】？！
那破损的一角用某种神秘的真言铭刻封印，银白色的符文就好像是锁链般缠绕壶身。
“虚大师。”萧恩微微低头，恭敬问候。
很显然，环城的战斗，这位大师才是主战力量，甚至他还需要震慑其他的死亡半神。
虚大师双手合十示意，将手中的贪欲之壶直接抛给了眼前的萧恩，目光没有一丝一毫的留恋贪婪，对他来说，这件神器就好像只是一个小玩意儿。
只见他声音温和道：“这东西你收着吧。”
“小心使用，不可沉溺其中。”
仿佛是想起来了什么，他的掌心浮现一道奇异的秘法印记，里面是无数的符文铭刻，这是法师途径的符文矩阵，一个武僧再强也不可能掌握。
虚大师平静道：“这是我一位挚友留给我的。”
“似乎可以连接一片时空间隙之地。”
“你也拿着吧。”
自从来到怪诞国度，他还没有遇到任何一位正统的奥术师，萧恩应该是唯一的一个，不过他身上还有心灵途径的力量。
萧恩伸手接住，一瞬间，他就感觉到了奥术师的法则，还是最正统的奥术师传承。
——法术矩阵！
这是顶尖的大奥术师才能制作的符文铭刻，将诸多的法术组合在一起，形成一个庞大的矩阵网络，在激活后一瞬间启动。
萧恩的神色有些迟疑，低头道：“大师的礼物太贵重了。”
虚大师笑着摇摇头道：“你们比我更需要这些。”
“曾经。”
“我的故乡也像你们这里一样，大地满目疮痍，上古邪物肆虐横行，是我的那位挚友帮我们拯救了一切。”
这位大师的目光怜悯慈悲，望着眼前的一切，似乎身同感受。
他挥了挥手，消失在了晨曦的薄雾中。
萧恩站在原地，目送这位东方半神的身影远去，他似乎跟其他的异界之魂不一样，他来到此处，并非是为了封神的力量而来。
这样的存在，封神似乎是轻而易举。
觉者，悟也。
这位大师极有可能是武僧途径的超脱觉者，按照地球的说法，觉者，抵达觉悟之人，最著名的觉者就是释迦摩尼。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十五章 祈愿术！超凡者养成计划！

天空中下起了淅淅沥沥的小雨。
萧恩独自走过遍地尸骸的精灵长街，来到了他之前居住的别墅附近。
一队全副武装的超凡者封锁了这条街道，为首的队长是一个大胡子的强壮矮人，他叫做莫尔丁-锤心，是来自深渊城的灰矮人，至于曾经是人类还是异界之魂就不知道了。这样的高阶超凡者都拥有不为人知的过去，萧恩并没有兴趣打探他们的隐私，只要他们愿意为了神圣泰拉而战就足够了。这一战萧恩调动了深渊城的先驱者战团，他们主要负责护送平民撤离，伤亡并不是很严重。
“大主教。”
为首的灰矮人将拳头放在胸前，微微低头道：“附近的平民已经全部安全撤离了。”
萧恩在神圣泰拉教会目前的身份是大主教，这支教会以接近于邪教徒的速度迅速发展，一方面固然是因为泰拉意志的精神力量，另外一方面又何尝不是怪诞国度的生存环境实在是太恶劣了。
就算是来自深渊城的超凡者，也需要一点信念支撑他们走下去。
萧恩淡淡点头道：“情况怎么样了？”
这个灰矮人防御者神色狂热道：“神甫们已经在救治伤员，发展新的教徒。”
“要不了多久，教会的力量就会飞速壮大！”
人口，信仰。
这些只有现实国度才能提供，其他的地方势力盘根交错，混乱的达贡才适合神圣泰拉教会壮大，并且这里恶徒比较多，适合来自深渊城的那些神甫们。如果是在多恩地区传教的话，恐怕深渊神甫们狰狞的模样，就能吓傻附近的居民。
传送法阵的光芒还在亮起。
这是9环的传送法阵，萧恩用5环的魔法恒定术加持，可以连续不断传送十米直径内的一切生物。因为借助了一部分1号封印物-机械之脑的力量，他才能在危急关头送走那么多人。
萧恩目前才刚刚摸到传奇的门槛，他对自己的最低标准是魔兽世界的大法师安东尼大师，至少能够传送一支军团进入战场。
如果要做到这一点，他就得涉及【空间】领域的法则。
半位面。
随着萧恩的身影踏入传送法阵内，下一秒他便在一道白光中进入了自己的半位面。传送法阵每次发动都等同于高等传送术，相当的稳定，如果有足够的资源，整个星球都可以布置恒定法阵，最终连为一个整体。
怪诞国度具备这样的技术条件，但是没有足够的资源储备。
一句话，缺钱。
这样的基础公共建设，耗费的资源都足够培养出许多个传奇巫师了。
一阵阵的哭泣哀嚎声传来。
萧恩在人群中看到了神圣泰拉教会的机械神甫，因为没有牧师的神术，他们只能用传统的急救包扎来救治伤者。牧师途径的力量源泉是神灵，信仰某个概念在怪诞国度是没办法实现的，因为相关的概念法则都是扭曲的。所以想要拿到类似神术的能力，只能从旧日手中获取，但是那样又被扭曲成了旧日眷族，大概率变成邪教徒，所以只有第一个神灵诞生之后，正统牧师的晋升体系才会开启。
他在人群中看到了湖中仙女三姐妹，她们在定居于萧恩的半位面后，已经恢复了几分当初传说妖精种的光彩照人。
妖精种拥有一部分德鲁伊的法术列表，她们可以施展自然治愈类的法术。
“萧恩大人！”
伊冯-坦纳的身影快步走来，他微微躬身道：“情况有点糟糕。”
“有许多人感染了瘟疫和尸毒。”
“光靠传统的急救草药根本无法救治他们，有些人的身体已经出现了尸毒攻心的迹象。”
这句话翻译过来，就是身体已经僵硬，就剩半口气，快要变成僵尸了。
萧恩的麾下没有什么德鲁伊，光靠湖中仙女三姐妹，完全救治不过来，在仪式发动的时候，瘟疫的力量已经激活，有些人在逃亡的过程中，还曾经被僵尸抓伤咬伤过。这样的伤势如果不救治，最多一两天就会变成新的僵尸，亡灵天灾就是这么扩散出来的。
萧恩平静点头道：“我知道了。”
“把伤者和病人全部集中起来。”
说完，萧恩的身影闪现，直接出现在了湖中仙女的长姐身后，她最近才刚刚苏醒，实力大概相当于16级的德鲁伊，如果恢复到全盛状态，湖中仙女三姐妹都是接近传奇德鲁伊的实力，毕竟她们是传说中的精类。
“自然盛典的仪式，你们会吗？”萧恩询问道。
湖中仙女的长姐-温蒂妮略带歉意地摇头道：“恐怕我们办不到，那是必须由大德鲁伊亲自主持才能启动的自然仪式。”
萧恩沉吟片刻道：“那妖精之舞呢？”
温蒂妮想了想，迟疑道：“可能有点困难，妖精之舞至少需要数十个妖精才能一起发动，并且想要驱散这里的疾病瘟疫，还需要光灵聚落的协助。最好还能找到一位神圣的自然之灵，独角兽，巨鹰，甚至是不死鸟。”
“要是树精姐妹们还在，我们估计可以试一试。”
说到这，她的表情透着一丝悲伤道：“可惜她们已经陨落了。”
怪诞国度几乎已经没有什么妖精种了。
除了传说中的妖精活了下来，弱小的妖精种早就已经渐渐消亡了。
萧恩微微点头道：“我知道了。”
“那你们布置一个治愈圣泉的仪式，其他的事情交给我。”
法师也一样能救人。
萧恩的心神一动，心中默念赫卡忒女士的尊名，在感觉到精神共鸣后，他求助道：“老师，我需要‘祈愿术’的超凡遗物。”
赫卡忒女士虽然跌落了半神的境界，但依旧是神性的存在，说实话萧恩现在也不清楚老师属于什么境界。
片刻之后，一道轻柔的声音响起，淡淡道：“我知道了。”
大概是十分钟后。
一个怪异的蓝色心脏被送到了萧恩的面前，上面还在滋滋冒血，看起来像是现杀的，不是人类的心脏，而是一团能量化的器官，呈现出心脏的轮廓，里面涌动都是一丝丝包含神力的能量。
神怪。
也就是扭曲后的元素巨灵，在主物质位面几乎看不到，必须进入内层元素位面才能找到。
老师还是一如既往的可靠。
萧恩握住这颗微微颤动的蓝色心脏，直接无视了神怪的污染，在手臂皮肤逐渐晶体化的瞬间，抬手就把它给炼化了。
他现在需要9环的祈愿术。
——中和毒素。
——驱逐疾病。
萧恩开始原地布置仪式，在这庞大六芒星仪式法阵的中央，是一个青蓝色的破败陶壶，那是虚大师留给他的神器，现在它被作为整个仪式的核心，萧恩打算用它来施展一个法术升环的祈愿术，接近传奇法术的等级，相当于是神灵亲自施展的一次‘神迹术’。
想不到虚大师留给他的东西，这么快就派上了用场。
“仪式发动！”
萧恩体内汹涌澎湃地魔力朝着仪式法阵流淌，在六芒星的各个角落中，代表地水风火的四大概念点燃，正中央则是光能量和暗能量，对应震旦人的阴阳。
他伸手擦了擦手中的青蓝色陶壶，伴随着一抹冲天而起的光芒，一个庞大无比的咆哮巨灵浮现在了半空中。
“你怎敢如此对我！……”
这个有着暗青色皮肤的风元素巨灵仰天咆哮，他的上半身是一个强壮无比的光头男子，皮肤粗糙遍布铭刻，头上佩戴着风暴闪电汇聚的王冠，可能还是一位元素位面的‘苏丹’，这样的存在都是生而半神，可惜出生在了怪诞国度，要是在别的晶壁系，估计也是元素位面的一方霸主。
——镇魂（真言）！
一道道真言的符文印刻亮起光芒，虚大师留下的神圣誓约被激活。
这个风元素巨灵的咆哮戛然而止，下一秒祂庞大的身躯谦卑地低下头颅，表情透着一丝谄媚，阿谀奉承道：“主人。有什么吩咐？！”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

祂变脸的速度堪称一绝。
诸多的元素巨灵里面，风元素巨灵最特别。
因为祂们可以许愿，就像是阿拉丁神灯，并且祂们还是位面商人，如果有一个风巨灵次元袋，你在世界的任何角落，都可以随时召唤一个巨灵商人出来，当然他们给出的价格也不是很高，但好在随叫随到非常便捷，经常能买到一些内层位面的稀罕物。
不过在怪诞国度里面，已经没有多少正经的风元素巨灵商人了，它们都变成了许愿机器，混得好的9环许愿术，混得差的7环有限许愿术，代价则基本上都是侵蚀灵魂，它们这群家伙都被污染了。
严格来说，它们不算是元素巨灵，算是怪诞国度独有的神怪途径。
这个家伙倒是识时务。
萧恩平静道：“启动仪式，发动十环的祈愿术。”
眼前的元素巨灵目光幽幽地凝视着萧恩，语气谄媚道：“主人想要什么？不管想要什么，我都会尽可能满足你的欲望。”
这个时候。
在神圣泰拉神甫的指引下，大概有数万人朝着这里聚集，他们的表情无比惊恐，仰头望着这个数十米高的庞然大物，如果不是没有别的选择，他们根本不敢靠近这看起来无比邪恶的狰狞神怪。
“驱散疾病，救治伤者。”萧恩平静道。
听到萧恩的话，这个风元素神怪的表情一愣，这个要求并非是源自于自私的欲望，那就意味着祂无法通过这一次仪式进行腐化，这样的赔本买卖很不划算，祂显得有点迟疑。
——阅读思想。
萧恩仿佛是猜到了祂的想法，淡淡道：“你就当我是在收拢人心。”
“我命令你！现在就去执行！”
一缕缕真言的法则凝聚，萧恩的目光透着一丝威胁。
这个半神位格的神怪一脸别扭的表情，祂无法违抗命令，但是内心十分抗拒，最终还是进入了仪式内，发动了法术升环的祈愿术。
星界大法师们基本上都有稳定的合作伙伴，一个固定的风元素巨灵，用来施展祈愿术，萧恩现在才刚刚涉足传奇领域，还没有彻底走完天命之路，所以这个风元素神怪必须先用着，以后遇到正常的风元素巨灵再考虑替换掉。
奴役半神巨灵本身就是一件很危险的事情。
祈愿术是传奇法师的必修课，因为可以燃烧灵魂之力，强化自身的内在属性，最终达到全属性+5。
萧恩在神国战场得到的灵魂之力，未来都需要转化为自身的内在属性。
——祈愿术（神迹术）【传奇法术】！
严格来说，这个风巨灵神怪施展的并非是真正的祈愿术，因为祂还启动了一丝半神的权柄，施展了一个超大范围的神迹术。祈愿术是施法，而神迹术接近祈祷，随着一丝元素神力的流淌，天空中突然刮起了一阵狂风，紧接着是绵绵细雨洒落，湖中仙女三姐妹的治愈圣泉被一阵龙卷风吸得一干二净，化作无数天降甘霖洒落在了半位面的土地上。
在整个仪式发动的范围内，无数劫后余生的凡人惊讶地抬起头来，他们感觉到了一丝生命的能量，身上的疾病在被驱散，腐烂的伤口逐渐愈合，就连那些接近濒死快要变成僵尸的伤者，也表情茫然地睁开双目站了起来。
“这是神迹！”
“礼赞神圣泰拉！礼赞大主教！”
人群中传来机械神甫的惊呼声，在他们的带动下，那些劫后余生的凡人喜极而泣，无数人痛哭流涕，在高声赞美神圣泰拉的同时，一道信仰的烙印也铭刻在了他们的内心深处。
这一个传奇法术级的祈愿术（神迹术），至少可以为神圣泰拉教会收获数以万计的信徒。
在近乎神迹般的天降甘霖结束后，萧恩封存了手中的贪欲之壶。
这件神器很危险！
他可以动用它的力量，但是绝对不能沉溺其中，甚至不能被那个风元素神怪抓到一丝一毫的欲望漏洞。
——神器（封印物）：贪欲之壶。
——来历：黑暗纪元遗留下来的强大封印物，某位古老的半神曾经击败了一个扭曲的风元素半神，但是因为无法彻底杀死祂，只能将祂封印了起来。数百年的时间里，这件神器曾经多次出现，每一次出现都以吞噬主人告终。
——危险程度：极度危险。高污染。
——封印物能力【无限许愿术】：这件古老的神器封印了一个风元素巨灵的苏丹，祂拥有元素半神的位格，可以随意施展9环的祈愿术，并且满足使用者绝大部分的欲望要求。
——禁忌：一旦过度使用贪欲之壶的力量，会让使用者自身的欲望逐渐放大，最终反过来被这件神器所支配，它会吞噬使用者的生命、躯体、灵魂等等。
贪欲之壶恒定的能力就只有一个，那就是9环的祈愿术。
它是无限许愿的阿拉丁神灯，在你被彻底吞噬之前，几乎可以满足你绝大部分的需求。
说实话，这鬼玩意儿萧恩拿着有点烫手。
因为他也不知道贪欲之壶污染使用者的机制是什么，这个许愿的规则有没有什么坑在里面，眼下他还没有任何头绪，所以不敢随意使用，未来他会借助【魔鬼】的领域，看看能不能找到什么许愿机制的漏洞。
毕竟魔鬼天生就擅长钻规则的漏洞。
要是能够用一纸魔鬼的契约奴役眼前的风元素半神，恐怕他不用窃取达贡，都有可能掌握魔鬼领域的法则权柄。但是想要达成这一点的难度非常高，他必须骗过眼前的风元素半神。
环城大概有十多万人进入了萧恩的半位面，他的半位面其实容纳不下这么多人，想要安置他们还得另外想办法。
1号封印物-机械之脑的低语响起：“以半位面目前的面积，最多接纳六万人的居民。”
“其他人你得另外想办法安置。”
“我建议优先留下来那些被神圣泰拉教会感召的凡人。”
“先从他们当中挑选有资质的人，将他们培养成为超凡者，这样你第一批的班底就成型了。”
在1号封印物的计划中，这些新晋的超凡者不是用来战斗，而是用来工作的。
他们是潜在的工人。
怪诞国度不适宜普通人生存，但是超凡者可以适应，萧恩可以通过泰拉意志施展问道自然的仪式，直接查勘整个星球的资源矿产。也就是说，他们可以作为第一批的工人，为萧恩提供源源不断地资源，而这些资源又可以反过来壮大半位面重建已经毁灭的环城。
这就是一个良性循环。
当资源积累到一定程度，家底足够厚实时，萧恩就可以开始全民化教育，间接拓展‘知识’领域的力量，并且让更多的人晋升成为超凡者，必要的情况下，还能主动收复失地。
“有点像是打游戏里面的滚雪球。”
萧恩沉吟片刻，暗自道：“只要前期的积累完成，滚雪球的速度就会越来越快，最终我的麾下可能出现数以万计的超凡者。”
1号封印物-机械之脑沉声道：“主人曾经说过。”
“永远不要轻视凡人的力量！……他们只是缺少一个证明自己改变命运的机会！……”
1号封印物的计划，意味着萧恩必须为这些人提供第一批晋升的超凡遗物。
只要这批人里面有人成长起来了，他们就能源源不断地为后继者提供更多的晋升遗物，萧恩拥有修正失控者的能力，哪怕是出现了意外，他也能够及时修正过来，不会出现大规模的超凡者失控暴走。
但如果这么做的话，萧恩接下来面对的压力就非常大了。
必须是消灭一支旧日眷族，他才有可能收集到如此庞大的晋升遗物，好在只是作为工人的话，战士途径的超凡遗物就已经足够了。萧恩的家底根本养不起多少施法者，这些人应该是以战士、游侠、盗贼途径为主。
“天赋属性模板的解析进度如何？”萧恩沉声道。
1号封印物低沉的声音响起：“已经快完成了。”
“解析内在天赋属性很难，但是侦测天赋属性的力量、敏捷、体质却很容易，完全可以满足战士途径的晋升需求。”
战士途径的晋升，必须有足够的力量和体质，要不然熬不过融合超凡遗物的过程。
普通人必须训练到运动员的水平，才能达到晋升战士的基础标准。
这些人筛选一下，总有一些天赋过人的人才。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十六章 时光龙巢穴！大预言术

半位面内。
萧恩的身侧悬浮着一桶水，一桶石灰和一桶沙子，无形之手将这些施法材料提在他的身侧，而在他的面前则是一条简单修缮过的烂泥路。不远处是一排造型简陋的泥巴房子，泥土全部都是在湖泊旁边挖过来的，用简易的模具塑形堆砌，有点像是五六十年代的黄土坯老房子。伊冯-坦纳等人从环城难民里面挑选了一些有手艺的工匠，让他们用半天的时间修缮了一条泥巴路，然后剩下来的劳动力堆砌土胚房。
这项工作非常简单，只要把泥土定型成泥砖，然后堆出房子的轮廓，最后再修缮一下就可以了，泥土的粘性沾到水就会自动黏合。
——化泥为石【法术升环】！
萧恩的身影悬浮于离地半米的高度，伴随着身后的施法材料消耗，眼前的泥巴路一点一点化作了坚硬的砂岩。这个法术的施法材料就是沙、石灰和水，创造的石头为软性石材，通过额外的施法加持可以转化为更坚硬的石材。但是眼下没有必要这么做，萧恩只是给他们建造一个安置的场所，半位面将来的布局肯定需要重新规划。
一条坚硬的岩石路面浮现，随着魔法能量的扩张，附近的泥巴房子也一栋接一栋变成了比较简陋的平房。
——“化泥为石（5环法术）：此法术可将泥浆或流沙永久变成软性石材，每个施法等级可以影响边长三米左右的立方区域。”
萧恩目前的施法等级是19，一次施展可以覆盖接近六十米左右的区域。
他体内的原始魔力只消耗了不到五分之一，一排排的土培平房就已经建造完成了。这还是因为半位面里面没有足够的沙子，如果直接用沙子堆砌房屋，然后再施展化泥为石的话，建造的效率还能加快许多。
萧恩只用了一天的时间就给这些难民修建了一片容身之地，不得不说法爷的建设能力实在是太强大了。
“主人。”
魅魔-维罗妮卡变化成一个美艳的少女模样，她快步来到了萧恩的面前，将一份名单递了过来道：“这些难民的清单已经统计完成了。”
“包括他们的年龄、性别、曾经的职业、擅长的手艺、接受的教育等等。”
“伊冯-坦纳他们发展了不少的信徒。”
在半位面的孤峰下，神圣泰拉教会的神甫们已经建造了一个简陋的祭坛，上面就只拜访了一个神龛，信仰神圣泰拉没有任何的阵营要求，甚至不需要你虔诚信仰，只要口头上信仰就足够了。
这些难民在加入了神圣泰拉教会后，将会得到一份教会资助的生活物资，随后会根据他们的能力安排一些简单的工作。
泰拉神甫们会认真考核每一个信徒，最终挑选出来那些有天赋的人，作为潜在的超凡者培养。
萧恩淡淡点头道：“我知道了。”
“这边暂时由你来协助管理，愿意留下来的人好好安置，不愿意留下来的，过段时间送他们返回达贡。”
他的半位面暂时还吃不下这十多万的人口，能够留下来一半就已经足够了。
这些人劫后余生，恐怕有不少人都不愿意返回达贡，萧恩的半位面无疑是更加安全，不过留在这里的话，他们也会跟外界暂时隔绝，成为追随萧恩的领民。
——创世术（9环法术）！
在处理完半位面的事物，安排好人手安置这些难民后，萧恩来到了半位面的边缘地带，伴随着无数凝聚的碎石，灵能途径的9环创世术加速整个半位面的扩张进度。
接纳这么多的人口，不是有地方让他们呆着就行，还得在半位面里面形成良性的生态循环。
粮食方面倒是不用萧恩担心，毕竟湖中仙女三姐妹拥有德鲁伊的法术列表，整个半位面在前期的规划中就已经布置了‘丰饶’领域，只需要一两千的农夫就足以维持粮食自足。不过这些人也得安排活干，光吃谷物暂时还行，长久来说的话，半位面里面还得发展一下畜牧业，一定的肉食是必需品，并且战士途径的超凡者，对营养的需求很高。
萧恩打算先从这些人里面挑选出来一千人，晋升成为战士、游侠和盗贼途径的超凡者。
环城。
萧恩再次返回环城后，立刻便感受到了一股自然能量的气息，他在残垣断壁的废墟中看到了德鲁伊们的身影，看样子德勒地区终于派人过来了，由一位林中贤者带队，十多个德鲁伊途径的超凡者正在布置圣居仪式，净化环城的瘟疫污染。这座曾经繁荣的城市如今已经变成了死城，到处都是一片残破的废墟，在夜晚时还会出现徘徊的幽魂。
闹鬼。
负能量笼罩的区域，闹鬼几乎是必然的事情。
“看样子最多一两个礼拜的时间，这片土地就能净化完成。”
萧恩在人群中看到了鸦巢的猎魔人，其中似乎还有守夜人的踪迹，因为有一个异常魁梧的身影非常熟悉，杰森-坦格尔，这个野蛮人途径的超凡者也在猎魔人的队伍里面。
“守夜人跟猎魔人合并了吗？”
萧恩看到一些守夜人披着猎魔人的斗篷，这些守夜人里面只有一个熟悉的面孔，其他的守夜人有可能是来自多恩王国的其他地方。死亡道途的高层应该是打算重新整编猎魔人的传承，不出意外还会有其他的守夜人赶过来支援。因为亡灵天灾并没有彻底结束，环城这边的不死生物是清理干净了，但是仪式发动扩散的死亡能量，却把周边地区的坟墓尸体都唤醒了。
那些低级的骷髅僵尸普通人也能对付，但是不能被咬到，要不然尸毒很麻烦，最后大概率还是交给猎魔人清理。
萧恩去了一趟黑色尖塔，不出意外霍恩家族的藏宝库已经空空如也了。
应该是死亡道途的人拿走的，萧恩也并不在意，因为他还等着赫卡忒女士给他发奖励，古墓王陨落后，死亡道途必然会有一次大洗牌，祂留下来的遗产会被其他人瓜分，萧恩肯定能从老师那里分到一份。
在布置了数道传送道标后，萧恩直接返回了深渊城。
自从埃蒙离开后，现实国度的空间屏障越来越脆弱，偷渡比以前要容易很多，如果一直这么下去，现实国度的法则会慢慢跟怪诞国度同化。
恶魔尖塔。
萧恩返回了自己在深渊城的据点，火焚魔奥恩已经在这里等他了。
“萧恩大人。”
火焚魔奥恩的身影看着比以前高大了许多，将近两米五的身高，仿佛是一个小巨人，随着恶魔途径的超凡本质消化，他会变得越来越像巴洛炎魔，最后能够长到七八米的高度。
他端来了一个沉重的炼金箱子，打开后道：“五十把炼狱咆哮手炮，六千发符文子弹。”
“这已经是我的极限了。”
“如果想要继续扩大产能，我需要更多的炼金学徒。”
如今地狱烈焰几乎变成了他的私人武器库，可惜炼金术需要施法途径的学徒，战士是没办法制作的，萧恩目前麾下追随者的产能很低。
萧恩拿起一把沉重的炼狱咆哮手炮，看了看点头道：“暂时是够用了。”
“召集人手。”
“我们需要一批血肉途径的超凡遗物。”
火焚魔-奥恩似乎是猜到了萧恩的想法，沉声道：“大人是打算培养一批战士途径的超凡者吗？”
“如果只是战士途径的话。”
“完全可以用血肉之触来完成晋升，在怪诞国度的腐化巢穴附近，那些血肉之柱延伸出地表的区域，到处都是扩散的血肉之触。”
萧恩沉吟片刻后，点头道：“很不错的想法。”
万一出现一两个本杰明那样的可以转移伤势的血肉侧超凡者，那么萧恩就赚大了。战士途径虽然没有很强的生产力，但是萧恩未来计划的魔能动力装甲，就只有高阶战士才能穿得上，其他超凡途径的力量属性还是低了一点。
在安排火焚魔奥恩召集人手后，萧恩这才有空研究一下虚大师给他的那个神秘符文印刻。
“这似乎是一个特殊的空间道标。”
萧恩站在占星台上，研究了很长时间，有点不确定道：“怪诞国度被灰雾封闭空间，这个传送道标还有用吗？”
虚大师应该不会害他。
萧恩想了想，决定试一试再说。
他掌心流淌出原始魔力，注入了眼前的符文印刻中，伴随着一团亮起的微光，他瞬间感觉到自己的意识在跟身体脱离。
“灵魂出窍？”
“不对！”
萧恩紧急将身体传送到了巫师塔内，下一秒他的意识便脱离了身体，他看到了身边浮现的一粒粒淡金色砂砾，那是时光之沙，据说只有访问过一次时间领域的存在才能掌握，赫卡忒女士在施展传奇法术‘时间复制术’的时候，身边也会出现一点点淡金色的砂砾，那是从时空长河里面流淌出来的。
这一切涉及到一个只知道尊名的古神，时间之主，不知道是否还存在的秩序古神。
萧恩的意识划过一道流光。
他感觉自己好似穿越了一片虚无的边界，不确定是不是星界，也有可能是以太位面，或者是传说中的虚无之境，在意识渐渐恢复感知时，他已经来到了一个飘散着无数砂砾的巢穴中。
“有人吗？”
萧恩看着眼前空空如也的巢穴，这里似乎有点像是巨龙的巢穴，因为在里面堆积着大量的宝藏，都是一些钟表日冕刻痕有关的古老物件，不是很值钱的玩意儿，但是都有非常悠久的历史痕迹。
巢穴远处的边界是一片幽邃的虚无，什么都没有，在这里甚至感觉不到时间的流逝，就好似身处于时间尽头。
萧恩好像猜到这里是哪里了。
——时光龙巢穴。
传说时光龙会在时间的尽头筑巢，那是不可知不可窥探的区域，就连神灵也极难找到。这些强大无比的传奇巨龙生下来就拥有操控时间法则的力量，它们在其他的晶壁系是最顶尖的存在，太古时光龙更是拥有光阴神化的能力。
狂风呼啸。
一阵飞舞的淡金色砂砾化作漩涡，紧接着一颗狰狞硕大的龙头探了出来，它幽幽的目光凝视着萧恩，过了好一会儿，这才喃喃道：“时间线再一次收缩了。必须立刻通知守护者们。”
这是一头成年期以上的时光龙，挑战等级超过40+，它庞大的身躯从时光沙海中飞出，望着眼前的萧恩，微微低头道：“欢迎来到时光之穴。”
“萧恩大人。”
这头时光龙认识自己。
萧恩这一刻有一种错觉，对方好似窥探了自己的未来，看到了遥远将来的一些事情，要不然它不可能称呼自己为萧恩大人。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一道流光化作投影落下。
那是一个模糊的人形生物，他看了看自己宛如方块的身体，惊讶道：“遥远国度的法则这么扭曲吗？”
“就连我的投影都变得不可名状了。”
这是一道化身。
但不知道为什么，居然连清晰的人形都无法凝聚。
“你好。”
这道模糊的身影朝着萧恩友善道：“是虚大师送你来的吧？”
“不用紧张。”
“我们没有恶意，事实上，我们已经见过面了。嗯，在不久的将来，虽然时间线提前了一点，但是问题不大。”
时间线？
萧恩的表情凝重无比，缓缓道：“什么时间线？”
那道模糊的身影出现了乱码，就好像是打游戏机突然信号不好，一片乱码后，他的身影再度凝聚，解释道：“已知宇宙的时间线。”
他抬手画了一条直线，然后直线中亮起微光，就好像是一个个的光点。
“时空中枢一直关注着所有的命运之子。”
“也就是那些有位面气运加身的人。”
说到这，他轻轻的抬手一点，一个个的光团浮现，萧恩瞬间吃惊地瞪大了眼睛，因为他看到了赫卡忒女士，看到了埃蒙，看到了屠夫，看到了本杰明，甚至看到了自己。
“未来充满变数，不可预测，但是如果你未来的某一个时间点，达到了超出时间法则的高度，那么已知的所有预测出来的未来，都会朝着这个点塌缩。”
“这就是时间线的收缩。”
这道模糊的身影对着萧恩道：“你的存在，在未来的某个时间点，掌握了时间领域的法则。”
“所以任何预言的时间线上。”
“你都必然会跟我们接触，只是我们没有想到现在的时间点，你会遇到了虚大师，将我们第一次见面的时间提前了五年。”
萧恩的表情有些似懂非懂。
时间法则对他来说还是太深奥了，至少得掌握一些时间相关的传奇法术，他才能理解这些知识。
那道模糊的身影似乎看出了他的疑惑，再度抬手布下一道星图。
“这是我们所在的多元宇宙。”
他指了指星图，然后画出一个个的气泡，缓缓道：“这些就是多元宇宙的晶壁系。”
紧接着，一道直线贯穿这些气泡。
他开口道：“这条直线就是过去，过去的时间已经固定，无法更改，太古时光龙守护过去的一切时间。”
然后，他点亮了一团光芒。
这道身影继续道：“这个光点就是现在，它在不断地向前移动，朝着未来移动，也就是我们现在的时间点，既定的现在。”
说完，他伸手一指，在光团的前方，属于未来的时间线里，无数的光线朝着四面八方分散，那分叉的时间线，就是预测出来的未来。
“这就是未来。”
“我们通过窥探时间，通过预言法术看到的未来片段。”
“这些预言到的未来，每一个都不一样，但只有现在的时间点移动到它们的位置，它们才会变成现实，要不然永远都是未来的预言。”
“这个光点就是你。”
“只要你的未来足够强大，那么预言中的一些事情就必定会发生。”
“比如说，你会遇到我们，知晓时光龙和时空中枢的存在。”
“这个就是时间线收缩。”
萧恩听到这好像有点懂了，他沉声道：“你是说，在未来的所有时间线里面。我都会遇到你们，只不过因为时间线收缩，我来到这里的时间点更早了？”
虽然并没有深入研究大预言术，但是萧恩知道预言法术的基本准则。
那就是一切预言的未来，都是可能发生的时间线。
就像埃蒙预言了自己的死亡，那是可能发生的未来，可他最后没有死，因为一位超出时间法则的存在干涉了他的命运，这就是时间线拐点，超出时间法则的存在可以扭转预言中的未来。
传奇级的大预言术也不一定准确，因为只能看到因果律推衍出来的未来，有些超出时间因果的存在不在预言术推衍范围内，所以无法推衍他们对未来的干涉力。
那道身影高兴地打了一个响指道：“没错。就是这样。”
“跟奥术师交流可比跟德鲁伊交流容易多了。”
“在未来的片段中，哪怕你没有遇到虚大师，你也会在研究时间法术的过程中遭遇一头时光龙。”
“嗯。”
“就算是在最晚的时间线里面，你也会在掌握‘时间复制术’后，开始探索时空长河，并且在某个时间点遇到我们。”
“这就是预言看到的未来。”
“而我们现在碰面，就是时间线收缩的现在。”
说到这，这道身影似乎很高兴，他笑着抚掌道：“既然时间线收缩了，那么属于你的东西就可以提前给你了。”
“年轻人。”
“有兴趣跟我学几道传奇法术吗？”
萧恩闻言不由愣了一下。
这道模糊身影看着他笑了笑道：“你身上有奥术师的进阶，有些事情不用瞒着你，因为你早晚也会知道。”
“研究时间和空间的法则，是奥术师绕不开的领域。”
“时空中枢。”
“由古老的时间之主创立，跟信仰诸神的万神殿一起诞生，现在由我们这些时空守护者和太古时光龙管理，你未来要研究时间和空间法则，大概率会成为我们的一员。”
“既然我们见面的时间线提前了，那么能做的事情就很多了。”
说到这，这道身影严肃道：“在我们施展的大预言术里面，苏恩会在某一个时间点归来，你必须在祂归来之前，晋升成为半神。”
“要不然，你以苏恩之脑完成晋升，反而会成为祂的奴隶！”
苏恩？！
萧恩瞬间警觉，他心灵途径的法则源头就是苏恩之脑。
这道模糊的身影缓缓道：“我先教你一道叫做‘永恒炽阳’的法术。”
“学会了它。”
“应该能帮你熬过天命传奇的阶段，至于如何晋升半神，我们也无法预测，只能等时间线的因果律继续完成推衍。”
“不过，你要记住。”
“你在跟苏恩赛跑！你以苏恩之脑的力量晋升，先天上就受制于苏恩，必须彻底杀死苏恩！”
“你的心灵法则才没有任何破绽。”
萧恩窃取的是苏恩的心灵法则，如果苏恩归来，他的心灵力量有可能被剥夺，最好的办法就是杀死苏恩，彻底取代祂。
“我们会想办法让苏恩的降临体死在其他的晶壁系。”
“只是精神体复活回归的话。”
“你还是有机会彻底杀死祂的！”这道模糊的身影沉声道：“但是在这之前，你最好多找几个半神级的帮手。”
“所有预言的未来里面。”
“赫卡忒女士都是你最重要的助力，想尽一切办法，帮赫卡忒女士掌握死亡神职。”
“这能帮你彻底杀死复活的苏恩！”
………………
（PS：有点事情耽搁了。3号请假一天，4号正常更新。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十七章 天降陨石！龙之降临！

深渊城。
萧恩披上一件黑色的斗篷，拿出防毒面具带上，走出了秘法区的恶魔高塔。
他需要走两步散散心，今天他接收的信息实在是太庞大了，远远超出了他过去的认知范围。尤其是他在研究大预言术的过程中，萧恩窥探到的一些破碎未来，更是给他带来了莫大的冲击力，他算是明白怪诞国度为什么没有多少预言学派的法师了，因为想要研究这玩意儿稍微把预言的时间点往前推移一点，就有可能跟不可名状的旧日扯上关系，最后的结果就是疯掉死掉。
以环城的危机为例子，你如果觉察到什么施展预言术，直接就锚定了三个高位格的存在，一个堕落的死亡半神-古墓王，一个苏醒的阴森寒骨之神，还有一个贪欲之壶里面封印的癫狂风元素神怪。
预言系法术存在一定的因果律，根据现在的一切信息推演未来的无数可能，你自身的实力不够，预测的东西最好不要跟神灵级的存在扯上关系，要不然稍微引起祂们的注意，你的下场就会相当的凄惨。
如果你要用大预言术预测怪诞国度的未来，几乎不可避免地会看到许多世界末日般的画面，甚至如果你的能力足够强，你还能看到未来某一个时刻苏醒的旧日支柱。
你看到了祂们，祂们就看到了你，哪怕是在预言中。
赫卡忒女士和埃蒙都是擅长预言术的半神，但是祂们从未正经教过萧恩任何一个高阶预言法术。
不过那些来自时空中枢的时光龙和时空守护者不同，他们本来就是窥探时间线的隐秘存在，尤其是对于未来可能发生的时间线，他们会想尽办法寻找无数可能中最有希望的一个可能。
因此，那位时空守护者教给了萧恩一个九环的大预言术-‘预知未来’，萧恩只是看了看，就窥探了数年后可能发生的一场可怕灾难。
那头时光龙告诉他，以十年为一个时间跨度，在任何时间点上施展大预言术，看到的都会是一幅绝望的末日景象。就好像是浩劫残阳的破碎位面，在某一个时间段，数百年的时间里，任何人施展预言法术，看到的都是这个世界逐渐走向毁灭。
这种可以看到的世界末日，甚至逼疯了一些古老的太初术士。（PS：浩劫残阳位面的施法者抽取整个星球的生命力来施法。那也是一个上古邪物肆虐的国度。还有一个太初吸血鬼熄灭太阳的国度，叫做黑暗天宇，那里算是DND晶壁系吸血鬼最强大的天宇。）
而在怪诞国度里，如果你试图预测数十年后的事情，几乎不可避免地会窥探到了旧日的苏醒，以及整个世界逐渐破碎毁灭。
换一个说法。
你是费伦位面的预言大法师，你想要窥探未来，只要你一施法，锚定的未来都指向谋杀之神-希瑞克、暴政之神-班恩、黑夜女神-莎尔等等的存在，祂们不是想要灭世，就是大打出手将主物质位面打得千疮百孔。
每个预言大师看到的未来都不一样，萧恩施展的大预言术里，他看到了整个星球被撕碎成了两半。
那画面就好像是切鸡蛋。
一个圆形的鸡蛋，从中间切成两半，里面的蛋黄，就是这颗星球的内核，已经被血肉之触蛀虫般啃噬得千疮百孔。不过萧恩在窥探未来的最后画面中，并没有看到世界彻底毁灭，整个星球化作尘埃。
因为那仅剩的半个星球，还在继续自转，没错，半颗星球依旧存续，神圣泰拉的大气层完好无损。
萧恩最后看到的一副画面，是更加遥远的未来。
他看到了成千上万的星际战舰，它们正在源源不断地运送物资，这些资源许多来自其他的星球和元素位面，数以百万计的施法者正在不断地修复这颗星球，就好像是给它进行一场有史以来最壮观的外科手术，而在切除的另外一半星球上，祂们点燃来自火元素位面的‘永恒之火’，将土元素位面的物质化作地核，外层链接元素通道，地表则修筑无数的钢铁堡垒，一座座雄伟的钢铁要塞屹立于星球地表之上。
萧恩看到神圣泰拉失去的半个星球在外太空完成镶接，数之不尽的星际战舰浮空城拖着一个巨大无比的金属构装外壳，仿佛是机械义肢般安装在了这颗星球残破的躯体上。
一半是原来的星球，一半是钢铁浇筑的太空要塞。
萧恩不知道这算不算是世界末日的预言，毕竟整个星球都碎了，但是他用大预言术看到的未来，似乎跟所有人都不一样。
“这也是我们为什么主动现身找到你。”
那头时光龙的低语响起道：“在所有我们预测的未来时间线里，你的存在都会干涉其他时间线的因果律。”
“埃蒙身上的天命气运，已经转移到了你的身上。”
位面之子的说法一直都有，历史上气运加身的人物有不少，比如说伊尔明斯特，比如说希瑞克，再比如说维克纳等等。虽然不是说所有的大人物都是依靠气运加身崛起的，但无疑拥有机运的人更容易翻身，所有晶壁系里面没有什么机运还能崛起的人只是极少数，那样的存在往往都非常强大，实力强大到一定程度，机运就会自动过来找你了。
说句更不好听的，当你强大到一定程度，厄运都不敢过来找你，只敢去找你的敌人。
这也是为什么许多人一边祈求幸运女神眷顾，一边暗骂她幸运婊子的原因。
“在印记城打开通往遥远国度的大门前，我们没办法给你太多的帮助。”
那位时空守护者缓缓道：“我们没有能力干涉痛苦女士的决定，所以只能暗中等待时机，但是在这之前，给你提供一点小小的援助还是没有任何问题的。”
“要不了多久，就会有一头时光龙穿过燃素海进入遥远宇宙的晶壁系，到时候祂会主动找到你。”
萧恩的身影走出了秘法区。
因为沼泽主宰-蒙多尔的苏醒，整个怪诞国度都笼罩着淡淡的毒雾，在黎明和黄昏时最为严重，路上的行人有许多都佩戴了防毒面具，那是一个小小的奇物，可以增加毒素的抗性。那些没有佩戴防毒面具的人，基本上都是转化为非人类种族的超凡者，比如说恶魔、魔鬼、炼狱生物就不用担心毒气，蛇人蜥蜴人就毒素抗性很高，体质强悍的矮人也没有太大问题。
沼泽主宰的毒气分散到整个星球，已经被稀释了许多，但是一天不解决祂，凡人就一天不能踏足怪诞国度。
“现在物质位面的大气成分已经跟潘多拉星球差不多了，凡人呼吸空气最多十分钟就会暴毙。”
深渊城在迷锁的保护之下，问题还不算特别严重。
就是埃蒙离去后，讨伐沼泽主宰的进度也延后了，在赫卡忒女士空出手之前，萧恩实在想不到有谁会主动挑战旧日。
魅影角巷。
这里是深渊城的盗贼区，活跃的人以游荡者途径为主，从恶魔到人类，什么种族都有，偶尔还能看到蛇人，超凡者为了适应怪诞国度的恶劣环境各种生存天赋都是点满了。
不做人了，这是常态，你还当人，才算稀奇。
萧恩推开了一道暗门，进入了地下通道，前面是一个狡诈的小恶魔，它可能不是人类转化的，因为埃蒙当初就尝试过把新鲜的灵魂转化为恶魔形态。
这样的恶魔，有可能是亡者的灵魂在血池中转化完成。
埃蒙多次尝试打开塔纳厘恶魔的进化基因树，也就是从灵魂蠕虫开始蜕变为恶魔。
萧恩面无表情地进入深渊城的地下网道，在拐弯进入了一个幽暗的大厅后，他对着前方的男性黑暗精灵道：“情报交易。”
“我需要深渊城周边一千公里内，所有血肉之柱活跃的地点。”
柜台后面是一个高瘦的黑暗精灵，他懒洋洋的目光扫了萧恩一眼，表情瞬间肃穆，微微低头道：“好的。马上就好。”
一分钟后。
这个黑暗精灵拿出来了由冒险者们绘制的地图，从地表世界到地下世界，详细的不能再详细，深渊城这些年一直在对外积极开拓，他恭敬递过来道：“大人，这是你需要的地图。”
无形之手接过。
萧恩抬头道：“多少钱？”
那个黑暗精灵表情有些错愕，摇头道：“不需要，萧恩大人。”
他认识自己。
萧恩淡淡点头，收起东西转身便走。
在离开前，那个高瘦的黑暗精灵低声道：“大人如果需要人手，可以随时通知我们。”
“我们是隶属于深渊城的影卫之一。”
七邪卫的人。
就是不知道他们的统领是哪一个。
萧恩颔首表示知道，转身离开了盗贼区，深渊城依旧有许多忠于埃蒙的力量，这些人阵营偏向于萧恩，但是彻底收服他们可能需要一点时机。
在返回恶魔高塔时，萧恩注意到大街上的死人很少，几乎看不到什么不死生物活动。
“老师并不在意深渊城。”
萧恩的眉头微微蹙起，暗自道：“她现在只是名义上控制深渊城，全面接管了迷锁区，但是其他的区域，根本没有涉足。”
赫卡忒女士的行为，给人的感觉就像是代管深渊城一样。
这里的一切照旧。
在赫卡忒女士之下，还有是七邪卫统领诸多的势力，只不过七邪卫死了一个，有一大片区域处于势力空缺状态。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩擦了擦手上的巫王之戒。
要是赫卡忒女士无意在深渊城浪费太多的精力，他就有可能接手深渊城的一切，毕竟他拥有埃蒙的真名，还持有七枚巫王之戒之一。
占星台。
萧恩闭目冥想，渐渐封存通过预言术看到的一切画面，那些画面让他心神动荡，他将这段记忆储存到了大脑的最深处。这样他就不会在不经意间回忆起那些不可名状的旧日。
时空中枢，时光龙，还有那些强大的时空守护者们。
据萧恩所知，所有的时空守护者都是施法途径的强者，他们从诸多的晶壁系里面挑选晋升，目前正在想办法拉拢一个叫做魔-邓肯的星界大法师，但是很可惜那个家伙行踪无定，而且还拥有可以跨越晶壁通道的神器钥匙，所以就连时光龙和时空守护者们都很难找到他。
有传闻魔-邓肯前往了地球天宇，但是具体真假无人知晓。
多元宇宙叫做地球的地方不止一个，可惜都不是萧恩知道的那个地球，只是同名的存在。
时光龙一直在追踪他的踪迹，已知他探索经过的晶壁系有蛮荒天宇、群星天宇、英雄天宇、妖精天宇、灾日国度等等，这个家伙数百年里满多元宇宙的乱逛，也不知道在找什么。
这次接触时空守护者给萧恩的感觉很难形容，如果用游戏里的比喻，他是东部王国或者闪金镇小有名气的一个高阶法师，还在探索艾泽拉斯大陆，刚刚打完肆虐的魔物，接触到一丝古神的线索，而时空守护者们已经像麦迪文一样，开始探索整个星际宇宙，甚至已经前往过许多被燃烧军团毁灭的世界，他们之间的距离还间隔了一个达拉然。
星界大法师关注的层面已经超出了普通施法者的想象，漫游其他的星系对他们来说只是普通的日常。
根据时光龙所说，晋升时空守护者的最低门槛是施法等级35，拥有独自一人镇压太古憎恨的实力，至少要能打得过一头成年的时光龙才行。
时空中枢只效力于时间之主，就算是信仰诸神的万神殿，也只是跟他们平级，因为时间之主已经消失数万年，所以他们没有上级。
这个组织的存在跟万神殿一样古老。
通常都是一支时光龙的小族群，配合一位时空守护者，监察多个晶壁系的情况，他们不插手信仰诸神的纷争，只针对太古憎恨，以及可能来自其他宇宙的威胁。
怪诞国度所在的遥远宇宙，就是他们口中最大的威胁之一。
“埃蒙还是成功了。”
萧恩缓缓起身，一抬手桌子上的水晶球自动悬浮到了他的面前，上面倒影出一些预言的画面，不是未来，而是过去，已经发生的事情，萧恩不打算窥探未来，因为未来充满变数，但是他可以用预言法术窥探过去掌握更多信息。
“其他晶壁系宇宙的强者已经注意到了这里。”
“时空中枢关注到了遥远宇宙。”
“那么万神殿呢？”
“那些高高在上的信仰诸神，能觉察到另外一个宇宙的威胁吗？”
“只要印记城打开门途径。”
“第一批的登神者们，很快就会进入这片宇宙。”
多元宇宙已知的登神者，绝大部分都是超凡等级30以上的传奇强者，不说把无底深渊杀个对穿，但是去下层位面搅个天翻地覆应该是没什么问题。这些登神者都不是安分的主，他们只要一到达怪诞国度，立马就会大开杀戒。
“埃蒙到达印记城了吗？”
萧恩望着天空中的无数繁星，喃喃道：“印记城打开门途径后，这个世界又会有怎么样的改变？”
一颗颗流星划过天际。
萧恩惊愕抬头，不知道何时远方的星空下居然落下一片流星雨，一道道的光弧划过云层，当他握住手中的水晶球时，在预言法术的加持下，水晶球上浮现一些模糊的画面，依稀可以看到一点人形的轮廓。
萧恩的预言法术无法锚定他们。
“不对！”
“不止是人类！还有别的东西！”
萧恩惊愕起身，身影瞬间闪现，出现在了数百米的半空中，他看到了一些椭圆形的蛋，上面覆盖着坚硬的鳞片，表面呈现出不同的颜色，红蓝绿黑白，十种颜色的蛋化作流星坠落了下来。
“龙蛋？！”萧恩的表情有些难以确定。
不过在传说中，最初的巨龙就是从太空中坠落，无数的龙蛋随着陨石一起坠落到物质位面，最终演化出来了多元宇宙的巨龙族群。
现在，在那漫天的流星中，他就看到了一颗颗宛如陨石坠落的龙蛋。
这些龙蛋的体型很大。
萧恩从未在任何秘法典籍中看过这么大的龙蛋，而且这一幕没有在任何的预言法术中出现过，这代表着眼前发生的一切根本不在预言术窥探的未来之中，是某位不可预言的存在干涉了这一切。
“五色龙后-提亚马特？”
“铂金龙神-巴哈姆特？”
“不对。”
“祂们根本不可能联手破开空间法则，祂们要是见面大概率会打起来。”
萧恩神色凝重，喃喃道：“九面龙神-埃欧？！”
“这些龙蛋是古神时代的太空巨龙？”
传说最初的龙蛋在荒宇（太空）中孕育，九面龙神将其洒向多元宇宙，这才在诸多的晶壁系里面都有巨龙族群活动的痕迹。这些龙蛋肯定不是普通巨龙繁衍出来的，常规的龙蛋不可能承受如此可怕的冲击。
要不要抢一颗？
萧恩的身影瞬间飞掠而出，朝着天空中划过的流星追去，这片突然冒出来的流星雨，极有可能代表着埃蒙已经在印记城打开了门途径法则。
他看到了对面的尖塔上有一个表情惊愕的亡灵巫师，他站在占星台前，似乎是在研究星象法术，因为占星台上的光幕倒影出群星的相位。
但这样的星象大师，似乎都没有预测到这场流星雨的出现。
这个亡灵巫师看着像是一个七分死的干尸，他的身影也腾空而起，直接追了上来道：“萧恩阁下。等一等。”
“事发突然，你我不如联手行动？”
萧恩的身影在半空中停驻，转头望向了化作一道黑烟追来的亡灵巫师。
他握着一根脊柱骨锻造的白骨法杖，漆黑的法袍内部是一片暗金血色，手指上佩戴着巫妖之戒和亡灵护符，干瘪的肉身披着仿佛裹尸布般的封印物，他微微颔首道：“死亡道途，首席弟子。山德鲁。”
这个名字听得萧恩愣了一下，瞬间便觉得这家伙肯定是个很厉害的亡灵巫师。
山德鲁召唤出两匹能够凌空奔驰的骸骨战马，幽幽的灵魂之火闪耀，这是专门复活的不死生物，遗骸应该是传说中的天马，因为有白骨之翼，他沉声道：“节约法力，恐怕这动静已经惊动了很多人。”
萧恩沉吟片刻，点头道：“那就一起行动。”
无数的陨石化作流星坠落大地，五颜六色的硕大龙蛋就混杂在其中，它们坚硬无比，有些在高温下甚至出现了孵化的迹象。
这些龙蛋绝对是巨龙神系某位神灵的手笔，因为其他存在根本不可能有这么多的龙蛋。
一切预言法术都开始失效了。
越来越多无法预言的存在，开始干涉这片癫狂国度的命运。
………………
（——埃欧，九面龙神，森罗谐和之龙，永恒巨轮，其无上尊荣之形体在诸界与诸晶壁间默然穿行，穿越以太与世界的残屑，祂满足于此。埃欧乃一切诸龙之造主；又是沉眠深龙之父，彼等之精魂沉眠于无尽世界之核；尊神之鲜血、意念与生命能量造就万物栖息之大地，并维持其稳固。
正如埃欧于多元宇宙创生之功业不可忽视，其不可想象之浩瀚体形亦不可忽视。
九面龙神之一小小鳞片，便大于曾飞行苍穹之一切凡龙。
埃欧记得一切存在的世界曾发生的一切事物，知晓一切法术，祂于天文学与占星术的技艺无与伦比，故祂知晓一切未来。
）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十八章 龙之序章！巨龙神系

九面龙神-埃欧有一个面相，叫做塑世者-阿斯格拉斯，在艾伯伦世界拥有创世之功。
当然，这位巨龙神系的主神，只是一个‘中等神力’的神祇。
不过巨龙神系不能按照其他神系的标准去划分实力，因为里面有一大堆的弱等神力，但是如果真的动起手来，你就看祂们锤不捶爆你就完事了。神灵的标准模板，可以根据神力附加额外的神格等级，但是这玩意儿不是决定性因素，有些存在本身的实力足够强，所以哪怕是神格等级不高，真打起来你也不一定是祂的对手。
神格等级通常由神职概念，信徒的数量，信仰的质量，封神的时间等等因素决定，巨龙神系在先天上信徒的数量就很少，就这点信仰之力，还是伪龙、亚龙、龙裔、法鳞等等生物撑起来的，那些真龙的信仰都是一言难尽。
有一个异闻故事，据说有虔诚的巨龙向五色龙后-提亚马特祭献了一些财宝，于是下一次碰面打架的时候，五色龙后-提亚马特向铂金龙神巴哈姆特炫耀，直接把铂金龙神给气得半死。
艾伯伦世界不同于其他的异世界，魔法在那里地位非常重要，广泛地影响着社会和工业每个角落。依靠魔法的力量，科瓦雷大陆耸立着一座座高耸入云的城堡，元素力量驱动的马车驰骋在大街小巷，魔法给人们带来了无穷的便利，魔法是工业发展的源泉，魔法是发明创造的火花。那里有类似魔法电话的交流手段，类似火车的魔法交通工具，轨道网络遍及各个大城市，只要符合魔力运行规律，并且有足够的资金支持，法师们可以实现你的一切想法。
相对于其他的异世界，艾伯伦的魔法文明很发达，元素飞空船和闪电列车很常见，蓝领法师用魔法为城市提供常规能源以及各种必需品。
是的。
‘蓝领法师’这个名词适用于艾伯伦世界，在那里法师不再高高在上，普通人也有机会成为这样的‘蓝领阶层’。在那里从无人驾驶的耕地机器到有思想的高级炼金构装体，魔法的力量无所不在。
云层之上。
萧恩的身影追逐着天空坠落的一颗颗陨石。
他锁定了一个距离最近的陨石，在岩石的包裹中，他看到了一个几乎没有什么颜色的龙蛋，不同于其他光芒闪耀的龙蛋，这一枚好像是死的一般，晦暗没有任何光彩。
但是上面有龙纹，非常黯淡的龙纹，几乎看不太清。
龙纹作为一种奇特的力量并不常见，主要是在艾伯伦世界存在，那里还有传说中的龙晶，一种非常稀有也极其昂贵的奇物，可以帮助人们驾驭元素力量。
夜空下，至少有上千颗流星坠落大地，萧恩也不知道其中到底有多少包裹了龙蛋。
“龙蛋的直径大概在五米左右。”
萧恩看清了那个龙蛋的模样，表面的外壳上覆盖着晦暗的龙鳞，隐隐有一丝奇异流光，这个直径远超于书籍中记载的龙蛋，如果里面是实心的，孵化出来的巨龙头尾加起来至少有十米长。
普通的雏龙不可能体型这么大！
轰！
一阵沉闷的撞击声响起。
包裹龙蛋的陨石坠落了一片峡谷，不远处则是扩散的毒气沼泽，这动静吸引了方圆数十公里的生物，有些畸变动物夺路而逃，但是也有一些强大的邪物在朝着这边靠近。
萧恩已经跟那个叫做山德鲁的亡灵巫师走散了。
他去追一个赤红的龙蛋，感觉像是一颗红龙的蛋，体型也比其他的龙蛋更大，在五色龙里面红龙的实力最强，这颗赤红龙蛋吸引了不少人的目光。
萧恩不喜欢红龙，太傲慢了，要是有银龙金龙，他就去追这两个了。
可惜附近没有，只能选一个看起来比较特别的龙蛋。
一个巨大的凹坑出现在了前方。
萧恩应该是第一个赶过来的人，附近没有其他的生物，只有陨石裂开的碎片中一颗直径在五米左右的硕大龙蛋，表面的鳞片黯淡灰白，但是不同于白龙的龙蛋，鳞片呈现出一点点的透明，可以看到其中有活物在蠕动孵化。
“这是什么种类的巨龙？”
萧恩不敢靠的太近，因为这枚龙蛋散发着很强的魔力波动，他没有见过真正的巨龙，但是雏龙肯定没有这么强，这至少是接近成年龙的实力。
太空巨龙吗？
据说第一批随着陨石坠落的龙蛋，生下来就实力更强，最后体型也比凡物的巨龙更大，可以长到数千米长，直接在外太空中遨游。有记载的远古巨龙，有一批体型特别大的五色龙，最后都变成了提亚马特的太古龙配偶，全部都是山岳一样的庞然大物。
龙蛋的坠落吸引了大量的邪物和旧日眷族，在毒气沼泽的方向，可以看到一阵窸窸窣窣的响动。
萧恩给自己加持了状态，靠近一点观察，发现了一些奇特的徽记。
在龙蛋的某一个鳞片上，他看到了一个‘一只不眨眼的龙眼’徽记，它给人的感觉就好像是出厂盖章一样，某位强大无比的存在随意在这上面留下了自己的独有印记。
“神灵的徽记吗？”
萧恩瞬间翻阅记忆，找出了一切跟巨龙相关的信息，最后锁定了这枚徽记的主人。
——命运、死亡与审判之龙神-库罗尼普斯。
“库罗尼普斯是中立的，沉默、冷漠、客观。祂是命运、死亡与审判之龙神，掌管着时间、命运和永恒的秩序。库罗尼普斯从不开口、或是与其祂存在沟通，他知晓万物的终结，却从未吐露分毫。他的形态是无色的，也没有光泽，这标志着他置身于彩色龙和金属龙的斗争之外。
库罗尼普斯是世界的冷静观察者。他在所有龙死亡时评定它们，决定它们的灵魂死后应当去哪里。
库罗尼普斯对正义不感兴趣，他只观察是什么和不是什么。他也令人无法理解地不参与生者的活动，而且致力于保持这样。据说只有传说中的大灾变才能把库罗尼普斯从冷漠中唤醒。”
不是五色龙，也不是金属龙。
这是一枚生而神眷的龙蛋！
如果是普通的龙蛋被洒落在危机四伏的怪诞国度，恐怕很快就会被邪物们吃得一干二净。
一阵高亢的龙吟声从遥远的方向传来。
“有巨龙孵化了！”
萧恩转头，望向了天边的位置，他看到了视线尽头闪耀的火光，是山德鲁前往的方向，那刺目的龙炎烧红了云层，在夜空下极为醒目。
“争夺龙蛋！”（有鳞族裔语）
就在萧恩想着怎么收走这枚龙蛋时，一群狰狞的畸变蜥蜴人出现，其中还混杂着长着鳄鱼头的怪物，远处的植物都在腐败枯萎，某个盘踞于沼泽的邪物也逼近这里。
——死云术！
——焚云术！
不过萧恩早就已经今非昔比，这些畸变蜥蜴人根本不是他的对手，一个大范围的死云术直接清理掉小杂鱼，然后是一颗硕大的爆裂火球浮现，剧烈的爆炸声中，方圆数十米内的怪物都被清理得一干二净。
这里距离旧日眷族活动的地盘比较远，他不用担心被旧日眷族包围。
咔嚓。
就在萧恩动手清理涌过来的怪物时，那灰白半透明的龙蛋也浮现一丝裂痕，紧接着一颗狰狞的巨龙头颅冒了出来，它明明长得跟雏龙差不多，但是体型却大许多，破壳而出的身体张开双翼后有近十米长，灰白色的龙翼黯淡无光，鳞片也是几乎无色，小小的龙角还没有完全张开，头颅有点像是黑龙的骷髅头，但是更加静谧晦涩，双目冰冷，透着十分冷静，仿佛是在观察着这个降临的世界。
“吾名【观察者-库拉迪尔斯】！”
这头稚嫩的巨龙仰天咆哮，用独有的龙语说出了自己的真名，它的身体非常狭长，在冷静地观察四周后，它望向了不远处的萧恩，接着开始啃噬自己的龙蛋蛋壳。
在吃光了龙蛋蛋壳后，它好似变得强壮了许多，身影飞掠而出，有着不同于其他巨龙的敏捷，张口便是一道龙息喷了出去。
那是包含死亡力量的龙息，直接让生物衰老虚弱，负能量龙息。
它的速度很快，似乎恒定了天生的‘加速术’，这样的存在已经不亚于高阶超凡者。
“传说中的异种龙吗？”
“还是直接继承了一丝龙神血脉的远古龙？”
萧恩警惕地后退了半步，注视着前方刚刚孵化的雏龙，它生来拥有智慧，这是巨龙血脉刻在基因里面的知识。
——观察者-库拉迪尔斯【夜龙】【死亡之龙】（挑战等级16）。
实力好强！
这头雏龙已经快要媲美那些传奇巨龙种了。
“你好。”
“人类。”（通晓语言）
这头新生的雏龙活动了一下身体，直接开始进食，吃掉了附近畸变的有鳞族裔，巨龙什么都可以吃，哪怕是污染体的超凡遗物对它们来说也没事，从血脉上来说，巨龙血脉是凡物的顶点，接近于完美的基因。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这不是普通的龙蛋，不能像驯化凡龙那样掌控，它生来就拥有基因传承的天赋知识。
萧恩微微颔首道：“你好。观察者-库拉迪尔斯。”
这头夜龙在进食完成后，体型好似又大了一点，它幽暗的双目注视着萧恩，平静道：“你身上有知识的气息。”
“吾主-库洛尼普斯亦是执掌知识的巨龙。”
“你愿意与我签订主仆契约吗？”
主仆契约？
萧恩闻言脸上没有丝毫的惊喜，因为魔鬼的本能告诉他，事情根本没有那么简单。
库洛尼普斯不但掌握知识，还掌握命运、时间、永恒的领域概念，这位龙神有点像是远古死神-耶各，或者说死亡法则参透了的存在，到最后都会变得更其他神灵不一样。
萧恩想过异世界的神灵会关注到这里，但是他没有想到第一个有所行动的居然会是巨龙神系。
巨龙还是敢打敢拼啊！
萧恩凝视着眼前的新生夜龙，沉声道：“谁是主人？谁是仆人？”
观察者-库拉迪尔斯表情有些疑惑，平静的目光微微波动，透着一丝淡淡的傲慢道：“当然是吾为主人！你是吾的仆人！”
果然如此！
萧恩就知道没那么好的事情，天上怎么会掉馅饼，哪有巨龙一出生就问你要不要签订主仆契约的。
那可是巨龙，黄金血脉，远古时代的霸主之一，很多晶壁系都有漫长的巨龙王庭时代，它们的傲慢是与生俱来的。
萧恩摇头道：“这不可能。”
开什么玩笑。
这头雏龙想什么呢。
观察者-库拉迪尔斯疑惑地微微侧头道：“不愿意吗？那你做侍奉我的追随者如何？”
“吾可以教导你真龙之语，传授你巨龙法典，让你掌握真正的龙之魔法。”
萧恩摇头道：“不学。我有自己的道路。”
观察者-库拉迪尔斯的目光微微闪烁，继续道：“吾可以赐予你龙之血脉，让你获得漫长的寿命，从此长生不老，一滴精血便可以点化龙裔血脉，奴役支配万千有鳞族裔。”
萧恩面无表情道：“我有自己的追随者，而且我早已经长生不老。”
一点神性的微光在萧恩双眸中浮现。
观察者-库拉迪尔斯看了一眼，表情有些吃惊，神色似乎有些为难道：“吾可以教导你时间法术，这是凡人很难涉足的领域。”
它还会时间法术？
萧恩的表情也有点惊讶，但是随即摊开掌心，一枚闪耀的时光龙龙鳞浮现，他淡淡道：“如果是学时间法术，我有更好的老师。”
时光龙的龙鳞？！
而且看起来好像是太古时光龙的颈部龙鳞。
观察者-库拉迪尔斯这下是真的吃惊了，它死死地盯着萧恩手中的那枚龙鳞，表情居然有些贪婪渴望，它咽口水道：“人类？那你想怎么样？”
萧恩想了想道：“还是主仆契约，不过我是主人。”
观察者-库拉迪尔斯想都没想，毫不犹豫地摇头道：“不可能。吾只侍奉伟大的库洛尼普斯。”
说完，它继续死死地盯着那枚时光龙的龙鳞。
这个可不能给它。
这是太古时光龙的龙鳞，上面有一丝光阴神化的法则，萧恩还得靠它来联系时光长河的存在。
萧恩看着眼前的这头新生雏龙，魔鬼的内心在躁动，他沉吟道：“自古以来，实力更强的人才能成为主人。”
“你这么弱小，如何能当我的主人？”
听到他的话，观察者-库拉迪尔斯瞬间震怒，平静再也无法维持，微微咆哮道：“吾只是刚刚降生，只要给吾一点时间，凡人，你很快就会颤抖匍匐在我的脚下。”
它还没有凝聚龙威，萧恩一点感觉都没有。
他继续淡定道：“那也是将来，说不定我比你成长的更快，你永远都无法超越我。”
巨龙的生长周期，呵呵，就算它异于常龙，那也需要时间。
观察者-库拉迪尔斯的目光一动，凝视着萧恩道：“人类。你在打什么鬼主意？”
萧恩坦然道：“要不我们打一个赌。”
“现在我实力更强，你作为侍奉我的仆人。”
“如果将来。”
“你比我实力更强，那我就作为侍奉你的仆人。”
“这枚时光龙龙鳞就是赌注，你如果哪一天比我强了，你不但可以成为我的主人，我还献上这枚珍贵的龙鳞。”
就算怪诞国度有黑暗盛典的法则，生长按下快进，他也不信这头雏龙会比自己提升更快。
观察者-库拉迪尔斯似乎有所心动，但是却也犹豫，萧恩看到这一幕，决定再加把火，烤一烤它，淡淡道：“你如果不敢的话，也可以拜我为老师，我教你如何在这个癫狂的世界生存。”
“吾有一法，可以解析活化知识，让你适应这个世界的扭曲法则。”
“吾还有一法，可以重塑自我认知，教你如何避免旧日污染失控。”
“吾拥有奥术与心灵道途的法则，你若不愿意学这些，我还能教你如何掌握真正的法术！”
观察者-库拉迪尔斯闻言眼角抽了抽，咆哮一声道：“可以。人类。吾跟你打赌。”
“但是契约必须由我来拟定。”
萧恩笑着打了一个响指道：“当然没问题。我喜欢自己动的。”
雏龙需要依附强者生存。
哪怕是它们天赋惊人，在成长起来之前，也可能需要契约保护，傲慢的红龙估计是个例外，毕竟红龙那暴脾气在多元宇宙里面是出了名的暴躁。这么多的龙蛋落下来，除了那些落入旧日眷族地盘的，估计还会有很多被怪诞国度的超凡者得到。
不是所有的龙蛋都能幸存，但无疑巨龙重新回归了神圣泰拉。
………………
与此同时。
在遥远的破碎岛屿，古战场的某一处，那击碎大陆架形成内陆海的地方，一位三首三身的黑色女性巨人倒影出现在了这里，她似乎在沉思中被唤醒，一路走到了无尽埋骨的破碎荒野。
一颗怪异的苍白陨石坠落在此处，不同于其他的龙蛋，这颗宛如白骨的陨石更像是一个载体容器。
咔嚓！
伴随着陨石碎裂，一只狰狞的白骨龙爪探了出来，紧接着是破败的双翼，狰狞的巨龙颅骨内燃烧着灵魂之火，一个浑身散发着死亡气息的龙巫妖从残骸中爬了起来，它的身体还是从陨石的碎片中用零散的骨头拼凑出来的，看起来有点摇摇欲坠的模样。
那三首三身的黑色巨人倒影好奇地打量着它，这是一头雏龙，龙巫妖，但是体型不小，死亡的法则生来凝聚，肉体已死，但灵魂还在生长，新生的灵魂非常稚嫩，这是不可思议的奇迹，只有神灵才能创造的奇迹。
一只巨大的手掌落下，就好像是抓小鸡仔一样，将这头新生的龙巫妖抓了起来。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第三十九章 邪龙血脉！巨龙领主

巨龙的天赋实在是太强大了。
它们从出生开始就会自动掌握一部分基因遗传的知识，并且随着年龄段的增长，它们可以得到更多刻在骨子里的基因传承。萧恩的量子阅读还得先得到知识再学习掌握它们，而眼前的观察者-库拉迪尔斯刚刚出生就拥有了远超其他超凡者的知识储备，并且这还仅仅是它浩瀚基因里面被发掘出来的一小部分知识。
这头怪异的夜龙似乎看到了萧恩的惊讶，微微抬头傲慢道：“吾不是那些凡龙。”
“吾等都是神祇们亲自挑选出来的。”
这头巨龙好像知道更多的隐秘，萧恩闻言顿时心中一动，淡淡道：“这么说，你们早在龙蛋里面就知道要来怪诞国度了？”
观察者-库拉迪尔斯瞥了他一眼，继续进食其他的生物，在这里它时常感到饥饿，上古邪兆的力量也作用于它们的身上，加快了巨龙的生长周期。
只见它沉吟片刻后道：“记得不多。”
“但我们都是带着各自的使命而来，我的任务是记录和观察这个世界的一切。”
果然是巨龙神系的安排。
萧恩试探性地问道：“那你知道其他巨龙的使命吗？”
观察者-库拉迪尔斯沉思了片刻，回答道：“不知道。不过五色龙后提亚马特的子嗣还能干什么，无非就是散播恶龙的荣光，在这个世界传播巨龙的威名，最好能够统治整个世界。”
统治世界？
五色龙恐怕还没有那个能耐，提亚马特亲自过来估计都够呛，她对付普通的旧日还行，不可能战胜堕落母神。
观察者-库拉迪尔斯搜寻着坠落的陨石碎片，在用锋锐地爪子切开后，里面可以看到一些很小的卵，直径也就是二十厘米左右，它划破指尖滴落一点精血，在那龙血落在了卵上面后，很快便看到一个小小的活物蠕动起来，似乎是打算破壳而出。
萧恩好奇地问道：“这是什么？”
观察者-库拉迪尔斯傲慢道：“仆人。狗头人。”
不是。
它们还带来了狗头人的卵？狗头人的卵怎么可能在这样的剧烈冲击下幸存下来？
但事实上，确实有狗头人在萧恩的眼皮底子下面孵化了出来，它们刚刚破壳而出的时候只有三十厘米左右，身上覆盖着灰白色的鳞片，刚出生就能睁开眼睛，发出宛如小狗般的叫声，望向巨龙的目光刻着基因里面的崇拜。
“吃吧。”
观察者-库拉迪尔斯优雅地抬起龙爪，指了指自己吃剩下来的那些残羹冷炙，很快便有十多只孵化的狗头人贪婪地扑了上去，啃噬得骨头嘎嘣脆响，它们的发育速度更快，进食的过程中，柔软的龙鳞就在硬化，并且颜色灰白半透明，这不是萧恩已知的狗头人族群，有可能是特定巨龙培养出来的龙裔血脉。
“从今天开始，你就是它们的族长了。”
“一个狗头人龙血术士。”
观察者-库拉迪尔斯取下了一枚自己的龙鳞，印在了那个匍匐在地面的狗头人脑门上，龙鳞直接长了上去，激活了它身上的亚龙血脉。在这个过程中，萧恩惊讶的发现那只狗头人直接完成了超凡者的晋升仪式，在没有任何超凡遗物的情况下拥有了术士的血脉力量。
似乎是觉察到了萧恩的惊讶，这头夜龙傲慢道：“巨龙拥有魔力之源。”
“我们生来就拥有超凡的魔力，根本不需要从外界寻求力量。”
这基因实在是太变态了。
萧恩都有点想解剖一下，看看它们血脉中到底还有什么奇特的能力。
仿佛是觉察到了他的一丝不怀好意，观察者-库拉迪尔斯瞬间缩了缩细长的脖子，变得老实了许多，它微微低头道：“不过我们成长也需要进食，最好进食这个世界拥有魔力的东西。”
萧恩现在算是懂了。
巨龙基因没有任何晋升的瓶颈，不需要窃取旧日的力量，它们生来就拥有40级的等级上限，限制凡人的晋升仪式对它们来说根本不存在，只要有足够的魔力，它们就能一直提升巨龙生物等级。
萧恩在消化苏恩之脑后，直接得到了20级的等级上限，而眼前的这头巨龙不同，它孵化出来就是40级的等级上限。
至于其他的凡人，没有下一个阶段的超凡遗物，那就只能一次晋升仪式五个超凡等级的往上提升实力上限。
妈的！
这些巨龙的血脉力量真是让人眼红。
“好好繁衍。”
“壮大族群。”
观察者-库拉迪尔斯傲慢地俯视着眼前的这些狗头人，沉声道：“遇到敌人就躲到地下洞穴，但不要挖太深。”
“去吧。”
“去散播龙类的血脉。”
随着它的命令下达，这些狗头人很快聚集在了一起，它们现在站起来已经有半米高度，在龙血术士的指挥下，这些狗头人运走了一部分的陨石碎片，接着它们用坚硬的陨石制作了简单的枪矛，很快消失在了峡谷的角落里。
弱小者有弱小者的生存办法。
狗头人和地精的繁衍生存能力都是一等一的，地精的繁衍能力更强，而狗头人生来拥有技能天赋，它们孵化就懂得采矿挖掘锻造，要不了多久，只要没遇到什么特别厉害的天敌，它们就能在这片土地上逐渐繁衍扩散。
萧恩疑惑道：“你不带着它们？”
观察者-库拉迪尔斯摇头道：“它们会自己繁衍，需要的时候再回来看看就好了。”
“真正的巨龙从来不需要为仆人浪费精力。”
萧恩嘴角抽了抽，淡淡道：“万一它们都被邪物杀死了呢？”
观察者-库拉迪尔斯奇怪地看了他一眼，摇头道：“死了就死了。”
“这片土地上会有很多的狗头人孵化。”
“它们死光了。”
“我需要时，再支配其他巨龙的狗头人就行了。”
它的话，让人感觉狗头人就像公厕，哪个巨龙需要，随时都能抓过来用，并且绝对好用，根本一点都不会反抗。
似乎对巨龙来说，狗头人属于公共的奴仆资源。
观察者-库拉迪尔斯吃掉了剩下的陨石碎片，巨龙什么都可以消化，无机物也一样，它转过细长的脖子，狰狞的龙头望向萧恩道：“主人。”
“你有什么需要进化龙裔血脉的仆人吗？”
“以我现在的实力，大概可以帮你转化出来两个龙裔血脉的凡人。”
萧恩沉吟片刻道：“暂时没有。”
“你转化龙裔血脉，有什么要求吗？”
观察者-库拉迪尔斯平静道：“没有。但是为了以后的生活，我需要尽可能展现自身的价值，这是雏龙的生存之道。”
这家伙根本不像一头传闻中记载的巨龙。
它有时候给人的感觉像是一个人类。
异种龙？
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

所谓异种龙，就是非巨龙的灵魂，投胎到了巨龙的龙蛋里面，但是却没有完全遗忘前世的记忆，依旧保留了一些前世作为类人生物的习惯，所以这样的异种龙会看起来跟其他的巨龙完全不同，显得有点格格不入，甚至可以违背巨龙的天性做很多事情。
传闻中，其他的晶壁系有不少很强大的异种龙，有些连五色龙后-提亚马特都完全不鸟。
异种龙的强大是与生俱来的。
一个简单的比喻，你以人类的灵魂思想，得到了一头巨龙的躯体，那简直不要太爽了。
萧恩看了看四周，缓缓道：“走吧。”
“留在这里，还会引来更多的怪物。”
他的身影浮空而起，观察者-库拉迪尔斯也张开龙翼飞了起来，别看它的体型这么大，但它确实只是一头雏龙。
不远处还有闪耀的火光。
萧恩思索片刻，便朝着那边飞了过去，同时心灵传讯道：“我给你加持高等隐身术，你不要轻举妄动。”
“这里的人对巨龙并不太友好。”
“以后，我会为你找个安全的栖息地。”
轰隆隆。
远方传来闪电的轰鸣声，还有巨龙的咆哮，那头红龙居然还没有屈服，萧恩至少感应到数位强大超凡者的气息。
很快。
萧恩靠近了战场，他看到了狼狈不堪的山德鲁，还有一个疑似旧日眷族的存在，躲藏在阴影中，大半个身体都被烈火烧成了焦炭，那孵化的强大红龙以一敌三，居然完全不落下风，实力比萧恩身边的这头夜龙强大太多了。
“吾乃血色灾厄-厄尼诺斯！”
“就凭你们这些凡人！”
“也想奴役吾！”
这头红龙的体型有点夸张了，它比身旁的观察者-库拉迪尔斯还要大一倍，很明显的龙威笼罩整个战场，让萧恩都不由怔了一下。狰狞的龙角，雄伟的身躯，傲慢的神态，狂怒的咆哮，这头叫做血色灾厄的红龙强的有点离谱，非传奇级的存在还真的拿不下它。
观察者-库拉迪尔斯似乎也有点惊讶，轻声道：“血色灾厄。”
“它有一丝五色龙后子嗣的血脉。”
“这家伙曾经是蛮荒天域的巨龙领主，在世界之脊筑巢，跟另外一头巨龙领主的斗争失败后，它死后的灵魂被五色龙后提亚马特回收，想不到居然也转生到了这里。”
巨龙领主？
萧恩感受着这与众不同的龙威，惊讶道：“你们转生都没洗刷记忆吗？”
“你也记得前世的事情？”
观察者-库拉迪尔斯似乎也觉察到自己一时失言，它瞬间闭口不提，但在萧恩的眼神威胁下，它还是迟疑道：“记得一部分。”
“那些司掌死亡的存在开了一点后门，我们这些降生的巨龙，都保留了一部分前世的记忆。”
原来如此。
难怪巨龙神系一点不担心这些龙蛋全军覆没，巨龙领主在异世界都是挑战等级25左右的存在，异种龙还更强大，它们严格来说是一方霸主，拥有属于自己的领地，麾下有数以万计的龙裔追随者。
它们前世就是传奇级的巨龙！
观察者-库拉迪尔斯低声道：“那些人拦不住血色灾厄。它身上有五色龙后的一丝神力。”
萧恩也发现了，那头红龙居然还能喷吐属于蓝龙的闪电。
五色龙后提亚马特拥有五个头颅，她的直系子嗣都拥有五色龙的混合能力，这头红龙明显是混了一点蓝龙的血脉。
萧恩思索片刻，沉声道：“有可能驯服它吗？”
观察者-库拉迪尔斯摇头道：“估计很难，红龙天性桀骜不驯，而且巨龙领主更加傲慢。以你目前的实力，不太可能让它屈服。况且它还遗传了一丝五色龙后的力量。”
“巨龙领主等于你们人类的国王，想要让一个龙类霸主屈服是很难的事情。它们情愿战死。”
那意思就是只能想办法杀了。
不过一个刚孵化的红龙，估计也爆不出来什么好东西，最有价值的可能就是巨龙灵魂。
萧恩沉吟片刻，缓缓道：“它如果逃离这里，会筑巢吗？”
观察者-库拉迪尔斯点头道：“肯定会。”
“只要它还记得前世的事情，很快就会发展自己的邪龙军团，要不了多久就会在这个世界筑巢。”
它只要筑巢，绝对会跟旧日眷族打起来。
邪龙军团VS旧日眷族。
以红龙那傲慢的天性，上古邪物都无法让它们屈服，旧日估计也很难，毕竟它们也不怎么虔诚信仰提亚马特。巨龙先天上拥有对有鳞族裔的统御能力，也就是说它们可以跟旧日抢眷族，龙族血脉可以转化其他的种族模板，它们是有能力跟旧日眷族竞争一下的。
萧恩沉声道：“那就放它走。”
这头红龙要是成长起来，估计也是一方霸主，怪诞国度都没有什么凡人，也不用担心它乱来，它绝对可以消耗旧日眷族的有生力量。
观察者-库拉迪尔似乎对萧恩的决定颇为惊讶。
它仔细地打量了一眼萧恩，似乎在思索什么，平静道：“主人不想要它的血脉力量？”
萧恩淡淡道：“想。”
“但对这个世界来说，它活着更有价值。”
巨龙领主的实力可以对标弱小一点的上古邪物。
从神圣泰拉的角度上来说，这头叫做血色灾厄的红龙，极有可能是那些龙蛋里面最有希望成长起来的。对癫狂绝望的怪诞国度来说，来点邪恶红龙的血脉族裔，哪怕是五色龙后的邪龙末裔，也算是改善一下这里的生态环境了。
巨龙血脉的竞争力还是很强的，说不定它们能把崩溃的星球生态链挽回一点点。
恶魔魔鬼都能联手砍旧日眷族，邪龙族裔也一样可以。
“动手！”
“先干掉那个旧日眷族。”
萧恩的身影闪烁而出，这头红龙可以放过，但是甲伏怪眷族绝对不能留，它一看就是沼泽主宰的眷族。
“想办法跟它谈谈！”
“它现在还很弱小，需要一个靠山。深渊城包容性很强，接纳一头红龙应该也没问题！”
“说不定，它还能转化为炼狱红龙。”
萧恩立刻有了计划。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十章 魔窟！泰拉邪教徒

血色灾厄显然比观察者-库拉迪尔斯更适应怪诞国度的扭曲法则。
因为它一降生就拥有了巨龙的职业等级，在战斗的过程中，这头红龙的龙眼充血，嘴角涌出炽热的唾液，血色的光泽覆盖其鳞片，进一步强化的可怖龙威，让萧恩推断出来了它的晋升职业‘血鳞狂暴’。
——血色灾厄-厄尼诺斯【血鳞狂暴】【转生之魂】（挑战等级18）！
这家伙前世有可能是一头疯龙。
因为它对法则的适应性比观察者更强，在萧恩的灵视下，这头红龙的身上还倒影出一点灵魂的虚影，呈现出一片血色蠕动的肉芽，不像是旧日的污染，看着倒像是某些上古邪物的力量。
萧恩轻声道：“你还知道什么跟血色灾厄有关的事情？”
观察者-库拉迪尔斯沉吟片刻道：“主人。我前世只是一个小小的巨龙观察者，知道的东西并不多，只是偶然听说过一些传闻。”
“必须是一些惊天动地的大事情，才会凝聚传说，传播到物质位面以外的地方。”
“血色灾厄并没有太高的传说度。”
“我知道它的时候，它已经被另一位巨龙领主和某位镇压上古邪物的强者斩杀了。”
传说度？
似乎是一个跟封神相关的概念，据说在其他的晶壁系，登神者想要成功封神，不但需要强大无比的力量，还得拥有非常高的传说度，传说度等同于自身的威名，让那些听到你名字的存在就感到害怕颤栗，上到天堂山，下到巴托地狱，一切生物包括神灵都会忌惮你的存在。
这样你举行封神仪式的时候，其他人想要捣乱就得掂量掂量自己了。
在异世界举行登神仪式的话，无底深渊的恶魔领主是肯定会来捣乱的，你的传说度威名至少要能镇得住那些恶魔领主，要不然的话你就等着看封神仪式的时候一大群的恶魔降临捣乱吧。
仿佛是感觉到萧恩的好奇，观察者-库拉迪尔斯低声道：“主人需要这些知识吗？”
“我可以教给你。”
萧恩淡淡道：“不用那么麻烦，你回忆一遍，我会自己阅读。”
大脑中的神秘知识躁动。
不过是一瞬间的功夫，萧恩就得到了知识（传说度），他大脑中的神秘知识迅速演化，在凝聚的个人职业模板下，出现了一排符文小字。
——萧恩。
——5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师。
——传说度：3（默默无闻）。
——在巫妖遍地走，邪物多如狗的怪诞国度，你显然没有任何的威名可言，偶尔有一些上位的存在关注到了你，但是却并不在意，祂们更多是忌惮你背后的某位女士。你略微有一点点传说度，但只是在凡物中传播。
知识演化并没有彻底完成。
在萧恩皱眉的同时，另外一部分信息开始凝聚。
——埃蒙【真名法则】
——炼狱三途径君王。
——传说度：562。
——埃蒙的大名在怪诞国度里无人不知无人不晓，所有的半神们都忌惮他的存在，作为最后一个幸存的盗火者，埃蒙哪怕是沉睡了近千年，也依旧让无数生物感到忌惮，炼狱三途径的存在会因为知晓他的威名而追随，其他途径的超凡者会因为听到他的名字而颤栗，就算是不可名状的旧日，祂们也会对埃蒙心存一丝忌惮。
【当传说度作为法则凝聚时，你的追随者们会跟随你战斗到世界尽头。传说度会吸引其他的追随者，一部分传说度会转化为领导力。】
不是。
差距这么大吗？
这传说度好像是得干点惊天动地的大事情才能凝聚？要不估计就是得宰几个传奇或者半神？
等等。
环城的一切，萧恩做得事情，不会传说度都凝聚到了埃蒙的真名上了吧？
极有可能。
毕竟萧恩的存在只有极少数人知道，而埃蒙作为背锅侠，在背黑锅的同时，也凝聚了更多的传说度。
难怪萧恩一直没办法收服深渊城的埃蒙旧部。
他没有传说度。
他在怪诞国度籍籍无名，他的威名估计只能吓唬吓唬畸变的蜥蜴人，根本不可能镇得住那些桀骜不驯的炼狱强者。在这个世界，你的实力再强，不显山不露水，没有任何的战绩可查，其他人也不会信服敬畏你的存在。
传说度都是杀出来的！
杀出一片赫赫威名，杀得其他生物听到你的名字就瑟瑟发抖，杀到你的追随者看到你便拥有无限的勇气与斗志。萧恩一直以来凝聚魔鬼法则的瓶颈好似有所松动，他突然间意识到了一点问题，那就是巴托地狱的魔鬼大公都是‘恶名远扬’，地狱之主-阿斯摩蒂尔斯更是让无数存在忌惮畏惧。
魔鬼如果不能让人畏惧，那还算是魔鬼吗？
“掌握炼狱三途径的法则，肯定需要足够高的传说度。”
“不管是恶魔还是魔鬼，它们的威名都是实打实杀出来的！”
不能让部下敬畏，魔鬼们也随时可能造反。
萧恩此刻有一种明悟，他已经快要把握住所有访问魔鬼领域的要素条件了，接下来就是彻底补完这些要素，消化埃蒙留给他的真名法则。
——时间加速（法术升环）。
萧恩的身影进入了另外一个时间帧，但是在加速的时间中，他看到了观察者-库拉迪尔斯的眼睛在跟随他一起移动，这头夜龙并没有吹牛，它果然掌握了一丝时间法术的力量。
——延时爆裂火球*2。
灵能与奥术的光辉同时闪耀，当时间帧恢复正常时，萧恩的身影已经重新回到了原地。
轰隆隆！
剧烈的爆炸声中，观察者-库拉迪尔斯的冷汗瞬间就冒出来了，它几乎不用看就可以确定那个旧日眷族已经死得不能再死了。
萧恩的身影在原地出现，他淡淡地看了一眼身旁的夜龙，平静道：“你进阶的是巨龙职业是【库罗尼普斯的观察者】？”
要不然没办法解释为什么它一出生就这么强。
——巨龙进阶职业：库罗尼普斯的观察者。
——进阶条件：任意巨龙种，任意中立阵营，领域-知识。
这个进阶天生自带‘通晓语言’。
观察者-库拉迪尔斯僵硬地点点头道：“是的。主人。”
这边的战斗顿时吸引了血色灾厄的注意力，它望向萧恩的目光如临大敌，低沉的咆哮声响起道：“时间加速？！奥灵师？”
山德鲁的身影也浮现，他朝着萧恩这边靠近，低声道：“我们联手制服它。”
萧恩微微摇头道：“抱歉。”
“我不打算对它出手。”
他的身影飘到了血色灾厄一百米外，凝视着这头狰狞的红龙，缓缓道：“血色灾厄，我们不是敌人。”
“至少现在不是。”
“有没有兴趣听我给你指引一个好去处？”
血色灾厄硕大的龙眼里满是怀疑，它从不轻易相信任何人，它只相信自己的力量，但出于对萧恩实力的忌惮，这头红龙领主还是沉声道：“人类。你在打什么鬼主意？”
“那个孱弱的家伙已经屈服于你了吗？”
说到这，它直接看破隐形，望向了观察者的位置。
观察者-库拉迪尔斯并没有因为红龙傲慢的语气愤怒，或者说红龙的臭名声在巨龙里面已经习以为常了。对傲慢的红龙来说，五色龙的阵营就是强大的红龙和它们的四个弱鸡挂件。
当然，蓝龙也认为自己才是五色龙的顶梁柱，没脑子的红龙，还有另外三个挂件。
不过众人公认的挂件其实就只有一个，那就是巨龙之耻-白龙。
萧恩面无表情道：“从这里往南数百公里，有一座属于炼狱生物的城市，叫做深渊城。”
“除此之外，方圆数千公里内没有任何的城市聚集地。”
“你要跟其他人合作，还是自己单干。”
“好好考虑清楚吧。”
说完，萧恩让开了一条通道，平静道：“你可以走了。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

血色灾厄的目光有些惊疑不定，它张开血色双翼朝着西方飞去，在离开战场前，深深地看了一眼萧恩，很快消失在了漆黑的云层中。
山德鲁的身影赶来，语气幽深道：“你就这么放它走了？”
萧恩淡淡道：“等它看清了怪诞国度的真相。”
“它自己会回来的。”
说到这，萧恩的视线望向了另外一边遁走的身影，平静道：“刚刚那家伙是谁？”
山德鲁表情迟疑道：“不知道。像是阴影位面的类人生物。”
“因为有它在，我也不敢全力出手。”
亡灵巫师的底牌一大把，但是三个围攻血色灾厄的人都互不相识，这才导致谁也不敢拼命一搏。
山德鲁很快告辞离去。
他还是不甘心，想要再去找找看附近有没有坠落的龙蛋。
“这家伙对你颇为不满。主人。”观察者-库拉迪尔斯低声道。
萧恩平静道：“我知道。”
“但他自己拿不下血色灾厄，跟我没有任何关系。”
观察者-库拉迪尔斯挑了挑眉道：“希望他能这么想吧。亡灵都挺难打交道的。”
萧恩淡淡道：“别转移话题。”
“跟我说说死亡之龙的事情。”
这头夜龙闻言缩了缩脖子，小声道：“我只是一个小小的巨龙观察者，知道的事情并不多。”
“我只负责记录那些死去巨龙的事迹。”
“巨龙的灵魂不归其他的死神管，死亡之龙偶尔会接引巨龙灵魂。”
死神们都是各管各的。
冥界是一个多层面的位面领域，有着不同的幽冥国度，沙漠神系管信仰沙漠神系的人类，东方神系管信仰东方神系的生灵，大部分死神彼此之间都是平级的，只不过有些大佬因为位格太高，祂想要管也没人能拦得住。
人类内部是这样，人类之外的种族也是这样，兽人有自己的死神，精灵、矮人、侏儒、半身人等等，都有属于自己的种族死神，只不过实力不是强大神力，而是弱等神力到中等神力之间。
以现在演化的冥界来说，震旦人划走的鬼门关，就是幽冥地府的入口，归他们自己管，等于是冥界的一个自治区。
东方先民信仰精魂龙，冥府的精魂龙化身叫做‘烛阴’，也被称作‘照亮幽冥之龙’。
萧恩平静点头道：“那跟我说说你们这些转生之龙的事情。”
“你们全部都记得前世的事情吗？”
观察者-库拉迪尔斯的瞳孔有些闪烁，低声道：“也不是全部吧。有些巨龙只是前世的灵魂强大。”
萧恩凝视着它硕大的瞳孔，沉声道：“那有没有巨龙神系的神祇化身降临转生于此？”
这个才是他最关心的。
观察者-库拉迪尔斯的冷汗一下子就冒了出来，它唯唯诺诺道：“我……不知道……也许有……也许没有……”
萧恩凝视着它的双目，过了片刻，收回了视线。
他淡淡道：“走吧。”
“我送你去我的半位面，那里比较安全。”
“过几天。”
“我要肃清一处血肉之柱活动的腐化巢穴，你也一起行动吧。你要吃什么超凡遗物，自己找，吃出问题了再找我。”
他还没有研究过真正的巨龙，但可以尝试一下。
观察者-库拉迪尔斯低头道：“好的。主人。”
“这个世界不同于我知晓的任何国度，我感觉在这里，要不了多久我就会进入第一次的休眠期。”
萧恩淡淡道：“上古邪兆-黑暗繁盛。”
“所有生物的生命力都在以五倍以上的速度燃烧，你在这里呆一年，等于渡过了五年的生长期。”
观察者-库拉迪尔斯恍然大悟道：“难怪狗头人长得那么快。”
“你们是故意留着这个上古邪兆的吗？”
萧恩平静道：“不知道。那是半神们才能决定的事情，我只是一个小人物。”
观察者-库拉迪尔斯屁颠屁颠地跟在萧恩身后，似乎想要知道更多关于上古邪兆-黑暗繁盛的事情，它恭敬道：“主人有自己的半位面吗？”
“那需要奴仆和矿工吗？”
“如果黑暗繁盛的力量真的有那么强，那么只要主人稍微培养一下，明年我们就能拥有漫山遍野的狗头人奴仆。”
“这些狗头人成长起来最多需要五年的时间，如果生命进程加速，明年的这个时候就已经长出一大堆了。”
萧恩闻言若有所思道：“长得这么快？”
观察者-库拉迪尔斯点头道：“狗头人就是巨龙的庄稼，如果再布置一些龙脉仪式，还能培养出一些狗头人龙脉术士。”
萧恩转头凝视着这头夜龙，沉声道：“你想要什么？”
观察者-库拉迪尔斯一脸谄媚的表情，狰狞的头颅看起来很不和谐，它恭敬道：“我只是想证明一下自己的价值。”
“当然，如果主人能把那枚龙鳞给我研究一下就更好了。”
萧恩注视了它一会儿，缓缓道：“给你研究一下可以，但是如果你吃了，我会摘了你的脑袋。”
巨龙什么都能吃。
它们就连超凡奇物都能直接消化掉。
观察者-库拉迪尔斯赶紧摇头道：“不会。我只是想研究一下时光龙的力量。”
萧恩点头道：“那你回去写个计划书。”
“把你打算如何培养狗头人族群的计划交给1号封印物。”
计划书？
1号封印物？
观察者-库拉迪尔斯一脸茫然的表情，然后它在进入了萧恩的半位面后，瞬间便浑身汗毛乍起，它感觉到了一个恐怖的存在已经注意到了它。
这是什么鬼东西？
塔灵？
高等构装体？
不对！
塔灵绝对没有这么邪恶的意念。
观察者-库拉迪尔斯看到了一个狰狞无比的庞大倒影，无数的电缆在半空中飞舞，漆黑的金属外壳流转着耀眼夺目的血色灵光，知识的领域环绕在那个可怕怪物的四周。
它给人的感觉更像是一个恐怖的上古邪物！
“我不会掉进了邪教徒的魔窟吧？”
观察者-库拉迪尔斯此刻有点欲哭无泪，因为它明显看到了一些疑似邪教徒的狰狞神甫，这些神甫的身后都倒影出不详的血色灵光（邪恶阵营），用一双双看起来十分邪恶的眼睛凝视着它。
他们也是第一次看到真正的活着的巨龙，伊冯-坦纳更是用构装义肢托着自己宛如邪魔的下巴，上下打量着不远处的巨龙。
“龙血。”
“让它放点血应该没事吧？”不知道谁嘀咕了一句。
深渊城的泰拉神甫，十个有九个半是邪恶阵营，要是有圣武士放个侦测邪恶的法术，炸出来的血色光柱能冲天而起。
观察者发现这些神甫打扮的人里面一个正经的牧师都没有。
他们真的不是邪教徒？！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十一章 邪物-血肉之柱！

孤峰之下。
一座刚刚修建的简陋办公厅内，萧恩看到了行色匆匆赶来的魅魔维罗妮卡。
他刚刚安置完观察者-库拉迪尔斯，这头龙不太适合跟人类一起生活，所以让它跟1号封印物机械之脑呆在一起比较好。这样下次见到它的时候，也许它就会变得老实许多了。
“主人。”
魅魔-维罗妮卡低声道：“昨夜有不少人偷盗抢劫，应该如何处置？”
“按照深渊城的法典，还是按照人类国度的法律？”
偷盗？抢劫？
萧恩闻言瞬间眉头紧锁，一丝淡淡的杀意浮现，不是他才离开一天的时间，去了一趟深渊城拿点东西，居然就有人敢在他的地盘上作死？
他面无表情道：“带我去看看。”
萧恩倒是要看看什么人这么嚣张，居然敢在他的半位面里目无法纪胡作非为。
五分钟后。
一群身着丝绸华服的难民被泰拉神甫们就好像是提着小鸡仔一般提了过来，其中还有一两个超凡者，但是实力都很弱，一两级的术士只能搓点小法术，强大的血脉术士都在仪式中爆炸了。在他们的身后还有一群衣衫褴褛的人，有男有女，但是以妇女居多，还有抱着小孩的母亲，她们不敢抬头，刚刚进入大厅便跪伏在地上，瘦弱的身影微微颤抖。
在环城灾难发生的最后时刻，有不少成年男子护着妻儿冲出了僵尸的包围，所以最后幸存的妇女不少，有父亲和丈夫把活下去的希望让给了她们。
“就是他们？”萧恩低头俯视着这群吓得跪在地上的贵族们。
因为半位面一下子接纳了太多的环城难民，所以一切救援物资都是按照人头配给，大人全部都是一视同仁，小孩则配给一半食物。因为环城不知道什么时候才能恢复正常，所以萧恩也必须节约一点物资，暂时维持让他们每个人勉强吃饱的程度。半位面还需要开垦发展，萧恩不可能把粮食全部都散出去。整个事情的经过也并不复杂，这些贵族打扮的人直接出手抢夺了那些贫民的食物物资，甚至出手打人重伤了数位反抗的妇女。
“大人……是他们自愿献给我们的……”
一个年纪四十多岁的中年贵族颤颤栗栗，狡辩道：“而且，他们都欠着我们一笔债务，那些食物只是用来偿还他们过去的债务……”
萧恩冰冷的目光俯视着眼前的这群人，然后目光一转，望向了一旁额头溢出鲜血的中年妇女，她怀中抱着一个三四岁的小孩，低垂着头颅，诺诺无言，黯淡的目光一片灰败。
不善言语的她甚至都不知道如何反驳，因为她们的身上确实背着高利贷。
欺下而媚上。
人性的贪婪在此刻展露无遗，埃蒙又一次赢了。
萧恩平静地抬起一根手指，他没有精力浪费在这些琐事上，随着他的手指轻轻一点，那个中年贵族的脑袋瞬间炸裂，仿佛是爆炸的西瓜般，脑浆鲜血崩飞，吓得身旁其他衣着奢华的贵族们惊恐尖叫。
“把这些人全部处死。”
萧恩转身，挥了挥手道：“偷盗，按照深渊城的法律，全部砍掉一只左手。”
“把他们压下去吧。”
一阵绝望的哀嚎求饶声响起，萧恩根本没有理会，转头望向一旁的魅魔维罗妮卡道：“乱世用重典。”
“抢劫以上的罪行，全部死刑。”
“尸体交给典狱官处理。”
萧恩说到这，停顿了一下，沉声道：“让其他人都去观看行刑。”
当时救人的时候根本不分平民贵族，只要是活人都救，萧恩想过会发生类似的事情，但是没有想到会发生的这么快。那些环城的贵族并没有死绝，还有一部分人逃出来了的，他们过去对着贫民颐指气使惯了，在逃难到了这里后，居然也觉得拿走他们的一切理所当然。萧恩可不会惯着他们，从他接手埃蒙真名的那一刻开始，他就注定要打破怪诞国度一切现有的秩序规则。
不管他们曾经是什么身份，现在他们都是罪犯。
在拖出去的时候，一个晋升超凡者的肥硕贵族想要反抗逃跑，反正横竖都是死，他瞬间挣脱了束缚，撞开人群。但这里是萧恩的半位面，他根本无路可逃，甚至他才刚走几步，一个披着斗篷的灰矮人便甩出了自己的战锤，砰地一声脆响，他的脑袋瞬间被砸得稀巴烂。
“呸。”
那个灰矮人慢悠悠地走过去，提起沉重的战锤，用脚提了提那肥硕的无头尸体，招了招手道：“把尸体搬走。”
“让人过来打扫一下。”
在深渊城招募的泰拉神甫基本上都是超凡等级10以上，其中不乏高阶职业者，他们不是正经的牧师，但是他们很能打，敢在怪诞国度混的超凡者，手里没两把刷子的早就已经死了。整个南大陆数千公里就深渊城一个补给点，出去一趟能活着回来的，都是冒险者里面的好手。
这一天，有三十二人被处死。
不过杀戮并不能彻底解决问题，萧恩必须尽快将行政班底组建起来。现在半位面根本安置不了这么多人口，他们的吃喝拉撒都是一个问题，还是得尽快把一部分送回现实国度。
瓦隆尔大裂谷。
这里是黑暗纪元的战场之一，一道长达上千公里的大裂谷贯穿南北，裂谷的深处有通道直接通往地下世界，一部分的强大邪物在这里筑巢，周边有三个旧日眷族的栖息地，分别是裂脑怪、夺躯魔和幽影伏行怪。旧日眷族的生命形态往往会受到不可名状的旧日影响，不管你曾经的种族是什么，都会慢慢地被祂们所同化，甚至是以死亡的代价，在旧的躯体上孕育出新的生命形态。
这里也是血肉之柱频繁活动的区域之一。
深渊城市场流通的超凡遗物基本上都是靠外面打怪收集的，萧恩买是肯定买不起那么多的晋升遗物，所以只能在怪物巢穴附近想想办法。
“呸！”
莫尔丁-锤心挥舞战锤砸烂了一节从地下冒出来的暗红色血肉之触，吐出口中的鲜血道：“这鬼玩意儿真恶心。”
“怎么都杀不死。”
血肉之触可以转移伤害，将受到的伤害转移到地下的庞大躯体上，所以想要猎杀它们必须连根拔起，但是血肉之触是地下庞大血肉之柱的分支，就好像是遍布大地的毛细血管，杀多了又会引来地下深处的庞然大物。
轰！
伊冯-坦纳握着手中的炼狱咆哮手炮，直接一枪轰爆了血肉之触的根须，闻言耸了耸肩道：“别抱怨了。”
“大家伙快要出来了。”
整个战场上分散了二十多个悬浮于半空中的侦察魔眼，来自深渊城的泰拉神甫们以五人小队分散行动，天空中是能够飞行的恶魔术士，他们随时支援其他人。神圣泰拉教会发展到现在，已经有近万人的规模，其中有能力剿灭邪物的估计有两三百人，大部分都是超凡等级十左右，这个实力算是深渊城的中档地位，高阶超凡者的数量还是有点少。
“这下面真的有血肉之柱的管道吗？”一个大胡子的野蛮人问道。
旁边的灰矮人举起战斧劈下，满地狼藉的战场又多了一堆烂肉，他沉声道：“有没有等下就知道了。”
轰隆隆！
地面开始震颤，一部分的泥土隆起，就好像是有什么庞然大物要冲出来。
“准备撤离！”
“血肉之柱要出来了。”
一道女性的心灵传讯直接在他们的大脑中响起，下令道：“先行者战团牵制右侧的怪物。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“术士团准备火力轰炸。”
“殉道者战团断后。”
一枚闪耀的晶体构装悬浮在了整个战场的上空，五人小队直接说话就能沟通，但是分散于战场上的其他团队却需要依靠一件水晶奇物链接心灵网络，以这种方式跟其他战团保持联系。
战场上的两百多人开始有条不紊的撤退，有心灵网络的加持，整个战团的通讯能力接近于现代水平，除了杀疯了开启狂暴状态的野蛮人，大部分人都可以做到行令禁止。
“把野蛮人和狂战士带出来！该死！这些家伙又杀疯了！”
一道气急败坏的女声响起，魅魔-维罗妮卡的身影掠过天空，直接一道狂暴魅惑，支配了战场上的血肉畸变体，给野蛮人撤离的时间。
不远处，萧恩面无表情地注视着这一切，默默在魔法笔记上记录：“野蛮人途径不能混编到其他的战团。”
“一旦开启狂暴，他们就很难服从命令。”
整场战斗几乎没有什么太严重的伤亡，因为他亲自坐镇，目的就是给这些追随者练手，尝试一下小规模的军团作战。因为血肉之触都是突然从地下冒出来疯狂鞭挞缠绕附近的生物，因此战团必须分散行动，正好测试一下他布置的心灵网络的稳定性。
“只要灵能力量不高于我，基本上不可能干扰我开启的心灵通讯网络。”
“战时指挥系统比较稳定。”
萧恩刚刚想到这，突然间一阵尖啸在他的心灵网络中响起，许多人抱着脑袋发出痛苦的惨叫声，那是邪物的心灵低语，直接侵入了心灵网络，同步传输到了所有人的大脑中。
妈的。
敌人不能干扰心灵网络的稳定，但是可以用大范围的心灵尖啸强行打断通讯。萧恩的心灵网络还在，可是心灵尖啸的声音太尖锐了，根本就听不清其他人的声音。
——心智堡垒！
萧恩瞬间抬手施法，一道心智堡垒隔绝心灵低语，紧接着身影闪现而出，在接触地面的一瞬间，‘地底之主’的法则力量已经开始凝聚。
轰隆隆！
前方的裂谷中，数十米的区域突然隆起化作高坡，下一秒一张巨大的遍布锋锐利齿的口器冒出，一个直径在五米左右的庞然大物冲出地表，在暗红色的皮肤两侧遍布蠕动的触须，仿佛是死亡蠕虫的百足。
——血肉之柱【邪物】（挑战等级18）！
这个破土而出的庞大邪物露出地表的长度在一百二十米左右，在地下还有更长的血肉管道，它就好像是蚯蚓一般钻出地面，横跨了近百米的距离，在追击其他人的同时，那锐利的口器又如同切豆腐般碾碎岩石，重新将头颅部位钻入了地下。
“攻击它露出地表的身体！”
战场两侧的恶魔术士开始施法，一时间数十道法术化作闪耀的火光落在了血肉之柱的躯体上，轰隆隆的爆炸声中，漫天的鲜血洒落，可是留下的伤口会很快消失，血肉之柱拥有强大的再生能力，而且绝大部分的伤势都可以转移到地下的躯体上。
“这鬼东西这么皮糙肉厚吗？”莫尔丁-锤心一边狂奔躲避，一边举起炼狱咆哮手炮反击。
符文子弹爆裂轰鸣，打中就是直径一米左右的血肉凹坑。
普通的超凡者只要挨上一枪就暴毙，但是血肉之柱硬抗了数十枪屁事没有，无数坑坑洼洼的血肉窟窿都被伤害转移到了别处。
这鬼东西没有致命弱点，几乎免疫任何重击。
血肉之柱肉身硬抗了数十道法术，就跟没事一样，它的身躯开始分裂，从两侧的百足分裂出大量的血肉之触，这些触须沾到了地面上的鲜血尸体就迅速畸变暴涨，化作一根根长达三四米的暗红色狂舞触手。
它们拥有接近阴影黑触手的力量，但却并非是法术造物，而是血肉活化。
——高等加速术！
一道法术落在了其他人的身上，萧恩的身影闪烁而出，在将手掌按在地面的一瞬间，无数锋锐的地刺浮现，地底之主的权柄可以直接操控土元素领域的法则，他的目光望了一眼断崖两侧，下一秒天崩地裂，无数的碎石从天而降。
——地震术！
——重力反转！
轰隆隆，悬崖的一侧直接断裂，一块锋锐的巨石以惊人的速度从天而降，在血肉之柱凄厉的嘶吼声中，上万吨的悬崖断壁直接将它冒出地面的躯体一刀两断。
反重力可以让物体悬浮，也可以让物体加速坠落，萧恩目前最多操控上万吨的重物。
但实际战斗中，他没有那个时间去操控重物砸下来，除非说他有个类似翻天印的强大法器，这个能力目前都是配合地震术来使用。正常的反重力是先升空再坠落，施法前摇太长了，没办法对付强大的敌人。
——大地之锁！
无数的岩石化作石柱囚牢将断成两节的血肉之柱禁锢，钻出地面的那部分敌人分头行动，那遍布利齿的口器想要挖开岩石，重新找到地下的血肉管道，它们可以断肢再生，重新链接到血肉之柱的管道网络内。而在断成两节的伤口处，那血肉模糊的肢体飞速畸变，无数的利齿涌出，甚至在皮肤表面浮现了一颗直径一米的硕大眼球，它发出心灵尖啸，同时缩回地下世界。
——肌体融合！
萧恩的身影闪现而出，在手掌触碰到断肢的一瞬间，一团直径三十米左右的诡异肉球浮现，那分裂的部分血肉之柱瞬间被禁锢，数十米长的肌体融合成一个肉球，但是跟以前中招这个法术的生物不同，它扭曲的肌体居然还能重新变形，并且恢复原本宛如死亡蠕虫般的生理结构。
这是它对变形能力的抗性。
——高等飞弹风暴！
漫天的奥术飞弹激射而出，在切断了血肉之柱跟主管道的链接后，它的伤害转移能力就失效了，接下来就是饱和性的打击彻底摧毁它的肉体。
这一节血肉之柱是肯定死定了，但是逃脱到地下世界的那部分萧恩也没有办法。
十多分钟后，战斗结束。
“打扫战场。”
“注意警戒。”
萧恩开始记录刚刚的战斗数据，数十颗侦察魔眼全程记录战斗过程，他不但要记录怪物们的诡异能力，还要记录各个战团的配合情况，后期这些人员还会重新调度。
“血肉之柱倒不是很难杀，就是稍微有点费功夫。”萧恩暗自道。
无形之手用魔法笔记录一章怪物图鉴。
大脑中的神秘知识化作数据流飞速演化运算，将整场战斗中出现的所有敌人转化为怪物图鉴，记录目前它们施展过的各种能力天赋。
——血肉之柱【邪物】：特性伤害转移，血肉再生，触手类活化，超凡力量，超凡体质，支配血肉之触，心灵低语，躯体分裂再生。（挑战等级18，挑战难度A级。）
能杀。
萧恩一个人就可以单挑血肉之柱。
但是在怪诞国度的地心世界，这样的血肉之柱有数百万根，就算杀掉了地表世界冒出来的那些，地心世界里面还有无数根，并且它们死了多少，在地核区域就会重新孵化出来多少。
用人体的血管来比喻，血肉之触就是毛细血管，血肉之柱就是静脉血管，在地心世界的最深处，还有侵蚀到星球地核的大动脉。
在怪诞国度你绝对不用担心没怪杀，因为整个星球的区域，除了几座巫王城可以补给外，到处都是腐化的怪物巢穴。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十二章 凡人的一天

这一波刷怪干掉了数以百计的血肉之触。
魅魔维罗妮卡统计了一下，至少能让两百人晋升战士途径的超凡者。理论上，如果有一支精锐的高效率军团不断地刷怪，是可以让现实国度的大部分人都晋升成为战士的。当然也只有战士途径的晋升门槛最低，可以这么大批量的晋升，其他的超凡途径恐怕都很难办到。不过别人冒着生命危险斩杀怪物收获的超凡遗物，肯定不可能白白送给你，这需要一个完善的战功兑换体系，萧恩前期还可以白送一批，但是后期必须让普通人通过自己的努力去换取。
“第纳尔可以作为常规货币流通，但是不适用于我的半位面。”
“我还需要另外一套货币体系。”
萧恩沉吟了片刻，很快便有了想法，在未来矿区开拓完成后，可以考虑直接用他们的贡献度作为兑换超凡遗物的条件。让低阶超凡者自己去猎杀获取晋升的超凡遗物这是不太现实的，因为晋升仪式本来就是越级杀怪。你一个超凡等级5的战士，想要拿到二阶的融合遗物，就必须杀死生物等级10的怪物，虽然说怪物等级的能力加持远不如职业等级，但是依旧有很多人都没有这个实力。
“具体怎么执行，可能需要让1号封印物演算一下。”
萧恩需要让普通人可以通过工作，而并非是危险的战斗，拿到第一次晋升的超凡遗物。这样才可以慢慢把雪球滚大，同时让更多的普通人可以稳定晋升，不过这些人里面诞生天命传奇的几率会很小，真正的强者也不需要这么麻烦，他们完全可以依靠实力跳过这种晋升方式。
强者恒强，怪诞国度限制不了真正的强者。
“第一阶的超凡遗物融合没有多少危险性。”
“失控的几率比较小。”
“但是从二阶开始，这些想要晋升的超凡者就必须通过考核评估了，至少要确保自身的污染不会导致失控，才能让他们进行下一步的晋升。”
最终，超凡者的结构会形成一个金字塔模型。
以一万个人为例子，这里面可以有数千人晋升成为一阶的超凡者，甚至是全部，但是二阶开始超凡者人数就会大幅度缩减，第三阶段的超凡遗物融合会摸到高阶超凡者的门槛，人数会缩减到原来十分之一。至于真正融合第四阶段的超凡遗物，达到职业等级15以上，并且有能力踏上天命之路的人，可能一万个人里面也就只有那么一两个。
大浪淘沙，最后晋升高阶超凡者的人，才是萧恩的重点培养对象。
时间转眼过去了三个月。
这段时间发生了许多大事，但是对于已经慢慢适应这里生活的人们而言，他们只能看到半位面里发生的翻天覆地的变化。早在两个月前就已经有人不断地被迁移出半位面，最后留在半位面里面的人都是精心挑选过的，他们许多皈依了神圣泰拉教会，也有不少人留下是因为打算在这里重新开始生活。
居民区，钟表大道，127号。
利蒂希亚看了看手中的怀表，时间是上午八点半，她推开房门看到了自己雇佣的保姆，她正在准备早餐，食物是牛奶、麦粥和香肠，一部分的物资是从德勒地区运过来的，大概是一个月前才开始供应，前两个月他们吃得食物只能算是勉强填饱肚子。
肉类供应更是十分紧张。
还有一个月，种植区的农作物就成熟了，到时候会有大批的新鲜瓜果上市。
“妈妈。”那个叫做比尔的五岁小男孩兴奋地跑了过来，他一下子扑倒了利蒂希亚的怀中。
他已经有快一个礼拜没有见过自己的母亲了。
利蒂希亚低头亲吻了一下孩子的额头，对着眼前的保姆道：“辛苦你了。坎德拉。”
这位中年保姆微笑摇头道：“不辛苦。”
利蒂希亚给得薪水很高，相当于是一个成年男子拿到的工人薪资，每周五十第纳尔，这笔钱可以极大地改善她的家庭生活。
在安抚了一下孩子后，利蒂希亚脱下身上的拆装甲，她是深坑矿井第十六小队的一员，因为本身是女性，战斗力比较低，没有资格装备更高阶的‘机械齿轮甲’。
“先去吃饭，我还有点事。”
利蒂希亚抚摸了一下孩子的侧脸，这个懂事的小孩很快点头，自己爬上椅子拿起食物。
整个房子的布局比较简单，最开始是一层的平房，后来加盖到了两层，两室一厅，门口是一个很小的院子，只能种一棵树几盆花草，保姆都打理的很好，院子外是一条排水渠，直接连通钟表大道的下水道，用来排放生活用的废水。
对这里生活的大部分居民来说，半位面发生的一切都无异于神迹。
短短三个月的时间，这里就已经发生了翻天覆地的变化，宽阔的青石大道遍布城市的各个角落，整座城市都几乎是凭空拔地而起，而这一切都是因为萧恩大人的伟力。
地底之主的法则权柄，让他以一己之力在半位面内修建出来了一座城市的轮廓。
铿锵。
利蒂希亚拔出了腰间的短刃，她不是战斗人员，只能使用简易武器，她这一批晋升的超凡者，绝大部分都是后勤人员，本身并没有接受过严苛的军事训练和战斗技巧，他们大多都是依靠超凡者的强悍体质从事一些后勤工作。
每当回想起当时在贫民窟的一切，利蒂希亚都有一种恍若隔世的错觉。
那一天她失去了丈夫，几乎没有了活下去的勇气，但是因为孩子她最后还是坚持了下来。可是命运并没有因此放过她，很快环城就爆发了死亡瘟疫，突然间冒出了一大堆的僵尸，当时她都以为自己跟孩子必死无疑了，可是没有想到一头狰狞的食尸鬼突然冒出来，杀光了她们附近的僵尸，一直到她们碰上了泰拉神甫组成的救援部队。
利蒂希亚其实心中一直有一个猜想，那头食尸鬼可能就是她的丈夫。
她是第三批晋升的超凡者，战士途径，也是最早晋升的女性超凡者，前两批晋升的人全部都是男性，而且绝大部分都是战斗人员，也就是曾经接受过战斗训练，或者本身天赋非常优秀的人。
战士途径的晋升考核只看意志，因为在成功融合超凡遗物后，就算是利蒂希亚这样的女性也能轻易地举起一两百斤的重物。
利蒂希亚不识字，虽然她挤出时间学了一点通用学识，但是写申请报告恐怕还不行。
她敲响了隔壁的房门，很快一个醉醺醺的大胡子矮人打开门道：“是你啊？什么事？”
利蒂希亚低头恭敬道：“队长。我想申请战斗训练。”
半位面里面的超凡者越来越多，但是他们其实还是普通人，也就是力气大一点，体质更强一点，除此之外他们几乎跟过去没有什么太大区别，无非就是工作的地方更危险，拿到的报酬更多，需要简单掌握一些自保的战斗技巧（简易武器，军用武器等专长）。那些没有晋升超凡者的人都被安置到了各行各业中，其中种植区的农夫最多，因为半位面里种植了大量的农作物。
那个灰矮人拿起酒瓶灌了一口，他看着眼前的女人，摇了摇头道：“不行。你吃不了那个苦。”
“而且你还有个小孩，战斗人员的工作非常危险。”
“你也不希望孩子早早失去母亲吧？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

砰。
这个醉醺醺的灰矮人直接将利蒂希亚拒之门外，但就在女人失望地想要转身离去时，他又打开了房门，沉吟片刻道：“如果你未来晋升二阶，我会考虑给你写封推荐信。”
“但现在的话，你还是老老实实在矿区的后勤部干活。”
二阶战士。
也就是超凡等级5以上，这算是战斗人员的最低门槛了。
利蒂希亚双眸中迸发一丝希望，还没等她开口，砰地一声，那个灰矮人又把门关上了。
半位面很长一段时间都没有酒水供应，一直到半个月前商店才开始出现酒类商品，这可把那些灰矮人们高兴坏了，基本上休假的时候每天都是醉醺醺的。前面的拐角处就是钟表大道的商铺，有一个很奇怪的名字叫做‘超市’，里面的商品满目琳琅，不过在一个月多前这里还只有简单的食物生活必需品等等。
利蒂希亚看到了迎面走来的两道身影，一个是学者打扮的老者，佩戴着单片眼镜，身上有一股书卷气息，另外一个是大胡子的魁梧男子，看着像是彪悍的战士，但其实他是一个德鲁伊。
她赶紧微微低头，但那两位强大的超凡者只是扫了她一眼，便很快消失了道路另外一侧。
德勒地区的牧树人，还有知识之塔的贤者。
德勒地区的德鲁伊们最早来到这里，他们帮忙开辟了种植区，同时教导农夫们一些农耕的技巧，德鲁伊也是知识领域的超凡者，只不过他们的知识更多专注于种地方面。
平时很难看到德鲁伊，但是在翡翠之湖可以遇到德鲁伊主动拜访那里隐居的湖中仙女三姐妹。
那片湖泊的深处已经不允许普通人靠近了。
听说有大德鲁伊们在布置神圣仪式，打算用湖中仙女的血脉繁衍出更多的妖精种，具体真假利蒂希亚也不知道，因为她就只认识一个德鲁伊，还是护送他去地下世界采集蘑菇的时候认识的。
非战斗人员知道的事情都很少，利蒂希亚一个礼拜轮休一次，有两天的假期可以返回半位面。
她走出钟表大道，很快靠近了公园区，这里正在修建中，可以看到一片很大的广场和喷泉，偶尔会遇到非人类的炼狱生物，不过他们并不经常呆在半位面里面。
有三个传送法阵可以离开半位面，公园区后方的尖塔就有一座传送法阵。
“克劳迪娅医生。”
利蒂希亚小心翼翼地敲开了房门，里面是一个佩戴着眼镜的中年美妇，一身医生的打扮，看起来像是一个人类，但她知道对方并不是，因为她白皙的胸脯上佩戴着变化宝珠。
克劳迪娅医生抬头瞥了她一眼，翻开了书桌的文件档案，扫了一眼道：“日常心理检查对吗？”
利蒂希亚小心点头道：“是的。”
每当心理检查的时候，都是她最紧张的时候，因为她见过被污染的同伴，一种叫做阴魂的怪物寄生到了他的身上，给其他小队成员带来了不小的麻烦，虽然最后人救回来了，可是从那以后他整个人都变得不一样了，不知道应该如何去形容，但是他变得有点像那些不拘言笑的泰拉神甫们。
据说最后失控的人被救回来后，都会性格大变一次。
一切正常。
在拿到了心灵医生的心理评估报告后，利蒂希亚总算是松了一口气。
他们每个月都有一次心理评估，一直持续到半年后，或者眼前的工作告一段落，往往是刚晋升的超凡者心理评估最频繁。大家都不太愿意接近心灵医生，因为他们好似拥有阅读你思想的诡异能力。
在走出房门后，利蒂希亚明显放松了许多，她前往钟表大道的超市，准备采购一些生活用品。
她每个月的薪水在一千第纳尔左右，或者可以要求兑换一枚魂石，如果有额外任务当月的薪水会更高，不过极少有人兑换魂石，那是施法途径才用得上的玩意儿。
实在是太昂贵了。
利蒂希亚采购了一些肉类，最近运来了不少北方高地特色的熏肠，据说味道很不错，她也购买了一些。
当她回到家时，保姆递来了一份通知。
利蒂希亚勉强认出了上面的字，内容比较简单，通知所有六岁以上的孩子全部送去新建的学院接受通用学识教育，成人学校也完全免费，教导的内容也是以通用学识为主。
至于后面的一段话，她就不太认识了，因为上面提到了‘知识之塔’，还有‘贤者’、‘林中之环’、‘圣地’等等的字眼。
利蒂希亚的表情有些懊恼，她认识的字还是太少了。
“作为一个晋升的超凡者，我至少应该掌握绝大部分的通用学识。”
似乎萧恩大人在知识高塔也拥有非常特殊的地位，利蒂希亚不是施法者，很多事情都不知道，但是她能看到最近半位面出现了不少来自高塔的学者。偶然间她听到过一个字眼，似乎翻译过来是‘精神图书馆’的意思。
房间内。
她很快下定决心，一定要尽快进修完通用学识的课程。
听说巫师途径的超凡者学习掌握知识的速度非常快，他们一个戏法就能记忆大量的知识，根本不用像战士途径那样慢慢地一点一点地学。
真羡慕。
但利蒂希亚只是一个资质平庸的女人，她能晋升超凡者通过考核，完全是依靠自身坚定的意志，从一个贫民窟的家庭主妇，晋升成为战士途径的超凡者，她已经非常满足了。
整个半位面，一共就只挑选出三十五位女性晋升超凡者，她能成为其中之一，绝不是因为运气使然。
男性还是主要的战斗力量，女性超凡者只有一位编入了战斗小队。
利蒂希亚希望有一天自己也能通过战斗训练的考核，因为真正的战士途径强者，绝对不是光靠一点强化的身体素质，他们拥有无与伦比的战斗技巧，坚不可摧的钢铁意志，以及身经百战的战斗经验。
有人戏称他们这些没有实战经验的超凡者为‘学院派战士’，翻译一下就是银样镴枪头。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十三张 知识！烛堡途径

软泥深坑。
这鬼地方据说当年落下了一滩神之血，以至于数百年的时间里，每隔一段时间就会出现一个超级巨大的软泥怪，不过好在软泥怪都没有什么智慧，极少主动离开活动区域，不算是特别难对付的怪物。
此时在深坑的边缘地带，一支五人小队正在小心翼翼地前进。
“那些狗头人倒是会选地方。”
一个有恶魔特征的光头男子看了看四周，摸了摸自己光秃秃的脑袋道：“这鬼地方虽然危险，但只要能避开污血泥怪，就不用担心附近的其他邪物。”
阿克迪娜-杜垩走在队伍的最后面，她的手中拿着一张秘法地图，在他们所在的位置标注了一个骷髅头的徽记。
——神血吞噬者【超巨型泥怪】【元素化】（实力未知）！
在标注完了秘法地图上的骷髅头后，阿克迪娜警惕地观察了一下四周道：“别废话了。”
“赶紧找到那些狗头人的巢穴入口。”
这一路上，他们标注了三个骷髅头的标记，这个符号有特殊的含义，一般都是指生物等级20以上的传奇怪物，如果目标疑似拥有对应的领域法则，则会在骷髅头下面铭刻一个染血的徽记。
这就代表着领主级的存在。
这些怪物以后都要一个一个清理掉，想要收复物质位面，他们必须先打扫庭院。
一丝若有若无的犬吠声传来。
阿克迪娜-杜垩瞬间警觉，转头望向了一片幽暗的坑道附近，她看到了一个探出来的滑稽狗头，皮肤覆盖着细密的鳞片，在发现他们一行人后，狗头人瞬间朝着洞穴里面狂奔，过了一会儿一个站立起来将近一米五高度的狗头人龙脉术士出现在了矿洞外。
——德金-龙血者【龙脉术士】。
自从在深水城有一个叫做德金的狗头人吟游诗人出名后，很多狗头人都给自己取了同样的名字，狗头人的名字不用太在意，因为它们大部分都拥有相似的名字，生的太快，死的太快，有些狗头人连名字都没有。
“你们终于来了。”
德金-龙血者握着一柄乌黑的法杖走了出来，那是一件低阶封印物，狗头人这段时间估计干掉了什么厉害的怪物，它用犬吠般的龙语道：“小崽子们已经饿坏了。”
龙脉生物晋升的速度很快，它们继承了一部分巨龙的天赋，超凡遗物可以直接生吃。
德金是一个超凡等级7的龙脉术士，在它的身后是两个狗头人突击队，更远处是狗头人潜伏者，不过实力都远远弱于它。狗头人的晋升可以通过巨龙恩赐快速达成，而且它们还有独有的龙脉仪式，通过向巨龙祈祷觉醒血脉力量。不过整个多元宇宙也没有多少传奇级的狗头人，它们的血脉越到后面越难晋升。
阿克迪娜-杜垩拿出了两个次元袋，直接放到了狗头人龙脉术士的面前，凝声道：“食物在里面。”
“主人的新命令。”
“让你们朝着这个方向迁移，那里会有你们的新聚落。”
德金-龙血者伸手接过地图，看了一眼，沉吟片刻后道：“我们五天后出发，有些小崽子才刚刚孵化，它们需要一点时间长大。”
这些狗头人基本上都是放养的状态。
倒不是说萧恩养不起，只是最开始物资确实紧缺，而是放养的狗头人跟圈养的狗头人不同，放养的会晋升出来更多的狗头人职业者，而圈养的基本上就是纯粹的奴仆了。狗头人这个种族全靠血脉里面的龙族基因，没有外在的威胁压迫，狗头人的质量会相当差，很难从其中诞生出来更多的龙脉术士。
三个月的放养，这支狗头人部落已经扩张到了数百人，并且出现了另外一个龙脉术士。
人口暴涨这么多，是因为它们吞并了一支散养的狗头人部落。
狗头人的卵在这里只要三天就能孵化出来，孵化当天狗头人就能走能跑，只要有充足的食物，最多一个礼拜它就能涨到八十公分的高度，一个月后就拥有很弱的战斗力，大概相当于是十五六岁的孩子。它们天生自带一点种族技艺（采矿挖掘+5），对它们来说采矿挖洞几乎就是本能，也可以通过向其他狗头人学习掌握更高深的技巧。
漫长的时间里，狗头人跟地精的战斗，都是因为狗头人装备更好占据一定的优势，它们自己就会锻造武器铠甲。
极小的概率它们会基因返祖，出现传说中的‘龙锻狗头人’。
也就是觉醒成为炼金途径的狗头人。
对萧恩来说，龙锻狗头人的价值远超于龙脉术士，因为它们的锻造能力媲美矮人工匠，不过自从巨龙王庭时代终结后，基因返祖诞生的龙锻狗头人就越来越少了。
但是值得一试，只要出现了一个龙锻狗头人，那就会源源不断地出现更多。
阿克迪娜-杜垩微微点头道：“最近遇到什么麻烦了吗？”
德金-龙血者想了想道：“那些软泥怪很蠢，根本找不到我们，有它们在，其他的怪物也不会靠近这里。”
“不过最近我们的斥候发现了一些诡异的虫子。”
虫子？
阿克迪娜-杜垩表情凝重道：“什么虫子？”
德金-龙血者回忆了一下道：“很大的甲虫，它们好像可以从任何物质中汲取营养，繁衍的速度非常快，我们的斥候发现过它们的卵，这些怪物干掉了一个地底影伏怪。”
说完，它在地上画了一个幼虫的图案，开口道：“这是它们的幼虫，全身苍白，虫卵寄生在其他生物的尸体上。”
虫族？！
阿克迪娜-杜垩严肃道：“有尸体吗？”
德金-龙血者点头道：“我让小崽子们送过来，幼虫差点就被它们吃了。”
几分钟后。
一头苍白的幼虫被送了出来，十多厘米长，阿克迪娜-杜垩看了一眼，拿出一件特殊的炼金奇物，激活后闭目心灵传讯道：“萧恩大人。”
“狗头人发现了一种未知的虫族。”
她将自己知晓的一切上报，大概是十分钟后，萧恩低沉的声音通过心灵传讯响起道：“蒂尔巴纳虫族。”
“虫族分支之一。”
“应该是来自其他的世界，我会派人关注这件事情。”
那场流星雨降下的不止是龙蛋，还有一些奇奇怪怪的东西也被一起送过来了。
蒂尔巴纳虫族是远古虫族的分支，它们是寄生种的虫类，繁衍的速度非常快，没有特别强大的虫类战斗单位，但是它们的生存适应能力很强。它们只要一具尸体就能繁衍出来大量的幼虫，这些幼虫会迅速地孵化，晋升成为战斗甲虫、杀手虫、瞌睡虫、产卵虫等等的形态。
在给狗头人部落留下了足够的食物后，阿克迪娜-杜垩等人很快离去。
他们要前往深坑矿井，跟奎恩-托等人组建的怪物商团回合，目前蠕虫之巢正在积极对外扩张，虫人正在朝着地下更深处挖掘。按照现在挖掘的进度，可能要不了多久他们就遇上地底深处的邪物。
与此同时。
在遥远的知识之塔，萧恩的身影坐在一张长桌的右侧，在他的四周则是一位位身着各色长袍的学者，他们的年纪普遍比较大，最年轻的也是中年人的面容，萧恩是里面唯一一个年轻人。
少部分的贤者以投影的方式出现，他们的本体并没有来到这里。
这里是知识道途的传承地之一。
不过因为死亡道途的力量实在是太强了，知识道途的很多天才都转投到了死亡道途，以至于实力远远不如其他道途。知识道途的没落跟灵界的烛堡脱不开关系，因为很多黑暗纪元时代遗留的神秘知识都被封存在了烛堡中。
可是那里有着太多不可名状的强大虚妄，以至于就连传奇强者都很难深入其中，普通施法者更是别想翻阅烛堡封存的古代密卷。
《上古精灵魔法》和《黄金卷轴》都封存在烛堡的最深处。
死亡道途跟知识道途属于此消彼长的关系。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

因为严格来说，死亡道途可以视作为八大法术学派里面的死灵学派，而知识道途则是死亡学派之外的其他七大学派。
1V7。
死灵派系几乎碾压了其他的法术学派。
在知识之塔死灵法术并不盛行，最强大的法术学派是‘咒法系’，那些倾向于深入研究死灵法术的人，基本上都已经转投到了死亡道途的麾下。
死亡道途的核心成员是亡灵巫师、死亡骑士、不死君王等等，他们绝大部分后期都会转化为不死生物模板，那些施法者最后都变成了尸巫和巫妖。
知识道途的核心成员是巫师、术士、魔剑客等等，基本上很少改变种族模板，拥有独特的知识贤者和卷宗学者进阶，其中一个很重要的隐藏晋升途径是‘烛堡学者’，但是因为烛堡数百年来都进不去，这就导致了烛堡学者的晋升途径被中断了。
因为《黑暗之卷》拿不出来，没办法研究黑暗学识，起源于上古精灵的传承职业‘卷宗学者’也难以为继。
这就好像是一本残缺的功法秘籍。
死亡道途的功法可以一路修炼到半神，因为前面已经有人开拓过道路，可是知识道途的晋升路线，不管是哪一个秘传都得面对上古邪物级的存在，拿不到对应的功法，你就卡死在了瓶颈上。
知识道途的没落不单单是因为怪诞国度笼罩的盲目痴愚。
在这里有很多的术士，有野心的巫师都因为死亡道途的上限更高，将目标锁定为了晋升半神巫妖。
萧恩这次过来就是商议关于‘烛堡’的事情。
烛堡。
一个在灵界活动怎么样都无法绕开的传说之地，它的诞生源自于异世界的一个同名之地，也是杀戮神子长大的地方，杀戮神子的养父就是烛堡学者。黑暗纪元之前，某位强大的异界之魂创造了烛堡，用来保存他收集的异世界神秘知识，甚至封存了不少上古精灵的法术。这位异界之魂就是来自烛堡的学者，当时有数十位强大的施法者联手开辟了烛堡，想要通过这种方式将知识保存下来。
可是后来意外发生了，知识活化了，不可名状的虚妄诞生，它们成为了烛堡的主人。
这就等于是掐断了传承，其他人再难进入其中翻阅古代密卷。
而且巫师途径想要晋升大法师，也需要烛堡里面封存的许多神秘知识，不打开烛堡的话，很多基础职业外的进阶职业都难以开启。
“震旦遗民正在进攻混沌之地。”
在会议的长桌上方，一个白胡子拖地的老者目光掠过众人，视线在萧恩的身上停留片刻，缓缓道：“他们已经打通了元素混沌。”
“建立了一座前哨站。”
“我们也不能再等了。”
这段时间发生了许多大事。
自然道途的大德鲁伊们开启了梦境森林，其他途径的超凡者可以通过梦境仪式进入那个位面。北方冰原的萨满们在寻找远古之灵，具体是什么萧恩不太清楚，应该是类似于天生地养的一种存在，自然概念的具现化意识体。在南方的群山之国，高地人的大地先知已经找到了陨落的神灵遗骸，或者说他们很早就知道在哪，只是一直到现在才动手挖掘。
现实国度的法则正在慢慢跟怪诞国度同化，大时代悄然开启，如果不想坐以待毙，就必须主动出击。
知识之塔近千年来一直想要夺回烛堡。
萧恩受邀参加这一次八大学派的会议，一方面是因为他实力足够强，拥有半位面的法师绝对有资格坐在会议桌上，另外一方面也是因为他代表着赫卡忒女士，知识之塔的贤者们希望得到死亡半神的帮助。
会议长桌上。
数位大贤者的目光都落在了萧恩的身上，而萧恩则沉默不语，只是手指轻轻地抚摸着佩戴的指环。
一枚巫王之戒，代表深渊城的权柄。
一枚巫妖指环，代表死亡道途的位格。
许久之后，萧恩沉吟片刻，缓缓开口道：“如果知识之塔准备夺回烛堡，老师会提供一定的援助。”
“但是打开烛堡之后呢？”
“幽暗之主谁来对付？那些癫狂扭曲的古代学者，他们现在都是天使位格的存在吧？在座的诸位有办法对付祂们吗？”
“还有大侦探-莫蒂莱恩，刀锋舞者，食魂之主，黄昏画卷，铁处女等等。”
“这些不可名状的虚妄，可不是那么好对付。”
萧恩这段时间清理的都是血肉的畸变，但是除此之外还有不可名状的虚妄，以及世界的憎恨。
不可名状的虚妄都在灵界，也是最难对付的一类怪物。
赫卡忒女士的意思很简单，打，可以，但是死亡道途只能提供一部分的援助，他们内部的烂摊子还需要收拾，根本腾不出手来全面进攻烛堡。如果是强攻的话，进攻烛堡的难度不亚于攻陷一个神国，至少有十多位天使位格的邪物，还有无数不可名状的虚妄，以及知识道途疯掉的巫师之魂。
为首的老者沉默片刻，凝视着萧恩缓缓道：“那赫卡忒女士的意思是？”
萧恩平静道：“偷！”
在萧恩的右侧长桌前，一位学者的投影道：“怎么偷？谁能偷？”
萧恩摇头道：“不知道。”
“但你们至少得先找到一个拥有阴影和盗窃领域的传奇盗贼，我们可以帮忙吸引敌人的注意，引开一部分的虚妄，但是想要潜入烛堡深处，只有最顶级的游荡者才能办到。”
至少得是25级以上的游荡者，高阶传奇的天命强者，拥有阴影和盗窃的领域，才有可能从烛堡里面偷出黑暗秘卷。
在座的贤者们对视了一眼，纷纷皱眉沉思，思索着自己认识的人脉里面，有没有这样的传奇盗贼。
萧恩平静起身道：“如果你们能找到合适的人选，那么我们再商讨下一步的计划。”
“否则的话。”
“现在还不是打开烛堡的时机。”
萧恩自然也想要烛堡里面的神秘知识，但问题是里面封存了太多不可名状的虚妄，知识法则彻底活化后，烛堡里面全是妖魔鬼怪。
他一路走出了高塔。
在离开高塔后，萧恩轻轻地擦了擦手指上的巫妖之戒，心中默念道：“老师，事情办妥了。”
片刻之后，一道平静的女声响起：“我知道了。”
萧恩转身望了一眼身后的高塔，披上黑色斗篷，朝着远处的图书馆走去，他这次来到知识之塔，一方面是因为赫卡忒女士的任务，另外一方面也是过来进修的。
施法者的八大法术学派，除了死灵学派，其他的七个学派，在这里都有传承。
萧恩毕竟不是真正的亡灵巫师，他在赫卡忒女士那里可以学到大部分的知识，但是侧重点还是死灵学派，他本身是通用学派的施法者，也就是没有任何专精派系，所以八大学派的神秘知识他都必须补完。
知识越多越好。
萧恩的天命之路，一方面是传播知识，另一方面是自身积累知识，后者甚至比前者更加重要。
他还差最后一次访问‘知识’领域的机会。
萧恩此时有一种很强烈的感觉，当他走完天命之路时，他很可能会再次见到‘熟人’。
因为它一直想‘吃’萧恩的脑子。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十四章 文学、雕刻、绘画！扭曲的艺术领域

知识之塔，星穹图书馆。
当萧恩走进这座传说中的图书馆时，就连见多识广的他也不由愣神了一下，因为图书馆的穹顶上点缀着无数颗星辰，那是一颗颗镶嵌的璀璨宝石，一片漆黑的夜色帷幕下闪闪发光，让人仿佛置身于星空之下，漩涡般的星云缓缓转动，那是幻术领域的能力，来到了这里就仿佛是身处于另外一个空间，这是用法术额外拓展出来的空间，里面的空间比外面看到的更大。
“侦测到迷锁领域。”
“侦测到半位面——异次元球体。”
一尊沉重的金刚石魔像缓缓走到了萧恩的面前，它不用于其他的魔像，身上有着散发奥术光芒的晶体结构，看起来像是这座图书馆的管理员，只见它恭敬道：“萧恩大人。”
“请跟我来。”
“大贤者们已经同意了你的申请，你可以随意阅读这里的所有秘法卷轴。”
——奥能守卫【传奇魔像】【大型构装体】（挑战等级20）？！
萧恩微微点头道：“嗯。”
看起来知识之塔这些年还是积累了不少家底的，这里不同于赫卡忒女士的迷宫图书馆，这里是真实存在的图书馆，而赫卡忒女士则是神国的具现化投影，迷宫图书馆的书籍都是由她掌握的神秘知识具现。
——知识就是力量。
萧恩看到穹顶之上的符文铭刻，那是黑暗纪元之前的贤者们留下来的，可能里面也有外乡人的身影。
1号封印物的低语响起：“主人曾经也帮助修建过异次元球体。”
“它是用一座寺庙改建的。”
萧恩闻言怔了一下，下一秒灵视开启，他的视线穿透了幻术系的加持，看到了一座类似清真寺的建筑轮廓，不变的是上面镶嵌的无数宝石，不过这些宝石都被转化为了迷锁领域的材料，它们跟异次元球体的能量通道链接在一起。
巫王之戒微微躁动，萧恩的神念一动，发现了贪欲之壶的颤抖。
一直以来贪欲之壶都非常老实，除了萧恩施展祈愿术强化自身内在属性的时候它试图蛊惑自己，其他的时候贪欲之壶就跟不存在一样。可是在萧恩来到了这里后，贪欲之壶就显得非常躁动，里面的风元素半神好似要强行挣脱封印一样。
“怎么回事？”萧恩的意志触碰到了贪欲之壶。
贪欲之壶：“……”
许久之后，它的低语响起：“这里曾经是供奉我的神庙。”
神庙？
萧恩的眉头微挑，似乎不相信，心灵传讯道：“有什么证据？”
贪欲之壶沉默片刻，回应道：“你沿着星穹回廊走到三楼的位置，那里有一个元素位面的晶体石柱。”
“你用我的真名印记触碰一下它。”
萧恩闻言随意地在一楼转了一圈，随即游览般慢慢走到了三楼位置，果然看到了一根沉重的晶体石柱，不是物质位面的东西，而是内层位面的晶体，在萧恩的手掌浮现真名印记触碰一下后，很快一行古老的元素文字浮现。
——胡萨姆·本·尤格因（风元素神怪大领主）。
这里真的是献给内层元素‘类神力’存在的神庙。
难怪有点像清真寺。
贪欲之壶的声音透着一丝愤怒：“他们把我的神庙封存到了次元球内。”
萧恩面无表情道：“别生气了。你自己都被封印进了贪欲之壶。”
贪欲之壶：“……”
萧恩感受到了这个风元素领主的愤怒咆哮，但是祂的无能狂怒被禁锢在了贪欲之壶内，虚大师留下的神圣誓约极为牢固丝毫不可撼动。
贪欲之壶：“想不想要我当年留下的宝藏？”
“他们应该破解不了这座神庙的奥秘，在星穹之上，有我当年留在物质位面的天空之石。”
萧恩的手掌停顿了一下，平静道：“我怎么知道你说得是真的？”
贪欲之壶：“……”
“这些凡人根本不懂得如何使用天空之石的力量，只要你把它拿下来，你随时都可以建造一座浮空城。”
萧恩不为所动，随意地翻开了一份秘法卷轴，阅读魔法飞速地记忆其中的知识。
时间悄无声息地流逝。
不知道过了多久，在贪欲之壶的无能狂怒平静后，萧恩已经记忆完了一大片的书架，他突然用心灵传讯道：“说说你留下的天空之石。”
贪欲之壶：“……”
“你不是不相信我吗？人类！”
萧恩表情淡然道：“刚刚有人一直在监视这里，你说说看，也许我会感兴趣。”
贪欲之壶：“……”
“你应该知道风元素位面的一切吧？”
萧恩在图书馆内转了一圈，拿起一份铭刻了咒法系的秘卷，淡定回应道：“知道。”
贪欲之壶：“风元素位面没有陆地的存在，是一片大气笼罩的国度，就好像是一颗完全气态的星球。”
萧恩淡淡道：“说重点。”
贪欲之壶：“……”
“风元素位面没有陆地存在，但是在云层之上，还有一些天然的浮空岛，它们就是唯一的陆地。这些浮空岛在整个风元素位面飘荡，十分的罕见，往往都被强大的元素苏丹所占据。”
“我曾经击败过一个元素苏丹，摧毁了祂的领地，从破碎的浮空岛中拿出了天空之石。”
萧恩瞬间明白了。
天空之石就是一个稳定的‘反重力’晶核，在一个完全气态的位面中，常常会诞生一些十分罕见的天材地宝，不过元素位面的挑战等级太高，凡人几乎很难涉足其中。
萧恩平静道：“你是说它可以替代反重力法阵？”
贪欲之壶：“不止如此。它应该说是一个不需要消耗能源的反重力法阵。”
“天空之石会覆盖【大气】领域。”
“只要它还在生效，哪怕是没有能源，四周的重力也会被扭转。”
“你不是一直想要在这颗星球上面布置浮空要塞吗？”
“没有密瑟能核。”
“你根本提供不了那庞大无比的能源！但是拿到天空之石就不一样了，你可以斩断一座山脉，将其反转后直接升到天上。”
萧恩沉吟片刻，有所心动，但还是面无表情道：“你知道我在研究【元素裂变】。”
贪欲之壶：“那又怎么样？”
“你成功了吗？”
“你还要浪费多久的时间才能成功？旧日们可不会等你，任何预言法术都指向了群星归位之时。”
“只要拿到它，你可以节省大量的时间。”
萧恩淡淡道：“只是一个恒定的反重力领域罢了。没有足够的能源，它也只能在天上乱飘。”
贪欲之壶：“……”
萧恩放下来了手中的秘法卷轴，揉了揉额头，转身离开了这座星穹图书馆，在离开前他看了看旋转的璀璨星云，明显感觉到贪欲之壶的不安，这里只是幻术遮蔽的表象，真正的内核是笼罩其中的异次元法球。
萧恩走出大门返回住处，在路上时，他突然道：“你想要什么？”
贪欲之壶的声音有一丝激动：“放我出来！”
萧恩毫不犹豫地拒绝道：“不可能。”
贪欲之壶：“我会返回元素位面，再也不踏足物质位面一步。”
萧恩摇头道：“不可能。”
贪欲之壶咆哮道：“那你永远也别想拿到它。没有我的神力，谁也无法打开封印。”
萧恩淡定道：“那可不一定。”
说完，萧恩点燃了一支熏香，在短暂的仪式共鸣后，他轻声道：“老师。在吗？”
贪欲之壶：“……”
“我帮你拿到它，但你至少要给我一点自由，让我离开这可恶的陶壶自由活动。”
它慌了。
萧恩不为所动，在仪式共鸣完成后，他的耳旁响起了一道温和的低语：“嗯。”
赫卡忒女士回应了。
萧恩轻声道：“贪欲之壶说星穹图书馆里面还藏着一枚天空之石。”
“大贤者们发现了没有？”
赫卡忒女士的声音明显透着一丝兴趣，她沉吟片刻道：“从未听说过。”
“你知道它藏在哪吗？”
萧恩拥有非常强大的灵视，还有惊人的直觉感应，他想了想道：“可能在那片旋转的星云之中。”
赫卡忒女士当即道：“不要轻举妄动。”
“不要轻易相信贪欲之壶所说的一切。”
“我的化身马上就到。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

稳了。
萧恩不紧不慢地中止仪式，再也没有理会巫王之戒中咆哮的贪欲之壶，安静地等待着赫卡忒女士的拟象化身抵达。在处理完这个意外惊喜后，萧恩闭上眼睛开始消化今天记忆的知识，想要访问【知识】领域没有任何的捷径可言，这就是一个量变引起质变的过程，萧恩需要学习掌握一切自己能够接触到的知识，并最终达到某一个临界点。
——博学者【称号】（知识领域）：你已经是一个学识渊博的博学者，上知天文下知地理，你掌握的学识已经能让你重新认知世界的真相。【传闻+10，知识（奥术）+5，知识（位面）+5，知识（宗教）+5，知识（神秘）+5。】
知识是一个相当庞大的概念。
萧恩目前只能算是小有成就，想要彻底掌握知识法则，他还需要更多的积累。
如果按照标准的神灵模板来演算，国度天宇的知识之神-欧格玛，祂的基础技能应该是——知识（奥术）+99，知识（建筑与工程）+99，知识（地理）+99，知识（历史）+99，知识（地区）+99，知识（自然）+99，知识（贵族与王权）+99，知识（宗教）+99，知识（位面）+99，知识（神秘）+99等等。
房间内。
萧恩缓缓地睁开了眼睛，暗自道：“如果把知识之塔的东西学完，我应该能补完位面、奥术、自然、神秘和宗教的部分内容。”
“传播知识已经开始再做了。”
“保存知识，目前精神图书馆正在一步一步扩张。”
“天命之路的最后一步。”
“我必须做一件足以改变世界，对世界造成深刻影响的事情，而且必须跟知识领域有关。”
“只有这样才能保证我百分百凝聚天命法则。”
那么自己该做什么呢？
这是一直困扰萧恩的一个问题，开设学校传播知识，这个无名之辈们已经做过了，传道受业，想要开花结果需要的时间又太漫长。别看萧恩现在掌握的能力不少，可是真正拿到的法则领域却是一个都没有，奥术心灵都是差一点，知识又没有彻底凝聚，魔鬼还在访问中，他必须先拿到一个领域法则，才能凝聚消化神性力量。
想要掌握一个领域，都需要数十年乃至上百年的时间积累，萧恩没有那么多时间慢慢发展，他只能想办法出奇制胜。
门外传来一阵轻柔的脚步声。
萧恩轻轻抬手，房门自动打开，门外是一位有着淡金色长发的美丽少女，身材高挑婀娜多姿，一双温柔平静的目光正注视着他。
萧恩微微俯身低头道：“老师。”
赫卡忒女士以一位金发少女的面相出现，她静静地看了萧恩一眼，平静道：“你似乎有些困惑？”
萧恩点头道：“是的。”
赫卡忒女士沉吟片刻道：“跟知识道途有关？”
萧恩回答道：“是的。”
等到他真的来到了知识之塔，他才知道自己到底还有多少东西要学，萧恩不是没有那个耐心和毅力去学习，只是这需要的时间太漫长了，他感觉怪诞国度根本等不到他走完那片书山学海的那一天。
赫卡忒女士走到了书桌前，优雅地坐下，轻轻抬起白皙的指尖，一缕奥术的微光浮现，她平静道：“你知道知识之神-欧格玛吗？”
萧恩点头道：“知道。国度天宇的强大神力。”
赫卡忒女士淡淡道：“祂其实是异界神，在扥瑞尔世界刚刚诞生的时候，有一位旅行者冒险地从极为遥远的国度来到此地。当这位旅者降临这个世界时，祂看见了整个世界浑沌不已，许多变换不停的概念都需要安顿。”
“于是这位旅者在接下来的无数年中为每一个概念定义且为之命名，旅者赐下的名字产生了力量，将所有原本捉摸不定的概念全数固定，形成了认知中的自然世界。”
“这位旅者就是万物命名者-欧格马。”
萧恩听到赫卡忒女士的话，瞬间陷入了沉思之中，仿佛是联想到了什么。
赫卡忒女士平静道：“怪诞国度的一切概念也混沌不堪，旧日们执掌法则，拥有对那些概念的定义权。”
“所以我们始终赢不了。”
“这也是为什么我们全力支持你踏上知识道途的领域，因为你的思维没有被这个世界固化，你的认知可以对抗盲目痴愚。”
“只有你可以重新定义世界！”
萧恩脑中好似闪过了一丝灵光。
赫卡忒女士继续平静道：“你已经完成了对自我的认知，对认知世界的定义，甚至以此启发了我，让我找到了被盲目痴愚遮蔽的神格法则。”
“那么接下来，你需要做的就是重新定义这个世界的概念。”
“就像‘万物命名者-欧格玛’那样。”
萧恩闻言沉默许久，喃喃道：“老师。可是我现在的力量并不足以做到这一切，事实上我连天命之路都走得异常艰难，我需要学习的东西太多了。”
赫卡忒女士起身，她化身的金发少女微笑着轻抚萧恩的额头，平静道：“在这里，知识是一种资源。”
“既然是资源就可以掠夺。”
“如果没办法定义世界，那就先从一点简单的事情开始。”
“比如说文学、雕刻、绘画、艺术等等的概念，知识是非常庞大的领域，如果你无法掌握，那就先从知识的下位领域入手，它们会成为你访问知识领域的跳板。”
萧恩脑中好似划过了一道闪电，他瞬间联想到了许多，还有灵界的那些不可名状的虚妄。
赫卡忒女士轻声道：“你知道文学之神-迪奈尔吗？”
萧恩点头道：“知道一点。”
赫卡忒女士继续道：“祂是欧格玛的书记，弱等神力的神灵。”
“传说中迪奈尔与其信徒终其一生都在寻找【最终文卷】，祂与信徒们深信这份文卷包含了多元宇宙的所有奥秘，可以让阅读此文卷的生命获得最终的神性。”
“在教会的神话中。迪奈尔作为‘定名者-欧格马’的侍从就是因为瞥见了【最终文卷】中的一小部份而获得神性，自此之后寻找并阅读整份文卷就成了祂努力的目标。”
萧恩缓缓抬头道：“可【最终文卷】毕竟只是古神时代的传说。”
在古神时代，经常有人因为机缘巧合封神，甚至有人因为提出发现了一个新的概念而登神。
但是后面就很难出现这样的事情了，可能是因为世界的法则越来越稳固，没有了时代的风口，猪飞不上天了，只能靠硬实力，于是‘登神者’们就出现了。
不过登神者们一直被原来的旧时代神灵所压制，所以他们的出现也是对其他神灵的一种威胁。
赫卡忒女士闻言微笑道：“是的。怪诞国度没有最终文卷，可是这里有《黑暗之卷》，这里有《上古精灵秘典》，甚至还有复刻耐瑟时代的一份黄金卷轴。”
萧恩若有所思道：“它们有一部分好像就是在烛堡。”
赫卡忒女士声音温和道：“《黑暗之卷》能让你掌握媲美半神的宗教知识和神秘知识，《上古精灵秘典》可以帮助你了解古神时代的无数隐秘，《黄金卷轴》可以让你掌握更多的奥术学识。”
“不过这些暂时都不用急，你就算拿到了，也不一定能全部看完。”
“你如何看待怪诞国度的艺术领域？”
艺术？
萧恩瞬间想到了大侦探-莫蒂莱恩。
他沉吟片刻，回答道：“现实国度的艺术领域一直被压制着，因为有不可名状的虚妄，这里就连小说绘本都极少，创作的灵感被限制，哪怕是在繁华的多恩市，普通人也只能买到一些无趣的杂质和报纸。”
相对于前世来说，哪怕是古代，也有许多的神怪奇谈艳情绘本，但是在现实国度它们非常稀少。
赫卡忒女士点头道：“是的。”
“从动荡时代开始，一切艺术创作的领域都被扭曲了。”
“虚妄变成了现实。”
“虽然我们付出了巨大的代价，将不可名状的虚妄镇压在了灵界，但是也因为法则的扭曲，我们不得不限制凡人的疯狂灵感。”
萧恩若有所思。
他感觉自己受到了启发，但是始终就差那么一点。
赫卡忒女士轻声道：“我并非知识道途的半神，没办法给你太多的指引。”
“但是你可以尝试先从文学、雕刻、绘画的概念入手。”
“因为有许多不可名状的虚妄，都是从这些领域中诞生的，它们严格来说是因信而生，因念而活。”
大侦探-莫蒂莱恩和刀锋舞者。
萧恩瞬间想到了那两个差点要了他小命的怪物，不可名状的虚妄，一本书，一幅画，变成了灵界拥有强大力量的邪物。
“如果怪诞国度还有神灵，那就是文学与艺术之神疯了。”
“这些概念被癫狂扭曲。”
“小说中的人物变成了大侦探-莫蒂莱恩，画中的血腥舞者活化成了刀锋舞者。”
“老师希望我以知识道途的力量修正这些概念。”
怎么修正？
萧恩感觉最好的修正，就是杀了祂们，把扭曲的文学、雕刻、绘画等领域集中到自己的身上，然后再尝试用自己的方式重新定义，让一切恢复正常。如果这么想的话，在怪诞国度拥有知识领域的怪物很少，可是拥有知识下位延伸领域的东西可就非常多了。
当然，那么多的邪物里面，毫无疑问‘艺术’领域扭曲出来的怪物是相对比较好对付的，就是它们很难彻底被杀死。
“不过我有杀戮之子的天赋。”
萧恩暗自道：“不知道能不能直接掠夺它们的灵魂力量？”
“艺术活化成怪物。”
“我要是在这里写本《聊斋》，会出现狐狸精吗？”
不可名状的虚妄。
它们诞生的源头是‘扭曲现实’的超凡神力，通过传播凝聚信仰和血祭仪式，吞噬凡人的灵魂不断壮大。
………………
（PS：神灵的是超凡神力【改变现实】，旧日的是超凡神力【扭曲现实】。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十五章 死亡女妖！亡灵仆从

怪诞国度的三类怪物，血肉的畸变最常见，不可名状的虚妄神秘莫测，世界的憎恨则异常强大。
赫卡忒女士拿走了贪欲之壶。
对于老师想要借用一下这件神器，萧恩都没有丝毫犹豫，直接就把惊恐尖啸的贪欲之壶递了过去。他的实力还不足以拷问里面被封印的风元素半神，但是赫卡忒女士拷问祂估计是轻而易举，看那个风元素半神惊恐的模样，估计祂接下来的日子不会好过。
萧恩现在手上就只有一件神器，那就是赫卡忒女士给他的‘巫妖指环’。
——巫妖指环+9【弱等神器】。
——来历：古墓王耗费上百年时间为自己锻造的巫妖指环之一，可以全面强化自身的施法能力，同时提供额外的豁免加持。
——特性【魔力】：额外法术1-9环。（相当于额外多一个1-9环的法术位。）
——特性【再生】：自动获得再生效果。
——特性【庇护】：所有豁免判定+5，酸抗20，火抗20。
——特性【超魔】；额外附加法术瞬发、法术定序、高等法术穿透的超魔专长。
——特性【防护】：提供一道+6的能量偏斜力场。
这就是萧恩上次干活分到的战利品了。
他的理想是有一天能晋升成为指环王，不过巫妖之戒虽然每个半神巫妖都有，但却是祂们压箱底的宝贝，想要收集还是十分困难的。理论上如果你能佩戴十枚半神巫妖的指环，你的法力池可以拓展1-9环法术各十个。不过就算是赫卡忒女士，她日常也只不过佩戴两枚指环罢了，一枚是巫妖指环+9，一枚是巫术戒指+9。
一夜很快过去。
萧恩还是按照最初的计划，将星穹图书馆的大部分知识强行记忆下来，这是赫卡忒女士付出某些代价跟大贤者们达成的协议。她显然不希望萧恩因为贪欲之壶而分心，一枚天空之石还改变不了什么，更何况贪欲之壶向来擅长蛊惑人心。
与此同时。
在冥界演化的遗忘之湖上空，赫卡忒女士面无表情地托着贪欲之壶，站在飞流直下三千尺的大瀑布前，面无表情道：“你说不说？”
贪欲之壶微微颤抖，声音惊恐道：“你想做什么？”
赫卡忒女士二话不说直接将贪欲之壶扔进了遗忘之湖，那是冥河之水的交汇处，从这里开始连通其他的位面形成漩涡般的传送通道，冥河之水拥有惊人的腐蚀性，就算是半神也不一定能抗太久，要是泡的时间太长了，恐怕也会被冥河之水洗刷记忆变成一个白痴。这其实就跟东方传说中的轮回台差不多，就算是神仙被洗干净扔进去，也得脱三层皮。
赫卡忒女士淡淡道：“我就这么一个弟子。”
“我不放心你。”
噗通。
贪欲之壶直接被扔进了遗忘之湖，下一秒无尽的冥河之水涌入其中，充满负能量的侵蚀性液体灌满了整个贪欲之壶，可以听到里面封印的风元素神怪领主发出痛苦的惨叫声，它惊慌道：“我说！我告诉你天空之石在哪！”
“快把我放出来！”
赫卡忒女士微微摇头，语气不容置疑道：“你还是没有弄明白。”
“天空之石不重要。”
“你不能成为那个不稳定的因素很重要！……告诉我天空之石在哪，我只洗刷你的记忆！……不告诉我，我把你的灵魂禁锢在遗忘之湖，一直冲刷到你的意识彻底消失。”
赫卡忒女士也没有想到虚大师会把这件神器交给萧恩，它要是一直都老老实实还好，但是它不老实的话，女士早就想收拾它了。
咕噜咕噜。
贪欲之壶一直沉到了遗忘之湖的最深处，过了一会儿，仿佛是觉察到自己的灵魂再被冲刷，那个风元素神怪领主绝望道：“我说！……我愿意屈服！……”
赫卡忒女士不为所动，白皙的手掌一挥，波涛汹涌的冥河之水便化作万钧之力镇压，将贪欲之壶镇压在了遗忘之湖的最深处。
冥河的法则禁锢了祂，死亡道途的力量足以镇压元素半神。
她头也不回地道：“我给你三天的时间考虑。”
“要么跟他签订远古契约，要么就一直在遗忘之湖泡着吧。”
这一遭贪欲之壶是怎么样都逃不掉，赫卡忒女士就没打算让它意识清醒地出来，在遗忘之湖泡上三天三夜，再把它捞出来，它就会老实安稳很多了。至于远古契约，是最初元素领主们跟其他存在签订的古老契约，也是因为这个契约才诞生了9环的祈愿术。当然，这个契约可以追溯到古老的黎明神战，元素亲王们都是被打服了，最后才拟定了这个契约的。
地水风火四大元素被炼化，形成稳定的物质位面，也是因为秩序古神暴揍了元素位面，要不然它们哪会那么老老实实呆着。
古神时代的很多星球，都不是地球的环境，而是火星、木星、水星的环境，秩序古神们把元素亲王挨个挨个的暴揍一顿，这才稳定了地水风火的四大元素平衡，让其他的生物得以繁衍壮大。
半个月的时间很快过去。
萧恩在知识之塔呆了半个月，一直到记忆完星穹图书馆的绝大部分知识，这才返回了自己的半位面。
他们还是没有找到合适的盗贼，现实国度并不缺少阴影途径的超凡者，可是实力那么强的传奇盗贼却很稀少。萧恩遇到过的人里面，也没有碰到过这么厉害的游荡者，当年的主母也仅仅是伪传奇，可以将自己变化成为影子活动。
真要说的话，他曾经遇到的那个异界之魂，叫做‘丑猴’的人，倒是有可能拥有那个实力，就是不知道他现在恢复了几分力量。
赫卡忒女士把贪欲之壶还回来了。
但不知道为什么，贪欲之壶回来后变得有点痴痴呆呆，萧恩尝试跟它交流也无法得到什么明确的回答，不过好在依旧可以用它施展9环的祈愿术。老师说天空之石的事情不用萧恩去管了，她会找机会拿出来。这涉及到一个外交问题，赫卡忒女士估计是打算偷偷取出来，不让大贤者们发现，毕竟宝物在他们的异次元球体内。
环城。
这座曾经繁华的城市已经凋零破败了许多，整个城市的南面都是一片废墟，崩塌的黑色尖塔至今没有修复，到处都是散落的碎石。贵族区被夷为平地，相对保存完好的北城区成了人们生活的主要场所。
跟过去相比，现在的环城秩序森严，各个路口都有巡逻的警卫，将南城区彻底隔绝，不让任何人靠近，因为那里有徘徊的怨灵。
破败道路上的行人神色匆匆，根本不敢逗留。
蒙蒙细雨下。
萧恩的身影出现在了贵族区的废墟旁，在他的身边是一位高阶的猎魔人，应该是从其他地方调过来的。
“萧恩大人。”
“需要我们帮忙吗？”这个猎魔人轻声道。
萧恩微微摇头道：“不用。”
“你们留在外面就好了，我处理完会通知你们。”
——侦察魔眼。
一枚枚微小的魔眼浮现，朝着四面八方分散，萧恩的身影轻飘飘浮起，飞入了前方已经完全崩塌的恢弘府邸内，这里是霍恩家族的府邸，有一片雄伟壮丽的建筑群，四周是一片巨大的花园区，中央的汉白玉喷泉中满是污秽的红色液体。
地面上可以看到一些没有收拾干净的残肢断臂，腐臭的气味透着死亡，在萧恩一步踏入其中后，四周的空间渐渐变化，在升起的淡淡迷雾中，他好似来到了另外一个世界。
“这里跟灵界位面重叠了。”
“亵渎之地。”
萧恩瞬间转头，看到了一道闪现的幽灵，是一个五官英俊的中年男人，留着两撇小胡子，血红色的瞳孔，苍白的脸庞，七窍溢出的鲜血一直流淌到颈脖，他的头盖骨被掀飞了一块，可以看到脑组织的结构。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——地缚灵【幽魂术士】（挑战等级11）！
在黑暗血祭的最后时刻，霍恩家族的术士们几乎是全军覆没，他们炸裂成满地的碎肉，血脉的精华朝着高塔汇聚。
这是真的一下子彻底断子绝孙了。
在怪诞国度术士家族的血脉往往都背负诅咒，这里没有天上掉馅饼的好事，生来拥有超凡力量都是需要付出代价的。
——高等飞弹风暴。
萧恩的掌心浮现一颗颗奥术飞弹，在漫天的飞弹微光中，那个地缚灵瞬间被打得千疮百孔，不过萧恩并没有直接杀死它，而是在将它打入濒死状态后，手中浮现了一枚奇特绚烂的宝石。
——摄魂术！
怨灵的尖啸声响起，它的灵魂直接被萧恩所摄取，一枚大块的灰色灵魂晶体浮现。
“解决一个。”
萧恩随手收起了这枚高品灵魂晶石，德鲁伊们缺少摄魂的法术，所以这活最后落入了萧恩的手中。
免得浪费资源。
一路上，源源不断的地缚灵出现在这片废墟中，萧恩有条不紊地一个接一个清理，强大术士的灵魂就直接摄取，普通的怨灵轰杀成渣。不得不说霍恩家族的子孙后代还是挺多的，一路上他至少遇到了数十个生前拥有术士血脉的家族成员。
一声幽幽地叹息响起。
萧恩的脚步停下，似乎觉察到了什么，望向了淡淡薄雾的最深处，沉声道：“死亡女妖？”
“想不到霍恩家族还有主动转化为亡灵的幸存者？”
一阵阴风刮起。
在吹散的迷雾中，一道身着白色贵族长裙的妖娆身影浮现，她的皮肤苍白到几乎透明，垂落乌黑长发轻轻舞动，整个人漂浮在离地半米的空中，幽暗的目光凝视着不远处的萧恩，幽幽道：“为什么打扰我们？”
——米蒂亚-霍恩【死亡女妖】【天命术士】（挑战等级18）？！
萧恩的表情有点惊讶，挑了挑眉道：“霍恩家族的继承人？”
那漂浮的死亡女妖转过头来，术士独有的妖艳面容苍白透明，她低语道：“为什么打扰我们？我们并没有再去伤害其他人。”
萧恩平静道：“你们占了生者的地方。”
因为这些死去的霍恩家族成员，整个贵族区和别墅区都变成了鬼屋。
那女妖幽幽道：“这片土地本来就属于我们。”
“我们只是呆在属于自己的地方。”
“为什么要赶尽杀绝？！”
一道凄厉的尖啸响起，在萧恩的身前，一个朦胧的女妖虚影浮现，随即是刺穿灵魂的尖啸声。
——女妖之嚎（9环法术）！
萧恩的身影瞬间闪现，他依靠强大的豁免能力硬抗了女妖之嚎的即死判定，下一秒嘀嗒嘀嗒的钟表声响起，在他的脚下浮现一个恢弘的钟表状法阵。
——时间静止（9环法术）！
四周的一切定格，包括那些浮现于废墟中的术士幽魂。
萧恩面无表情道：“赶尽杀绝？”
“是谁对环城的凡人赶尽杀绝？是谁用黑暗血祭牺牲了数十万人？”
“你们的土地？”
“现实国度是你们开辟的吗？你们只是继承了一点遗产罢了。”
“死了也不安生。”
“你们不滚去冥界，留在生者的地盘，居然还有脸说为什么打扰你们！”
——流星爆！
轰隆隆的巨响声中，一颗颗硕大的火球宛如彗星从天而降，萧恩面无表情地移平了四周的一切，最后目光落在了那个叫做‘米蒂亚’的女妖身上，淡淡道：“最后再给你一次选择的机会。”
“要么老老实实跟我走，要么我让你灰飞烟灭！”
这个死亡女妖的诞生有点异常，她似乎是在最后关头把自己变成了不死生物，所以才没有跟其他的术士家族成员一样当场爆头。
她是霍恩家族唯一的幸存者，但也不是活人。
嘀嗒。
时间流恢复正常。
那死亡女妖的虚影望向了不远处的萧恩，目光中透着一丝畏惧，她幽幽道：“你们会放过我吗？”
萧恩面无表情道：“我会禁锢你的灵魂，让你为霍恩家族所做的一切赎罪。”
一枚血色的红宝石浮现在掌心。
萧恩淡淡道：“想清楚了吗？”
“是你自己跟我走，还是我把你打到灰飞烟灭，再用缚魂术带走？”
呜呜呜！
一阵阵地缚灵的哭泣哀嚎声响起。
米蒂亚沉默许久，发出了一声幽幽的叹息，整个人化作一道灰白的光影，进入了萧恩手中的宝石内。
——锢魂术！
萧恩平静地收起了那枚化作灰白色调的宝石，突然深吸了一口气，下一秒无尽的火焰朝着四面八方扩散，直接焚烧眼前看到的一切。
——龙息术！
炽热的龙息将整个别墅区化作一片火海，也烧尽了这里留下的一切罪恶痕迹。
蒙蒙细雨中。
萧恩修长的身影从迷雾中缓缓走出，他目光平静地看了一眼面前的其他人，淡淡道：“让人进去收拾吧。”
这一刻，霍恩家族彻底成为历史。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十六章 列兵-瑞恩

“紧急集合！”
一阵刺耳的警哨声将瑞恩唤醒，他瞬间睁开双眼，一个鲤鱼打挺起身，在短短数秒钟内就套上了作战服，随即从上铺一跃而下。当他抬头时，营房里面的其他人都已经准备完毕，有些已经在门口集合列队了。
“该死！你们这些家伙怎么这么快！”
瑞恩拿起下铺的战术外套直接披上，整个外套仿佛是浑然天成，看不到任何一丝裁剪的痕迹，就仿佛是不可思议的鬼斧神工，直接用坚韧的符文布组合而成，那是法术的神秘力量，这件战术外套可以提供相当于厚皮甲的防护能力，普通的子弹难以穿透，哪怕是在机械之心，也只有五期以上的列兵才能够装备。
瑞恩是第三期毕业的列兵，他们这些人也是第三批晋升的超凡者。
在机械之心前三期晋升的超凡者基本上都是天赋过人之辈，瑞恩以前是一个马夫，不过他的父亲也曾是一位战士，他生下来就比其他的孩子强壮，按理来说他有可能在城防军那里谋得一分差事，但是很可惜他得罪了一个术士家族的纨绔子弟，以至于不得不依靠苦力谋一份生计。
按照教官们测试的结果，瑞恩的基础属性——力量17，体质15，敏捷11。
他也不知道这代表着什么，只知道泰拉神甫带他进入了一个漆黑的神秘房间后，有一个不可名状的恐怖黑盒子伸出宛如触手般的电缆，然后在轻微地触电感后，那突然亮起的显示器中浮现了一排字。
——“合格。战士途径。评分86。”
于是瑞恩就这样通过了第一步的考核，并且在后续的晋升中熬过了血肉之触的污染，最终在成功消化了超凡遗物后，直接被一个大胡子的灰矮人扔进了训练营。
接下来就是长达半年的残酷训练，他们需要锻炼力量体能，磨砺战斗技巧，熟悉一切军用武器，通过恶魔教官的战斗专长考核。
那是瑞恩最痛苦的一段记忆。
因为一切训练计划都是一个叫做‘1号封印物-机械之脑’的存在制定的，瑞恩差点以为自己会死在训练营里面，他感觉自己根本就熬不过去。但是在晋升超凡者后，他发现自己的身体素质提升了太多，每一次筋疲力尽过后，他又在第二天迅速地恢复了活力，血肉中好似孕育着什么能量，他得到了强悍的体魄，旺盛的精力，就连身高都长了将近十二公分，达到了一米八五左右的身高。
在训练营的日子虽然苦，但是吃得非常好，瑞恩长这么大从来没有把肉当饭吃过，但是在训练营里面，他们的伙食标准比许多小贵族富豪都要好，许多新鲜的肉类都是施法者们想办法从德勒地区送过来的。
用教官的话，他们的血脉正在蜕变，需要充足的营养，因为这可以改变他们的基础属性进一步强化天赋。
一直到训练营的课程结束，第三期毕业出来的瑞恩已经模样大变，他的五官变得菱角分明，目光锐利坚定，魁梧壮硕的身躯好似换了一个人，如果不是面部轮廓没有太多变化，甚至就连他的母亲都没办法认出他来。现在的瑞恩已经是一个合格的列兵，他哪怕是随意地站在那里，战术服也无法掩盖他结实的肌肉，可以看到强壮的股二头肌和胸大肌。
瑞恩偶然间听说过，机械之心培养一个合格的列兵，哪怕是不计算晋升的超凡遗物，也至少需要花费一万第纳尔的财富。
不过瑞恩也有自己的缺陷，那就是他不够敏捷，就像他总是落后战友一步。
“立正，稍息。”
“向右转，军械库，跑步前进！”教官的咆哮声响起。
瑞恩几乎本能般地按照命令前进，在通过了1号封印物机械之脑制定的残酷训练计划后，他们已经全部蜕变成为一个合格的士兵，服从命令几乎变成了他们的本能反应。
服从纪律已经变成一种烙印，植入了他们内心深处。
整个校场上鸦雀无声，一直到教官的命令下达，这才响起了整齐划一的脚步声。
军械库。
这里已经集结了三个作战兵团，前三期的学员都已经毕业，第四期和第五期的超凡者还在训练中，在教官的身影离去后，瑞恩旁边的一个战友忍不住兴奋地小声道：“要实战训练吗？”
站在队伍前排的队长转头怒瞪了他一眼道：“闭嘴。保持安静。”
听到战友的话，瑞恩也不由兴奋起来，他虽然穿戴过机械齿轮甲，但那都是日常训练，从来没有实战体验过。
在军械库的正面。
一个魁梧的大汉走过队列前方，他跟普通的列兵不同，身上并没有穿作战服，而是套着一件黑色的战术背心，主要是以他那将近两米二的身高，仿佛是小巨人一般的体格，穿着作战服也不方便行动。
“是枭-奥尔。”有人小声嘀咕道。
那个壮汉外露的手臂肌肉盘虬，夸张的背部肌肉仿佛是一张魔鬼的脸，在他的脊椎两侧有着淡淡的血色魔纹刻印，沿着肌肉的纹路一直延伸到强壮的手臂，脊椎骨靠近颈脖的位置有一个外露的银白色金属点，那是植入他体内的某种炼金奇物，瑞恩不太确定是什么，但是据说只有最优秀的列兵才能通过第一道改造手术【装甲皮肤】的考核。
瑞恩也尝试过申请考核，但是他失败了，他只能算是有天赋的人，而那些通过考核的人全部都是万里挑一的天才。
传闻中，已经有人通过了第三道改造手术。
枭-奥尔跟他们这些人不一样，他们这些人会混编成为星界军，而那些通过了改造手术的战士则会直接加入战团。
校场的另一侧。
怪物医生披着一件宽大的黑色斗篷出现，他的手中拿着一份魔法笔记，上面记录了密密麻麻的秘法字符，在触碰了一下耳朵旁的炼金奇物后，他沉声道：“不死义肢改造不适用于人类超凡者，对活人有排异性。”
“关于不死义肢的实用性，我们还在研究中。”
“目前我们研究的进度是消化植入异怪种的血脉天赋，我现在通过心灵网络传输给你资料。”
下一秒，一缕奇异的灵光浮现。
——“非人消化系统改造（第三道手术）【异怪血脉】：你被污染的血脉赐予了你能够从别人不认为是食物的东西里获得营养的能力，你可以从任何有机物中获得营养，无论它的新鲜程度和来源如何。对抗摄入性毒素和由于摄入导致的疾病时，你的强韧检定获得+6种族加值。”
——“动态视觉强化（第三道手术）【异怪血脉】：你的眼睛发生基因突变，它们看起来像是很大的复合瞳孔，在进入战斗状态后，它会变化为双瞳形态和竖瞳形态，你获得黑暗视觉，在侦察上得到+10的种族加值。”
——“超听觉强化（第三道手术）【异怪血脉】：你的耳蜗被污染的血脉进一步强化，你可以听到许多细微的声音，并且可以通过意识操控自身的听觉能力，过滤掉一部分噪音，你的聆听能力得到+10的种族加值。”
进阶战士的改造不一定全部都是植入器官，有些是利用特殊的超凡遗物消化，以此来得到额外的血脉专长。
改造手术现在有两种，一种是植入性，一种是消化融合，后者会增加自身的血肉污染，但是消化完成后基本上就变成了身体的一部分，转化为特定的血脉天赋。
几分钟后，一个钢铁巨人踏着沉重的步伐走出军械库，那亮银色的构装机械甲看得瑞恩双目放光，那是他们摸都摸不到的好东西。
只有那些加入了战团的强悍战士才能够配备构装机械甲。
传闻还有更强大的魔能动力甲，但是没有人见过，只知道魔像工厂那边运出过一些高达六米的钢铁构装物。
“列队！立正！”
教官的咆哮声响起，瑞恩所在的小队开始依次进入军械库，在跨过了沉重的大门后，他立刻便看到了两尊完全由钢铁浇筑的庞然大物，钢铁魔像守卫，军械库的卫兵，据说一尊这样的铁疙瘩就能干掉一小支军队。
瑞恩快步走到了自己的储物柜，目前机械之心的奇物装备有所不足，一到三期毕业的学院都是混合使用。
——力量护腕+3。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

瑞恩拿起一对沉重的护腕佩戴在了手臂上，他立刻便感觉到了自身的力量变得更加强悍，他现在可以轻易地举起两百公斤以上的重物，如果是推拉的话，大概可以达到1.2吨的样子。
这段时间他感觉自己的体内似乎有一股狂怒的爆发之力，如果可以发挥出来的话，也许数吨重的物体他也可以轻松推动。
——敏捷手套+2。
说实话，瑞恩感觉自己带上它没有太大的改变，不过这双手套据说是潜伏怪的韧皮做的，跟其他的战友相比，瑞恩稍微笨重一点，但是他战斗技巧不错，以拙补巧，战斗训练中一直是第一梯队。
——体质护符+3。
那是一枚铭刻了神圣泰拉徽记的护符，瑞恩只要带上它就能得到再生的能力，伤口会自动止血愈合，也是因为这一点，他成为了小队里面的前排盾手。
——抗性腰带+2。
据说这是源自于蜥蜴人的奇物，可以强化各类抗性，并且能够抵御毒素。
瑞恩在将这一套基本奇物装备穿戴完毕后，开始准备披甲，他装备的是机械齿轮甲，这种重甲由无数的细小齿轮，轮盘，板材和其他金属机械装置组成，它的护甲优于所有其他的重甲，但是它要比其他类型的重甲降低不少速度。
这些齿轮重甲都是出厂后由一种叫做‘发条修理匠’的炼金生物拼接完成的。
队友们装备的是拆装甲，看起来要轻便许多，也比较美观，它拥有带活动面罩的头盔、颈甲、胸甲、肩甲、臂甲、护肘、护手甲、腹甲、裙甲、股甲、护膝、胫甲、包金属皮靴等等组成，根据自身佩戴的奇物不同，一部分的装甲可以拆卸下来。
这类拆装甲有三个模板，一个简易版，相当于轻甲，一个半身式，相当于半身甲，最后一个是整装，相当于是重甲。
呼！
瑞恩活动了一下身体，拿起了面前沉重的塔盾，它有将近一米五的长度，表面印刻了符文，镀层是一点精金，正面有尖刺，可以作为盾击时的额外伤害。
超凡者的身体素质远超于凡人，战士途径穿戴重甲都是标配。
他将炼狱咆哮手炮挂在腰间，跟其他人的枪械不同，他的武器携带了可以弹出的刺刀，其他人是连发的，他是单发的，威力更大。
整个小队，就是瑞恩的装备最重，必须是20点力量以上的人才能配备，要不然就很难保证行动自如。
瑞恩将三枚符文手雷放入口袋，检查了一下自己的装备，来回活动确定装甲没有任何问题后，这才返回列队的地方。他们的作战小队一共有十个人，每个人的装备都有所不同，前排的攻坚手也携带了盾牌，但却不是塔盾而灵活轻便的小盾，后排的输出单位配备第二代炼狱咆哮手炮，可以提供连发的火力支援，武器则以矮人战斧为主，因为他们都是力量型战士，最后排有狙击手，游侠途径，使用的是仿造多恩的狙击步枪，可以使用符文子弹。
第三期的学员基本上都已经整装待发。
在教官的命令下，他们穿过了军械库幽暗的通道，随着前方浮现一点光芒，他们很快看到了一座直径十五米左右的传送法阵。
一阵天旋地转。
当瑞恩再次睁开双眼时，他已经身处于一片遍布污秽的滩涂地，这片褐青色的烂泥地显然很影响活动，浓郁的恶臭味扑鼻而来，仿佛是沥青般的痕迹在污水中扩散，在视线的远方瑞恩看到了一坨坨蠕动的恶心粘稠生物，让他想到了自己曾经窜稀时的排泄物，它们的体型很大，直径在三米左右，发现入侵者后立刻便蠕动了过来。
一个合格的战士必须适应任何战斗环境。
瑞恩深吸一口气，依靠意志对抗那令人作呕的恶臭味，一个翻滚起身，瞬间塔盾高举，挡住了一团从天而降的腐蚀性液体。
砰！
一阵沉闷的枪声响起，远方的黏液聚合体瞬间被炸成了满地的碎片。
“蠢货！”
“节约子弹！你们整个小队就配备了一百二十发符文子弹！”
“现在全用完了，接下来你们都吃屎去吗？”教官的咆哮声回荡，让人的耳膜嗡嗡作响。
瑞恩手抖了一下，将拔出的炼狱咆哮手炮重新收起，他回忆了一下当初那段痛苦折磨的训练记忆，很快艰难地挪动脚步，两侧有队友也举起了盾牌，在队伍的后方，游侠途径的战友沉声道：“这些杂鱼交给我处理。”
这个游侠的瞳孔瞬间微微收缩，进入了独特的‘鹰眼’模式，他锁定了前方的怪物，直接瞄准了敌人的核心要害。
砰！
一声枪响，子弹瞬息间穿透黏液，命中了怪物体内的某种晶核，那是半元素化生命的核心，从炸裂的粘稠液体中可以看到是一块血红色的岩石，据说神之血从天而降，将这片土地的岩石都化作了奇异的血岩。
“别死了！”
教官冰冷的声音响起，挥了挥手，头也不回地转身离去。
实战是残酷的。
他不可能永远庇护着这群小崽子，他们只有经历血与火的战斗才能成长起来。第一期的学员实战测试只死了三个人，第二期遇到了一点意外，死了七个，他只希望第三期的学员不要让自己失望，毕竟他们这一批人的装备更好。
早期学员可没有这么全套的奇物装备，有些装甲都是机械之心的构装工厂修建完成后才赶制出来的，炼金途径的超凡者还附魔了一层符文。
至于更高阶的构装机械甲，整个半位面也就只有七套。
它们的造价极度昂贵，需要使用秘银附魔，加持反重力法阵，才能穿戴行动，要不然就得30点的力量才能自由活动，构装机械甲的造价在三百万第纳尔左右，装备比人命还要贵。
至于魔能动力装甲，似乎只有一位机械改造的泰拉神甫才加装了一个构装机械臂，他那只机械臂拥有35点的力量，可以轻易举起数吨的重物。
这一批学员通过实战考核后，才会被正式编入星界军。
目前整个机械之心的超凡者已经晋升到了第七期，在挑选完了半位面里面的人才后，已经开始从环城挑选有天赋的人。前六期的人大部分都是战士途径，第七期开始培养更多的游荡者途径和游侠途径，少部分有天赋的人晋升成为施法途径。
因为生活质量变好，一部分普通人的力量体质也在变强，按照这样的进度下去，只要他们未来可以达到力量14点或者体质14点的门槛，也能有机会晋升战士途径的超凡者。
但是这一批人，恐怕就不能算是有天赋的战士了，他们估计得依靠枪械作为主战力量。
冷兵器战斗非常吃身体天赋，矮人重斧没有16点的力量都抡不动。
目前机械之心资源并不宽裕，都是优先从有天赋的人才里面挑选晋升超凡者，普通人估计还得等到明年才有机会。可惜这里的人接受过高等教育的人才太稀少了，要是随便来些微积分合格的大学生，也能考虑晋升施法途径。
13-14点的智力门槛，差不多就是合格大学生的要求，法师不需要情商多高，就是偏门的学习类科研类人才都行。
可惜，因为教育不够普及，这里的人平均智力就是10点，优秀些的只有12点。
必须从小开发大脑，才能把他们的智力拔高到14点左右。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十七章 秘银矿！残阳城

“神之血。”
萧恩的身影悬浮于离地数百米的半空中，凛冽的寒风吹得他身上黑金色的法袍猎猎作响，在远处隐隐约约传来一阵战斗的爆炸声，那是正在清剿污秽泥怪的新兵们。他们大部分都是三期晋升的超凡者，平均职业等级只有3-5，但是依靠奇物装备的优势，对付这些平均挑战等级5左右的污染泥怪并不困难。
“侦测到地底传来异常波动。”
“目标为【神血污染体】！”
在萧恩的脚下是一片血红色的岩石，那是神之血渗透的产物，正中央是一个直径上千米的泥沼，暗红色的污泥涌动间冒出大片的气泡，伴随着大地轻颤的闷响，数之不尽的血色污泥汇聚，在泥沼之上浮现了一个高达数十米的庞然大物。它的躯体由暗红色的脓血组成，皮肤表面不断地冒出气泡，涌动的脓液混杂尘土岩石形成一道天然的护甲。
——神血吞噬者【超巨型泥怪】【元素化】【领主】（挑战等级20）？！
这是黑暗纪元时代的遗留物，本来应该转化为圣灵之血，但是在怪诞国度就不用指望凝聚出什么正常的玩意儿，不变成各种各样稀奇古怪的邪物就不错了。
——召唤元素大君（9环法术）！
萧恩面无表情地开始施法，伴随着一片撕裂的空间裂痕，一道仿佛是山岳般的巨型身影也浮现在了地面。
“是谁在召唤群山之子？”一道轰隆隆的闷响传来。
无数的巨石汇聚成它降临物质位面的庞大轮廓，魁梧的身躯完全由岩石构成，这是一个超巨型的土元素，来自内层位面的元素大君，它们行走于地面时就好像是一座移动的山峰。元素大君的位阶还在元素长老之上，它们是生物等级25以上的次级元素领主，在降临主物质位面后会削弱一部分实力，平均挑战等级大概是在18左右。
事实上，很多生物都打不过施法者的9环召唤物，比如说德鲁伊的元素军团，牧师的异界神侍，法师的深渊之门、异界之门、亡灵天灾、元素大君等等。
轰隆隆。
在萧恩的命令下，土元素大君抡起直径数米的拳头就砸向了眼前的神血吞噬者，两个超巨型生物的战斗哪怕只是余波也让附近的山石崩裂，无数血色的岩石坠落泥沼，四周稍微靠近一点的污染泥怪全部都被碾碎成残渣。
萧恩本人则不紧不慢地观察战场，似乎是在搜寻着什么，一直到元素大君的召唤时间结束，那仿佛山岳般的身影渐渐消散，他这才淡然地重新施法。
元素大君实力强悍，但是也有一个致命缺陷，那就是召唤时间很短暂，一个施法等级只能持续六秒钟。
哪怕是20级的法师，也只能维持两分钟的时间。
用9环的法术位召唤一个只能维持两分钟的打手，对大部分施法者来说还是有点奢侈了。
萧恩纯粹是因为魔力池非常充裕。
——召唤元素大君。
再来一次。
一片升腾起的熊熊烈火浮现，在燃烧的火海中，一个火元素巨灵的身影出现在了战场上，它握着炽热的战锤，带着无尽的怒火，刚刚出现便开始无差别的攻击范围内的所有敌人。
漩涡状的火焰构成了它庞大无比的下半身，看起来就好像是炎魔之王-拉格纳罗斯。
四大元素里面火元素的脾气最暴躁，召唤它们最好先加个防护火焰伤害，要不然有可能会被它们烧成焦炭。刚刚跟土元素大君互锤了半天的神血吞噬者还来不及喘一口气，下一秒火元素大君便扑了上来，它身上的污泥被烈火焚烧成焦块，肉眼可见皮肤一片一片的龟裂剥落，在它体内流动的一丝丝暗金色血液也出现在了萧恩的面前。
严格来说，四大元素里面火元素的战斗力是最强的，因为大部分恒星都连通火元素位面。
砰砰砰！
两个超巨型生物的战斗没有太多技巧可言，它们那庞大无比的躯体也没办法使用什么太高明的战斗技巧，就是很朴实的拳拳到肉，以伤换伤，它们的每一击都是地动山摇，依靠庞大的体型与强悍的基础属性，哪怕是普通一拳也足以碾压其他生物。
“差不多了。”
萧恩的视线终于落在了那泥沼中咆哮的神血吞噬者身上，对方已经进入了重伤状态，半血以下，在他的斩杀线之内。
——律令：死亡（9环法术）！
一缕缕晦涩的死亡痕迹浮现，这一刻萧恩好似看到了死亡之线汇聚成符文，最终构筑成了剥夺一切凡物生命的律令真言，随着萧恩的指尖对准了前方的神血吞噬者，下一秒它庞大的躯体开始分崩离析，不管它是邪物还是元素，不管它是凡物还是神血，这一刻它在萧恩的眼中就是一个可以随时剥夺的生命。
“律令：死亡：如果目标没有免疫即死法术的能力，立即杀死一个生命力在120点以下的生物。”
轰。
神血吞噬者庞大的身躯化作满地的污泥，就好似融化一般，在它躯体的内核，一块血红色的晶体渐渐浮现。无数的暗金色血丝朝着晶核内汇聚，地面上的物质不断蠕动汇聚出一个晶体状的超凡遗物。
“侦测到神血结晶！”
“侦测到神性遗留物！”
萧恩轻轻地一招手，那块硕大的血红色晶体便落入了掌心，在触碰到它的一瞬间，萧恩看到了一个庞大巨人的虚影，那是石之母的子嗣，群山之子-赫戈多格，生来拥有神格与神性的一位半神。
祂陨落已经很久了，仅剩的一点残骸化作了神血吞噬者，一个元素化的怪物领主。
“打扫战场。”
“将附近的血岩全部采集，送到机械之心研究。”
萧恩面无表情地捏碎了手中的血色晶体，伴随着一缕缕淡金色的血痕浮现，残留的神性力量顺着他的皮肤涌入身体。
1点神性值。
不同于当初湖中仙女三姐妹赠予他的一丝神性，这股神性力量是他自己依靠斩杀邪物夺取的，所以需要花费一点时间来消化。
萧恩需要抹去神性里面残留的任何意识，最终将它融入自己的灵魂转化为自身的不朽神性。不过作为同时拥有奥术和心灵途径的施法者，萧恩消化怪物遗留的神性力量会容易很多，因为他可以粉碎一切残破的人格碎片。
如果遇到了特别难消化的神性本源，萧恩还可以直接祭献给泰拉意志，反正它也不挑食。
萧恩是一口一口吃神性，泰拉意志就是一窝蜂上去啃了。
“——第四纪元1002年10月上旬，你率领追随者们荡平了软泥深坑的污染源，斩杀了怪物领主-神血吞噬者。（传说度+2）”
大脑中的神秘知识似乎有所演化，萧恩意念一动便知晓了一切。
传说度。
果然需要斩杀真正的传奇敌人，才能凝聚这个世界的传说度。
整场战斗在黄昏前结束。
随着最后一批新兵撤离，一道传送法阵在满地狼藉的泥沼中开启，突突突地轰鸣声中，一辆巨大的构装机械跨过了传送门出现在了烂泥地中，人群中一个佩戴着机械眼镜的驾驶员摘下护目镜，它看了看四周的一切，额头的触角微微颤动，皱眉道：“这鬼地方可不好挖掘！”
“把精金钻探机开过来！”
一辆好似坦克般的构装造物渐渐浮现，它的头部是一个巨大的钻头，表面有精金的光泽，沉重的履带碾过尸体，在停稳后倾斜角度，很快便开始飞速旋转，大量的碎石飞溅沿着运输带送到身后，一个直径三米左右的矿道坑洞迅速浮现。
“不行！”
“下面容易塌陷。”
说话的是一个工程师打扮的奇异生物，不是人类，它长着类似河马的头颅，魁梧高大，有接近两米的身高，身后背着一柄重型枪械，在朝着其他非人类的生物大喊了一声后，它指挥道：“以太掘进机！”
“来人。”
“把以太掘进机开过来！这可是我们接的第一个活，千万别搞砸了！”
一辆仿佛是陆地堡垒的庞然大物浮现，它有着坦克一样的外形，是一种超大型的载具，它可以缓慢地在地下挖掘通道。这种庞大的构装机械也可以直接用于战争，坚固的装甲可以防护大部分伤害，内部的空间足够装下一队10人的士兵小队。它的轮子经过魔法活化，可以按照驾驶员指示的方向开动，这种载具不同于现代风格的大型机械，它的画风有点像是合金弹头里面的机器，活化魔法让整个机械拥有非常高的灵活性。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

它的履带轮子都可以自主活动，相当于是四驱定位。
突突突！
在换上了以太掘进机后，挖掘矿道坑洞的进度明显是快了许多，大量的碎石被传输带运出，很快堆积成了一座小山。
“辛苦了。”
奎恩-托魁梧的身影出现在了人群后方，他手中拿着一盒雪茄，熟络地散给身旁的其他生物道：“现实国度的小玩意儿，来自多恩王国，尝尝看，跟我们常抽的不太一样。”
散烟，散烟。
这群人的首领是那个有着河马头的魁梧大汉，它伸手接过，指尖浮现一缕火苗，点燃后吸了一口，吐出一片云雾道：“有点淡。”
“还是残阳城的夏尔烟草抽得带劲。”
这些模样怪异的智慧生物来自残阳城，它们有些是物质位面的原住民，有些是星际太空种族，还有来自其他位面的雇佣军。
七座巫王城，残阳城的人口最少（大概六七万），但是施法者的数量最多，整座城市也不在陆地上。
奎恩-托看起来比过去老练了很多。
当初在黑暗森林遇到萧恩时，他还是一个落魄的流放者，而如今他穿着一身精致的秘银甲，胸前佩戴着硕大的宝石护符，手上的巨人力量护腕十分醒目，整个人就好像是一位爆发的矿产主，他熟络地跟其他人招呼，不过半个小时的功夫就挖掘出来了一条深不见底的地下矿道。
残阳城的魔法水平相当高，毕竟他们的起源是一群抽干了整个星球生命力的太初术士。
而且跟其他的巫王城不同，残阳城有奇械师的传承，按照萧恩的理解他们就是一群可以召唤机械炮塔，只要足够有钱，在传奇之前就能开上高达的工程师。虽然奇械师也是属于炼金途径的进阶职业之一，但是他们更加讲究科学，非常擅长活化构装体。
整个挖掘工作持续了一天一夜。
随着地下深处传来一道兴奋的声音，很快便有虫人的采掘者进入了地下矿道。
“挖到矿脉了！”
一些矿石的样品被送了上来，那些金属矿石表面呈现出一点点银白色，就好像是不溶于其他的矿石，有点斑斑点点，在阳光的照射下微微闪光。
“纯度不高，还得继续往下挖。”一个铁匠打扮的灰矮人道。
他伸手招呼其他人道：“这里有没有人会鬼斧神工？”
“帮我搓一个熔炉出来。”
“我看看能提炼出来多少秘银。”
半天的时间很快过去，灰矮人在忙活了许久后，用托盘端着一个小金属粒从熔炉后面走了出来，他举起半个米粒大小的银白色金属道：“不到一克。”
“这条矿脉的深处有可能会伴生精金，有没有办法进一步勘探一下？”
人群中走出了一个高挑的身影，她有着尖细的耳朵，看起来像是精灵，但不同于其他的精灵，她的双眸透着一丝血色，在目光贪婪地瞥了一眼那粒秘银后，这个血色精灵沉吟道：“我有办法试试。”
“不过这里的产出我要拿一份。”
灰矮人双目凝视了她一会儿，随即亮出了罩袍下的泰拉徽记，沉声道：“朋友。光是勘探的话，可没有资格拿一份。”
那高挑精灵似乎并不意外，她抬起手腕，一道血色残阳的徽记浮现，平静道：“我们可以投资入股。”
“三十万枚魂石怎么样？”
嘶。
听到对方的话，四周的其他人表情震惊，奎恩-托也不由神色惊异，因为他一直没有注意到队伍里面有这么一个人的存在。
事实上，他在残阳城招募探矿队的时候，就已经有有心人留意到了他。
怪诞国度活人不多，陌生面孔很容易引起注意。
不是什么样的矿产都需要以太掘进机，普通的铜矿铁矿根本用不上这样的大型炼金构装，要知道一辆以太掘进机的造价都是数十万枚金德勒，整个物质位面也就那么两三台，基本上都掌握在老牌的位面商团手中。
残阳城跟其他的巫王城不同，它有一座废弃的星港，顾名思义就是通往外太空的港口，用来停泊星舰、次元球飞船、活星船等等的星际飞船。
虽然说怪诞国度被灰雾隔绝了近千年，但残阳城的星港一直维护得很好。
那座星港规模不算大，最多只能停靠一两艘次元球飞船。
事实上，在大家熟知的博德之门隔壁，也就是深水城的方向，那里就有整个费伦位面最大的星舰星港。
在怪诞国度如果不是旧日支柱降临的话，原住民和异界之魂早就已经联手探索外太空了。
毕竟他们一直都知道苏恩夺心魔舰队的存在，要不是灰雾隔绝了空间，星际战舰可能制造困难，但是建造几艘活星船还是轻而易举的。
那个灰矮人是泰拉神甫，他沉吟片刻后道：“朋友。这件事我需要禀告大主教才能给你答复。”
这位有着冷艳面容的血色精灵并不在意，淡淡道：“可以。”
“我并不着急。”
灰矮人神甫在给身旁的人递了一个眼神后，迅速地返回了熔炉处，拿出仪式材料点燃。这样的大事情，他一个泰拉神甫也没办法做决定，毕竟为了开采这座秘银矿，可是前后调动了大量的人力和资源。
机械之心前三期的学员分批清理四周的怪物，深坑矿井那边也调集了全部的资金。
这是泰拉教会开采的第一个大型矿脉，肯定是挑选高价值的目标。
几分钟后。
他神色自然地走了出来道：“大主教同意了。”
“什么时候交付魂石？”
那血色精灵的眸光一转，轻声道：“先交付一半的魂石，剩下来的用修建矿场的物资替代。”
“我们要一半的股份。”
灰矮人神甫闻言眉头紧锁，他沉声道：“你们太贪婪了。最多三成。”
血色精灵优雅地撩起垂落的长发，微笑道：“至少四成。”
灰矮人不经意地触碰了一下耳朵附近的坠饰，他沉吟片刻道：“最多三成五。交个朋友。”
“毕竟这只是我们第一次合作。”
“你要知道，我们的教会最擅长的就是发掘地下的矿产宝藏。”
血色精灵的表情有一丝犹豫，她微微示意后，转身离开了人群，似乎是激活了某种奇物，她应该也不是做决定的那个人，片刻之后她转身道：“成交！”
“期待我们下一次的合作。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十八章 异界之魂！死者复活

残阳城不在陆地上，它是一座悬空岛，地处于大海峡的边界。
虽然残阳城是偏向于术士的传承，可是术士也一样要花钱，并且耗费的资源十分庞大，对于魔法材料的需求同样不小。所以他们很早就注意到了萧恩组建的位面商队，只不过一直到今天才有所行动。
巫王这个称呼起源于浩劫残阳的世界。
因为是太初术士创造了巫王们，而黑暗纪元又曾依靠这个传承的力量来建造七座巫王城。
——“仗魔法与灵能之伟力，汝将据此而成真神！”
浩劫残阳曾经在鼎盛时期可以操控太阳的能量，并且整个星球的绝大部分生物体内都有特殊的基因遗传因子，可以得到一定的灵能天赋。
在巫王们彻底抽干整个星球的生命力前，那个世界都维持着相当高的文明水平。
而在怪诞国度，七座巫王城没有相互吞并，实力应该是相差不大，以埃蒙的性格，要是深渊城实力碾压的话，估计早就吞并他们了。
嗒！
在达成合作后，那位血色精灵打了一个响指，下一秒地面上浮现传送法阵，紧接着是一队队的士兵和魔像傀儡出现在了众人眼前，最醒目的就是一尊通体银白的高大魔像，它有着流畅无比的金属线条，表面的装甲铭刻着无数的上古符文。
——秘银魔像【大型构装体】【上古精灵的造物】（挑战等级24）？！
那位血色精灵的神色略带傲慢，微笑道：“为了表示诚意，以及维护这片矿场的安全。”
“附近的怪物就由我们来清理吧。”
他们盯上奎恩-托的位面商队已经有一段时间了，那支由人类混杂虫人异怪组成的怪异商队经常会运来大量的稀罕玩意儿，一看就是从地下深处挖掘出来的。
残阳城的占星师们试图用预言术占卜，但是一切结果都指向了一个名字。
——埃蒙。
在经过一段时间的深思熟虑后，残阳城的术士议会最终决定合作，毕竟深渊城也是七座巫王城之一，埃蒙的名声足以让任何人坐下来好好谈判。
人群中。
那位血色精灵似乎对神圣泰拉教会的成员很感兴趣，她一直在打量那些混在人群中的泰拉神甫。
一开始，她也以为这个教会是一个邪教徒组织，但是随着更深入的了解，她发现事情并没有那么简单，因为那些泰拉神甫的身上真的有神恩，他们明明不是牧师途径的超凡者，但是却可以祈祷‘神力’和‘神盾’。
随着泰拉教会的传播，十多万的信徒已经可以给泰拉意志提供一定的信仰之力，虽然依旧无法赐予神术，但是通过仪式还是能祈求一点点的神力。
按照萧恩的估计，在信徒规模达到一百万以后，泰拉意志有可能晋升出真正的牧师超凡者。
牧师如果出现，那么神术体系就会复苏，教会内部会诞生大量的治疗者。
不止如此。
要是神术真的出现，那么游侠途径，也会得到施法能力，目前游侠途径主要是依靠强悍的身体素质战斗，可是在信仰皈依神圣泰拉后，他们会得到施展1-4环神术的能力。
异世界的魔法文明有两个支柱，一个是神术，力量源头是信仰诸神，一个是奥术，力量源头是世界法则，怪诞国度的超凡者过去一直都是一只脚在走路。
萧恩现在要做的就是把它瘸掉的那条腿治好。
神术系施法者的基础职业是——牧师（祭司）、德鲁伊、圣武士、游侠（巡林客），在这之外还有其他的进阶职业。德鲁伊因为可以直接信仰自然，所以他们能不借助神灵的力量施法，但是如果有神灵赐予神术的话，德鲁伊进阶的门槛会进一步降低。（感知12点就够了。）
残阳城最看重的就是牧师，还有牧师的神术‘死者复活’！
死亡法则在人类的手中。
那么如果牧师诞生的话，是不是‘死者复活’也可以生效？
光是这一点，神圣泰拉教会就可以吸引无数的势力合作，更别说他们还能找到这颗星球上埋藏的无数矿产。
关于‘死者复活’的研究，事实上萧恩已经跟赫卡忒女士讨论过，如果尸体保存还算完好，灵魂也没有被腐化成‘灵魂之壳’，死亡的时间并不久（不超过一天），是有机会直接死者复活的。
至于代价，大概率要跌落超凡等级，并且永久性降低一定的体质。
在其他异世界复活术不能用，那是因为死神们不同意，会打乱生与死的界限，可是怪诞国度都这幅鬼样子了，复活一些人又算得了什么。
赫卡忒女士原则上同意死者复活，不过冥河会自动接引灵魂，要是泡久了，复活后也没有任何记忆。
因为世界法则不同，那些被复活的人大概率会背负一点诅咒，成为咒缚者不一定是好事。
关于复活术，萧恩和赫卡忒女士都非常慎重。
………………
环城。大墓地。
一片漆黑的夜色下，突然间其中的一座坟墓颤动了一下，那坟土明显是最近才填上去的，随着一只污秽的沾满泥土的苍白手掌从地下伸出，很快一个人形的轮廓从墓穴中爬了出来。
呕！
那是一个身影比较瘦弱的年轻人，大概十六七岁，黑褐色的头发，瞳孔黯淡无神，表情有些茫然无措，从墓穴中爬出来后立刻便开始干呕，阴冷的寒风冻得他瑟瑟发抖，在简单清理了一下身上的泥土后，他好似意识到了什么，看了看自己的手掌，又用手摸了摸自己沾满泥土的脸庞，喃喃道：“我复活了？”
“还变成了一个人类？”
大脑乱成了一团浆糊，帕弗怀疑自己的脑组织是否还完整，因为他刚刚从耳朵里面扣出来了一只蛆虫。
新鲜的脑组织正在再生，但外露的皮肤还爬着白花花的蛆。
帕弗在自己的身上找不到任何的伤口，就好似在他复活时，某种神奇的力量修复了他身上的一切伤势，甚至就连受损的大脑都完全复原了。
“这里是哪？”
在饥饿感的驱使下，帕弗朝着大墓地外走去，他怀疑继续留在这里，自己会像停尸房的食尸鬼那样忍不住挖尸体出来啃噬。
“不是死者复活，这里也不是印记城，有点像德鲁伊的转生术，但不是诸神们已经禁止德鲁伊转生了吗？”
“我就算是复活也应该是在停尸间。”
帕弗摇摇晃晃地走出了大墓地，此时夜色渐深，四周也看不到什么灯火，当他抬头时可以看到远方的些许光亮，看样子好像有人，那里是一大片的窝棚。
“这鬼地方遭遇什么了？为什么这么重的死亡气息？”
远处是一片残垣断壁，似乎经历过非常可怕的战争。
帕弗感觉自己现在的脑子很乱，有很多事情都回忆不一起来了，就好像是有人把他的脑浆搅碎复原，整个人到现在都是脑瓜子嗡嗡的。
“对了！”
“我在帮主人清除一个潜在的竞争对手。”
“我失手了。”
“我死了。”
帕弗好似回忆起来了一些什么，一些死亡前的画面，还有主人的轮廓，她非常的高大，非常非常高大，经常在愤怒时爆发出雷霆怒火，那是最让他恐惧的一件事情。
是的。
主人！
他的主人是泽达拉，印记城的一位女性泰坦巨人，因为冒充某个位面的神灵被发现而躲到了印记城，可能终生都无法离开那里。
不对！
为什么我会失手？
突然间帕弗浑身一颤，他想到了自己的主人，他知道太多的秘密，那些秘密只要泄露一点点都会让他必死无疑。
好饿！
饥饿让他无法思考，他感觉自己至少饿了一个礼拜。
帕弗踉踉跄跄地朝着前方的火光走去，他的身影似乎吸引了那些人的注意，很快一个魁梧的男人小跑了过来，一把扶住了帕弗，询问道：“发生什么事情了？”
“需要帮助吗？”
这个魁梧的男人像是一个战士，他的手臂结实有力，在看清了帕弗的模样后，他瞬间愣在了原地，因为帕弗的身上还有坟地的湿润泥土，甚至在手臂上还有几只鲜活的蛆。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在男人的身后，一个中年妇女惊恐地大叫了起来：“是维奇！他复活了！……”
骚乱在蔓延。
刚刚经历过一场灾难的人们对死者复活充满恐惧，许多人都惊恐地后退，甚至有人拿起了武器，惊颤道：“他变成僵尸了吗？”
帕弗这时候也看清了眼前的魁梧男子。
一瞬间，他整个人都僵硬在了原地，因为他看到了魁梧男子身后倒影出的模糊轮廓，并不是很清晰，但是可以看到一个狰狞的猪头脸，尖锐的獠牙像兽人那样醒目，那倒影就在男子的身后，仿佛是附着在躯体上的幽灵一般。
“这是什么鬼东西？恶魔？怨灵？”
帕弗脚步一个踉跄差点摔倒，他太虚弱了，好在眼前的魁梧男子扶住了他，紧紧地抓着他的手臂，一双猩红色的瞳孔死死盯着他，表情有一丝让帕弗感到不安恐惧的兴奋。
“异界之魂。”那个男人用亢奋的声音低语道。
帕弗明明不懂对方的语言，但是他明白了对方的话，从死亡中复生后，他好似不经意会理解这里的语言。
“给我点吃的。”帕弗喘息道，他感觉自己快饿死了。
那个魁梧男子打扮有点像是牧师，但是帕弗没见过战士当牧师用的，他闻言立刻将帕弗扛了起来，同时朝着身后道：“不是僵尸，他是蒙受神圣泰拉的神恩而复活！”
“赞美神圣泰拉！去拿点食物过来。”
那魁梧男子拎着他就好像是拎小鸡仔一样，听到泰拉神甫的话后，其他人明显是安心了许多，有人将晚上剩下的麦粥递了过来。
帕弗一把接过狼吞虎咽，他怀疑自己的胃里什么都没有，饱腹感让他的意识也清醒了不少。
“谢谢。”
当帕弗抬头时，瞬间浑身哆嗦了一下，他看到这里的许多人，虽然他们是一副人类的面孔，可是在他的视野中，不少人的身上都缠绕着半透明的若有若无的触须，有些甚至已经跟触须融为一体，那紫红色的怪异触须从他们的脊椎位置延伸而出，然后顺着背脊攀附在了肩膀上，最终缠绕在了颈脖的位置微微蠕动。
该死！
这是什么鬼地方？！
帕弗是生活在印记城的原住民，巫妖、吸血鬼、恶魔、天使、魔鬼、泰坦等等，什么样的神话生物没见过，可是今天在看到了这些人身后倒影出的诡异触须后，他却不由感到一丝精神上的颤栗。
这里肯定有什么非常可怕的东西！
那些人类都被某种不可知的存在俯身了，可是他们却偏偏没有丝毫察觉，似乎意识不到有不可见的触手缠绕在身体上。
这鬼地方他是一刻都不想呆，但是在逃走之前，他必须先知道这里是哪。
半位面？
物质位面？
还是某个自己所不知晓的晶壁系？
就在帕弗陷入沉思时，一旁的魁梧男子已经直接扛起了他，兴奋地朝着贫民窟外面走去，他发现了一个异界之魂，这可以得到主教大人的奖赏，说不定就能直接从见习神甫晋升成为正式神甫。
“放我下来？！你要带我去哪？！”帕弗惊恐道。
茫茫夜色下。
这个比战士还要魁梧可以跟兽人掰手腕的泰拉神甫扛着他一路狂奔，随着前方浮现光亮，帕弗也看到了一座残破的黑色尖塔，有点像是巫师塔，在印记城有许多这样的高塔。
这里是某个强大法师的领地吗？
帕弗还没想明白，一个略微佝偻但却高大的身影出现，他外露的一只手臂是机械臂，这样的躯体很少见，只有地下黑市可以看到，魔冢的机器人不经常出现，黑市大多都是从钟表涅槃之机械境淘来的玩意儿，他曾经有个手下还给自己加装了机械眼。
浑浊的瞳孔，狰狞的面容，仿佛是一个邪魔，哪怕有变化宝珠伪装，帕弗也看到了对方身后倒影出的恐怖轮廓。
那是一个被黑暗笼罩的虚影，宛如是传说中的邪魔领主，在它斗篷的四周延伸出无数的黑色触须，随着呼吸轻微地摆动，那灵魂的倒影俯视着他，一片漆黑的瞳孔冰冷无光，仿佛只剩下吞噬灵魂般的饥渴。
帕弗甚至看到它拿起一个蛆虫，不，应该是灵魂蠕虫，放进嘴里咀嚼着。
这个家伙更邪恶！
面对这个家伙，帕弗想到了传说中侍奉上古邪物的那些邪教徒。
对面的身影微笑伸手道：“伊冯-坦纳。”
“神圣泰拉教会的机械神甫。”
“你好。异界之魂。”
“我知道你现在有很多的疑惑，但是你不用着急，很快我们就会解答你的疑惑。”
“跟我来吧。”
“我带你去见大主教！”
一道传送法阵的微光亮起，也不管帕弗愿意还是不愿意，那个机械神甫直接拎着他进入其中。
天旋地转。
当帕弗恢复意识时，已经出现在了一座高塔前，这似乎是一座新修建的巫师塔。
沉重的大门开启。
他看到了门口守卫的两尊钢铁魔像，在看到了熟悉的事物后帕弗不由松了一口气，钢铁魔像，巫师塔，这里是某个强大法师的半位面。
不过他刚刚一步踏入，便浑身僵硬地呆在了原地。
他看到了一个巨大的黑色机箱，无数的电缆仿佛是触手般狂舞，在电缆间跳跃着电弧，地面上是一个复杂的六芒星法阵，印刻着一个个宛如卢恩文字般的符号，一丝丝的闪电在其中跳跃，一部分被那黑色的机箱吸收，另外一部分传输到了高塔四周的水晶能量管道内。
“上……上古……邪物？！……”帕弗瞬间瑟瑟发抖。
他不知道那是什么。
但那鬼东西给他的感觉就好像是传说中的上古邪物，甚至可能比他的主人泰坦巨人-泽达拉还要强大。
“异界之魂？”
“有意思！你能看到我的本体？”
1号封印物-机械之脑舞动着黑色电缆，幽幽低语道：“又一个高灵感的异界之魂，应该会很有用途！”
伊冯-坦纳拎着帕弗走入高塔的回旋楼梯。
几分钟后。
他安静地站在实验室外，恭敬道：“主教大人。人已经带过来了。”
帕弗战战栗栗地抬头，他看到了一个实验室，最前方是一个水晶罐子培养槽，里面是一个全身赤裸的英俊男人，年纪大概二十来岁，双目紧闭，只有呼吸，全身都浸泡在营养液里面。
在帕弗的面前，另一道修长挺拔的身影缓缓转身，他看到了跟水晶培养槽里几乎一模一样的英俊面容。
——克隆术！
强大法师的复活手段之一，里面培养的就是复活用的新躯体。
此刻帕弗感觉呼吸都是如此艰难，因为他看到了对面那位强大法师的身后倒影出一片旋转的幽紫色星云，外层是一个半透明的气泡，在其中无数的知识符文化作星辰旋转。
过去从未有过任何生物给他如此可怕的感觉，让帕弗仅仅是看一眼都不由浑身颤栗，这个强大的法师比下面的上古邪物更吓人！
就算是曾经的主人，泰坦巨人-泽达拉，她发泄泰坦的雷霆怒火时，也未曾让帕弗感到灵魂颤栗。
萧恩目光平静地注视着眼前的异界之魂。
他轻轻地抬起手掌，念力将一副奇特的眼镜送到了对方的面前，萧恩淡淡道：“带上吧。它会让你感觉好受许多。”
帕弗颤抖着伸出手，迟疑道：“这是什么？”
萧恩平静道：“它叫迷惘。一件小玩意儿。”
“可以遮蔽你的灵感。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第四十九章 克隆术！复活的底牌

异界之魂都拥有过人的天赋。
也不知道是不是因为他们吸收了原住民残留的灵魂之力，还是两个灵魂合二为一，最后死而复生的异界之魂都拥有强大的精神属性。
简单来说，异界之魂的身体素质，跟复活时的躯体有关系，也就是力量、敏捷和体质这三个属性，而他们的精神内在，往往因为灵魂力量的融合，或者消化了另外一个灵魂，在智力、感知和魅力上都展现出非凡的天赋。
哪怕异界之魂前世是一个战士，在死而复生之后，他们也能用拥有进阶施法者的潜力。
如果是用游戏类的比喻，绝大部分异界之魂都是英雄模板，稀有卡，他们至少有一个属性是16点，甚至不乏其中某个属性达到18点的天才，如果前世是神话种族，甚至可以达到某项20点的基础属性。
毫无疑问，眼前的帕弗就拥有跟当初萧恩差不多的天赋，他的感知属性极有可能是天生18点。
“尊敬的主教大人。”
在带上了萧恩赠予的迷惘后，帕弗明显好受了许多，他的表情满是惊惧敬畏，恭敬低头道：“你能送我返回印记城吗？”
虽然不知道为什么一个法师会被人称呼为主教，但是这么强大的施法者肯定知晓印记城的存在。
萧恩闻言表情有些惊讶，挑眉道：“你来自印记城？”
“是的。”帕弗小心翼翼道：“我的主人是泽达拉，一位泰坦巨人。”
“我也不知道为何会意外在这里死而复生？”
“这里是哪？”
萧恩平静地坐下，淡淡道：“神圣泰拉，怪诞国度。”
“遥远宇宙的一个星球。”
“你恐怕回不去了。”
印记城的居民跟其他人不一样，他们天生知晓更多关于其他晶壁系的事情，他们都已经不算普通的太空生物了，印记城的人见惯了其他位面的生灵，上到天堂山的神圣天使，下到无底深渊的塔纳厘恶魔，在印记城都能看到这些强大生物的踪迹。
帕弗说自己的主人是一个泰坦巨人，在印记城泰坦巨人也很罕见，萧恩似乎有那么一点点的印象，毕竟极少有人可以杀死这样强大的生物，他们也基本上很难老死，所以关于异界生物里面有一点点相应的记载。泽达拉是一位女性泰坦巨人，在印记城颇有名气，算是一方大佬，一些星界法师的游记里面记录过这位泰坦巨人的名字。
“遥远国度？”
帕弗好似想到了什么，瞬间表情惊愕，透着一丝恐惧道：“传说中的疯狂国度？就连神灵也会被疯狂污染的那个地方？”
印记城的人就是起点高，居然连另外一个宇宙的事情都知道一些。
萧恩淡淡点头道：“没错。”
“既来之则安之，我建议你先好好睡一觉，你的灵魂融合尚未稳固，灵魂虚弱的负面状态还在。”
“等你睡醒了，我会安排人告诉你关于这个世界的一切。”
萧恩现在要处理的事情太多了，他不可能像当初的屠夫那般耗费数个月的时间去带一个异界之魂，虽然考虑过把他收为自己的弟子，但是目前还不清楚帕弗的天赋，如果是感知系的话，那就得考虑晋升牧师途径了。
异界之魂非常稀有。
虽然说这些年怪诞国度的异界之魂越来越多，但是落入萧恩的手中还是第一次，过去的那些异界之魂基本上都被其他势力瓜分完了，萧恩如果不是在赫卡忒女士的支持下暗中掌控了环城，估计这个异界之魂也流落不到他的手中，一旦被发现就有可能收编到死亡道途其他人麾下。
异界之魂有很多特殊的用途，哪怕是没办法收入麾下，他们也是最好的仪式祭品。
萧恩当然不会这么做，他很看重人才，只要能掌握，花费一点精力培养很值得。帕弗如果记忆保存完好，他脑子里面应该还有许多萧恩所不知道的知识，赫卡忒女士的精神图书馆有不少知识都是从异界之魂那里得到的。
当然，对异界之魂抱有善意的人不少，但是对异界之魂抱有恶意的人更多，‘搜魂’在怪诞国度并不困难，有些异界之魂还未崛起就已经消逝。
在怪诞国度实力弱小时就没有真正的安全，异界之魂有时候也是案板上的肉。
帕弗显然是个聪明人。
他在听完萧恩的话后，恭敬点头道：“是的。阁下。”
萧恩淡淡地挥了挥手，继续培养自己的克隆体，很快伊冯-坦纳便带着这个异界之魂离去。
在送走了帕弗后，萧恩对着墙角的阴影处道：“如果他想逃。”
“不用拦着他，让他出去看看也好。”
“早点死心，早点干正事。”
墙角的阴影汇聚出一个人形的轮廓，它恭敬地俯身点头，很快消失在了原地。
萧恩目光平静地看着水晶培养槽里面的自己，将近六个月的时间，他耗费了无数的精力，终于将自己的克隆体完美复制了出来。
这其实就是他另外一幅备用的身体。
——“克隆术（8环法术）（死灵学派）：此法术制造出一个生物的无生命复制体。如果原生物遇害，他的灵魂将会立即转到自己的复制体上，重新开始活动。而原始残骸依然存在，但失去了活性，而且也不能再用来接收灵魂。如果原身体是到达了生命的终点而死（即自然死亡），那么复制体不会产生作用。
制造复制体的时候，你必须从其活体上取下一部分的肉（毛发、指甲、鳞片等都不行）。在施法完成后，复制体必须保存在实验室中培养2-8个月的时间。
当复制体完成后，如果原身体已经死亡，灵魂就会立即进入复制体。
原身体还活着的时候，或者灵魂不能回归时，复制体也会随之成长，但这具躯体仅仅会成为一具没有魂魄的肉体，得不到妥善保存它将会腐烂。”
克隆体没有灵魂只有躯壳。
只要萧恩可以维持培养槽的营养，那么这具克隆体可以保存很长的一段时间。
“烛堡必有一战。”
“老师也准备联合其他的半神讨伐沼泽之主，有这具克隆体在，我的底牌就多了一张。”
萧恩在实验室里面布置了二十七道法术防护，再加上巫师塔内部的1号封印物-机械之脑，可以确保克隆体万无一失。正常来说，也没有谁会轻易入侵一个强大法师的半位面，但萧恩还是做好了充足的准备。
“机械之脑。”
“有办法测试出那个异界之魂的天赋属性吗？”
萧恩轻轻抬起一根手指，反重力法环自动漂浮到了他的眼前，在实验室的另一侧是一副巨大的机械装甲，有点像是科幻电影里面的动力甲，只不过电路用符文刻痕替代，机械结构使用了活化法术，某种程度上来说，这件装备算是一种特殊的活物，类似于人工智能，更类似于活化炼金构装体。
事实上，在浩劫残阳的世界，半身人的文明鼎盛时期，蔚蓝时代的半身人就创造过大量的活化装备，甚至是一艘船也是活物。
魔能动力装甲的中心位置是一个空洞，那是萧恩还没有完成的部分。
能量源。
或者说，只有核动力才能驱动它，萧恩对于元素裂变的研究进度很缓慢，哪怕是有时空守护者的支持，他也必须达到相应的实力才能制造出来小型的元素熔炉。
这其中的技术难度非常高，相当于是在一副动力装甲内开启一个小型元素池，只要元素位面不枯竭，它就拥有几乎无尽的能量源。
1号封印物-机械之脑平静道：“很难。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“除非你凝聚神格法则，将一切数据化解析，要不然只能测算出大概的属性天赋。”
萧恩想要一个系统。
但是他必须依靠自己制造出一个系统，在没有凝聚神格法则前，他只能测算出大概的属性能力。
萧恩淡淡道：“那就先当做牧师来培养。”
“想办法指引他皈依神圣泰拉。”
萧恩的身影进入了那高达六米左右的动力装甲内，他的理想是制造出星际战士般的装甲，但是将装甲缩小到那个程度难度非常高。对他来说制造出一个巨型构装体很容易，可是缩小到钢铁侠的大小就很难了，大量的构装零件都需要等比例缩小，这设计到材料学，还有内部符文印刻的运转功率，除非说他全部使用秘银精金这样的昂贵材料，但是这么做的话资金完全扛不住。
一克秘银的价值就约等于一枚魂石，就算把整个神圣泰拉翻个底朝天也找不出来太多的秘银。
“1号测试机启动！”
随着萧恩注入了魔法能量，整个动力装甲开始自动拼合，它的设计采用了活化机械的理念，与其说是一个载具，不如说是一个自动作战单位，只不过它的智能水平只能提供比较简单的作战计划。
“——构装启智术（9环法术）：此法术可以唤醒一个人形的构装生物，使它具有一定的智能。被唤醒的构装生物得到对应的内在属性，在智力、感知和魅力上得到3d6的基础属性。
施法材料：人形生物的脑、该生物不可死亡超过8小时。”
大脑。
或者应该说是‘湿件’，是激活这套魔能动力装甲的关键因素，萧恩限制了它的机械化心智，等于是在动力装甲内部设置了一个人工智能的辅助系统，只要后期通过心灵异能和神经束的改造手术，就可以直接用意识链接魔能动力装甲内的人工智能。
这个9环法术的效果类似于德鲁伊的‘启蒙术’。
区别就是一个启蒙构装体，一个启蒙动植物，代价一样都是消耗灵魂力量，施展一次法术必须准备五枚大块的灵魂晶石。（大概5000点灵魂之力。）
至于作为施法材料的大脑，萧恩前段时间保存了一些。
“在没有元素熔炉的情况下，只有我能使用这件魔能动力装甲，但是它会影响我的法术传输，除非说全部用稀有材料替代，将奥术失效几率降低为零。”
这是萧恩的第一件传奇之作，造价大概是五千万第纳尔左右，约等于五十万枚金德勒，或者五万枚魂石。
人工开支不算，他施法消耗也不算，就是纯粹的成本支出。
“哪怕我集中全部的财力，最多也只能组建一支十二人的战斗小队。”
萧恩突然想到了前世关于制造航母的一句话。
——我需要国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部，600个相关专业，8000加配套厂家，总之我需要一个伟大的国家才能完成它。
这仅仅是一副具备跨位面作战能力的魔能动力装甲，就已经消耗了萧恩庞大的财富资源。
难以想象，如果要修建浮空要塞，建造星际战舰，他需要消耗多么惊人的资源，这根本就不是一个人能完成的事情。
“如果我今年晋升天命传奇。”
“那么我接下来就要研究传奇法术【普洛克堤夫之山峰移动】，这又是一笔巨大的开支。”
萧恩有1号封印物和0号封印物辅助，研究传奇法术并不困难，但是研究每一个传奇法术都需要消耗庞大的物资，换算成财富至少是数百万枚金德勒。
光是一个‘普洛克堤夫之山峰移动’，萧恩想要削平一座山峰翻转变成浮空岛，就至少需要三百万枚金德勒。
——“普洛克堤夫之山峰移动【传奇法术】：你切下一座山峰，使之飘浮於空中并反转造出一个浮空岛。古代耐瑟瑞尔的大奥术师们用此法术造出其著名的浮空城。”
说实话，在意识到传奇法师需要消耗多少资源后，萧恩打劫的心都有了。
可现实是他抢点第纳尔根本没用，黄金也只是一部分材料仪式需要，魂石作为灵魂之力的替代品，虽然用途广泛但是主要用来启动仪式。一句话，在怪诞国度有钱都不一定能买到萧恩需要的那些东西。
资源才是实打实的战略物资，金钱只不过是流通的货币。
“残阳城。”
萧恩微微蹙眉望向了远方，他需要借助外力，跟残阳城的合作就是一个开始。
在泰拉意志的帮助下，萧恩可以发掘出这颗星球大部分的矿产资源，不过如何开采也是一个问题，他自身并没有条件去吃独食，必须分出一部分的蛋糕吸引原住民势力。
目前萧恩的魔像工厂只完成了三分之一，哪怕是未来魔像工厂彻底运转，构装傀儡也无法完全替代人力资源。
“我需要老师的支持，拿下整个达贡！”
整个达贡地区大概有三千六百万的人口，按照萧恩目前滚雪球的速度，未来至少能晋升数十万的超凡者。这批人哪怕只有百分之一成长起来，也能加快萧恩在物质位面扩张的进度。
“学院……”
萧恩闭目，在仪式共鸣中，精神链接到了赫卡忒女士，沉声道：“老师。关于我创立学院的构想。”
“你觉得什么时候合适？”
不知道过了多久，赫卡忒女士轻声回应道：“想要创立学院，你至少需要得到死亡道途、知识高塔、自然之环、白玉京、残阳城等等势力的支持。”
“现在还不是时候，你的名望不足以支撑这一切。”
萧恩沉默片刻道：“那炼金途径呢。”
赫卡忒女士似乎在沉吟，她淡淡道：“我可以先借给你一批炼金术士。”
萧恩深吸了一口气道：“我准备下个月前往烛堡。”
赫卡忒女士沉默了好一会儿，这才轻声道：“万事小心。”
烛堡不在她的庇护之下。
雏鸟终要展翅翱翔，萧恩想要访问知识领域，怎么样都无法绕开烛堡，因为那里保存了太多的异世界知识。
而且知识法则的扭曲，才让烛堡成为了灵界的地标。
不知道过了多久。
赫卡忒女士幽幽低语道：“让屠夫跟你一起去。”
“你的钢铁魔像应付不了烛堡的怪物。”
显然，赫卡忒女士并不知道萧恩已经准备好了克隆体，万一陨落在烛堡内，死亡回溯都没办法，他还能以降低超凡等级为代价重新复活。
老师让屠夫一起行动，无疑是再加一道保险。
萧恩默默点头。
事实上，他已经准备好了一支传奇级的作战小队，不过有屠夫的加入，前排的肉盾估计是不用担心了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十章 烛堡的建造者

灵界，烛堡。
随着一道开启的传送门，萧恩一行人的身影出现在了烛堡外。
在灵界烛堡是一个非常醒目的地标，因为它坐落于高耸的黑暗山脉之巅，远远望去就可以看到烛堡的尖塔要塞。灰蒙蒙的天空被薄雾所笼罩，在烛堡的区域经常能见度不超过五十米，就算是加持法术也没用，只有黯淡的太阳升起时薄雾才会慢慢散去。
“我去过一次烛堡，但跟这里的不一样。”
一道消瘦的身影皱眉凝视着远方的堡垒，在他的身后背着两把沉重的弯刀，薄雾在刀鞘处凝结出冻霜，寒气逼人，萧恩一直怀疑对方的武器是传说中的‘冰亡’。
丑猴也是这支小队的一员，他晋升的速度非常快，已经触碰到了传奇的门槛。
队伍里面最醒目的是身材十分魁梧壮硕的屠夫，仿佛是一个小巨人，萧恩已经有很长一段时间没有见过他了，不过老朋友见面反而没有那么多话，只需要一个眼神就能明白彼此的意思。
屠夫前段时间带着本杰明进入了地心世界狩猎，在得到本杰明-提利安的消息后，萧恩也不由感到高兴。
“萧恩大人。”
“这里非常非常的危险！”虫人女皇稍微有点不安，额头的触须在轻微颤动。
萧恩用心灵沟通安抚了一下她的情绪，轻声道：“不用紧张，我们不会进入最深处。”
在队伍的最后面是奎恩-托，作为野蛮人途径的超凡者，他是天生的文盲，所以对烛堡的一切都不是很感兴趣，野蛮人如果想要学习神秘知识需要付出双倍的代价，他参加这次行动更多是蒙受神圣泰拉的感召。
如果没有屠夫的话，奎恩-托就是队伍里面的主坦，野蛮人皮糙肉厚，生命力十分顽强，比巨龙的生命点还高。不过在屠夫加入后，奎恩-托就变成了队伍里面的菜刀输出，野蛮人途径砍人还是很可以的，毕竟大力出奇迹。
大狂暴一开，谁都不爱。
这次有屠夫加入，萧恩就没有调动天灾使者团的成员，他们另有任务。
——萧恩（法）、屠夫（战）、丑猴（贼）、虫人女皇（治疗）、奎恩-托（野蛮人）。
一个标准的五人传奇级小队。
理论上来说，把虫人女皇换成一个德鲁伊会好很多，牧师就更棒了，但是萧恩跟自然之环没有那么熟悉，暂时也没有合适的人选。好在他跟湖中仙女三姐妹签订了契约，必要时也可以召唤一下她们过来治疗伤势。
屠夫沉声道：“入场券准备好了吗？”
萧恩微微点头道：“已经准备好了。费了我一点功夫。”
屠夫点头不再说话。
要是萧恩拿不出入场券，他们一行人是没办法进入烛堡的，毕竟外面的守卫都打不过。
烛堡四周很安静。
灵界的生物不会轻易靠近这里，只需要小心偶尔跑出来的活化咒语，烛堡有三个入口，萧恩选择的是最外围的北门，可以通往烛堡的储藏室、阅读室和图书馆等建筑。
近千年的时间过去，烛堡开启已经越来越困难，想要进入其中就连赫卡忒女士都要费一点功夫。
很快。
在一行人的眼前就出现了两座雄伟异常的雕像，站立的高度大概是一百二十米左右，手中握着沉重的巨剑和战斧，一个是人类战士的模样，一个是矮人防御者的模样，它们硕大的双目凝视着远方的山脉。
——石巨像傀儡【超巨型构装体】【传奇魔像】【魔法免疫】（挑战等级25）？！
——铁巨像傀儡【超巨型构装体】【传奇魔像】【魔法免疫】（挑战等级33）？！
刚刚抵达大门处。
萧恩就感受到了‘反魔法力场’的存在，这些都是黑暗纪元时代的巨像构装，由当年的炼金途径创造，数十位天命传奇联手炼金途径的半神制作了守护烛堡的巨魔像军团，其中最弱的一个挑战等级也是25，正面强攻烛堡难度非常大。因为它们可以开启反魔法力场，并且自身魔法免疫，想要拆掉它们必须依靠暴力输出。
“要是能把它们运出去，直接就能锤爆那些邪物！”奎恩-托惊叹道。
萧恩淡淡道：“会有那么一天的，只要我们能夺回烛堡。”
三个入口，一共有六尊传奇级的巨像，还有内部守护烛堡的金刚石魔像、至尊魔像、龙魔像等等，烛堡的魔像军团几乎集合了一个时代的力量。
萧恩要是带钢铁魔像过来，在它们的面前就是小不点，勉强可以挡那么几回合。
丑猴轻声道：“正面强攻想要解决它们，恐怕得上魔能晶体脉冲炮。”
“而且最好还有聚焦之环，抽取太阳的能源。”
除非把亡语者号调过来，一般的星际战舰真拿它没有太多办法，因为很难破防。
一道沉重的闸门微微颤动。
随着一行人靠近了烛堡的入口，坚固的大理石墙壁上浮现一张苍老的人脸，那是活化雕塑（挑战等级15），它注视着眼前的萧恩，面无表情道：“炼金途径的第一准则是什么？”
萧恩淡淡道：“等价交换。”
那苍老的人脸雕塑继续道：“用知识交换知识。你们的入场券在哪？”
萧恩轻轻地抬起手掌，五本书籍浮现，最上面一本印着《微积分》，这里面大部分都是来自地球的知识，由萧恩翻阅自己的记忆整理成册，这些就是进入烛堡的入场券。
烛堡是一片独特的空间，它内部有属于自己的法则领域。
“嗯……异世界的知识！……”
那雕像人脸双目似乎是在阅读这些书籍，神色透着一丝对知识的渴求，很快它沉声道：“是烛堡没有收集的新知识，你们可以进入烛堡。”
想要进入烛堡，你必须提供一本书，而且里面必须包含烛堡所没有的知识。
如果办不到这一点，你就只能想办法潜入，但是烛堡被一道强大的迷锁保护，潜入的难度不亚于强攻。这里的迷锁不但阻止了其他人进入，也防止了不可名状的虚妄逃脱，它们只能通过特殊的仪式降临，本体一直都被封存在烛堡内部。至于强攻的话，那就不用多说了，直接面对守护烛堡的魔像军团吧，能打赢可以随意来去自如。
最开始进入烛堡其实并不困难，因为在黑暗纪元结束时，进入烛堡的门槛还没有现在这么高。
但问题是随着时间的流逝，烛堡里面保存的知识越来越多，再想要进入其中就十分困难了，因为现在已知的知识大部分都被收录烛堡内部。萧恩的精神图书馆就采用了一部分烛堡的设计理念，用知识交换知识。
“跟费伦位面的烛堡有点像，在那里想要进入烛堡，也必须提供一本新书。”丑猴淡淡道。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

他现在怀疑最初建造烛堡的人，有可能是来自国度天宇的异界之魂，并且还可能是烛堡的管理员之一。
一道幽邃的大门开启。
屠夫看了一眼其他人，直接走到了队伍的最前面，奎恩-托落后两步，神色略微紧张地将手掌放在武器上，烛堡的大名早已经传遍怪诞国度，就算是天命传奇也有可能陨落在其中。萧恩站在队伍的中间，将虫人女皇护在了身后，因为她是治疗者，更重要的是她也是萧恩的顶级buff，在合体术的加持下，萧恩的挑战等级会暴涨到25以上。
至于丑猴，已经看不到他的身影了，作为阴影序列的超凡者，遁入阴影对他来说就跟呼吸一样简单。
在穿过十多米宽的高墙后，萧恩一行人的眼前出现了一片美丽的花园，远处的魔法喷泉环绕着淡淡的彩虹微光，许多茂盛的灌木草丛被修剪出各式各样动物的模样，它们微微散发着一丝生命的气息，但是只要没有启动就不用去管。
——园丁守卫【活化植物】（挑战等级8+）！
——活化雕像【构装体】（挑战等级10+）！
“这里的空气都流淌着知识的味道。”萧恩喃喃道。
整个花园的占地面积在一百亩左右，烛堡的内部比外面看到的更大，事实上它等同于一个半位面，在使用了折叠空间的法术后，内部的空间格局是一层一层往外扩张的。
这座花园铺设了鹅卵石道路，不远处有一把自动打扫的扫帚，在表面铭刻了符文咒语，上面的神秘知识微微流动。
——活化工具（挑战等级3）！
在发现了萧恩一行人的踪迹后，活化扫帚悬浮于半空中，上面的符文冒出一丝血光，下一秒数十根尖刺袭来，萧恩面无表情地打开能量偏斜力场，轻轻地一抬手，一颗颗奥术飞弹就将它彻底击碎。
“侦测到活化法咒！”
“消化中！”
萧恩的指尖触碰了一下这把扫帚的残骸，数道符文直接化作微光消失，被他大脑中的神秘知识所消化。
丑猴的声音响起，他的语气凝重无比道：“前面有一排雕像。”
“小心避开园丁守卫。”
这位高明的游荡者早就已经把附近转了一圈，盗贼摸来摸去非常容易，不用像他们这样一点一点打进去。
萧恩开启了心灵网络。
他给一旁的屠夫递了一个眼神，紧接着道：“先清理外围通道，前往储藏室，战斗的动静不要太大。”
“这里整个城堡都是活化的。”
一路上几乎没有任何的活人，在夜晚时，才会有学者幽魂出现，按照生前不同的地位，它们分别是——卷册守护者、管理员、阅读者、吟唱者、领路人等等。
在魔法喷泉的侧面，萧恩一行人沿着道路前进，很快看到了一排雄伟的雕像，高度大概在十二米左右。
这些雕像没有被活化，它们大部分都是黑暗纪元时期的贤者们。
最前排的一个雕像是一位身着灰色长袍，手持法杖，另外一只手握着卷册的人类老者，他目光幽深地凝视着远方，表情肃穆且忧虑，在雕像下方的石碑上铭刻着一排字符。
——卷宗守护者-葛力安。
萧恩对这个名字没有任何印象，但看样子他有可能是烛堡的建立者之一，黑暗纪元终结后，许多贤者的存在都被抹去，只有烛堡这样的地方才有可能看到他们的名讳。
丑猴的身影在阴影中浮现，他死死地盯着眼前的雕像，神色凝重无比，似乎认识这个雕像，或者雕像上面铭刻的名字。
一路上都沉默寡言的屠夫突然问道：“你知道葛力安是谁？”
丑猴沉默片刻，缓缓道：“知道。”
“他是烛堡的一位强大法师，曾经在费伦位面的烛堡拥有很高的地位。”
说到这。
丑猴深吸了一口气，表情凝重道：“在圣者浩劫的时代，他是某位杀戮神子的养父，死于另外一个杀戮神子的暗算。”
什么？！
听到丑猴的话，在场的其他人都不由表情震惊。
杀戮神子的养父？
萧恩凝视着眼前的雕像，缓缓道：“异界之魂。”
丑猴轻声道：“关于圣者浩劫时期的事情，我也知晓不多，葛力安这个名字，经常在记录杀戮神子的历史秘卷中出现。”
一行人在雕像处停留片刻，很快便朝着储藏室的方向靠近。
关于黑暗纪元时代的贤者们，历史上的记录非常少，就连赫卡忒女士恐怕也知道不多，只能确定那个时期降临了许多强大的异界之魂，他们有些生前是大法师，有些甚至是天使、恶魔、巨龙等等的神话生物。
杀戮神子的养父。
光是这个身份就足以让人感到一丝不安，烛堡在被污染后，没有人知道里面到底诞生了多少不可名状的虚妄。
一路上的战斗并不麻烦，活化物品还拦不住他们。
不过这些活化物品也没办法彻底杀死，因为它们过一段时间又会被重新制造出来，萧恩倒是沿途收集了不少的活化法咒。
在穿过一条铭刻着无数古代秘文的回廊时，萧恩突然浑身一颤，他好似看到了一片幽邃的黑暗跟这里的空间重叠，一双双眼睛在阴影帷幕中睁开，跟当初通过‘灵魂回响’时的情景极为相似，只不过他并没有感觉到大侦探-莫蒂莱恩的气息，而是在黑暗的帷幕中看到了一道不可名状的灰袍身影，从祂拖地的黑色长袍中，无数的符文知识汇聚成幽暗的触须，随着黑暗帷幕的波动，仿佛是在三维和二维的世界中不断变化。
这道虚幻的身影凝视着萧恩，祂幽邃的双眸仿佛是在直视萧恩的灵魂，杀戮之子的力量在微微颤动，不知道为何，在这道不可名状的虚影浮现后，萧恩体内的杀戮之子法则躁动不已，好似被某股力量所唤醒一般。
一道沉稳的苍老的仿佛跨越时光长河的幽幽叹息声响起：“查内姆。”
“你终于来了……”
………………
（ps：媳妇的爷爷老了。88岁，寿终正寝。明天要守夜，请假一天。本来留了一天的存稿，但昨天设置错了，发了两章。就这么多。）
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十一章 查内姆！烛堡的虚妄

萧恩闻言，瞬间全身寒芒炸起，因为‘查内姆’之名，便是当年一路杀上巴尔王座的那位杀戮神子。（ps：博德之门1-2的官方主角。）
他最后登上了杀戮神座，但却拒绝封神，以一个凡人的身份孤独终老。
葛力安。
杀戮神子的养父。
在场的众人，似乎除了萧恩之外，就只有丑猴看到了那道不可名状的灰色倒影，但他是游荡者途径，自身的灵感不够高，只能模糊看到回廊内凝聚的虚影，听到那灰色倒影的低语声。
丑猴的手掌按在了刀柄上，心灵传讯道：“应该是葛力安，杀戮神子的养父。”
萧恩微微点头，身上的法术定序随时准备启动。
在历史上，杀戮神子的结局其实并不好，因为查内姆所有的同伴最后差不多都死光了，其余人纷纷离去，最后就剩他一人。
蒙塔罗、萨尔被竖琴手杀害，撒恩被巨蜘蛛所杀，莎法娜变成狼人后被主角杀死，卡利德、戴娜黑被艾瑞尼卡斯擒获遭杀害，法多被贾西拉所杀，阿詹提斯被主角当成怪物杀死，提亚斯被艾瑞尼卡斯所杀，攸旭摩背叛主角后被主角所杀，瑟恩与自己变坏的儿子交战，同归于尽。凯东与巨人作战时战死，寇根在幽暗地域被黑暗精灵杀死，最后征讨五圣，沙洛佛克被阿巴济格手下数头巨龙包围，力战身亡，贾西拉被蓝龙阿巴济格杀害。
最让人意难平的是——妹妹爱蒙在查内姆不在时，遭仙黛暗杀。
在击败五圣之后，凯兰沃问查内姆是否愿意成为众神的一员，查内姆答道：“如果我当了神，能够让爱蒙、贾西拉活过来么？至少，能够让葛力安（养父）活过来么？”
答案是不行。（被欺骗操控）
生与死的法则不能轻易撼动。
查内姆便说：“那这个神我当着有什么意思！”
于是他宁肯作为一个凡人孤独终老。
当初拼命保护他的亲友们一一死去，即便付出了这么大的代价，查内姆也并未完成将所有其它巴尔后裔都除掉的任务，在1479dr时，在一次外出时，他被另一个巴尔后裔viekang袭击，最终身亡，终年136岁。
由此，杀戮神子活跃的时代终结。
丑猴知道的事情更多，因为他侍奉的主人，死亡主宰阁下，身上就有杀戮神子的血脉。不过后代觉醒血脉拥有的‘杀戮之子’天赋根本没办法跟最初的杀戮神子相媲美，当年的杀戮神子都是第二代的神灵子嗣，天生自带神性的力量，而后面出现的杀戮之子基本上都是当年那些杀戮神子繁衍开来的血脉，因为某些机缘巧合出现了血脉返祖的现象，这才觉醒了杀戮领域的天赋。
他们必须自己收集神性才能觉醒更多的能力。
萧恩和丑猴的身上都有杀戮之子的天赋，似乎是因为这一点才被那道不可名状的灰袍虚影误认为是‘查内姆’。
那道灰袍的虚影凝视着萧恩，低语道：“你终于来了……”
“我等你很久了。”
四周的一切渐渐恢复正常。
刚刚看到的诡异画面好似幻觉，但萧恩知道并不是，烛堡的创建者之一，葛力安，似乎将最后的希望寄托在了查内姆的身上，他认为杀戮神子的力量可以终结这一切。
理论上这也是可行的，因为杀戮神子拥有直接杀死上古邪物乃至是邪神的能力。
当然，前提是你必须先成为杀戮之神。
旧日之所以一直没办法彻底根除，就是因为祂们的身上有不朽特性，哪怕是杀死了也会自动复活，如果可以破掉旧日的不朽特性，那么彻底杀死祂们就成为可能。
“难怪这里的烛堡跟费伦的那么像。”
丑猴拍了拍萧恩的肩膀，凝声道：“不要掉以轻心，他已经不是活人了。”
葛力安似乎变成了烛堡的缚灵，在不可名状的虚妄大批量诞生后，整个烛堡都已经被污染了。
在看到萧恩身上也拥有杀戮之子的天赋后，丑猴就已经知道了萧恩见过谁，虽然两个人的接触并不多，可是丑猴恐怕比虫人女皇和奎恩-托更加可靠。
萧恩微微点头道：“知道。”
查内姆死后，关于杀戮神子的历史资料就很少了。
一行人很快穿过了这条回廊，随着一座高耸的拱门浮现，他们跨越了一片庭院出现在了空旷的草坪地带，这里有三条通道，一条通往正中央的城堡要塞，一条通往侧面的阅读室，最后一条就是链接地下的储藏室。
烛堡的每个区域都被特定的怪物所占领，只有强大的邪物在这里才能割据一方。
萧恩准备先进入储藏室摸摸情况，烛堡有很多个储藏空间，每个空间里面存放的东西都不一样，基本上比较大的地方都可以遇到首领级的怪物。
“小心！”
丑猴的身影再次遁入了阴影，游荡者需要查探四周的情况，在队伍的最前方开路。传奇能力‘九死一生’就是这么锻炼出来的。
——高等侦察魔眼。
萧恩的掌心浮现法术的灵光，很快大量的侦察魔眼飞了出去，他可以观察到小半个庭院的情况，但是不能飞得太高，因为这里有禁魔领域，侦察魔眼触碰到一定的高度后会直接消失。
“这里有很多雕像！”
萧恩发现了许多栩栩如生的雕像，在走廊的拐角处，有一个学者模样的雕像，是一个文质彬彬的中年人，手中拿着一份卷册，目光凝重地注视着前方，手掌似乎是在准备施法结印。
这雕像也不知道存在了多久，表面布满了斑驳的痕迹。
“侦测到未知领域波动！”
“警报！”
“你进入了未知邪物的领域！”
萧恩大脑中的神秘知识发出警示，在他的身后，屠夫的表情也凝重无比，不知道何时将手掌放在了刀柄上。
嗡。
四周的地面微微颤抖，一道幽幽的低语声响起：“知识亦是囚牢。”
“追逐无尽的知识，必将堕入苦海。”
警报！
警报！
侦测到高等奥术飞弹的法术波动！
在另一侧的黑暗中，一发发的奥术飞弹划破空气，萧恩在第一时间开启了护盾术，但是依旧有奥术飞弹命中了他的躯体，这些飞弹伤害不高，但却自动追踪，一下子将众人都打得受伤吐血。好在他们的人数较多，各自分摊了一部分的伤害，要是全部集中在一个人的身上，恐怕高阶的超凡者也得进入重伤濒死的状态。
——大阅读者-伊西多【雕像生物】【烛堡学者】（挑战等级16）！
——吟唱者-卡尔莫丹【雕像生物】【烛堡学者】（挑战等级14）！
——领路人-拉特纳文【雕像生物】【烛堡学者】（挑战等级13）！
艹！
萧恩在一瞬间开启了时间加速，在他的视野前方，那好似装饰品的雕像全部都活了过来，它们居然直接施展出一个个的法术，这在萧恩看来是不可思议的事情，因为构装生物是没办法施法的。
除非说，它们不是常规的构装生物，而是某些特殊的情况，从人类的血肉变成了岩石的雕像。
“烛堡一共有8位大阅读者！”
“全部都拥有9环的施法能力，其中甚至还有传奇级的法师。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩瞬间开始施法，目标是敌人的大阅读者-伊西多，随着他激活的某件奇物，其他人也被自动加持了野性之力，紧接着屠夫的身影也动了，在平常状态下，萧恩几乎无法看到屠夫的行动轨迹，可是在时间加速的力量下，屠夫的行动就好像是一帧一帧的慢动作。
屠夫的双瞳中燃烧着一缕暗金色的火焰，那是源自于神性的力量，他的速度正在越来越快，慢慢地进入萧恩时间加速的时间帧中，最终在法术力量快要结束的时候，他跟萧恩进入了同一个时间帧内。
作为一个传奇怪物猎手，屠夫身上的神性力量比萧恩更多，他甚至可能触摸到了一丝半神的门槛。
轰！
大阅读者的身影被萧恩炸碎，屠夫飞掠而出，一刀将吟唱者-卡尔莫丹砍成了两节，这个时候虫人女皇才刚刚施法，而奎恩-托还在变身狂暴的过程中。
阴影中划过一道寒光，伴随着冰冷刺骨的冻霜，最后一个领路人也被丑猴砍下了脑袋。
他的战斗方式不像盗贼，看起来像是一个狂战士。
“没有吸收灵魂之力！”
萧恩的表情惊疑不定，沉声道：“小心，它们可能还没死。”
在得到了杀戮之子的天赋后，萧恩杀怪会夺取灵魂之力，但是他现在一点灵魂之力都没有夺取，也不知道是怪物特殊，还是它们压根没死。
前方的雕像已经碎了。
不知道何时，一道通往地下储藏室的大门开启。
丑猴的身影在阴影中一闪而过，再次消失的无影无踪，他这样的存在应该已经可以永久隐身了。
屠夫走在了队伍的最前面，沉声道：“分散阵型。”
“敌人有施法者。”
萧恩微微点头，走在了队伍中央，他的身侧是虫人女皇，而变身小巨人的奎恩-托自觉走在了队伍最后面，他已经掌握了不倦狂暴的能力，浪费一次狂暴没啥大问题。
与此同时。
在大庭院的某一侧，一堵石壁上渐渐浮现人形的轮廓，紧接着是刚刚被击碎成满地碎石的大阅读者-伊西多身影浮现，它正在一点一点重新凝聚躯体，四周的碎石融合一体，很快它再度睁开了双眼。
“寻求知识的贤者又回来了！……”大阅读者-伊西多喃喃低语。
四周一片幽暗。
萧恩轻轻地抬起指尖，不灭明焰点燃，很快照亮了附近的一切，他看到了大量的栩栩如生的雕像，有人类，有动物，有异怪，甚至还有瓜果蔬菜熏肉香肠，它们全部都变成了石头，也不知道在这里保存了多久。
“不可名状的虚妄。”萧恩的表情凝重无比。
这些雕像并没有活化，或者说它们随时可以活化，在一个个封闭的独立储藏空内，可以看到许多囚禁的生物，有些是畸变体，有些是异怪，还有些残骸有邪物的气息，但它们都被彻底石化了。
一行人也不知道走了多久。
在黑暗中，这片储藏室的空间比想象中的更大，仿佛是另外一个世界。
奎恩-托的狂暴状态已经结束，他神色略微紧张地跟在队伍后面，青筋暴起的手掌紧紧握着武器，突然间他好似感觉到了什么，低头望向了自己的手掌，只见他的手指已经泛起一丝灰白色调，随后那岩石般的光泽朝着全身飞速蔓延，他张口欲说话，但喉咙却发不出任何的声音，其他人也好似将他彻底遗忘一般，几个呼吸间他就变成了僵立在原地一具栩栩如生的石雕。
萧恩感觉自己好像遗忘了什么很重要的事情。
在进入了这片地下储藏空间后，他大脑里面的神秘知识就变得非常怠惰，它们懒洋洋地卷缩在脑灰质的区域中，如果不是萧恩的命令，它们都不想动弹一下。
屠夫的表情也有点奇怪，他只顾自顾自地往前走，大步流星，都没有回头再看他们一眼。
作为一个强大的灵能者，虫人女皇似乎觉察到危险，她死死地跟在萧恩身旁，甚至一只手抓住了萧恩的衣角。丑猴已经不知道去了哪里，在遁入了阴影后，就连萧恩都无法用灵视锁定他的大致方位，他似乎被阴影给同化了。
“我忘了什么事情吗？”
不对劲。
萧恩瞬间停下脚步，他看了一眼身旁的虫人女皇，紧接着转头看了一眼身后，身后黑漆漆一片，空无一物。
——机械化心智！
萧恩脸上的一切感情开始消失，仿佛是一具冰冷的人形机器，他彻底进入了灵视的状态，冷静地给自己加持心智堡垒，无情的双眸凝视着黑暗，搜寻着可能存在的敌人踪迹。
突然间，一具美丽的断臂雕像在黑暗中浮现，第一眼时它在数十米外，第二眼时它来到了十多米前，再次望向它时，它已经近在咫尺。
——断臂的维纳斯【邪物】【虚妄造物】？！
萧恩瞬间觉察到一丝危险的气息。
他毫不犹豫地触碰了一下身旁的虫人女皇，下一秒她便反应过来，整个妖娆的身影都在消失，萧恩跟她融为一体，化作了一个身体表面覆盖着虫类角质，额头长出一对触角的修长身影，他仿佛是残影般掠过，超凡敏捷赋予他惊人的爆发力，激素爆发启动，身体内部调节，仿生形态让双腿更像是虫族生命，砰地一声闷响，萧恩所在的位置塌陷，一个凹坑凭空浮现。
——大卫雕像【邪物】【虚妄造物】？！
一个五米左右的高大身影浮现，它是一个年轻有力的裸体男子，体态健美、神情坚定、肌肉饱满、充满生命力量感，它投掷出的飞石仿佛是重炮，如果不是萧恩闪的快，恐怕已经粉身碎骨了。
萧恩大脑中的神秘知识被强行激活，他的灵感爆发，看到了黑暗中无数影影倬倬的虚影，它们好似随时可以活化，随时可以进入现实世界。
奎恩-托！
萧恩在这一瞬间想起了什么，他知道自己刚刚遗忘了什么重要事情了。
“警报！警报！”
“侦测到【遗忘】领域的法则波动！”
“警报！警报！”
“侦测到【雕塑】领域的法则波动！”
“侦测到大量活化雕塑。”
“侦测到石化领域光环。”
“最高警戒状态！”
“侦测到生命领域的法则被扭曲！……血肉正在转化为岩石形态！……”
大脑中的神秘知识在这一刻被彻底唤醒，它们尖啸着发出了一阵阵警报声。
无数的知识化作银色符文保护大脑。
萧恩轻轻地抬起一根手指，他看到了自己的指尖有一抹灰白之色，就仿佛是加持了石肤术一般，这灰白的色调逐渐朝着他身体蔓延，同时血肉被扭曲成了岩石。
咔嚓！
萧恩直接掰断了自己的手指头，一节完全变成大理石的手指落地，随着血肉地不断蠕动，百变者的灵能爆发，一节新的手指重新再生了出来。
这诡异的石化效果似乎无法用常规法术解除，一旦变成石头形态，他对应的躯体部位就没办法活动，根本无法施法结印。
“凭空造物！”
“扭曲现实！”
萧恩的表情凝重无比，喃喃道：“已经快蜕变成上古邪物了！”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十二章 真龙化形！火力全开！夺取法则

——金刚掌！（8环法术）
在萧恩的身后，一只只漆黑的无形之手伸了出来，六只无形之手将他的身体攀附在了墙壁上，而他自己则迅速施法，一只巨大的力场手掌浮现，它拥有35点的力量属性，仿佛是从天而降的如来神掌，一掌将正前方的断臂维纳斯雕像击飞了出去。在怪诞国度力场系的战斗法师比较少，因为毕格比系列的连环掌杀伤力不足，很多都是偏向于护身控制类能力，远不如直接搓个元素法球伤害大。
但现在萧恩被敌人包围，力场学派的大手就很好用了，而且它们的力量属性很高，只要施法能力足够能把巨龙摁在地上摩擦。
黑暗中不知道有多少雕像被活化，萧恩已经落入了敌人的重重包围之中。
在一掌击退了断臂维纳斯后，萧恩闭上眼睛开启心灵感应，确定敌人的数量非常之多，不是一两个法术能解决后，他的手中瞬间出现了一枚奇特的龙鳞，那深红色的龙鳞是上一次从血色灾厄身上拿到的，正好重新制作一下作为施法材料。
——真龙化形！（9环法术）
一股火焰的能量在萧恩的体内燃烧，绯红色的鳞片快速布满了萧恩的身体，一对巨大的龙翼从他的身后长出，他的躯体飞速膨胀，转眼间就化作了一头巨大的红龙，站立起来的高度跟一栋房子差不多。一双硕大的龙眼中燃烧着火焰，呼吸间有一股硫磺的气味扩散，一缕缕的火苗从血盆大口中溢出，仿佛下一秒就会喷吐出漫天的火海。
——龙息喷吐！
萧恩深吸了一口气。
一道炽热的火焰龙息从萧恩变化的壮年红龙口中喷出，熊熊烈火照亮了黑暗，数以百计的活化雕像被龙息所笼罩，那恐怖的高温直接将雕像烧成了陶瓷，一阵阵隐隐约约的凄厉尖啸声回荡，那些化作灰烬的雕像中有黑雾般的残魂飞出。
这一次萧恩夺取了敌人的灵魂力量。
——龙尾横扫！
仿佛是攻城锤一般的龙尾呼啸而过，直接将大卫雕像的身影逼退，恐怖的力量在它的躯体上留下一片残破的痕迹，大卫雕像的手掌直接断裂了一节，随着龙尾重击墙壁，一米多厚的墙壁也崩塌了一大片。
壮年红龙的力量属性非常高，萧恩使用的施法材料似乎还附加了一点血色灾厄的特性，力量属性将近35点左右，直接对四周的敌人造成了碾压性的毁灭打击。
——龙翼挥击！
呼啸的狂风逼退了附近的一切生物，一些体型较小的活化雕像直接被震飞出去了数十米远，砰地一声撞在墙壁上，落地时已经碎裂成了残渣。
法师的真龙化形比不过德鲁伊的神龙变化。
萧恩几乎没有丝毫的迟疑，起手就是巨龙的一套致命连招，他的真龙化形只能持续每个施法等级6秒钟，一共也就只能维持两分钟的时间，绝对不能错过战机。
如果是德鲁伊的话就没有这种顾虑，因为德鲁伊的变形法术持续时间都非常长，要是掌握神龙变化，更是可以持续数个小时的时间。
萧恩变形真龙需要消耗一个9环法术，德鲁伊则不用法术，作为特殊能力存在，一天可以变形很多次。
不过法师还是有一定优势，那就是前期就可以变身壮年巨龙，掌握传奇法术后，可以变身成为老年龙，要是拿到一点巨龙侧的法则领域，变身成为古龙也不是不可能的事情。
当然，想要像德鲁伊那样依靠神龙变化变身上古巨龙是不太可能的事情，毕竟法师的本职天赋不是变形，如果是40级左右的大德鲁伊，甚至可以变形成为太古巨龙。
不到两分钟的时间，萧恩将四周的活化雕像屠戮殆尽，敌人的攻击落在坚硬的龙鳞上不痛不痒，壮年巨龙的变身自带顺势斩和猛力攻击的专长，一次龙息喷吐，一次碾压伤害就足以办到消耗大量法术才能完成的歼灭战。
战斗结束时，萧恩受到的伤害还没有真龙化形附带的额外生命力多，毕竟施展这个法术后他可以得到接近巨龙的强悍生命力。
轰！
随着断臂维纳斯的雕像被萧恩碾碎成粉末，他的身影也重新变化，恢复了跟虫人女皇合体时的状态。他现在有三个法力池，自己的两个法力池，奥术与灵能，还有虫人女皇的百变者灵能，都可以施展9环的法术。
这场战斗对他来说只不过是热身状态，不过他手中施展真龙化形的施法材料倒是不多了。要不是天降巨龙，他想要施展这个法术还不容易。
一阵沉重的脚步声响起。
当萧恩微微转头时，看到了不远处从黑暗中走出来的屠夫，他的手中托着一个狮身人面像的残骸，在看到萧恩安全无视后，他挥刀破开狮身人面像的头颅，将一枚怪异的血色炼金构装晶体扔了过来。
屠夫沉声道：“一位炼金半神的遗物。”
一只无形之手伸手接住，萧恩闭目感知了一下，微微点头收了起来。
萧恩凝声道：“其他人呢？”
屠夫缓缓摇头道：“不知道。这里不是现实世界，我们不知道何时被拖入了次元间隙中。”
丑猴倒是不用担心，游荡者习惯九死一生，想要杀他没那么容易。
但是奎恩-托就很麻烦了，野蛮人没有神秘知识，无法辨识怪物的能力，很容易就会掉入陷阱中。
屠夫表情凝重地望着四周的黑暗，沉声道：“那怪物好像没有固定的形体。”
“你能把它找出来吗？”
萧恩的双眸中浮现一缕淡金色的神性光辉，他点头道：“我试试看！”
——灵视。
萧恩的灵感被催发到了极限，他的心灵感应朝着四面八方扩散，在这一片漆黑的储藏室中，他看到了无数徘徊的倒影，那些都是被吞噬束缚的灵魂，即便是烛堡强悍的大阅读者也一样被这些不可名状的虚妄吞噬。
找不到！
那鬼东西好像可以俯身在任何一具雕像上，不同于其他的虚妄造物，它更像某种概念的具现化。
操！
不来点狠的是不行了。
——大预言术（预知未来）！
萧恩掌心浮现三岔路口，那是赫卡忒女士交给他的手杖，萧恩直接预言未来，看到了数分钟后，一行人被那个怪物袭击的画面。虽然这是可能发生的未来，但是用大预言术来预测几分钟后的事情，准确率还是相当惊人的。
在前面那个岔路口，萧恩看到了一个不可名状的黏土状生物袭击了自己一行人，战斗中萧恩的大半个身体都被石化，屠夫的身上也遍布灰白色调的痕迹。
——灰壤【不可名状的虚妄】【半神遗物】【上古邪物（蜕变）】（挑战等级25）！？
未来的片段中，萧恩看到了那个怪物的身体在不断地分裂再生，一个人就化作了茫茫多的活化雕像，那些被它所吞噬的灵魂都注入其中。
“这边。”
萧恩瞬间给自己加持了灵能三重护盾，他朝着一旁的屠夫示意道：“我引祂出来！”
屠夫微微点头，掌心浮现一件灯笼状的封印物，很快消失的无影无踪。
原地只剩下萧恩一个人，他在确定自己身上的连锁意外术没有任何问题后，直接朝着预言术看到的方向走去。
一条幽暗的通道内只有萧恩一人。
在四周的墙壁上有着无数斑驳的痕迹，仿佛是粘在墙壁上的黏土，这里的陈列室里摆满了雕像，有些是人类，有些是怪物，似乎都是那个不可名状造物的收藏品和战利品。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

突然间！
四周的空间好似被束缚，一张由无数灰色黏土构成的巨网笼罩了过来，它沿途所触碰到的一切活物都变成了石像，物质的法则被扭曲，就连点燃的不灭明焰都变成了一簇石化的火炬。
元素能量也变成了石头。
——形体变化（9环法术）！
在这一瞬间，萧恩几乎无处躲避，空间被锁死，但是他却不慌不忙地施法结印，下一秒他的身影飞速膨胀，一个高达五六米的魁梧石魔像出现在了原地。
不用那个怪物变化，萧恩自己就已经变成了石头。
这一幕明显是让那个不可名状的虚妄感到措手不及，石魔像免疫石化效果，因为萧恩已经是石头了，那灰色的黏土沾到他的身上只是让萧恩陷入了迟缓停滞的状态，根本无法进一步造成伤害。
萧恩等于是被困在了其中，但是却没有受到任何实质性的伤害。
铿锵！
一抹寒光闪现。
屠夫的身影突然破墙而出，一两米厚的墙壁在他面前仿佛豆腐般，轰地一声巨响，他手中的屠刀流转妖异的血红色光芒，那屠宰刀不知道切割了多少的血肉之柱，上面早就已经附着了血肉领域的法则，在触碰到灰色黏土的一瞬间，怪物的凄厉尖啸声响起，它居然正在变成一团蠕动的血肉聚合物。
——血肉诅咒【法则】！
屠夫的这一击，直接把它从黏土元素变成了血肉之躯。
漫天的血光，无数碎肉纷飞。
屠夫仿佛是一阵狂舞的死亡之风，直接将怪物的躯体大卸八块，剁成了满地的碎肉残渣。
那些暗红色的蠕动血肉好似蛆虫般爬行，它们想要一点一点重新聚合，不可名状的虚妄极难杀死，在那些散落的碎肉中，还有一部分重新化作了灰色的黏土。
血肉法则无法将它永久变形。
——霜巨人形态（形体变化）！
萧恩在挣脱束缚的一瞬间，化作了一个魁梧壮硕的霜巨人，直接朝着敌人发动猛烈攻击。不过在他攻击的同时，那些跟怪物接触的躯体部位很快附着上灰白色调，一点一点地变化为岩石。
——火巨人形态（形体变化）！
在闪耀的法术灵光中，萧恩一轮攻击结束，很快变身成为了火巨人。
9环的形体变化算是法师的招牌能力之一，可以持续每个施法等级10分钟的时间，你可以变形成为任何非独一无二的生物，最高生物等级是25，每轮可以变形一次，也就是战斗中六秒钟换一个形态，非常的灵活方便。
你还可以变形成为虚体或气态生物。
——钢铁魔像形态（形体变化）！
一尊钢铁魔像挥舞重拳将重新聚合的血肉砸成烂泥，在躯体出现石化特征的瞬间，萧恩又重新换了一个新的形态。
——不死领主形态（形体变化）！
那怪物都被屠夫给大卸八块了，居然还能石化附近的一切生物，直接接触更是会加速这个过程，好在萧恩六秒钟变形一次，后来他干脆变形成为了元素生命的形态，将那怪物破碎的残肢粉碎。
黑暗中。
一道朦胧的虚影浮现，丑猴的身影从阴影中跳跃而出，寒气逼人的利刃破开血肉躯壳，在伤口处留下一片片的冻霜。
三个人围着那个被血肉活化的怪物一阵疯狂输出。
屠夫的血肉法则不能持续太久，如果它重新摆脱血肉形态，再想要杀死它就不容易了。
——逆转现实（9环灵能）！
四周的空间仿佛在这一刻破碎，萧恩在燃烧自己的灵魂力量，随着他支付了5000点灵魂力量的昂贵代价，那怪物扭曲的现实法则也被他所破除，一片漆黑的次元领域渐渐消失。
灵能者一般不会轻易施展这种干涉现实法则的法术，因为需要付出的代价非常大，五千点灵魂之力算是一个门槛，如果逆转的现实法则太强，可能在法术完成的一瞬间你就当场跌落一个超凡等级。
逆转现实的效果接近于神迹术，只不过后者依靠神灵的力量，反而没有什么代价，但前者燃烧自己的灵魂之力，动辄就是烧掉了上万的灵魂之力。
如果没有杀戮之子的天赋，光靠自己苦修冥想的话，施展一次法术，两三年的冥想修行就算是白费了。
轰！
现实法则的一切重新回归，萧恩逆转现实回归正常的位面，一行人挣脱了那个怪物的次元裂缝，在储藏室的门口位置，奎恩-托已经化作了一尊石像，一动不动地站在一百米开外。
——缚魂术（9环法术）！
萧恩的掌心浮现一枚绚烂的红宝石，伴随着一股庞大的吸力，那个怪物残破的躯骸中，一个蠕动的不可名状的灰蒙蒙灵魂被抽了出来，它的本体就是一团灰色的黏土，仿佛是活物般蠕动延伸出无数的触须，时而形态变化成万物，时而分散成一团烂泥。
“夺取目标的知识法则！”
“掠夺【雕塑】领域。”
“你的手艺（雕刻）技艺+99点，你的知识（工程与建造）+30点。”
“掌握类法术能力【活化雕像】（随意施展）。”
“夺取领域法则【石化光环】（未消化）。”
一瞬间。
无数的活化知识涌入萧恩的大脑，随着他轻轻地抬起指尖，一道‘塑石术’落在了一旁的墙壁上，下一秒整个墙壁化作了一副栩栩如生的浮雕。这个法术依靠自身的技艺来判定施法能力，你掌握的手艺越高，塑造的东西就越精致，毫无疑问现在萧恩已经变成了雕刻技艺的大宗师水平。
这类手艺能力影响的东西很多，比如说黏土魔像、石魔像的制造，活化雕像生物的水平，布置仪式法阵，修建高塔建筑等等，一切只要跟雕塑有关的领域，全部都纳入了这类法则的概念中。
屠夫正在打扫现场，他布置了一个禁锢仪式，困住了其中蠕动的一团灰色黏土，那是邪物残留的遗骸。
——灰壤【自我分裂】【元素封印物】【尘土位面】？！
这鬼东西来自元素层面？
萧恩发现它的本体是一团活着的黏土，在触碰那变得灰蒙蒙的红宝石时，他看到了一道朦胧的虚影，某位炼金途径的半神，祂曾经深入元素位面，找到了这件封印物，用它分裂的躯体来制作烛堡内的雕像乃至是巨魔像傀儡。
一直到不可名状的虚妄活化，当年的半神们陆陆续续陨落后，它们开始反噬烛堡内的一切活物！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十三章 凭空造物！画中世界

——解除石化。
随着萧恩施展咒语，已经变成石头的奎恩-托渐渐活了过来。
石化类效果算是非常强力的硬控，在被石化后如果用观命术查看，目标即不算死，也不算活。要是单人在外面行动一不小心中了石化法术，那么基本上就可以宣判死刑了。
石化类法术的妙用很多，它不止是控制法术，还是一个强力输出，比如说血肉之触，那些拥有惊人再生能力的怪物，你怎么样都很难砍死，但是一个石化术过去，你再敲成粉末，它就真的死得不能再死了。一般来说这种战术只会用在血肉侧的畸变体身上，尤其是那些拥有媲美巨魔级再生能力的怪物，特定情况下它还可以用来把血肉变成石头。
“该死的邪物！”奎恩-托喘了一口气缓缓地站起来。
菜刀系职业者只要中了控制法术那就是任人宰割，法师还有一个意外术保命，万一被控制了可以自动触发自身提前准备好的法术。
——法师豪宅。
萧恩在附近布置了一个警戒法术，随即打开了通往自己法师豪宅的秘门。
从烛堡出去再回来就很麻烦了，毕竟没有那么多的知识作为入场券，直接在烛堡内休息也不安全，这里盘踞的邪物实在是太多了。
一栋装修奢华的次元豪宅内。
萧恩一行人刚刚进入其中，便有隐形管家带着一队隐形仆从送上来了各式各样的美食美酒，奎恩-托也不客气，坐在了餐桌前大快朵颐，望向萧恩的目光透着一丝羡慕道：“还是巫师途径好，随时都能回到自己的豪宅内。”
萧恩笑了笑道：“吃完东西好好休息一下。”
“我们明天再继续探索其他的区域。”
他解除了合体术的效果，虫人女皇的身影渐渐分离，她的作用就是一个强力辅助，直接把自己的灵能池作为萧恩的法力池来挥霍。这场战斗萧恩只消耗了大概三分之一的法力，不过看其他人的样子，可能需要稍微休息一下。
屠夫还是跟过去一样只吃素食，他用一块黑色的裹尸布擦着自己的屠宰刀，当萧恩的视线投来时，他微微点头道：“我去休息一下。”
说完，这个魁梧如巨人的男人随便挑了一个房间。
萧恩的法师豪宅内有十二个豪华的卧室，每个房间都有铃铛，只要摇一下就会有隐形仆役过来提供服务，侧面是一个魔法喷泉，后方是温泉浴池，一应的生活用品非常齐全，可能比许多大贵族的府邸都要奢华。
丑猴一屁股坐在了萧恩的旁边，拿起一枚水果放入口中，挑了挑眉道：“他手上的那把刀，好像是一件神器。”
他说的是屠夫的那把屠宰刀。
萧恩闻言神色很淡定，毕竟他的身上也有一件神器，只不过刚刚的战斗没必要使用罢了。屠夫的屠宰刀可以将石头活化成为血肉，这种诡异的能力他还是第一次看到，不过那把刀他见过很多次了，平时都是用来切割血肉之柱看不出来什么特别的地方。
萧恩淡淡道：“你手上拿着的是‘冰亡’吗？”
丑猴的表情很惊讶，坦然点头道：“是。”
“没想到你居然认识。”
说到这，丑猴非常爱惜地轻抚手中的武器，轻声道：“这是吾主赐予我的。”
他拍了拍屁股起身道：“我去泡个澡。一起吗？”
萧恩果断摇头。
丑猴耸了耸肩自顾自离开，走之前看了一眼奎恩-托，招呼道：“要不要一起泡个澡放松下？”
奎恩-托没想到对方这么自来熟，犹豫了一下起身道：“好。”
丑猴曾经是一个海盗。
海盗一起泡个澡根本不算什么，他们闲着无聊的时候都光屁股在大海里面遨游，有时候在大海中漂泊了数个月，好不容易上岸一次，他们直接组团包下一座高档妓院快活。
转眼间宽阔的大厅内就只剩下萧恩和虫人女皇，萧恩掌心浮现一团蠕动的黏土，看了一眼对方后道：“过来帮我布置一个仪式。”
这里面有残留的神性力量。
萧恩消化神性的方式比较粗暴，那就是直接将神性中遗留的意识拖入自己的精神世界，不断地将其杀死，一直到磨灭敌人最后一丝思想。
这一战的收获比他想象中的更大。
萧恩大脑中的神秘知识已经暴涨，雕塑领域虽然是艺术神职下的分支，可是日常中雕塑领域应用的范围相当之广。只要他可以消化这部分的法则，进阶天命传奇的道路就已经完成了一大半。
“不可名状的虚妄身上应该都有一个概念化的法则领域。”
“刀锋舞者可能是绘画。”
“大侦探-莫蒂莱恩估计就是文学。”
“如果将它们集合在一起，我有可能借此掌握艺术神职的能力，或者放弃艺术神职，转化为知识领域，也许还能凝聚出灵感的法则。”
大侦探-莫蒂莱恩一直在找萧恩，不过他的身上有‘神眼难及’的能力，顾名思义就是神灵都无法发现，所以哪怕是他来到了烛堡，估计大侦探莫蒂莱恩也无从知晓。在怪诞国度没有人罩着，高灵感的人是很难活下来的，根本等不到崛起的那一刻，不可名状的虚妄就已经把他们给吞噬了。
一夜无话。
第二天当萧恩走出房门时，他的双眸中流转着一丝神性的光泽，而在他的掌心蠕动着一团灰色的黏土，它已经被切割出来了一部分，但是剩下来的很快自我分裂重新长到了原来的大小。
——灰壤【传奇封印物】；这团来自尘土位面的封印物可以不断地自我再生分裂，它分割出去的部分，只需要将其石化就可以塑造成任何你想要的形态，这种特殊的石材被视作为魔法材料，拥有等同于钢铁的硬度，并且具有良好的魔力传导性。如果用它制作雕像生物、黏土魔像、石魔像等等的构装体，在制造完成后该生物自动拥有健壮（构装体）、伤害减免（精金）、力量强化（额外+4）、魔法抗力的额外专长。
——特殊能力【侵蚀】：该封印物可以侵蚀任何石质的生物，在直接接触后，相当于施展了一个9环的支配术（石质构装体）。
——特殊能力【石化】：直接接触该封印物会导致自身被石化。
这件封印物就是用来制作魔像的。
它可以用来控制任何石头类的生物，效果就相当于是支配术，对所有的魔像都可以造成污染效果。
“它能用来控制外面的巨石像吗？”
萧恩第一时间就想到了烛堡外面的巨像守卫，三个石巨像，三个铁巨像，铁巨像是不用想了，但是石巨像估计有可能。就是拿不到烛堡的控制权，强行支配估计也只能操控一小段时间。
“能不能控制石巨像阻拦外面的铁巨像？”
“这样其他人就能长驱直入，直接攻打烛堡的内部了。”
萧恩暗自道：“有机会得跟老师商议一下。”
要是能够跳过烛堡外面的巨像军团，那么攻陷烛堡的难度就大幅度降低了。
大厅里面其他人已经到了。
萧恩朝着其他人点头示意，掌心浮现一枚枚的侦察魔眼，在确定外面没有任何问题后，他第一个走出了法师豪宅。
一道秘门的光幕中，萧恩出现在了原来的位置。
看起来烛堡的平衡已经维持很长一段时间了，其他的邪物不会轻易进入他人的地盘。
“等一下。”
在走出了储藏室的大门后，萧恩示意其他人等待一下，他昨夜已经消化了怪物的超凡遗物，在拿到了杀戮之子的能力后，萧恩就连消化超凡遗物也快了许多。
——支配活化雕像。
萧恩施展了一个类法术能力，伴随着墙壁逐渐蠕动变化，一道道的身影浮现在了墙壁中央。
——大阅读者-伊西多【雕像生物】【烛堡学者】（挑战等级15）！
——吟唱者-卡尔莫丹【雕像生物】【烛堡学者】（挑战等级13）！
——领路人-拉特纳文【雕像生物】【烛堡学者】（挑战等级12）！
三个曾经被杀死的怪物浮现。
他们已经变成了烛堡的地缚灵，只不过在萧恩干掉了邪物后，他们变成服从萧恩的命令。可能是因为被杀死过一次，每个活化雕像的挑战等级都降低了一级，同时他们被禁锢的神智也恢复了一点，不过这些人死了太久了，很多记忆都已经完全遗忘。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“你能控制它们了？”奎恩-托惊讶道。
萧恩微微点头道：“能。正好接下来用得上它们。”
整个储藏区周边的活化雕像萧恩都能控制，不过那些雕像挑战等级只有7-8，对他来说作用并不是很大，所以只带上了这三个活化管理员。
他们还保留了生前的施法能力，但是被削弱了很多，也不知道赫卡忒女士能不能帮他们恢复一点思想。
储藏区的侧面就是阅读室。
当看到前方的回廊中挂着一幅幅画像后，萧恩就知道自己已经进入了另外一个‘不可名状的虚妄’的地盘。
烛堡的每个区域都泾渭分明，往往因为支配的邪物不同，呈现出不同的特点。
一行人进入了回廊内。
下一秒。
四周的一切开始变化，现实的法则被扭曲，他们所看到的一切都仿佛变成了油墨的色调，就连地面都宛如泼墨的山水画。
“警报！警报！”
“侦测到异常空间波动！你进入了【画中世界】！”
“警报！警报！”
“侦测到未知领域干涉现实法则！”
“该区域被次元锁禁锢。”
萧恩在一瞬间觉察到一切传送法术都失效了。
不同于上一个不可名状的虚妄，这里的邪物明显更加擅长空间法则，它直接扭曲了阅读室的次元领域，将其连通了自己开辟出来的画中国度。
“小心。”屠夫低沉的声音响起。
此刻的屠夫已经模样大变，或者说在场的所有人都模样大变，他们一个个看起来就好像是立体的油画人物，而虫人女皇则变得宛如卡通动漫里面的怪物。
突然间，虫人女皇的身影开始变化，她仿佛是被水冲散的油墨，一下子变得不可名状起来，就好像是一幅画被浇水浸透成荒诞的涂鸦，就连基本的人形都无法维持。
这是一个类似恶意变形术的效果。
萧恩曾经见过将现实扭曲成油画的一幕，在他第一次看到刀锋舞者的时候。
赫卡忒女士还教导过他关于震旦人的山河图的神秘知识，那也是一个画中开辟的世界，相当于是画出来的一个半位面。
——贪欲之壶【祈愿术】！
萧恩在一瞬间拿出了贪欲之壶，随着他擦了擦贪欲之壶，一个表情略微呆滞的风元素神怪浮现，祂跟所有人的画风都不一样，萧恩等人都变成了油墨的色调，而祂则是一团深蓝色的仿佛化不开的污渍。
——祈愿术（9环法术）。
——改变现实。
随着风巨灵神怪的出现，所有人的画风都开始变得正常起来，他们恢复了过去的模样，刚刚融化成一团涂鸦的虫人女皇也恢复原样，就好像是被解除了变形术一般。
“侦测到未知变形术效果（绘画领域）！”
“侦测到未知创造效果（绘画领域）！”
“侦测到凭空造物！”
嗒。
当所有人都恢复正常时，四周已经变成一副油墨画的空间中，一个个怪异扭曲的虚妄造物爬了出来，它们从墙角、画卷、人物像中一个接一个的涌出，很快便堆满了前方的走廊。
——大阅读者-布兰尼夫【画卷咒灵】【烛堡学者】（挑战等级16）！
——卷宗学者-伊西多拉【画卷咒灵】【烛堡学者】（挑战等级15）！
——绘图师-卡拉狄【画卷咒灵】【烛堡绘图师】（挑战等级13）！
两男一女。
三道身影在扭曲的画卷国度中浮现，他们看起来不像正常人，而是那种比较抽象的油墨人物肖像画。四周的怪物则有点像是神笔马良，只不过神笔马良画的东西没有这么恐怖，各种扭曲的畸变造物和邪物复制体不断地从画卷中涌出。
——画卷之影【真实镜像】（挑战等级8-10）！
一根根仿佛是油墨山水画的血肉之触浮现，它们是黑色的触须，滴落下粘稠的墨汁，其他的怪物基本上都跟外面世界的差不多，只不过它们是画中的复刻版本。
“多重空间？多重镜像？”
“绘画领域也能做到这一步吗？这邪物甚至还有一点空间领域的法则！”萧恩表情略微吃惊。
以绘画领域掌握空间法则。
不可思议！
奎恩-托这次终于有了表现的机会，他咆哮一声躯体开始膨胀，化作了一个魁梧的巨人，直接抡起战斧就将前面的怪物砍得稀碎。野蛮人的战斗力还是相当强的，这些怪物的复刻体根本拦不住他，不过那三个凝聚的画卷咒灵有点不一样，在奎恩-托的战斧劈落时，它们突然由三维生物变成了二维生物，就好像是一个纸片人，直接无视了对方的共计。
“跟幽灵一样，有一定的几率免疫物理伤害。”
萧恩很果断地向前一步，在示意其他人后退后，他深吸了一口气。
——龙息术！
一颗狰狞的龙头浮现在了萧恩的前方，伴随着炽热的火海蔓延，眼前看到的一切生物都被淹没在火焰中。
直接清场。
就连墙壁上的画卷肖像都被烧得干干净净。
整条走廊内瞬间空无一物，四周的空间发生变化，他们再度回到了现实，并且已经走到了阅读室的大门口，只不过沿途走廊上挂着的一幅幅画全部都被烧成了灰烬。
这是一个仪式发动的结界。
“有点意思。”
“感觉像是迷宫术，强行将我们拖入画中世界。”
萧恩的目光炽热，他觊觎的不是绘画领域，而是那个怪物掌握的空间法则，这里的虚妄造物似乎能扭曲现实空间，在现实和画中世界不断切换，它可能比上一个不可名状的虚妄更加难缠，但是它所掌握的能力对萧恩来说提升极为巨大。
“二维世界和三维世界。”
萧恩目光幽幽，他没有想到一个不起眼的领域，居然能被人利用到这种程度。
凭空造物，改变空间，恶意变形。
萧恩不知道这个邪物还拥有什么诡异的能力。对方掌握的领域法则，比萧恩想象中的更强，它在空间法则的造诣比萧恩还要高。
吱嘎。
阅读室的沉重大门开启，这是一片静谧的空间，一眼望去里面摆满了书架，许多书籍上面都闪耀着各式各样的灵光，有些书籍上方盘旋着黑雾，有些书籍长出血肉触须，更有一个书架环绕着星云状的粉尘，这里的每一本书都充满着活化知识，它们也一样是活物。
在阅读室的最深处，萧恩看到了‘刀锋舞者’，但它不是挂在最中央的墙壁上。
正中央的位置，现在是空无一物！
绘画领域的最强邪物似乎并不是刀锋舞者，在它的旁边还挂着另外两幅不可名状的画作。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十四章 时间法术！火力全开！

这里比储藏室更加危险！
萧恩的灵感在预警，他此刻甚至有一种自己稍加不注意就会死在这里的错觉。
要知道萧恩现在是双九环施法者，同时拥有奥术与灵能的力量，可以开启时间静止，本身装备了不少强大的奇物，还有神器贪欲之壶，并且他身上还有无名之辈们留给他的保命底牌之一，死亡回溯的效果虽然已经很久没有触发过了，但是想要杀死拥有死亡回溯的他无疑是非常困难。一位强大的法师本来就是非常难杀死的，更别说是萧恩这种可以窥探死亡画面的双修系施法者。
“我嗅到了死亡的味道。”丑猴突然低语道。
他的表情凝重无比，不知道何时整个人已经完全阴影化，这是一种类似于‘阴影身躯’的效果，有一定概率免疫一切物理伤害，他整个人变得仿佛是一副水墨画，模糊朦胧的身影如同的国画勾勒出的人形轮廓。
奎恩-托的表情透着一丝难受，闷声道：“这里怎么全是这种不能直接砍死的怪物？”
他情愿去单挑血肉之柱，那些庞大扭曲畸形的变异体，因为它们只要被砍碎就会死，在进入烛堡后，奎恩-托就没砍过一个趁手的怪物，不是在砍石头就是在砍虚影，哪怕是去单挑一支亡灵军团也比对付它们痛快。
虫人女皇已经很自觉地站到了萧恩的身后，她现在大概明白了自己约等于是一个‘充电宝’。
至于屠夫，他沉默不语，看着这里的一切，好似回忆起了什么。
“老师似乎曾经来这里进修过。”
萧恩看着这熟悉的一排排书架，不知道为何感觉跟赫卡忒女士的迷宫图书馆有一点相似，因为书架摆放的格局是差不多的。整个阅读室是一个圆形的书架摆设，最中央是一大片阅读空间，四周的墙壁上挂满了各式各样的画作，还有一些不是画作的东西，看起来更加危险。
——命运可以打破，但定数必须遵守。
——阿南刻。
在阅读室的正前方，一片漆黑的墙壁上刻着一排字，萧恩表情凝重地注视着它，缓缓道：“阿南刻，希腊神话中的定数、天数、必然的神格化，她的形象是拿着纺缍的女神，神可以打破命运的束缚，但定数与必然是必须服从的，她的意志是包含混沌-卡俄斯在内的一切都必须服从和无力改变的。
她是超越一切的存在。
她被视为最有力量控制一切定数、宿命、命运与天数的神祇，所以不论众神和凡人都尊崇她。”
萧恩的话让在场的其他人都表情惊愕，甚至是有一点畏惧，因为在这样一个阅读室里面，看到这么突兀的一句话，显然不是很好的征兆。
“阿南刻被视作为黑夜女神倪克斯的三相之一，倪克斯同时拥有三种不同的身份，其三相分别是：必然定数女神—阿南刻，自然法则女神—阿德剌斯忒亚，以及因果命运女神—赫玛墨涅。”
萧恩继续道：“在希腊神话中，第一个打破命运的神灵是宙斯。”
泰坦诸神。
甚至比祂们更加古老，因为这是最古老的原始神，也是混沌、天空、大地、海洋、白昼、夜晚等等概念的具现化。
赫卡忒女士也是三相女神。
老师的真名是什么，萧恩不知道，但赫卡忒为希腊神话中前奥林匹斯神系的一个重要泰坦女神，她是一位大女神，是机遇的三相女神、魔法的女神、鬼魂女皇与地狱女神。
在对怪诞国度有足够了解后，萧恩已经知道了‘尊名’的力量。
在进入阅读室的侧面墙壁，萧恩可以看到十二个完全空白的框架，里面什么都没有，看不出任何诡异的痕迹，但是在这样一个地方，摆放着十二个什么都没有的框架就已经非常诡异了。
屠夫低沉的声音响起道：“奥林匹斯十二主神。”
十二在怪诞国度有着特殊的含义。
保护现实国度的是钟表涅槃十二境，人类访问的是十二条神话道途，现实世界的屏障也是按照黄道十二宫划分的。萧恩在很早的时候，就知道多恩地区的陵寝墓地是代表‘天蝎宫’，象征死亡，当然天蝎座象征的不仅仅是死亡，还包括从死亡中获得的成长和转变。这黄道十二宫就是钟表上的十二个刻度，至于被迫沉睡的门先生，就是固定钟表指针的那根轴。
在埃蒙打开了门途径法则后，事实上钟表涅槃十二境已经没有过去那么牢固了。
——灵视！
开！
萧恩的目光望向了这些空白的地方，一步一步地缓缓走过，淡淡道：“天空、大地、海洋。”
“自然、生命、死亡。”
“智慧、战争、爱情。”
在走到最后三幅空白的地方时，萧恩突然沉默了，因为十二个主神的神职并不完整，或者说还没有定数，萧恩仿佛看到了工匠、火与锻造，看到了命运纺织的丝线，看到了狂欢、艺术与酒，看到了太阳、月亮与星辰，看到了农业、家庭与商业等等。
甚至，萧恩还看到了赫卡忒女士的三首三身面相。
但是他不确定这位三首三身面相叫做‘赫卡忒’的女人，还是不是他现在的老师，有可能是上一代的赫卡忒女士，就像萧恩是第二代的‘埃蒙’。
这是一次失败的尝试。
曾经有人试图以十二个神职法则开辟人类神系，但是因为某些原因，祂们都变成了历史。在其他的晶壁系国度，诸多的神系虽然各有不同，强弱受限于文明和社会结构，但是核心的神职法则都是不会改变的。
在克莱恩天宇，商业概念就是强大神力，因为那里有许多驾驶魔法船的星际商人，而在国度天宇，财富女神最强时也只不过是中等神力。
蛮荒天域的自然概念一度接近神上神，而在国度天宇，原始自然只剩下橡树之父独力支撑。
人类经常会诞生爱情神职，并且是强大神力，可是一些晶壁系的智慧生物雌雄同体，它们就没有爱情的概念，自然也就不会凝聚爱情神职。
在怪诞国度也是差不多的情况。
旧时代被毁灭后，商业概念肯定是废了，知识活化后，智慧、艺术等领域法则也变成了污染源，一切不能为战胜旧日做准备的神职都不具备凝聚法则的条件。
严格来说，怪诞国度没有完全固定的十二主神，也没有固定的十二条神话道途。
因为‘十二’这个数字，指的是十二个可以凝聚神职法则，具备晋升成为十二个‘强大神力’神灵的一切条件因素。
这不单单需要自身的强大实力，还要世界的演化配合神职法则凝聚。
某一个人空有强大的力量，但是世界演化无法支撑对应的概念法则凝聚，也无法真正掌握某条神话道途，如果怪诞国度的商业繁荣到一定程度，恐怕商业、财富、交易等等概念也会变成一条新的神话道途。
不过这条神话道途要是真的凝聚，恐怕力量也会偏向于契约、支配、交易等等的概念。
萧恩的身影停在了阅读室入口处，他突然回头问道：“你们说艺术的本质是什么？”
这句话让在场的其他人有点摸不清头脑。
萧恩继续自顾自道：“我认为艺术的本质是创造。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“所以它源于生活，高于生活。”
“曾经有一位叫做奥托立的画家，他拥有极高的灵感，在无意中看到了世界背后隐藏的一丝癫狂真相，所以他把自己看到的一切用抽象的方式拟人画了出来，最后这幅画变成了一种现象，让所有看到它的人都变得疯狂，陆陆续续有数千人因为它而自杀。”
“那么被虚妄活化的，到底是那幅画？”
“还是画中注入的癫狂思想？”
话音落下。
在一阵清脆的落地声中，两节尖锐的刀锋滑落，沾血的斑驳利刃，从膝盖的位置断裂拼接取代双足，锈色的紧身长裤，宛如一位绅士的衬衫夹克，领口别着凋零的鲜花。
——刀锋舞者【不可名状的虚妄】【咒灵】（挑战等级25）？！
在萧恩的前方，一道身影从画卷中爬出落地，它缓缓地站了起来，身高接近两米，手臂齐腕断裂，镶入两节细剑。
这个怪物的身躯一点一点扭曲，抬起刀锋的脚尖，以仿佛舞者般的柔韧性，呈现出一个卍字一般的舞姿，然后它朝着前方微微俯身低头，如同是在向观众示意，从手腕部位斩断钉入血肉的沾血利刃，非常优雅地横在了胸前。
四周的一切开始变化。
在神秘知识刺耳的警报声中，整个阅读室的回廊都在斑驳褪色，一抹抹灰白色的仿佛是油画般的色调朝着四周扩散，就连墙壁、书架、烛火等等一时间都变得抽象了起来，它们看着像是某个落魄画家随手涂鸦的画作。
现实变成了一幅画。
一切眼前存在的物体，都渐渐扭曲了画作中的涂鸦，整个大厅都在变成一幅斑驳破旧充满扭曲怪异线条的油画。
“侦测到现实法则被扭曲！”
这是真正的由艺术领域所扭曲出来的虚妄造物，比前面遇到的灰壤更加强大，从刀锋舞者现身的那一刻开始，这里就已经变成了它的主场领域‘画中世界’。
这个怪物的速度快到根本无法用肉眼去捕捉，萧恩哪怕是开启灵视状态，在他的视野中，刀锋舞者的移动也宛如使用了圣遗物的本杰明，它是一帧一帧地跳动闪烁，数十米的距离只有两帧，仿佛是幻灯片一般，突兀地出现在了萧恩的面前，紧接着锋锐无比的染血腕刃就刺向了萧恩的心脏要害。
铛！
屠夫手中的屠宰刀突然飞出，在挡开了敌人的攻击后回旋落入掌心。
可是刀锋舞者的攻势并没有停止，它的身上有四把武器，两把腕刃，从手肘位置齐根斩断镶接，双腿则是砍去了足根，改装后的足刃在身体扭曲成卍字时，冰冷的寒芒已经削向了萧恩的喉咙。
四重力场护盾。
萧恩的身影在一瞬后退，掌心浮现一枚枚奥术飞弹，它在画中世界仿佛是一根根的线条，带着弹道轨迹被敌人以不可思议的方式闪避。
传奇多重攻击。
绝对先攻。
传奇多武器战斗。
大回旋斩（死亡旋风）。
仅仅是交手的一刹那，萧恩就至少辨别出来了四个传奇级的战斗能力，刀锋舞者出手的速度比屠夫还要快，它整个人从出现开始就不再停歇，诡异的躯体仿佛是舞动的死亡之风，四肢镶接的利刃掀起剑刃风暴，任何一次移动都是致命攻击。
虫人女皇的闷哼声响起。
在她的身后，一个有着剃刀状的人形怪物从他的影子里浮现，它覆盖角质层的脑袋仿佛骨刺，四肢则是连体，长出剃刀般的双手双足，身影仿佛是油墨的色调，一股鲜血喷出，她的胸膛被刺穿，而怪物的身影飞速遁入了泼墨画般的墙壁中。
——刀锋舞者【复制体】（挑战等级21）！
萧恩有一点看错了。
其他的一幅幅画里面并没有虚妄造物，它们全部都被刀锋舞者给吞噬了，残留的油墨变成了它的复制体，这些复刻出来的刀锋舞者拥有跟它非常接近的能力。
一张张面具般的黑白脸庞浮现，空洞的眼眶，嘴唇在喃喃低语，这些空洞斑驳的人脸面具从四周墙壁渲染的水墨画中冲出，它们狰狞锋锐的手指已经刺破现实，从虚妄中降临，一个个灰白色的人脸面具男出现在了四周。
萧恩见过它们。
曾经在跟本杰明合作执行任务时，就有类似的怪物从水墨般的雨滴中冒出来，它最后被本杰明送回了灵界。
——无面之魂【虚妄造物】（挑战等级15）！
一行人已经陷入了重重包围之中，在这片画中世界的领域，翻腾的油墨中，数之不尽的虚妄造物涌现，数十倍的敌人已经将他们团团包围，甚至战斗还没开始队伍里面就已经有人重伤。
嘀嗒，嘀嗒。
一阵突兀的钟表声响起。
萧恩的身下突然浮现一道巨大的钟表法阵，随着四周的一切定格，他进入了只属于他的时间领域。
——时间静止（9环法术）。
灵能的6环时间加速已经无法应对这样的局面，萧恩需要真正的时间静止，进入属于自己的时间回合。在这里空间的法则属于不可名状的虚妄，它们盘踞在此太久了，萧恩根本干涉不了这里的空间法则，那么他就只能从时间法则上想办法。
在静止的时间中，萧恩并没有施法战斗，而是冷静的仿佛机械般观察着四周的一切。
甚至他都没有回头看一眼重伤濒死的虫人女皇。
——时间倒退（9环灵能）。
萧恩的视野开始窥探时间流，在支付了燃烧灵魂之力的消耗后，他看到了时间流中的自己，而当他意识恢复时，时间已经回到了六秒钟前。
他站在阅读室的入口处，知晓接下来会发生的一切，知晓一切敌人隐藏的位置。
——“时间倒退（9环灵能）：你窥探一轮的时间流，在灵能生效时，你‘回放’前一轮的所有行动。本灵能操控时间流，将其回溯至你上一轮的起始点处，并抹去其间所有其他生物行动所产生的效果。
当你使用“时间倒退”时，只有你知道被回放的时间流中所发生的一切。”【该灵能无法连续施展。】
——时间跳跃【时间放逐】（法术升环）！
当萧恩再次抬起手时，正前方的刀锋舞者突然原地消失，它已经被萧恩放逐到了时间流中，它只能在未来数秒后的时间流中重新出现。
这个阅读室这么诡异，还跟十二主神有关，萧恩一点都不能留手了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十五章 我的回合！还是我的回合！

——移形换影。
萧恩的身影突然跟虫人女皇移形换位，下一秒在他的影子中，一个跟刀锋舞者有七八分相似的复制体就从影子里面钻了出来，它锋锐无比的腕刃直接穿透了萧恩的肩膀，在一片喷涌而出的鲜血中，屠夫突然扔出了手中的屠宰刀，本来应该是阻拦刀锋舞者的屠宰刀瞬间斩断了这个复制体的手臂。与此同时，萧恩身后的无形之手抓住了复制体的断臂拔出，他本人则面无表情地抬起一根手指，轻轻地触碰到了复制体的躯体。
——强制伤害转移！（法术升环）
一瞬间，萧恩肩膀上的骇人伤口消失得无影无踪，只有残留的血迹表明他上一秒还身受重伤。
刹那间在刀锋舞者的复制体胸前一道骇人的穿透性伤口浮现，就好像是它用利刃刺穿了自己的胸膛，一片宛如油墨般的鲜血喷涌而出，要不是这个怪物没有什么心脏要害，恐怕它这一下就直接进入重伤濒死的状态了。
——强制伤害转移：你将你所受的伤害转移给其他人，当你施展本灵能并成功进行近战接触后，你将从自身转移50点伤害给被接触的生物。你立即得到等于被转移伤害数的生命力。你不能使用本灵能来超过你最大生命值上限，本异能所转移的伤害不属于任何类别，所以即使受术者对被转移的伤害类型免疫，他也将正常承受此伤害。
【法术升环，最多转移100点伤害，灵能扩散，以自身为中心，直接将自身受到的伤害扩散给十米半径范围内的所有生物。】
萧恩是比较传统的施法者，虽然有能力近战，但是很少那么冒险。
理论上来说，只要他的灵能池不枯竭，对方无法一口气秒杀萧恩，那么不管多么重的伤势，他都可以直接转移给其他人，甚至是直接将自身受到的伤害全部分摊给附近的所有敌人。
当然，施法者还是有点脆皮了，在拿到史诗强壮，龙血仪式，健壮等额外能力之前，萧恩还是有点担心自己会被敌人秒杀。
这个灵能法术只要自己不死，皮糙肉厚不被秒杀，可以视作为法术吸血。
——伤害共享。
虫人女皇也在一瞬间反应过来，她额头的触角爆发出强烈的灵能波动，在灵能代谢链接完成后，萧恩受到的一切伤害都会有一部分转移到她的身上。虫人女皇在一瞬激活了自身的激素爆发，瞬息间她的身影飞掠而出，手臂随着变形化作锋锐的刀刃，在挥舞间砍下了复制体的另外一条手臂。她的近战能力并不弱，百变者的灵能加持可以将任何人变成超人状态，不过肾上素爆发只能持续很短的时间。
之前的战斗中，因为刀锋舞者的本体还在，所有人都将注意力集中到了不可名状的虚妄身上，而如今刀锋舞者被萧恩放逐到了时间流中，这个转化的复制体一下子就变成了集火的目标。
一点点寒霜在复制体的颈脖上乍现，丑猴的身影从它的影子里面跳跃而出，他挥舞着手中的冰亡仿佛是一个凶悍的狂战士，在瞬息间发动了‘剑势-斩首’，伴随着一闪而过的寒芒，那个怪物的头颅当场被砍下，喷涌而出的油墨鲜血洒满了丑猴的身躯，让他一时间看着仿佛是涂抹了图腾油彩的凶悍蛮人。
这是不属于怪诞国度的战斗技巧，似乎只有震旦人的九剑流派才会有类似的剑势和架势。
丑猴的近战爆发力比奎恩-托还要强，想不明白如此悍勇的人居然不进阶刺客，而是走得传统的游荡者路线，甚至还有点影武者的战斗技巧。
只不过是一秒钟的功夫，这个挑战等级21的刀锋舞者复制体就被分尸两半，直接削成了人棍。
“右边第二幅画！”萧恩的声音在心灵网络内响起。
屠夫在一瞬间握拳，那掠空的屠宰刀自动回旋落入掌心，下一秒他的身影飞扑而出，刹那间的血光中，一个刚刚露头的复制体直接被砍断了脑袋，它的小半个身子才刚刚钻出来，屠夫就已经砍下了它的头颅，在喷涌而出的油墨鲜血中，屠夫的身上汇聚出一股可怕的力量，突然爆发的血光直接刺入了画轴内，油墨转化为了血肉，大股大股的鲜血涌出，将一片墙壁都染得血红。
“左边第三第五第六幅画。”
萧恩开始结印施法，在他的声音响起的瞬间，奎恩-托咆哮一声，直接开启了大狂暴的状态，他整个人仿佛是一阵死亡之风，在猛力攻击的加持下，手中的战斧仿佛是千钧之力，一群涌出来的无面之魂直接被他在人群中开了无双，漫天都是飞舞的残肢断臂。野蛮人在狂暴后的力量属性超过了三十点，基本上跟传奇巨人差不多，这恐怖的力量挨到一下就是碾压伤害。
“回廊中央的水墨图。”
丑猴的身影在阴影中跳跃，那是阴影穿梭的能力，他直接在书架的倒影中浮现，另外一把弯刀也同时出鞘，铿锵一声漫天的刀光化作残影，附近的怪物只要露头就秒，他似乎精通双武器战斗，游荡者途径极少有人会专门训练这种战斗能力。
“高等加速术！”丑猴突然开口道。
萧恩闻言瞬间明白，在一瞬间给众人上了加速法术，下一秒丑猴的身影爆发出来了极为惊人的战斗力，他仿佛是开着无双的狂战士，两把弯刀居然形成了宛如剑刃屏障般的领域，萧恩从未见过哪个游荡者能把正面战斗爆发到这种程度。
满地的残肢断臂。
短短六秒钟的时间，数十倍于他们一行人的敌人被众人联手杀得七零八落，萧恩就好像是未卜先知一般，提前知晓所有敌人出现的位置，虽然空间的法则被不可名状的虚妄所扭曲，可是它们出现的所有空间节点都被萧恩所标记。这就好像是在堵着传送门杀怪，根本等不到它们降临现实，形成明显的数量优势，敌人就已经被一个个杀得干干净净。
那些降临现实的虚妄造物最弱的也有挑战等级15，强大的复制体基本上都是挑战等级20左右，它们的实力在危机四伏的烛堡里面也算是排的上号的，可是在众人的默契配合下，这些怪物根本没有丝毫还手之力。
最关键的是刀锋舞者直接消失了，如果这个不可名状的虚妄还在的话，萧恩一行人的战斗绝对没有那么容易。
六秒钟的时间很快过去。
刀锋舞者的身影再度出现，它从被放逐的时间流中回归，出现在了原来一模一样的位置。
——时间跳跃（法术升环）！
萧恩不紧不慢地提前施法，在刀锋舞者的身影出现的一瞬间，再度将它放逐到了时间流中。
现在还是我的回合！
这个法术持续时间其实挺长，不过只有前面六秒钟才能强制放逐，后面可以通过特殊的智力判定返回现实世界。萧恩想要将它放逐必须法术升环，而且得升到9环法术的消耗才行，对萧恩来说消耗一次9环的灵能换六秒钟的时间硬控是完全值得的。
他作为奥术和心灵双途径的施法者，还有一部分知识的概念，最不缺的就是法力池。
——延迟爆裂火球！
——法术序列器！
——地狱烈焰。
萧恩的身上同时浮现奥术与灵能的光辉，他的目标锁定了刀锋舞者消失的位置，沉声道：“六秒钟后，它会在原地出现。”
这个时间硬控不会改变位置，只要没有干扰物，敌人在哪放逐就在哪原地出现。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

屠夫在一瞬间握紧了手中的屠宰刀，他的全身气血涌动，一根根宛如蚯蚓般的青筋暴起，那平平无奇的屠宰刀表面浮现血色的斑驳痕迹，就好像是切割的血肉之柱，金属被扭曲的血肉法则所同化。
奎恩-托深吸了一口气，两把沉重战斧抄在手中，他并不擅长投掷专长，但是萧恩施展了延时法术，他就不能硬上了。
丑猴的影子突然化作了活物，一个幽影之主缓缓浮现，他再度遁入了阴影。
六只无形之手在萧恩的身后浮现，一把把炼狱咆哮手炮出现在了无形之手上，想要杀死不可名状的虚妄极为困难，刀锋舞者的速度实在是太快了，它就好像是闪现一般，宛如电影里面的跳帧，不一口气把它干掉依旧会陷入苦战中。
萧恩开始准备结印施法，一缕缕死亡的气息浮现，化作了死亡律令的真言法咒。
他要把敌人直接打入残血的斩杀线！
六秒钟的时间很快过去。
刀锋舞者再次从被放逐的时间流中回归，它这一次好似学乖了，刚刚现身便立刻化作了流动的油墨，身影跟这里的空间法则融合，整个躯体好似变成了二维生物的纸片人。
轰隆隆！
在一片炸裂的火海中，萧恩身后的六把炼狱咆哮同时扣下扳机，法术序列器被激活，延时爆裂火球提供范围轰炸，地狱烈焰启动的一瞬间，炽热的火焰便吞没了四周的一切。
与此同时，奎恩-托朝着敌人投掷出飞斧，拿出炼狱咆哮也补了两枪意思一下。
屠夫的身影在爆炸结束的一瞬间消失在原地，屠宰刀的血色寒光在还未消散的火海中掠过，将火焰也化作了一道深红色的血痕。丑猴直接在屠夫的影子里面出现，幽影之主化作阴影触须缠绕而上，他矫健的身影一跃而起，两把寒光流转的弯刀直接绞首前方的刀锋舞者。
萧恩怀疑丑猴手中的另外一把弯刀也是神器，因为他都已经拿着冰亡了，不可能另外一把武器随便凑合。（传奇武器注入1点神性值，就有可能晋升为次级神器。）
漫天的油墨鲜血喷涌而出。
刀锋舞者似乎在这种状态下可以免疫一部分的物理伤害，它的身体明明都被砍得七零八落，可是依旧有余力发动反击，斩断的四肢仿佛油墨自动聚合，全身上下没有任何的致命要害，就算是被砍下头颅居然也能重新生长。
它本来就是一幅画。
刀锋舞者的躯体是由油墨绘画出来的，这是一种扭曲的近乎于能量化的形态。
——律令：死亡（9环法术）！
但是萧恩不会再给它机会了，无形的死亡能量直接锁定了目标，它已经进入了萧恩的斩杀线，直接无视它的抗性，随着萧恩的手掌握拳，刀锋舞者残留的生命力瞬间被剥夺。
只要不免疫即死法术，只要生命力在一百点一下，律令死亡可以直接抹去它的生命。
一阵阵灵魂的尖啸声回荡。
不同于上一次赫卡忒女士击杀刀锋舞者，这一次它的躯体化作油墨消散时，无数的灵魂从其中飞舞而出。当时赫卡忒女士击杀的是刀锋舞者的投影，而萧恩这一次击杀的是它的本体，数以千计的灵魂从残留的血色油墨中涌出，它们是憎恨痛苦的咒缚灵，有些被束缚在刀锋舞者的躯体内已经有近千年的时间。
四周的画卷开始燃烧，空间震荡中，不可名状虚妄开辟的画中国度一点一点消散，其中的一部分本质汇聚在刀锋舞者的残骸中，最终剩下一滩仿佛是回廊般的涂鸦。
这是它遗留的超凡遗物，其中似乎还有一个残破的画中世界。
所有的一切都在斑驳褪色，当萧恩一行人回到现实时，他们依旧站在阅读室的入口处，只不过墙壁上悬挂的一幅幅画全部都化作灰烬，残留的框架里面都是怪物遗留的超凡遗物，它们是一种油墨般的涂料，散发着令人不安的污染气息。
“夺取目标的知识法则！”
“掠夺【绘画】领域。”
“你的手艺（绘制）技艺+99点，你的知识（工程与建造）+20点。”
“掌握类法术能力【投影术】（随意施展）。”
“夺取领域法则【真实镜像】（未消化）。”
“你的所有幻术系法术效果强化，你所召唤的幻象镜像等等将具备一部分实体的能力，你用幻术创造的一切物体都可以临时转化为实体形态。”
“特定法术强化——海市蜃楼，你创造的海市蜃楼将转化为临时性的真实画境世界。”
“特定法术强化——拟象术，你创造的拟象将具备实体的一切特性。”
………………
在夺取了敌人的法则本源后，萧恩才知道刀锋舞者并没有彻底发挥出来这个领域的全部能力。
很显然，必须得是法师才能真正发挥出这个领域的全部力量。
刀锋舞者的能力明显偏向于刺客，最多也就是拥有一些刺客系的幻术，但是它的施法能力并不强，也没有办法召唤那么多的幻影。要是换一个正统的幻术大师来，天知道他们一行人要面对多少真实镜像的怪物。
绘画领域似乎可以将幻术真实化，就连萧恩随便施展的镜像术都可以暂时凝聚出实体，要是也给它们拿上炼狱咆哮，那一瞬间真的是一人成军了。
至于随意施展的投影术，萧恩还得回去重新研究一下，刀锋舞者是比较容易入侵其他位面的虚妄之一。
它好像可以突破空间法则的屏障。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第五十六章 吃掉大侦探-莫蒂莱恩！真正的大招

整个阅读室的怪物已经被清理干净了。
丑猴的身影在阅读室内翻找什么，他对那些魔法书并不感兴趣，在场的所有人只有萧恩需要这些魔法书。
“给你！”
丑猴小心翼翼地打开了一个暗格，即将一枚流转着淡淡银色光辉的戒指抛给了萧恩道：“好像是一枚巫师之戒。”
萧恩伸手接过，在落入掌心后直接施展了鉴定术。
——法术洞察之戒【传奇奇物】：大阅读者-布兰尼夫的遗物，在持有这件奇物的情况下，你可以感知到三十米内施展的一切法术，并且强化你的法术辨识能力。如果你法术辨识成功，你将可以依靠这枚戒指反制敌人的法术。”
——额外能力【强效法术反制】：你的法术反制能力大幅度强化。
——额外能力【法术反转】：每天一次，在激活后，你可以将一个指向性的法术反弹给敌人，这个法术不能高于8环。
——额外能力【法术吸收】：每天一次，在激活后，你得到一个法术吸收护盾，吸收的法术将会转化为你额外的法力池储存在这枚戒指内。
好东西。
这是萧恩到手的第三枚传奇戒指，表面铭刻着银白色的符文，是上古精灵语，大阅读者-布兰尼夫的名字。
萧恩准备直接将阅读室的所有魔法书籍打包带走。
他已经感觉到了突破传奇的瓶颈松动，在夺取了不可名状虚妄的活化知识后，他现在有两个方向可以走，一个是凝聚艺术的领域，这个随时都可以达成，另一个是放弃艺术的领域，将一切资源转化为更上位的知识领域。如果是走艺术领域的话，萧恩估计很快就能凝聚艺术的神职法则，毕竟这个神职的上限也就是弱等神力左右，大概率就是半神到微弱神力之间，门槛相对于其他的神职来说比较低。
要是在一个正常的世界，萧恩想办法混个艺术侧神职，每天跟一群漂亮小姐姐嗨皮，倒也是不错的选择。
但可惜这里是怪诞国度，仅仅是靠艺术领域晋升的话，他恐怕就连封神仪式都熬不过去。
“老师。”
“我已经拿到雕刻与绘画的领域。”
萧恩在阅读室修整完后，开始布置仪式召唤赫卡忒女士的拟象分身，同时1号封印物也被他通过半位面转移到了烛堡内。
最后一个猎杀目标。
——大侦探-莫蒂莱恩。
这是萧恩唯一没办法依靠自己的能力解决，只能求助于外援的敌人，大侦探-莫蒂莱恩是天使位格的邪物，它是没有实体的存在，凝聚它灵魂的是无数的活化知识，它们具备侵蚀大脑寄生夺舍的诡异能力。这个古老的邪物在旧时代之前就已经存在，据说当时是一本畅销无比的，本来人物是不会活化的，但是它的作者被未知的旧日吞噬，以至于大侦探-莫蒂莱恩也变成了不可名状的虚妄。
它在黑暗纪元结束后被封存，当时它已经在现实位面搞出来了不少侍奉自己的邪教。
赫卡忒女士平静的低语响起道：“我知道了。”
一道撕裂的传送间隙，依靠萧恩提供的空间道标，赫卡忒女士的身影出现在了阅读室内，不是拟象化身，而是本体降临。
屠夫恭敬低头道：“女士。”
赫卡忒女士的出现让原本漫不经心的丑猴也谦卑地低下头颅，一位施法等级四十的巫师已经站在了食物链的顶层，这个实力的施法者每个世界也就那么一两个，可以说是已经达到了凡人的极限。
虫人女皇根本不敢抬头看赫卡忒女士，因为不可直视神，哪怕她已经不是半神，虫人女皇也不敢有丝毫冒犯。
赫卡忒女士平静道：“把它引出来吧。”
一直以来萧恩都被神眼难及所遮蔽，这次他想要掌握知识的领域，必须直面大侦探-莫蒂莱恩，这个家伙本身就是一团活化知识，萧恩必须吃了它。
萧恩微微点头道：“是。老师。”
他示意其他人不用插手，在消化了两个虚妄造物的知识后，他已经到达了传奇的门槛，现在就差最后的临门一脚。
要么他吃了大侦探-莫蒂莱恩，要么他被大侦探-莫蒂莱恩夺舍！
没有第二种可能了。
萧恩深吸了一口气，开始释放自身的气息，将埃蒙真名赋予的神眼难及隐藏，一直以来他都在赫卡忒女士等人的庇护下，还是一个凡人的时候，屠夫就时刻守护着他，也许萧恩都不知道，在他晋升之前的那段时间里，屠夫悄悄地干掉了十多个被高灵感引来的吸魂怪。屠夫之后是赫卡忒女士接手，萧恩的梦境一直很稳定，一般来说这样高灵感的人，在怪诞国度是很容易梦到一些不该梦到的东西。
赫卡忒女士之后是埃蒙，埃蒙的保护就更加彻底了，因为那时候萧恩已经进入了怪诞国度，他的高灵感是天生吸引虚妄的体质，可是在他晋升的过程中，萧恩几乎没有遇到任何一个强大的虚妄之物。
神眼难及的能力刚刚消除。
在萧恩通过前方的回廊时，突然间一片幽暗的帷幕直接遮蔽一切，漆黑中一双双诡异的眼睛浮现，一对张开的天使之翼中长满了血色眼球，大侦探-莫蒂莱恩以邪物的天使形态降临，在它出现后无数的活化知识疯狂涌动，一瞬间就开始入侵萧恩的大脑。
“直接就找到我了吗？”萧恩露出一丝苦笑。
要是背后没有人罩着，萧恩恐怕早就已经被大侦探-莫蒂莱恩吃掉无数次了。
不过现在的他早就已经今非昔比，上一次见到大侦探-莫蒂莱恩时，萧恩根本无法觉察到活化知识的存在，更是不知道什么时候自己的大脑被敌人所夺舍。
可是如今萧恩的大脑已经发生进化，在大侦探-莫蒂莱恩现身的一瞬间，他大脑中原本怠惰的神秘知识立刻疯狂运转，它们就好像是一支集结的军队，死死地护住萧恩的大脑，将那些源自敌人充满污染性的活化知识阻拦在外。
“警报！警报！”
“侦测到天使级邪物——大侦探-莫蒂莱恩！”
“警报！警报！”
“侦测到污染源！目标正在入侵大脑！……侦测到未知的夺舍仪式！……”
萧恩在一瞬间陷入了无尽的知识海洋中。
那是完全由活化知识构成的学识之海，但却并非是完全属于大侦探-莫蒂莱恩，而是被它吞噬的其他虚妄之物，所有活化的主角最后只能活下来一个，毫无疑问大侦探-莫蒂莱恩就是那一个活到最后的邪物。不可名状的虚妄不会容许掌握相似相近法则的同类，要么你被它所奴役支配，要么就被它吃掉成为自身的一部分。
嗡！
大脑在颤鸣。
无数的神秘知识构筑成一道道银白色的符文刻痕，环绕着萧恩的大脑在头顶形成了一道银色的光环，而在这道符文之环外，他用肉眼就能看到数之不尽的活化知识在涌动，它们都被污染，寻找着萧恩大脑的可乘之机，想要直接钻入脑子里面筑巢。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

大侦探-莫蒂莱恩没有实体，它就连鬼魂幽灵都不算，它没有固定的形态，甚至不存在于现实，它一直想要夺舍萧恩，就是想要借助他的高灵感高天赋容纳自身的意识存在降临现实世界。
敌人实在是太强大了！
萧恩几乎毫无还手之力，只能够苦苦支撑，幸好他一直以来积累的知识足够多，要不然大侦探-莫蒂莱恩可能又轻易地侵入了他的大脑中。
——迷宫图书馆【地上神国】！
就在萧恩的理智防线摇摇欲坠时，突然间四周的一切开始变化，无尽的黑暗逐渐消失，那一双双的血红色眼睛露出惊恐的模样，它们打开的黑暗帷幕被空间重叠，在一片虚无中一座恢弘雄伟的迷宫图书馆降临。
“你是神眷者！……”大侦探-莫蒂莱恩露出惊恐的呢喃。
在萧恩的四周，无数的书架一排排出现，那些原本萧恩不能看的魔法书籍全部都在这一刻活化，数之不尽的知识汹涌而出，有燃烧着黑雾的魔法书喷吐出炼狱的火焰，有表面长满触须的魔法书突然打开书页露出满口獠牙，它们疯狂地啃噬四周的活化知识，那些就是大侦探-莫蒂莱恩的本体，它是由活化知识构成的虚妄邪物，活化知识的数量越多，它的实力就越强。
——困惑领域【超凡领域】！
萧恩也在这一刻发动了反击，他开启了困惑领域，但是不同于对其他人的作用，这道领域只是让入侵他意识的活化知识变得怠惰，它们就好像是士气全无一般，懒洋洋地战斗着，并且时不时有陷入迷惑状态的活化知识在半空中不断地旋转。
这是一场知识之间的战斗。
双方拼得就是各自的底蕴，大侦探-莫蒂莱恩存在了近千年，吞噬了数之不尽的虚妄造物，按道理来说它所拥有的‘知识’资源远超于萧恩，就算是碾压也能强行碾过去。
但萧恩这段时间晋升的速度很快，而且因为‘量子阅读’的关系，他积累知识的速度异常迅捷。
埃蒙为他准备了晋升遗物‘苏恩之脑’，里面就储存了大量的灵能知识，萧恩等于说是吃了无数的灵能知识，这样一来再加上奥术的量子阅读，他再次面对大侦探-莫蒂莱恩也拥有了一丝对抗的能力。
当然，这场战斗最重要的是还是他的外援。
——萧恩【神眷者】。
他跟大侦探-莫蒂莱恩的战斗就好像是修仙大佬的意识交锋，对方直接入侵精神，绝大部分的攻击都对没有形体的莫蒂莱恩无效，想要杀死它就只有一个办法，那就是吃掉它的一切活化知识。
萧恩的第一步，就是更换主场空间，他拥有赫卡忒女士的神眷，可以强行被拖入老师的神国-迷宫图书馆内。
大侦探-莫蒂莱恩想要夺舍他，自然也就跟着进入了迷宫图书馆。
主场空间一换，萧恩的优势就大幅度增加，因为赫卡忒女士可以帮忙镇压这个怪物的污染知识。
——知识反制！
——知识镇压！
萧恩大脑中的神秘知识开始反扑，在得到了赫卡忒女士的帮助后，迷宫图书馆内的神秘知识也被他所调动，无数的书籍中不断地涌出宛如蝌蚪般的符文之痕，它们化作一张巨网将萧恩和大侦探-莫蒂莱恩笼罩。
“神圣泰拉！”
“成败就在此一举了！”
萧恩正常途径几乎没有多少可能直接掌握‘知识’的领域法则，让他跨越十个超凡等级斩杀天使级邪物的大侦探-莫蒂莱恩几乎不可能办到。就算是赫卡忒女士，因为敌人没有实体存在，是虚妄之物，也只能镇压，斩杀投影，根本不能完全消灭。
萧恩现在等于是在跟大侦探-莫蒂莱恩争夺自己这幅身体的控制权。
敌人想要夺舍他，他就要吃掉对方！
一瞬间。
一股庞大无比的意识洪流浮现，萧恩最重要的底牌之一，神圣泰拉的意志降临，他这么长的时间都在默默发展神圣泰拉的信仰，可以说是完成在自掏家底壮大神圣泰拉教会的力量。
他为得就是这一天，在面对异常强大的敌人时，可以借助神圣泰拉的神眷降临。
赫卡忒女士的神力开始消散。
萧恩的躯体再度换了一股力量，在迷宫图书馆困住了敌人后，萧恩采取了一个直接掀桌子的办法。
——神降仪式【神圣泰拉】！！！
“神圣泰拉意志降临！”
“开启【选民】模板！”
一瞬间，萧恩的体内充满了强大的神力法则，他的灵魂、意识、自我都被彻底压制，龟缩在了大脑的一个小角落里，当初面对地底之主的时候，萧恩就激活过一次神降模式，泰拉意志自动操控他的身体进入防御状态。而现在他则是主动放弃身体的控制权，既然大侦探-莫蒂莱恩想要夺舍他，那么来吧，现在这幅身体就让你给来夺舍。
“不！！！……”大侦探-莫蒂莱恩惊恐绝望的尖啸声响起。
这是一个陷阱！
在萧恩彻底放弃了身体的控制权后，他进入了【选民】状态，也就是神灵意志降临，神圣泰拉的庞大泛意识集合体控制他的身体。
数以亿万的意识汇聚成一道洪流，直接形成神力波涛冲刷萧恩的躯体，也将侵入体内试图夺舍的大侦探-莫蒂莱恩碾碎成粉末。这是一个非常特殊的状态，用东方化的比喻，某个没有形体的域外天魔想要夺舍萧恩，已经侵入了他的意识海洋，而他则开启了神降模式，直接‘请神上身’，而且请的还是天道意志的化身。
这一下子，正面对决的变成了——神圣泰拉意志vs大侦探-莫蒂莱恩！
萧恩的灵魂意识缩在大脑角落里面看戏。
结果显而易见。
怎么样都无法杀死的大侦探-莫蒂莱恩开始飞速消亡，数之不尽的泛意识集合体吞噬了它的一切活化知识，那是亿万众生的意识集合体，它将大侦探-莫蒂莱恩吃得干干净净。
最终，那些完全被消化的活化知识，也留在了萧恩的体内。
“养了这么久，终于该你出手了！”
知识领域凝聚。
萧恩在大侦探-莫蒂莱恩消亡的一瞬间突破了传奇境界。
传奇禁咒的大门已经打开了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第191章 援军一人！法术洗地！

第191章 援军一人！法术洗地！
梦境位面。
一道修长的身影破开了空间屏障进入真实梦境，在他的视线前方是一望无际的梦境森林，这是大德鲁伊们联手布置的树海界域，处于现实国度和幻梦之境的夹层中，用来保护凡人的梦境不被打扰。远方的天空是一片浓郁的猩红色，可以看到漫天飞舞的梦魇群，还有其他来自梦境中的扭曲造物，地面上是上百米高的巨树守卫，它们从现实的夹缝中进入梦境，陷入长达近千年的沉睡，但事实上它们的意识已经在梦境国度中战斗了近千年。
这是自然道统最后的一股力量，德勒地区的永恒森林之中，大德鲁伊们唤醒的树人守卫从诞生开始就陷入沉睡。
天空中一匹银色的飞马掠过。
在银色飞马的身上是一个高挑妙曼的女性，她拥有一部分树精灵的血统，尖俏的耳朵十分狭长，容貌跟半精灵相差无几。
此刻卡米莉亚的表情焦急无比，自从德勒的大德鲁伊们抽调了一部分兵力进入怪诞国度后，梦境位面的防守力量就变得薄弱了许多。大德鲁伊们拥有长生不老的能力，并且他们的寿命非常悠长，数百年来不断地有德鲁伊陷入沉睡，他们的意识在梦境森林中战斗。可是从六个月前开始，陆陆续续有强大的德鲁伊苏醒，他们一旦在现实世界中醒来，梦境森林的意识体就会回到沉睡的身体中。
这样一来的话，梦境森林的守卫力量便越来越薄弱，甚至让梦魇群都侵入了凡人的梦境国度。
卡米莉亚听说大德鲁伊们在准备讨伐旧日。
整个自然道统的力量都在集结，她不知道这场讨伐旧日的战役到底准备得如何，可是她知道如果再没有援军赶来的话，梦境森林外围的荆棘屏障就要被攻破了。
如果梦境森林沦陷，凡人就永远别想睡个好觉，他们会在做梦时一点一点看到世界的真相，并且被无数的怪物从梦中撕碎。
“援军到了吗？”卡米莉亚焦急地让银飞马飞得更快一点。
她刚刚看到了远方天空撕开的传送门。
很快。
她的视线便注意到了数千米外悬浮于半空中的一道修长身影，那是一个人类巫师，模样非常的英俊，身上披着华丽的黑金色法袍，表面铭刻着上古精灵的符文，他的手中没有法杖，但是佩戴着数枚闪耀着炽烈灵光的戒指。
一个人？
开什么玩笑？援军就只有一个人吗？
卡米莉亚脸上露出一丝苦涩的笑，她不知道是自然道途的大德鲁伊们疯了，还是她疯了，好消息是援军终于赶来了，坏消息是只有一个人。
那道修长的身影突然闪现消失，下一秒直接出现在了卡米莉亚的面前，这个英俊的人类巫师声音温和道：“战斗情况如何了？”
卡米莉亚望了一眼他的身后，试图看到更多的传送门。
但是没有，援军真的就只有一个人。
卡米莉亚焦急道：“情况很不妙，自然之环的荆棘大门已经被攻破了！”
“植物园守卫伤亡惨重。”
“树人长者们被迫从沉睡中苏醒，它们前不久才被唤醒过一次，现在它们的精神非常虚弱。”
萧恩微微抬起一根手指，心灵能量安抚了一下对方的情绪，平静道：“冷静点。”
“事情还没有那么糟糕。”
这股强大的心灵能量直接让卡米莉亚强制平静，她喘息着深吸一口气，发现自己的内心居然毫无波澜，就好像是所有的情绪都被抹平了一般。
那个英俊挺拔的人类巫师淡淡道：“我先过去解决你们现在的麻烦。”
“你一会儿再跟过来。”
话音落下。
对方直接原地消失，卡米莉亚惊愕地抬头，只能看到远处的战场上突然凭空浮现了一道身影，下一秒刺目无比的光芒升起，仿佛是天空中出现了一轮太阳，剧烈无比的爆炸声席卷整个位面，恐怖的冲击波仿佛是一道圆环气浪朝着四面八方扩散，漫天都是坠落的梦魇群，在爆炸的核心范围内，一个直径在十公里左右的区域，所有入侵梦境森林的怪物已经全部消失。
——永恒炽阳10环】传奇法术！
一朵升腾起的蘑菇云渐渐浮现。
卡米莉亚表情呆滞地停驻在原地，下一秒气浪已经席卷到了她的面前，银飞马发出痛苦的嘶鸣声，差点就要带着她一起从天空坠落，好在这里距离爆炸的范围已经非常远，在承受了一股冲击波后，银飞马终于是稳住了身形。
“刚刚发生了什么？”卡米莉亚感觉自己的意识好像出现了幻觉。
不！
不是幻觉。
危机已经被解除了。
她怔怔地看着远方升腾起的一朵庞大蘑菇云，数以万计的梦境怪物已经灰飞烟灭，在自然之环的外围，无数的活化荆棘前，不知道何时升起了一道道的土墙，这延绵十多公里的土墙承受了爆炸冲击的余波，至于战场的后方，敌人的大本营已经被一锅端了。
整个战场上，只有冲在最前面的梦境怪物还有所幸存，那些处于后方阵营的梦魇，全部都死得干干净净，甚至就连旧日子嗣的化身也被一起抹去了。
一道神性的微光掠空而过。
萧恩摊开掌心握拳，一点神性之血落入手中，那仿佛活物般的淡金色血滴在他的掌心不断挣扎，片刻之后已经被完全炼化，直接化作了一抹微光被萧恩吞入了口中。
“想不到还有意外惊喜！”
永恒炽阳的爆炸直接干掉了一个旧日子嗣的化身，一点残留的神性之力被他所吸收。
升级了。
萧恩意识到自己已经直接升了一级，现在是‘5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师/2级大奥灵师’。
自从数个月前离开了烛堡后，萧恩就一直在闭关消化烛堡的收获。
如果不是赫卡忒女士突然通知他前往梦境国度支援，恐怕萧恩还得在闭关一段时间。但既然都出来了，那就顺便升几级再回去，萧恩在掌握了知识的领域后，已经没有了任何的瓶颈，此后的晋升都是一片坦途。
超凡者的职业晋升有几个大门槛，第一个是20级，突破瓶颈后就是传奇人物，第二个是30级，这是神话道途的开始，也是传说中的英雄们所具备的实力，没有证道天命掌握对应领域法则的人物，基本上不可能升到30级以上，也没有资格成为登神者。所以对天命传奇级的强者来说，30级基本上就不算是门槛，无非就是自身掌握的法则力量有多高的上限，能不能加快这个晋升的过程。
没有领域法则，就不能开启神话道途，也不能成为登神者，更没有机会凝聚神职发动封神仪式。
超凡者真正的门槛瓶颈其实就是两个大关，一个是20级，突破之后就是传奇，一个是40级，凡人的极限，职业等级已经无法再继续提升，必须凝聚神格等级。
也就是说，在萧恩晋升到‘5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师/20级大奥灵师’后，他就已经达到了凡人的极限，职业等级几乎不可能继续往上提升了。
这个时候，他就要在后面再加一个‘5级知识半神’，或者‘5级荒野半神’，又或者是‘5级魔鬼大公’。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

但这已经不是超凡等级了，这个是神格等级。????半神的神格等级上限就是5。
通常情况下，微弱神力的神灵神格等级也是5左右，所以半神跟弱小的神灵相差无几。在怪诞国度，掌握神格等级几乎没有任何的门槛，哪怕你才20级刚刚晋升传奇，只要能完成挑战直面旧日，也一样能得到神格等级。
不管你多少职业等级，只要打得过旧日，就能凝聚神格等级。
当然，打不过就死。
黑暗纪元的遗产已经瓜分完毕，不可能再有人能像那些死亡半神那样继承无名之辈的神格等级了。
“准备反攻！”
萧恩的心灵网络开启，声音直接传入了在场数以万计的梦境守军大脑中，这里是属于自然道途的防线，基本上看不到死亡道途的人，大部分都是德鲁伊、梦境生物、自然之灵、树人等等的生物，还有一些转化为精灵血统的超凡者。德勒地区有一个独特的‘沉睡仪式’，高阶德鲁伊在掌握长生不老的能力后会进入沉睡，意识来到梦境森林守护现实国度的梦中世界，保护凡人的梦境不被怪物打扰。
同样的，死亡道途镇压的是灵界，震旦人的白玉京镇压的是元素混沌，怪诞国度各大势力都有自己镇守的位面领域。
——女妖之嚎9环法术！
一个数米高的女妖虚影浮现，它突然仰天长啸，下一秒四周的怪物纷纷暴毙，不管是高阶梦魇还是传奇邪祟，全部都在女妖之嚎下当场暴毙，成千上百的敌人一片一片的死去。
——焚云术！
——流星爆！
——召唤元素大君！
萧恩一个人就将敌人的攻势彻底粉碎，数以万计的怪物被他挡在了自然之环外，而在他的身后，自然道途的超凡者们瞬间士气大涨，一道道德鲁伊的身影从荆棘之环后走出，准备彻底收复失地，将那些怪物赶出梦境森林的范围。
——江河化龙10环】传奇法术！
随着萧恩的身影朝着远处的湖泊伸手一抓，无尽的湖水汹涌而上，瞬息间凝聚出来了一条长达数百米的精魂龙虚影，它咆哮着腾空而起，巨大的龙尾横扫而过，直接在战场上犁出来了一条长达一公里的死亡之痕。
证道传奇是质变的开始。
萧恩以一人之力扭转整个正面战场，法师途径的传奇法术比德鲁伊更加暴力，超级炮台的威名传遍多元宇宙。
——真龙化形9环法术
在将正面数以万计的敌人重创后，萧恩的身影化作一头壮年红龙，他深吸一口气，张口便是一道炽热的龙息从天而降，一片火海在战场的右侧蔓延，沿途所到之处敌人直接烧成焦炭。
一直到将自己的魔力池消耗的差不多后，萧恩这才停下身影，重新变化为人类的形态。
——龙卷风暴9环灵能
一个高速旋转的气旋很快浮现，下一秒直接化作了数百米高的恐怖龙卷风，在萧恩的操控下，这可怕的自然天灾席卷敌人的后方，将沿途所有的怪物撕碎高高抛起，天空中的梦魇群已经七零八落，被9环的龙卷风暴这么一折腾，几乎看不到任何还能飞的怪物。
——能量乱流法术升环
一阵恐怖的灵能波动爆发，能量洪流直接从萧恩的手中汹涌而出，它们仿佛是滔天巨浪一般，在地面幸存的怪物再犁庭扫穴了一遍。
——闪电风暴法术升环
轰隆隆。
一片可怕的雷暴云瞬间凝聚，就宛如是星际战场上的神族单位，数之不尽的闪电风暴疯狂劈落，上到传奇级的邪物，下到普通的梦魇邪祟，在萧恩的法术洗地面前全部众生平等。
一直到自然之环的德鲁伊们将敌人赶出梦境森林，萧恩这才停下了疯狂输出的施法动作。
这场战争中他直接升了三级。
依靠杀戮之子的天赋能力，萧恩屠戮了数以万计的怪物，直接一口气升到了24级，要不是25级是高阶传奇的门槛，他前不久还施展了祈愿术强化内在属性，恐怕他已经直接晋升到高阶传奇的行列中了。
以知识领域的法则力量，萧恩突破30级的瓶颈几乎毫无难度，因为他的神话道途早就已经开启了。
——改变现实。
萧恩看了看一片狼藉的战场，闭目感受了一下自己灵能池的剩余量，直接抬手开始扭曲现实，千疮百孔的大地瞬息间发生变化，数之不尽的盈盈绿草生长而出，远处的湖泊大地自动拓展出一条河道，环绕着梦境森林形成了一条长达十二公里的护城河。
这里是真实梦境，扭曲现实的能力会成倍的增强。
短短十多分钟的时间。
萧恩以一己之力在这里开辟出来了数百平方公里的草地，将自然之环外围被破坏的环境完全修复，同时使用地底之主的法则力量，在梦境森林的入口处修建了一条长达三十公里，高度在十五米左右的土墙。
至于后续变成一座石墙，那就要交给自然道途的德鲁伊们了，萧恩的法力池已经消耗得差不多了。
——地动术！
萧恩在离开前，观察了一下这里的地形，太过于平坦开阔了，他直接伸手朝着地面一抓，两座数百米高的山峰拔地而起，很快将梦境森林的入口处变成了一条峡谷。
老师的任务完成了。
萧恩也没有时间跟其他人客道，在朝着赶来的大德鲁伊塞莱斯特微微点头示意后，他随手抛出一个秘法印记给那个骑着银飞马的半精灵，轻声道：“如果还有敌人入侵，用这个通知我。”
梦境位面怪多，练级非常爽。
萧恩随手撕开一道空间裂痕，在诸多自然道途强者的注视下，消失在了半位面的间隙中。
他还要回去研究‘时间复制术’。
在掌握这个传奇法术之前，萧恩还没有能力挑战旧日。以萧恩目前的施法能力，他必须召唤一个未来的自己，才能二打一，具备镇压一些弱小旧日和上古邪物的实力。
大德鲁伊塞莱斯特望着萧恩离去的背影，神色颇为振奋道：“是赫卡忒女士的弟子。”
“人类终于又出现了一位证道天命的传奇法师。”
屠夫当年的期望已经实现。
在晋升传奇领域后，萧恩展现出来的力量让所有人感到震惊，他庞大无比的法力池在战场上几乎具备一个人扭转局势的能力。
现在萧恩已经坐上了餐桌，但是他并不满足，他要坐到最上面的那个位置上，直面怪诞国度的旧日们。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第192章 浅层魔网

第192章 浅层魔网
真理之塔。
萧恩的身影从传送门内浮现，刚刚的一切对他来说只不过是忙碌日常中的一个小插曲罢了。
根本不值得一提。
1号封印物机械之脑的声音响起：“传奇专长——法术瞬发13环的模型解析已经完成了一半，我需要0号封印物的协助，才能达到神格级的演算力，在今年年底之前将传奇法术瞬发19环的超魔能力解析完毕。”
“另外，灵能系的传奇专长我没有办法解析。”
“我建议你采用比较传统的老办法，直接杀掉那些灵能系的传奇怪物夺取它们掌握的超魔能力。”
萧恩开启心灵网络，大脑链接1号封印物，很快接受了传奇法术瞬发12环的部分模型解析，他淡淡道：“我知道了。我会尽快想办法将0号封印物带出来。”
1号封印物机械之脑沉声道：“我建议你必要时向赫卡忒女士求助，0号封印物如果出现，其他的半神极有可能会出手抢夺。”
“毕竟它的算力是我的数十倍，甚至潜力更加巨大。”
“用地球的类比，我是一台超级电脑，而是0号封印物已经算是超级智脑了。”
“只不过它没有形体，必须有一个宿体搭载才能进入现实。”
数据接收完毕。
萧恩储存了1号封印物解析出来的传奇超魔能力，准备有时间的时候研究消化掉，他在晋升传奇领域之后，才知道自己还缺少多少能力。赫卡忒女士等人对他实行的是大道教育，也就是先提升境界，契合世界法则，然后再补完其他的能力，所以萧恩的法力池非常雄厚。用前世修仙的比喻来说，从筑基一路到金丹，萧恩修得都是提升境界的功法，每个境界都在拓展法力池，其他的战斗类功法则基本上没有学习太多。
那些战斗类的功法就是这个世界的超魔能力，也就是费伦位面的各种施法专长，萧恩过去基本上都是随缘修习，战斗更多依靠雄厚的法力池去压制敌人。
但是在进入传奇领域后，那就不能这么随意了，因为传奇专长就是各种各样的秘法，随便掌握一个都是质变的提升。
——传奇法术瞬发19环。
这是萧恩目前正在研究解析的一个传奇超魔能力，它本身就好像是一个法术模型驱动器，在不用消耗更多法力的情况下，在完成模型构筑后，直接瞬发19环的所有法术。
这算是法师掌握的超魔能力秘法里面最变态的一个。
没有传奇法术瞬发19环，萧恩就不算是真正的终极炮塔，在面对旧日眷族的时候也没有能力形成彻底碾压性的火力覆盖。
萧恩继续道：“复合施法的解析进度如何了？”
1号封印物回答道：“比较困难。必须要分心二用才能同时进行多重施法，比较简单的办法是你再长出来一个脑袋。”
萧恩果断摇头道：“我觉得现在挺好，不需要再多一个脑袋。”
1号封印物回答道：“那就只有一个办法，你获得一丝神格的能力，再讲将智力属性提升到30点左右，这样可以辅助你进行复合施法和多重施法。”
萧恩闻言若有所思道：“用神格来演算施法吗？”
1号封印物道：“是的。如果你拥有神格，不但可以多重施法，还能自动施法。”
这就像前世地球的游戏外挂。
自动施法根本不需要萧恩去做什么，哪怕是处于被强控的状态，法术也会自动刷新，按照他的意念设定来不断施法。神灵很难杀死的原因，一个是神力护盾，不破开神力护盾根本无法造成伤害，第二个就是自动神术施法，哪怕祂身受重伤在提着刀砍人，祂的身上也会不断地自动刷新施展各种各样的神术，在祂的神力池消耗干净之前，祂的神术会一直自动施展下去。
萧恩要是有这个外挂，今天就可以站在那里不动，源源不断地法术会自动施展出来，19环的法术都可以，只有传奇法术不能自动施法。
1号封印物继续道：“我建议你先补完传奇法术穿透，怪诞国度的邪物都有抗性，旧日子嗣更是有部分神孽的能力。”
“除此之外，你最好想办法拿到传奇健壮的能力。”
“血肉侧的旧日子嗣、上古邪物和神孽都有这种能力，直接夺取它们的生命法则就行。”
“替代方案之一，你可以考虑龙血洗礼仪式。”
“它能把你的生命力提升到当前等级的极限，并且将潜在的生命力激发出来。”自动洗满生命骰，健壮每个等级额外再加1生命上限。
“一个合格的法师，应该拥有足以跟巨龙媲美的生命力。”
“这样才能在战斗中生存下来。”
萧恩点头道：“我知道了。”
“我会派出教会的冒险团查探哪里有血肉侧的旧日子嗣。”
1号封印物很快沉寂了下去。
它作为真理之塔的运转中枢，不但要替萧恩管理精神图书馆，还得协助解析超魔能力，基本上已经把功率开到了最大。萧恩的意志关注了一下精神图书馆，确定里面又多了一部分神秘知识后，很快将其消化掉。
也不知道是不是他的错觉，精神图书馆虽然目前只连接了数十个人，但是这些人里面居然有人能够直接呼唤萧恩的尊名。
信徒。
那个叫做罗格的家伙，现在已经晋升到了11级的灵魂法师，并且还刷了快一两百的贡献度，这些贡献度的主要来源是发展其他的成员，扩大精神图书馆的交易范围。
每有一个由他发展的成员在精神图书馆交易，不管是上传知识还是下载知识，他都可以得到一定的贡献度用来兑换。
法师的信仰都是很薄弱的。
萧恩感觉这个家伙好像变成了自己的信徒，但是又跟传说中的信徒不一样，不是那种很虔诚的信仰，感觉更像是口头上的泛信仰。但泛信仰也是信仰，这个家伙呼唤尊名明显比其他人信号更强烈。
一个比喻。
其他人通过仪式连接精神图书馆，1号封印物直接就自动人工智能接待了，但是罗格举行仪式呼唤，就会有一段信号传递到萧恩这里，让他也知道有这么一回事。
回不回应那是萧恩的事情，但那个罗格就是有信号传过来，就好像是特殊标记了一般。
萧恩怀疑自己仪式呼唤的时候，信号也是直接传到赫卡忒女士的心中。
——信徒标记。
萧恩对这个家伙格外关注了一些，并且这个趋势还在扩大，数十个人里面陆陆续续有人出现这种征兆，大部分都是从底层升上来的施法者15级，那些中高阶连接精神图书馆的人，反而没有任何一个出现这种征兆。
实验室内。
萧恩继续研究传奇法术‘时间复制术’，这个法术的研究难度并不低，萧恩必须先给自己上bu，将各种各样的状态提升到极限，然后才开始研究过程。按照标准的传奇法术书模块，时间复制术大概需要一百万左右金德勒的材料支出，这大概等于多恩王国的一亿第纳尔，十三天到二十天左右的时间消耗，外加三万左右的灵魂之力作为施法消耗。
他这笔钱是从老师那里借来的。
赫卡忒女士先行支付了开支，剩下的欠款用秘银矿的材料来偿还。
传奇法术的研究开支动辄需要数十万上百万金德勒的材料支出，研究的时间倒不是特别长，一般都是在半个月到一个月之间，额外的灵魂之力可以用灵魂晶石替代，萧恩手上还是有不少灵魂晶石的。
一旁的书架上，还有从赫卡忒女士那里借过来的传奇法术书，分别是——群体变蛙术、造岛术、次级山峰反转、传奇法师护甲、木乃伊之尘、地狱法球、湮灭法球等等，赫卡忒女士把比较容易掌握的传奇法术书都借给了萧恩。
萧恩想要把这些传奇法术研究完，至少需要一两千万金德勒的资金。
法爷没钱，也得慢慢打工，慢慢磨一个个传奇法术。
好在现在环城和半位面机械之心都是正收益了，不用再让萧恩私人补贴，并且陆陆续续可以为他提供不少的资金。目前萧恩的收入大头依旧还是矿产和位面商队贸易，平均算下来大概每个月有二三十万金德勒的收入。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

但这笔钱一部分得用来换第纳尔，至少每个月要一千万第纳尔用来购买现实国度的各种物资，真正到他手上估计也就一半的样子。
大致算下来，五个月可以凑出来研究一个传奇法术的支出。????“果然，还是得打怪。”
一天的时间很快过去。
萧恩闭目感知了一下，大脑中的法术模型演算已经完成了百分之五十六，这是1号封印物叠加他的神秘知识推演出来的数据，想要彻底掌握这个法术估计还得十天的时间。
一粒粒淡金色的砂砾消散，这是时之沙，必须用时间法术从未知的时光间隙中获取，它是施展时间复制术的核心要素。
“萧恩。”一道淡淡的女声响起。
萧恩闻言顿时精神一振，点头道：“老师，我在。”
视线一转。
萧恩的意识体进入了赫卡忒女士的迷宫图书馆，那是精神世界的演化，赫卡忒女士以一位中年美妇的面相浮现，正前方则是宛如复杂几何图般的图案，看起来像是一个庞大无比的金字塔，由无数的神秘符文构筑。
去年的时候，赫卡忒女士经常以美丽少女的面相出现，而今年她则是以中年美妇的面相出现居多。
只见赫卡忒女士抬头，凝视着眼前的萧恩，沉声道：“你觉得怪诞国度有可能布置魔网吗？”
萧恩沉吟许久，缓缓道：“很难。”
“但是这里曾经有信仰网络存在，有它魔网就有可能出现。”
魔网算是外层网络，真正的内核是信仰网络，它就好像是最深层的一道网，在表层才是人们感知到的魔网，当然在费伦位面，还有一个依附的影魔网，那是暗夜女神莎尔创造的魔网。
魔网是用来限制凡人的，神灵虽然也用魔网，但用得是内层的信仰网络，直接可以跳过魔网施展传奇法术。
赫卡忒女士继续道：“你觉得法术位如何？”
萧恩认真考虑了一下，沉声道：“非常方便，但是限制也极大。”
“提升了普通人的能力，但是也限制了天才的发挥。”
“法术位会固定施展法术的数量。”
“在战斗中，如果没有提前准备，后果不堪设想，相比之下，我们利用法力池来施法，只要自己掌握的法术足够多，随时都能应付任何情况。”
萧恩之前的战斗，就是将法力池集中于施展高阶法术。
要是他使用魔网的法术位，那么只有1个传奇法术位，3个9环法术位，根本达不到火力轰炸的效果。那些低环的法术位哪怕是没用，你也得留在那里，不能转化为其他的高环法术。
赫卡忒女士沉思许久，轻轻抬起白皙的指尖道：“这就是魔网的基础构筑。”
“一个金字塔结构。”
“我在考虑要不要把这个世界的魔网从信仰网络中抽离出来，让普通人也能使用它。”
老师已经拥有这种能力了吗？
萧恩的表情震惊，赫卡忒女士拥有死亡与魔法的领域，她说能构筑魔网，那就是有可能实现，只是不清楚具体需要付出什么代价。
萧恩迟疑道：“如果构筑魔网，会限制其他人的力量。”
“这恐怕会引来敌意！”
以萧恩的能力，哪怕是去了其他的晶壁系位面，也能脱网施法，但是在怪诞国度很多人就完蛋了。
赫卡忒女士缓缓道：“这个世界的施法者对活化知识依赖太大了。”
“他们未来面对逐渐苏醒的旧日会非常被动。”
她抬起指尖轻轻地一划，直接去掉了金字塔模型构筑的顶层，凝声道：“我有想法构筑1到6环的魔网，这部分即是辅助施法，也是限制他们的能力。”
“7环开始，所有人都必须依靠自己的能力来施法。”
“也就是脱网施法。”
萧恩瞬间懂了，他迟疑道：“老师，如果你这么做的话，晋升高阶施法者的难度会大幅度增加。”
不管是用活化知识，还是用概念里的魔网。
老师这么一布置的话，其他人就得被迫适应，使用魔网的人在前期会比较便利，但只要到了高阶，万一没办法脱网施法，那就一辈子不可能掌握7环以上的法术。
魔网的权限是由神灵来设定的，魔法女神将上限设置在9环，那么9环就是凡人的极限，将上限放在6环，那么凡人就只能用6环的法术。
那些能够跳过魔网直接施法的人，基本上都是天赋型的选手。
赫卡忒女士点头道：“我知道。”
“不过淘汰掉一部分人，也是我的目的，要不然会出现太多失控者。”
“这可以避免普通人盲目晋升。”
萧恩沉吟片刻道：“老师有多少把握？”
赫卡忒女士认真考虑了一下，缓缓道：“大概三成。”
萧恩果断摇头道：“成功率太低了。”
老师可不能出事。
赫卡忒女士闻言轻笑了一声，她的这副美妇人面相露出一丝温柔娴静的笑容，轻声道：“如果能解决原始魔力，大概有六成的把握。”
庞大无比的原始魔力就是这个世界的根源法则之一。
它是魔力源泉。
萧恩沉思了许久，方才点头道：“能做到这一步，倒是值得一试。”
魔网要是真的搭建成功。
晋升法师的门槛将会大幅度降低，施法的难度也会变得非常简单。
这么说吧。
你在做一道数学题，没有魔网的时候，你就是口算心算，绞尽脑汁全看天赋在施法，有魔网的时候，你是手上拿着一个计算器，滴滴滴一阵狂按，只要按照对应的公式去计算，很快滴滴滴答案就出现在计算器上了。
这样你施法就完成了。
那么，一个拿着计算器在做数学题，一个心算一下就行的人，谁的天赋更好就不言而喻了。
法师晋升跟做数学题差不多，智力不够，学不会就是学不会。
………………
ps：掌握法术至少需要10+1的智力，掌握3环法术，也就是至少要有13点的智力，要不然根本就记不住也推演不了法术模型，智力属性越高额外的法力池和法术位就越多。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第193章 时空中枢

第193章 时空中枢
真理之塔。
萧恩的身影来到了占星台前，他的指尖浮现了一张秘法扉页，上面印刻着某位异界神灵的信息。
“魔法与死亡女神维婕丝。”
“神格等级：15。中等神力接近强大神力”
“神职：死亡、魔法、空虚、秩序。”
“圣徽：赤炎骷髅。”
“信徒：死灵师、法师。”
“领域：死亡、秩序、魔法。”
萧恩看着眼前的神灵信息沉思了许久，暗自道：“老师想要开辟魔网，应该就是打算走魔法与死亡女神的道路了。”
“死亡的领域，她应该早就已经掌握了。”
“魔法的领域，她估计也差得不多。”
“但如何将这两者结合，恐怕还需要一点机会，不终结癫狂的原始魔力，恐怕成功的几率并不会太高。”
赫卡忒女士拥有巫术的领域，转化为更加理性的魔法领域需要一点时间。
“老师的神格能力掌握的怎么样了？”
萧恩一直无法确定赫卡忒女士真正的实力，她过去是神格等级5的死亡半神，在开辟了冥府后，虽然祭献了神国跌落半神境界，但是她似乎并没有因此而变得虚弱，一个职业等级40的法师有太多的后手，甚至萧恩有一种很强烈的感觉，在冥府被开辟出来后，老师的实力变得更强了。
“当时的祭献仪式是牺牲了两个死亡半神的神格和神国。”
“古墓王的神格等级应该也是5。”
“如果再加上老师祭献的神格力量，死亡应该能凝聚出一个弱等神力的存在。”
“但事实上并没有，这些神格力量都好像是消失了一般。”
萧恩暗自道：“老师有没有可能是在拙藏？目的就是让其他的死亡半神放松警惕，她今天跟我说这些，极有可能是她已经恢复了力量。”
时间悄无声息地过去了半个月。
萧恩终于在费了大量的时间精力后掌握了传奇法术‘时间复制术’，他用了三天的时间在真理之塔的占星台布置了一个独特的时光潮汐仪式，那是一道光幕般的彩虹桥，伴随着一点点淡金色的砂砾浮现，下一秒萧恩的身影直接原地消失。
他将自己放逐到了时空长河之中。
一片绚烂的银色长河。
数之不尽的时光砂砾在虚空中飞舞盘旋，仿佛是壮丽无比的超星系星云，一个半透明的气泡将萧恩包裹，在他的掌心一枚时光龙的龙鳞发出微弱的灵光，随即仿佛是在呼唤着什么，虚无之中出现了一颗硕大的龙头，那是一头壮年期的时光龙。
“你好。星界漫游者萧恩。”
这头时光龙盘旋着出现在了萧恩的面前，它的呼吸喷吐着时光之力，缓缓道：“我已经等你很久了。”
——时光龙布拉德菲尔壮年龙挑战等级67！
萧恩注视着眼前破开虚空降临的庞然大物，凝声道：“时空中枢到底有多少头时光龙？”
这头时光龙认真地沉思了一下，回答道：“算上最近十年破壳而出的雏龙，我们的族群一共有一百六十七头时光龙。”
这个数字让萧恩感到震惊。
因为刚刚出生的时光龙雏龙也拥有24的挑战等级，萧恩现在勉强可以单挑一头刚刚出生的时光龙雏龙，传奇种巨龙的天赋力量实在是太惊人了。
萧恩疑惑道：“你们的力量如此强大，为什么不直接出手解决遥远宇宙的麻烦？”
这头时光龙缓缓道：“我们要应对的麻烦远远不止遥远宇宙这一个地方，而且时光龙极少出手干涉现实，我们的职责更多是监察时间线，防止过去被人篡改。”
“时空中枢真正负责处理现在时间线的是守护者们。”
“况且遥远宇宙比你想象的更加麻烦，我们并不畏惧那些旧日，但是混沌王庭的外神并不比我们弱小。”
萧恩迟疑道：“那我该如何成为一个时空守护者？”
这头时光龙打量着他，沉声道：“解决一个至少是中等神力的疯神、太古憎恨、上古神孽、或者是旧日，只要达成这一点，你就有可能成为时空守护者的一员。”
萧恩闻言沉默了下来，开口道：“还是谈一下你们能够给我提供什么帮助吧。”
“上一次见面的时候。”
“你们当中的一位时空守护者说，只要我能掌握时间法术进入时光长河，就能得到你们提供的帮助？”
这头时光龙点头道：“是的。”
“时空中枢事实上是一个松散的组织，诸位时空守护者都有自己负责的晶壁系，我们只有在遇到波及整个多元宇宙的危机时才会合作。”
“因为这里是遥远宇宙，不属于任何时空守护者的监察范围，所以你没有对应的上级，你可以在这里自由发展。”
“不过我们内部的资源是相互流通的，你可以通过积累时空之力完成交易。”
交易？
萧恩面露一丝疑惑道：“你们还有一个交易平台？”
时光龙点头道：“当然，我们不但有交易平台，还有一支跨越晶壁系的宇宙商队，毕竟很多货物很难送到其他星界漫游者的手中。”
萧恩提问道：“时空中枢的成员很多吗？”
时光龙摇头道：“不多。大部分都是诸位时空守护者的追随者们，偶尔也会有强大的施法者被选中成为星界漫游者，他们探索的未知晶壁系会纳入我们的星图中。”
萧恩一副若有所思的表情，缓缓道：“我似乎没有你口中的时空之力。那是什么？”
时光龙开口道：“时间的货币。”
“可以用来掌握超凡神力改变空间】和改变时间】，这种货币非常的稀有，哪怕是太古时光龙也很珍惜。”
“你没有很正常。”
“你可以尝试用其他的东西交换，或者直接用贡献度兑换。”
萧恩闻言眉头紧锁道：“比如说？”
时光龙回答道：“比如说神性本源，比如说上古邪物的遗骸，比如说太古憎恨的尸体，甚至你如果找到了星界中还残留活性的神灵尸体，并且解决了上面的麻烦，也可以通知我们来回收，时空中枢会给予你对应的贡献度。”
仿佛是想起了什么，这头时光龙道：“对了。史蒂芬阁下给予了你一部分私人帮助。”
“这是在交易之外的馈赠，算是对一位新晋的星界漫游者的资助。”
“贡献度这个概念也是史蒂芬阁下提出并且完善的。”
萧恩若有所思道：“能给我看看是什么吗？”
那头时光龙点头，张口吐出了一个光团，在眼前投影出立体的光幕。
——“彩虹桥简化版奥术奇观】设计图：源自于奥术帝国的奇观之一，由守护者史蒂芬重新设计完成，纳入了荒域的星图，传送范围为直径100亿公里以内，约等于太阳系的大小。兑换贡献度1000点。”
造价约为两亿四千万枚金德勒，根据不同晶壁系的物价不同，会有一定的造价波动。
——“星门简化版奥术奇观】设计图：源自于奥术帝国的奇观之一，可以打开星图，锚定范围内的一切位面空间，在搭配彩虹桥使用的情况下，可以直接传送一支星际军团进入任何的区域。兑换贡献度600点。”
造价约为八千万枚金德勒。
——“人造太阳日冕简化版奥术奇观】设计图：创造出一个稳定的人造太阳，提供源源不断的能源，需要前置科技‘元素聚变’，需要前置科技‘元素熔炉’，需要特殊材料‘火元素位面神器永恒之火’。兑换贡献度500点。”
造价约为一千二百万枚金德勒。
萧恩随便一翻，瞬间眉头紧锁，表情凝重无比。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

时光龙似乎是看出了他的为难道：“遥远宇宙距离时空中枢太远了。我们无法直接提供物资，所以只能提供设计图。”
“只有在国度天宇、灰穹天宇、克莱恩天宇等少数晶壁系，宇宙商团才能将货物送过来。”
萧恩沉默不语，继续往下翻。
——“灵能水晶节点灵能奇观】设计图：由守护者蔚蓝之心设计完成，抽取整个星球的地脉能量，强化范围内所有生物的灵能力量，可以辅助施展十二环灵能法术，范围内的生物自动拓展灵能池，并且潜在觉醒灵能天赋。兑换贡献度1500点。”????——“奇点太空要塞构装奇观】设计图：由守护者钚设计完成，需求机械境法则，超凡神力‘活化构装’，魔冢设计图，元素位面通道，搭载活化构装兵工厂，自动化元素位面采矿，要塞驱动力需求前置科技‘元素熔炉’，兑换贡献度1500点。”
似乎只有那位时空守护者史蒂芬阁下的图纸是可以打折兑换的。
萧恩终于忍不住抬头道：“就没有一些我能用的吗？”
“有。”时光龙点头，巨大的龙爪轻轻一点，很快一些不是那么昂贵的不属于奇观类的东西浮现。
——“至尊魔像兵工厂构装造物】设计图：标准模块化设计的魔像工厂，奥术帝国时期的畅销图纸，主要产品为黏土魔像、石魔像、铁魔像、金刚石魔像、至尊魔像。一键式生产，提供能源材料后，构装工厂自动运转。兑换贡献度10点。”
造价约为五百万枚金德勒。
——“元素熔炉能源核心】设计图：采用元素聚变设计完成的能量源，可以为浮空城提供能源，替代浮空城对密瑟能核的需求。需求元素裂变、元素聚变的前置研究，需求火元素位面奇物聚变之核，也可以在恒星上获取。兑换贡献度50点。”
——“星际战舰鹦鹉螺设计图：略。兑换贡献度2点。”
——“星际战舰心灵蜘蛛设计图：略。兑换贡献度2点。”
——“星际战舰龙首战舰设计图：略。兑换贡献度3点。”
——“星际飞船活星船设计图：略。兑换贡献度1点。”
萧恩终于看到了一些自己能用的东西。
他随手点开了其中一个，很快光幕中浮现了一个巨大的鹦鹉螺星际战舰，表面覆盖着粘稠的血肉物质，前方则是一根根长达数十米的血肉触须，内部的结构设计图一页一页浮现，需求的前置要求也详细地列出。
——“灵能操控台：需求灵能专长制作灵能奇物，心灵链接，超感共鸣等，造价约为三万枚金德勒。”
——“魔舵空间道标：需求灵能专长制作灵能奇物，空间节点，传送法阵等，造价约为一万八千枚金德勒。”
——“血肉触须武器】：活化血肉培育的触须类武器，在星际战争中不具备强大优势，不建议制造，可以通过灵能操控触须战斗。”
——“脑池中枢可替换：略。”
——“孵化荚非夺心魔可替换为休眠仓：略。”
一片密密麻麻的文字图案浮现。
在点开了星际战舰鹦鹉螺的设计图后，萧恩看到了数百页的详细数据资料，他好奇道：“这些东西哪里的？”
时光龙回答道：“时空守护者们自己设计的，也有收集的，还有一部分是星界漫游者上传兑换贡献度的。”
“如果你想要星际战舰，我不建议选择鹦鹉螺。”
“虽然你拥有灵能的天赋，但是目前最好用造价最便宜的设计图是东方帝国的龙首战舰，我们也是废了一番功夫才拿到的设计图。”
“这里大部分的资料，都是我们从各个时代的文明中一点一点收集起来的。”
“奇观大部分都是守护者们完成的。”
“其他的东西来自于诸多的晶壁系宇宙，你所在的怪诞国度如果也有什么特别的文明科技，也可以上传给时空中枢兑换贡献度。”
怪诞国度的科技水平并不高，这里盛产上古邪物、神孽、以及旧日。
萧恩打开了龙首战舰的设计图。
果然，跟他之前在环城见过的一模一样，不过上面的更加详细，他记得震旦人好像是遗失了一部分科技，如果把这份完整的龙首战舰设计图交给他们，不知道能不能得到天上白玉京的支持。
萧恩询问道：“你们收集了其他文明的科技？”
“是的。”时光龙点头道：“时空中枢存在了非常漫长的时间，跟万神殿一样古老。从上古巫虺到奥术帝国，从底栖魔鱼帝国到夺心魔太空帝国，从高等精灵帝国到浩劫末日的巫王时代，已知晶壁系的所有高等文明，我们都有收集一部分的资料。”
“而且太古时光龙可以漫游过去的历史。”
“它们偶尔会把历史中消失的远古科技和远古奇观带回来。”
时光龙轻轻一点，很多其他类别的科技树也浮现。
——“长垣奇观】：东方帝国的奇观之一，长垣链接地脉，作为守护整个东方国度的一道屏障。”
——“震旦十二金人奇观】：东方帝国的奇观之一，十二金人是超巨型构装造物，具备正面碾压上古邪物的战斗力。”、
——“卫戍金人：略。”
——“兵俑军团：略。旧时代的构装造物，造价低廉，具有极高性价比，但单体战斗能力不如魔像傀儡，造价约为魔像的三分之一。”
——“远古幻影构装底栖魔鱼帝国】：略。”
——“巫王陵寝：略。”
——“翼精灵飞船：略。”
——“纯洁之塔奇观】：浩劫残阳的历史奇观之一，可以操控太阳的力量。略。”
——“无敌龙甲巨龙王庭时代遗物】：略。”
——“龙之国巨龙领域结界】：略。”
时光龙继续道：“这些资料有一部分难以复刻，远古时代的施法方式跟现在不同，上古巫虺的奇观大部分都已经无用。”
“有鳞族裔时代的奇观，大部分都已经被废弃了。”
“这些东西使用需求极为苛刻。”
“就比如说上古精灵的翼精灵飞船，人类是根本没办法操控的，因为需求的魔力太大了。”
“上古精灵生来超凡，他们的星际殖民飞船需要大量的魔力源泉，人类根本就很难满足启动的需求。”
“底栖魔鱼帝国的东西，你们除非变形操控，要不然根本进不去。”
“我建议你先兑换一些暂时能用的。”
萧恩激活了心灵网络，直接共鸣眼前的光球，这是一种叫做塔灵的奇特构装体，他沉声道：“我可以直接用上古邪物，或者旧日子嗣的遗物兑换它们吗？”
时光龙点头道：“可以。任何包含神性力量的东西都可以。”
“不朽神性在时空中枢是硬通货。”
“我们会根据其中蕴含的神性值，直接兑换为对应的贡献度。”
萧恩继续道：“那我可以介绍其他人加入时空中枢吗？：”
时光龙摇头道：“不可以。”
“任何一个潜在的星界漫游者都是守护者们严苛挑选的，我们的存在并不被凡人所知晓，就连信仰诸神也知道的不多。”
“不过你可以直接兑换他们需要的东西去交易。”
“我知道有些守护者的追随者，很喜欢做生意。”
萧恩了很长的时间挑选自己能用的东西，那位守护者资助了他一点点的启动资金，勉强可以兑换一些奥术帝国时代的知识。
最后。
在离开时空长河之前，萧恩忍不住询问道：“奥术帝国在哪？我记忆中似乎只有一个耐瑟帝国存在。”
时光龙闻言停顿了一下，回答道：“太阳系，地球天宇。”
“另一个地球。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第194章 橡树之父！金色橡实

第194章 橡树之父！金色橡实
地球。
萧恩的意识回归了占星台，他开始翻找记忆中一切关于另一个地球的资料。
但可惜找到的信息并不多。
于是在沉思了一会儿后，萧恩决定向赫卡忒女士求助，毕竟她这样古老的半神肯定知道一些不为人知的隐秘。
萧恩布置了一个祈祷仪式开始呼唤老师的真名。
很快，赫卡忒女士平静的声音响起道：“什么事情？”
萧恩沉吟了一下，将自己的疑惑传达。
老师似乎在思考什么，大概过了几分钟后，她传过来了一部分资料：“关于另外一个地球的信息，我知晓得也不多。”
“不过国度天宇的历史上有关于它的部分记载。”
“以吉尔伽为首的恩瑟神系与埃及神系以显现体形式于2489dr从地球进入了国度天宇，于2488dr摧毁伊马斯卡帝国，之后建立恩瑟。祂们在兽人门战争中损失巨大，之后在吉尔伽统治下逐渐衰败，直到在动荡之年前后彻底瓦解。”
第二份资料的内容更加详细，是关于正义之神提尔的。
“正义之神提尔在247dr之时来到扥瑞尔世界，后世称此事件为正义之跃进】。祂从突米须地区的阿拉贡附近，一个爆发的异界之门中降临费伦大陆，率领了200位异界神使越过维农海岸前去平定古代杰姆达斯神系的余孽。提尔在这场战争中击杀瓦里甘什德波恩，一位在2dr时升神，神职为无政府混乱状态的弱等神力。”
后面还有更加详细的资料，关于正义三神是如何诞生的，提尔如何让受难之神伊尔马特和忠勇之神托姆加入自己。
“看起来这个平行宇宙的地球比想象中的更加强大！”
太阳系，地球天宇。
萧恩默默地记下了这个坐标，以后有机会他要去这个拥有超自然力量的地球看看。随后他将主要的精力投入到了研究元素熔炉的进度中，依靠1号封印物的演算能力，他只要找到合适的材料就能制造替代密瑟能核的元素熔炉。
时空中枢的力量比萧恩想象中的还要强大，他们似乎掌握了历史上诞生过的许多强大文明的部分技术资料。
不过在这之前，萧恩还有一个非常重要的任务必须完成。
那位时空守护者在资助萧恩的同时，还交给了他一个特别的任务，让他去播种一棵橡树。
一枚金色的橡实。
德勒地区，永恒森林。
这还是萧恩第一次来到德勒地区，这片广袤的土地有着无数的农场与庄园，辽阔的平原地带被开垦了无数的土地，一望无际的草原豢养了数之不尽的牛羊。德勒地区的物产极为丰富，这里产出现实国度将近百分之三十的农作物，百分十五的畜牧肉类，至于草药更是占据了百分之五十以上的份额，目前现实国度的草药大部分都是从德勒地区移栽的。
如果你有志成为一个药剂师，想要钻研草药学的话，德勒地区是一个怎么样都跳不过的地方。
一阵嘹亮的鹰鸣声响起。
在郁郁苍苍的永恒森林上空，萧恩看到了一头展翼十多米的雄鹰，它看起来比亚种飞龙还要大，灵视下两侧浮现三对猩红色的眼睛，而在这头雄鹰宽阔的背脊上，一个娇小玲珑的身影正兴奋地靠近。
“萧恩！”
黛西的身影站在雄鹰的背脊上高兴地招手，还未靠近就飞扑了过来，直接跨越十多米的距离落在了萧恩的身上，她兴奋地在萧恩身上蹭了蹭道：“你没死！我就知道你没那么容易会死！……”
“我听闻了梦境森林的事情，那个时候我就知道那人一定是你！……”
当初在多恩市的一切记忆浮现，但在萧恩看来已经恍如隔世了。
他的存在被太多的死亡半神所关注，为了避免将麻烦引到那些过去的同伴身上，萧恩一直没有主动跟他们接触。本杰明可能知道他还活着，威廉估计对他的存在一无所知，至于黛西的话，她的老师是林中贤者，应该也或多或少知道一点隐秘。那些过去的同伴，越是身后没有大佬罩着的，越是不能知道萧恩的事情。
萧恩伸手接住了兴奋的黛西，她看起来还是像一只小猫咪，闻起来也像一只在草地打滚的小猫。
当然，黛西只要不变身的话，还是非常可爱的。
——野性变形。
黛西亲昵地蹭了蹭后，直接在萧恩的身边变成了一头翠鸟，她用动物的形态开口道：“你这段时间是去了现实国度外面吗？”
她的实力比过去提升了不少，身上有一丝自然复仇者的气息，高阶德鲁伊途径，模样没有一点变化，可能已经长生不老了，因为在掌握这个能力后，德鲁伊的容貌形态会永久性固化。
“嗯。”萧恩微微点头道：“带我去见你的老师吧。”
“我有重要的事情要见林中贤者。”
黛西闻言飞在了前方，永恒森林有林中圣地的防护结界，这里恒定了许多法术，没有人引路乱飞的话会很麻烦。
“咕咕。”
“你先回鹰崖。”
黛西示意那头巨鹰返回巢穴，自己则带着萧恩一路飞往永恒森林的最深处，在跨越了一道屏障后，一片豁然开朗的景象印入眼帘，永恒森林外围有迷障，防止普通人意外进入其中，内部则是一片茂盛的原始森林，最远方则是高耸入云的参天大树，鸟语香的林中园，还有一个巨大的圆环，那是自然之环，一种圣居仪式的布置。
那些数十米高的巨木上修建了许多的树屋，这里被恒定了植物滋长，参天大树随处可见，树屋里面定居的大部分都是德鲁伊，还有一些自然道途的其他超凡者。
萧恩看到了不少木精灵的身影，应该是人类替换血脉转化的，他们拥有新的种族模板。
在一颗上百米高的红色枫树前，萧恩看到了传说中的林中贤者。
那是一位看起来和蔼慈祥的老者，一身朴素的亚麻长袍，手中拿着藤蔓纠缠的法杖，身上散发着大自然的气息，实力深不可测，大概率不会比其他的死亡半神弱多少。
——林中贤者自然半神】挑战等级35+？！
自然道途的半神数量更加稀少，因为他们没有黑暗纪元的遗产，现存的自然半神基本上都是斩杀旧日子嗣完成晋升的。
萧恩落地微微低头，神色恭敬道：“大贤者阁下。”
林中贤者的真名极少有人知道，他被自然道途称呼为贤者大人，管理着永恒森林，这片森林就是他播种的，那些树人也是他唤醒的，他极有可能是晋升的牧树人。
现实国度在开辟的时候，有百分之八十以上的森林都是德鲁伊们种下的。
这位长者微笑着点点头道：“你的老师。赫卡忒女士。”
“她对你的期望很高。年轻人。”
说话间，这位长者伸手一招，一个墨色的葫芦被飞舞的精们送了过来，这些就是传说中的仙子，在现实国度只有永恒森林才有，其他的地方妖精种几乎已经绝迹了。
林中贤者用葫芦装满了身后的清澈泉水，宛如长辈见面般递过来道：“一点小礼物，收下吧。”
——生命之泉传奇奇物】。
黛西在旁边瞪大了眼睛，悄悄地扯了扯萧恩的衣角，示意他赶快收下。
萧恩也不客气，接过后躬身感谢。
——生命之泉传奇奇物】：生命法则的凝聚物，饮用后自动激发治疗致命伤和高等复原术的效果，略微提升寿命上限。
自然道途和生命道途是合并在一起的。
林中贤者善意地笑道：“你找我有事吗？”
萧恩的神色迟疑，看了看四周，很快对方便明白了他的意思，随着林中贤者轻轻地抬起手掌，一点点晶莹的绿色微光将四周遮蔽，这是传说中的精魂，在现实国度只有德勒地区有精魂存在，绝大部分的妖精种都是精魂转生出来的。
黛西一脸好奇地望着萧恩，这时隔绝的空间里面只有他们三个人。????萧恩非常小心地拿出来了一枚金色的橡实，无形之手轻轻地托起送到了林中贤者的面前。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“这……这是！……”
林中贤者在一瞬间表情震惊无比，他死死地盯着眼前的金色橡实，喃喃道：“你从哪里找来的？”
萧恩轻声道：“一位异界来客交给我的。”
关于时空中枢的存在，不能轻易地透露给其他人，很多强大的半神都不知晓他们的存在。就算是神灵，也至少得是中等神力以上，见过时光龙才有可能知道一点关于‘时间之主’的隐秘传闻。
林中贤者神色狂喜，喃喃道：“年轻人，你知道这是什么吗？”
萧恩微微摇头道：“不知道。不过它好像跟自然道途有很大的关系。”
他不是自然道途的超凡者。
萧恩只能感觉到上面蕴含的自然力量，哪怕是奇物鉴定也只能得到一点点的信息，这大概率是一个神器级的奇物，不过如何使用它却不是萧恩能够琢磨搞定的。
恐怕光是将它激活，就需要极为庞大的自然能量。
林中贤者小心翼翼地伸手接过了眼前的金色橡实，他苍老的手掌微微颤抖，抬头凝视着眼前的萧恩道：“这是橡树之父西凡纳斯的橡实！……”
“你把它带到这里，整个自然道途都会感谢你的恩情。”
橡树之父？
自然神系的强大神力？
为什么那位时空守护者会把这个东西交给自己？
林中贤者仿佛是想起来了什么，凝视着眼前的萧恩道：“那位把这件神物交给你的异界来客还说了什么没有？”
怪诞国度这段时间出现了不少的异界来客，自然道途的德鲁伊们也遇到过一些。
并且在长垣的北方，还有来自龙枪国度的异界人。
萧恩想了想道：“并没有，不过他提到过，想要让这枚种子生根发芽，需要非常庞大的自然能量，还要注入神性本源。”
林中贤者点头道：“这个我知道。”
“我会亲自培育它长大。”
这位自然道途的大贤者轻轻地拂过掌心的金色橡实，他体内的神性力量瞬间被剥离，直接注入了眼前的金色橡实内，随着不朽神性的注入，这金色橡实像是被唤醒一般，表面流转着浓郁无比的自然灵光。
它的身上自带完整的自然法则！
林中贤者仿佛是看到了什么，突然表情惊讶道：“还有一枚橡实！它已经生根发芽，化作了繁茂的苍天巨木。”
“它在其他的世界中生长。”
这位自然道途的大贤者似乎解读了金色橡实上遗留下的某些信息，他一副恍然大悟的表情，喃喃道：“原来如此。”
“林中之门吗？”
“用橡树之父的果实开启林中之门，突破门途径法则的限制，让这里链接外界的自然道途。”
萧恩好似也明白了什么，惊讶道：“跨位面的传送门？”
“不是。”林中贤者缓缓摇头道：“是跨越晶壁系宇宙的传送门。”
“有人已经在其他的世界种下了橡树之父的橡实。”
“只要我们能把它培育长大。”
“它可以连接另外一个世界……那是一个叫做弦月的国度……”
“不对！”
“还有其他的布置，有人想用它布置一个神圣的自然仪式！……祂想要降临另外一个晶壁系的自然精魂！……”
林中贤者双眸中迸发出一缕耀眼的光芒，他好似看到了什么，窥探了未来，喃喃道：“原来如此！”
“用这种方式来修复这个世界的大自然吗？”
降临精魂？
这似乎是自然道途的某种恢弘仪式，眼前的林中贤者神情振奋道：“立刻召集其他的大德鲁伊们！”
“自然道途的复兴就在此刻！”
说完，林中贤者挥手间打开了另外一个国度的大门，那是属于他的半位面，自然半神的神国，一片广袤的野性之地，天空中有雄鹰飞过，地面上有野猪奔腾，嘹亮的狼嚎声回荡，猛虎的咆哮声震动山野。
——动物领主自然之灵】传奇生物】！？
林中贤者望着眼前的萧恩道：“年轻人，我需要你的一点帮助。”
“帮我解析它生长所需要的领域法则。”
萧恩闻言当即点头，直接激活了自身的力量，随着林中贤者用自己的不朽神性滋养手中的金色橡实，很快自然道途的领域法则一一浮现。
——动物、植物、保护、复苏、水。
想要让眼前的金色橡实完全复苏生长，必须要注入这五个领域的法则力量。
前面的领域还好说，动物植物都是自然道途的本职领域，保护和复苏大德鲁伊们也一直再做，但是根源的水领域法则，基本上都掌握在旧日的手中。
林中贤者双眸中浮现一丝若有所思，喃喃道：“大衮有水领域的法则。”
“沼泽之主也拥有扭曲的水领域法则。”
“看来我们讨伐旧日是势在必行了！”
外界的力量已经开始干涉怪诞国度的一切，如果橡树之父可以在这里复苏，或者像地球天宇的神灵进入国度天宇一样，在这个世界降临一个显现体，那么怪诞国度没有真神的魔咒就被彻底打破了。
自然道途将会一路高歌猛进，拥有跟死亡道途同样强盛的实力。
而且作为自然神系的古神之一，橡树之父西凡纳斯很显然是不怎么害怕旧日的污染，那些人类晋升的神灵都太年轻了，祂们的人性就是弱点，而橡树之父几乎没有任何的心灵弱点。
“让异界神降临，时空中枢这是准备让万神殿先打头阵吗？”
“或者说，万神殿的信仰诸神已经有人来了？”
萧恩在第一时间想到了那个赐予自己杀戮之子力量的异界死神，很显然对方就是万神殿的一员，并且极有可能身居高位。
不管是原住民封神，还是异界神降临。
怪诞国度只要有真神出现，就有人能跟旧日们争夺世界的根源法则！
但是绝对不能弱，太弱的来了就会死。
要是来个弱等神力的自然神灵降临体，恐怕刚刚抵达就被旧日们污染了。
只有强大神力的存在，才能海外飞地，在怪诞国度拓展信仰根基。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第195章 神圣树歌仪式

第195章 神圣树歌仪式
萧恩本来送完东西就打算走。
但是他没有走成，因为林中贤者请求他帮忙完成一个古老的自然仪式——神圣树歌。
在诸多的仪式中，橡树之父最强大也最神圣的两个仪式分别名为树歌】与树精舞蹈】自然盛典。在前者中，自然道途的信众会齐声重复吟唱令人印象深刻的自然圣歌，吸引林中生物前来驻足聆听，而后者则是一个恢复森林生机的愉悦仪式，信众们会以笛声与舞蹈召唤树精们走出所在的树木在林间漫游，前来与人类交合，以此唤醒自然生机。
林中贤者布置的仪式显然影响范围更大，所以对于仪式参与者的要求极高！
简单来说，就是需要极为庞大的法力池。
不是什么人都可以作为发动神圣树歌仪式的人选，仪式的本质是抽取法力，共鸣自然界的能量，契合自然法则，借此来施展一个接近十二环的自然系法术。
这就导致了如果参加仪式的人选实力不够，有可能会被妖精们直接吸成了人干。
妖精种的天赋领域也是魅惑，她们同样拥有一些吸取生命的仪式手段。
萧恩事实上非常迟疑，因为他虽然法力池雄厚，但也不一定能熬得住神圣树歌的仪式，搞不好还得永久性降低一点体质。
对此，林中贤者安慰道：“大德鲁伊们会布置自然之环。”
“自然盛典消耗的大部分力量都会由我们来支付，你只需要负责维持神圣树歌仪式就可以了。”
萧恩还是有点抗拒。
因为这个古老的自然仪式需要他在众目睽睽之下与诸多的妖精种交合，原始自然神系的仪式都比较奔放，有些自然神系的神灵更是会在特定的节日让信徒们聚集在一起，这种唤醒生命法则的古老仪式都遵循最传统的方式。
一旁的黛西已经惊呆了。
这肯定不是小孩子能听的事情，她当然知道神圣树歌的仪式是什么，于是她好奇地歪着脑袋，看了看萧恩，又看了看眼前的林中贤者。
仿佛是察觉到萧恩的顾虑，林中贤者微笑道：“不用担心。”
“我们会布置圣居，遮蔽仪式内部的一切。”
“你只需要安心维持自然盛典的运转，至少坚持48个小时的时间，其他的事情你都不用管。”
四十八个小时。
他们这是打算唤醒多少的树精？
自己真的吃得消吗？
萧恩迟疑道：“这件事，我恐怕还得寻求一下老师的意见。”
他对古老的自然盛典了解并不是很多，虽然他知道眼前的林中贤者没有什么恶意，可是能抗住这种盛大仪式的人并不多。按道理来说，肯定是大德鲁伊主持这个仪式比较好，但似乎林中贤者认为他成功的几率更大。
林中贤者闻言点头道：“也好。”
“想必赫卡忒女士也能提供一些建议。”
萧恩见再也推脱不掉，只能布置仪式联系老师，在将事情的经过诉说完后，赫卡忒女士平静的声音响起道：“既然他们要你帮忙，那你就全力以赴。”
“放心。死不了。”
“你不是一直想要自然道途的支持吗？这是一个机会，只要神圣树歌的古老仪式发动成功，你在自然道途内会拥有极高的声望。”
这是硬着头皮也得上了。
萧恩沉吟了片刻，缓缓道：“这个仪式可以让其他的妖精种加入吗？”
林中贤者闻言疑惑道：“倒也不是不行。”
“不过不能污染仪式的纯洁性。”
萧恩当即道：“在我的半位面中，有三位湖中仙女，她们也是自然道途的一员，应该不会污染仪式的能量。”
湖中仙女？
林中贤者闻言皱眉道：“神圣树歌必须由树精们主持发动，水妖精恐怕不行。”
对方似乎误会了自己的意思。
萧恩当即解释道：“我同时兼修奥术与心灵途径的力量，百变者有一个能力叫做合体术，可以让我得到对方的法力池。”
“神圣树歌仪式发动的法术接近十二环，恐怕我一个人独木难支。”
“如果可以的话。”
“我希望能把她们带入仪式内，必要的情况下，用合体术将她们的法力池转化为我的法力池。”
简单来说，萧恩想要带三个充电宝进去。
以萧恩目前的能力，十环以下的仪式法术随手就能发动，但是越往上需要的法力池就越庞大了，这种古老的自然盛典已经无限接近于神灵亲自施展的神迹术，哪怕有诸多大德鲁伊的协助提供自然之环的法力，萧恩也担心自己的法力池根本不够用。湖中仙女三姐妹她们恢复了不少力量后，也拥有接近传奇德鲁伊的法力池，这样一来萧恩支撑到最后的把握就更大了。
林中贤者沉吟片刻道：“值得一试。”
自然道途事实上除了萧恩之外，还有一个人可以维持仪式，那就是他自己，但是他的年纪实在是太大了，就算是法力池吃得消，身体上也根本吃不消。看林中贤者的模样，就知道他接受了自然衰老，德鲁伊里面只有极少数人会选择自然衰老，因为他们认为死亡是自然的一部分，衰老也是，他们会主动放弃长生不老的力量。
一般有这种觉悟的德鲁伊都有独属于自己的自然大道。
在敲定了神圣树歌的仪式后，萧恩立刻马不停蹄地开始做准备工作。
他要把一切加体质的手段都堆上去，深渊城那里有一件+8的传奇体质护符，这个怎么样都得借过来，力量属性也不能太低，敏捷也非常重要，一个加重击，一个加攻速，萧恩必须要把自己的属性堆到极限才行。神圣树歌的仪式一旦开始就不能中止，他就算是法力池耗尽也要撑到最后，法力池可以被树精们榨干，但是身体绝对不能被树精们榨干。
一个礼拜的时间很快过去。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

萧恩抽空找到了半位面里面沉睡的观察者库拉迪尔斯，在付出了一点代价后，让这头巨龙放了一点血，给自己额外加持一丢丢的能力。
永恒森林已经陆陆续续有十多位大德鲁伊回来了。????萧恩跟他们见了一面，发现里面身材纤细的精灵种比较多，看样子因为精灵的种族更加适合德鲁伊，自然道途有不少人都转换精灵种族。其中有一个银发的英俊男人比较醒目，萧恩只是一看就认出来了他是一头银龙，对方也是异界来客。
第四纪元1003年3月上旬。
永恒森林的大德鲁伊们在林中贤者的布置下联手发动了‘神圣树歌’的自然盛典，萧恩作为仪式的参与者之一，进入了自然之环的最深处。
随着这个宏大的仪式发动。
数以万计自然道途的信众齐声吟唱令人印象深刻的自然圣歌，悠扬的歌声宛如清泉流水，自动吸引整个现实国度的林中生物，天空中传来了嘹亮的鹰鸣声，数十头展翼十多米的巨鹰盘旋在永恒森林的上空，然后是无数的飞鸟走兽朝着这里集结，甚至还有来自东方震旦的仙鹤，那是一头神骏非凡的仙鹤，站立的高度接近五米，一看就是晋升的自然之灵，也就是拥有超凡等级的魔法动物。
在仪式的第二阶段。
一个个闪耀着微光的妖精浮现，那是光灵聚落，一种集体生活的妖精种，当娇小玲珑的仙子们开始环绕着自然之环飞舞时，隐隐约约的仙灵们也开始浮现，常见的妖精种陆陆续续现身。不过跟其他世界举行的自然盛典不同，哪怕是在现实国度的永恒森林，大德鲁伊召唤的妖精种依旧非常稀少，加起来也就是数百人的规模。
正常情况下，这么盛大的自然盛典，光是妖精都得召唤出来上千的规模。
萧恩已经有点担心仪式能不能发动成功了。
在他的身边是湖中仙女三姐妹，分别是长姐温蒂妮、二姐西芙和妹妹妮妙，萧恩深吸了一口气，朝着身旁表情虔诚无比的湖中仙女三姐妹点头示意，于是一行人直接进入了自然之环的秘境中。
一阵淡淡的薄雾升起。
在萧恩的视线前方，他仿佛是来到了一处静谧祥和的林中秘境，耳旁隐隐约约传来外界的吟唱声，如此盛大的仪式至少需要持续两天的时间，大德鲁伊们会共鸣自然界的一切，利用它们来依次唤醒动物、植物、森林、荒野等等的领域法则。
一阵悠扬美妙的歌声传来。
在前方静谧的树林中，一道道妙曼的身影从栖息的大树中走出，她们有着翠绿色的皮肤，光滑细腻仿佛绸缎，妩媚的容颜，妖娆多姿的娇躯穿着树叶编制的长裙，一位位沉睡的树精从栖息的大树中走出，她们的吟唱渐渐高亢，仿佛充满着原始自然的狂野与魅惑，在来到了萧恩的身前后，其中一位明显年长一些仿佛三十来岁美妇人的树精低语道：“萧恩大人。”
“接下来就交给我们吧。”
这位树精术士示意一旁青涩稚嫩的美丽同伴褪去长裙，在自然法力的涌动下，四周的藤蔓迅速缠绕化作了仪式祭坛。
萧恩此刻已经感觉到了法力池的流逝。
在晨曦的雨露中，已经有数十位的美丽树精现身，在为首的树精术士指引下，她们环绕在了自然之环的四周，脸上透着一丝好奇，打量着羞怯的同伴，以及深吸了一口气平复内心世界的萧恩。
这是一场苦战。
谁能想到崇尚一体至衡的橡树之父，居然还有这么狂野的自然盛典仪式。不过对自然道途的人来说，物种的繁衍交合本来就是自然最关键的一部分，自然系的神灵非常重视生物的延续。
——合体术！
萧恩感觉到了法力池在飞速流逝，当两位现身的树精褪去长裙走上祭坛后，他朝着一旁的温蒂妮微微示意。这位湖中仙女的长姐立刻明白，表情恬静中透着一丝虔诚，来到萧恩的身旁伸出指尖，下一秒她的身影消失，萧恩则模样略微变化，皮肤变得白皙光洁如玉，一部分的头发也化作了淡金色的光泽，合体术已经生效，她的法力池变成了萧恩的一部分。
“1号封印物。”
“协助我计算法力池的消耗！”
萧恩深吸了一口气，直接盘腿而坐，以他目前的实力维持这个自然盛典比较困难，必须时刻注意法力池的消耗进度。
他本身因为拥有知识领域的法则，可以缓慢地恢复法力池，所以必须维持仪式的三个阶梯消耗，第一步先消耗部分自身的法力池，然后用长姐温蒂妮的法力池替代，第二步恢复自身的法力池，让二姐西芙的法力池替代仪式消耗，第三步继续消耗自己的法力池，然后在消耗三分之一时，由妹妹妮妙替代。
最后一部分是最艰难的，萧恩必须依靠自身的法力池撑过八个小时的时间，让湖中仙女三姐妹冥想恢复法力池。
如果能够熬到这一步，那么自然盛典的仪式就成功了。
因为恢复法力池的三姐妹可以继续跟萧恩使用合体术，用她们的法力池来维持下一轮的运转。
简单来说，就是萧恩间隙性恢复法力池，三个充电宝轮流输出法力。
这个盛大的自然盛典，一般情况下只有接近自然半神的存在才能撑下来，萧恩要不是掌握了知识领域，最多只能支撑一半的时间。
与此同时。
随着神圣树歌的仪式发动，在怪诞国度的毒气沼泽方向，那一片广袤的黑色森林附近，突然间一栋诡异地林中小屋站了起来，数位大德鲁伊的身影出现于此，当萧恩的法力池开始被树精们吸取，自然法则的共鸣也在朝着这里蔓延。原本一片污秽的沼泽中浮现清澈的水流，大量的毒雾被自然伟力净化，从黑色森林的边缘地带开始，那些被扭曲的影影倬倬的黑色树木，它们逐渐生长出翠绿的嫩叶，坚韧的树皮树干重新焕发活力，就好像是一片绿色的海洋朝着大地蔓延扩散。
仪式仅仅是发动了不到半个小时的时间，方圆数十公里内的土地已经长出了翠绿的青草，上百万颗的树木枯木逢春，它们从被扭曲的生命形态恢复到正常的模样，最先转化的是橡树，然后是枫树，接着是桦树、松木、柏树等等。
至高崖的方向，一阵嘹亮的鹰鸣声响起。
林中贤者的身影浮现，他望向在场的大德鲁伊们，表情凝重无比，沉声道：“成败在此一举！”
“诸位！”
“能不能让枭人种族回归自然道途，就看这一次了。”
——树海界域十一环传奇法术】！
无数的苍天巨木拔地而起，以林中贤者的身影为中心，方圆十五公里内直接化作了一片繁茂的原始森林，下一秒无数的树木活化成为了高达数十米的树人，它们一个个拔地而起，望向了枭人圣坛所在的至高崖。
另外一边，数以百计的高阶德鲁伊正在抓捕黑色森林的畸变鸦人，他们在森林中布置自然之环，用万物生长的灵泉浇灌，一部分的鸦人好似被净化，它们在嘶鸣中，身上流出无数的血与脓。
“圣光啊！”
“请拯救这些可怜人！”
人群中，一个金发的魁梧男子注视着眼前的一切，他穿着一身银白色的铠甲，单膝跪地，朝着天堂山的至高圣光祈祷着。
这个圣武士手中握着一柄平平无奇的长剑，右手侧是一件白银般的臂铠护手。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第196章 讨伐旧日！

第196章 讨伐旧日！
萧恩不知道自己支撑了多久。
他感觉自己远远不止维持了四十八个小时的仪式，因为在仪式的最后阶段，他甚至渴望自己拥有传说中的《粉红之书。
是的。
如果拥有传说中的《粉红之书，他绝对不会支撑的如此艰难，早知道自然道途要举行神圣树歌的仪式，他就问问时空中枢的人有没有收集这本传说中的禁书了。
萧恩最后扶着自然之环的藤蔓之墙走了出来，跟他一样颤颤悠悠的还有湖中仙女三姐妹。
虽然她们姐妹主要的作用是作为合体术的充电宝，但是在合体术的状态下，她们也可以感知外界的一切，甚至共享萧恩的一部分身体感官，只不过她们并没有身体的控制权。所以这漫长无比的神圣树歌仪式中，湖中仙女三姐妹以男性的视角感知了一切，并且体会到了这辈子从未有过的奇妙感觉以及独属于男性生物的征服欲。
“不要让任何人打扰我！”
“我要闭关一段时间。”
萧恩婉拒了自然道途的挽留，直接一道传送门返回了自己的真理之塔，在他回来时，高塔侧面的房间里面，观察者库拉迪尔斯探出龙头张望了一下，看到萧恩疲惫不堪的模样后，忍不住龇牙咧嘴地笑了笑道：“龙血有用吗？”
萧恩瞪了它一眼，观察者库拉迪尔斯立刻缩回了脑袋，老老实实地继续休眠沉睡，它的生长速度非常惊人，如今已经是一头青少年龙。
按照目前黑暗繁盛的效果加持，它恐怕要不了多久就能成为一头青年巨龙。
“不过黑暗繁盛也不能继续维持太久了。”
“已经有许多普通人开始加速衰老，他们只是一年的时间就老去了五六岁。”
1号封印物打量着萧恩，语气平静道：“我建议你给自己准备一个高等复原术，你的身体看起来很虚弱。”
萧恩面无表情地走进实验室，直接关上了大门。
一天的时间很快过去。
萧恩从沉睡中醒来时，感觉精神状态恢复了许多，内心古井无波，就好像是强化版本的贤者状态，他感觉自己至少一个月都对女色没有任何的兴趣了。
——投影术。
萧恩的本体留在了半位面内继续未完成的研究工作，而他的投影则直接返回了深渊城，施法者在进入传奇境界后，就极少用本体去处理一些小事，不管是投影还是拟象都可以替代他们完成许多的工作。
当然，你要是足够疯，也可以克隆自己的复制体。
不过一般不建议你这么做，因为复制体克隆多了到最后都不知道本体是哪个，无冬之夜的历史事件已经告诉法师们，没事不要乱克隆自己。
萧恩的投影化身是一个施法等级16的法师，没有心灵能力，只有单独的奥术施法等级。
这种化身不需要注入神性，死了就死了，最多消耗一点灵魂之力，如果注入神性的话，化身的实体会大幅度增加，但是一旦死亡损失就非常大了。
黑色森林。
萧恩的分身打开一道任意门，直接抵达了深渊城在毒气沼泽的前哨站，这里是一座青铜浇筑的钢铁要塞。
曾经的黑色森林已经消失不见了。
取而代之的是一片繁盛茂密的原始森林，无数的苍天大树遮蔽阳光，就宛如是神迹一般，短短两天的时间，方圆数万公里内的一切都被慢慢修正了过来。一望无际的草原延伸到视线的尽头，曾经被污染的湖泊恢复了碧蓝波光，在跟毒气沼泽镶接的区域，一道泾渭分明的分割线延伸了三千多公里的长度，直接将大陆架的五分之一切割，在旧日的污染下，自然道途在现实国度开辟出一片十多万平方公里的自然圣居。
这个面积大概等于是前世的一个省份，欧洲的一个国家，如此庞大的圣居仪式，让萧恩都无比惊讶。
至于自然盛典仪式波及的范围就更广了，这个将近十二环的仪式影响到了上万公里以外的地方，只不过因为并非是处于仪式加持的核心地带，净化自然的效果并没有那么明显，只是唤醒了大自然的勃勃生机。
森林、树木领域的法则已经被重启了一次。
“自然道途这是把所有的家底都压上了！”
黑色森林已经布置了一个直径在三十公里左右的自然之环，在这里萧恩还看到了曾经的那栋林中小屋，只不过它已经被摧毁了，数位大德鲁伊联手净化了它，从它的残骸中解救了被禁锢的树精灵魂，她们被德鲁伊用转生术重新安置。
这栋树屋现在是德鲁伊小屋，被放置在了自然之环的最中央。
整个毒气沼泽的边缘地带都被分割，形成了三处跟旧日对峙的阵营，分别是深渊城、死亡道途和自然道途。自然道途的大本营就在黑色森林，而深渊城的前哨站则直接扎根进入了毒气沼泽内部，死亡道途没有设置任何的据点，但是在毒气沼泽外面升起了一座数百米高的招魂塔。
一阵乌鸦般的鸣叫声响起。
萧恩的视线望向了远处的树屋，他看到了在两位德鲁伊的手中，正有一个幼小的鸦人破壳而出，它似乎并不是污染的畸变体，而是完全正常的智慧生物。
“这也是仪式的作用吗？”萧恩的表情非常震惊。
他可以修正精神污染，但是一直无法修正血肉畸变，似乎自然道途的大德鲁伊们拥有修复血肉畸变的能力。
自然道途和生命道途的力量是融合在一起的，因为生命领域的法则，更多掌握在自然道途的手中。
——“狂风！听吾号令！”
萧恩感知到了魔法的波动，他的身影瞬间闪现，出现在了湖泊的方向，他看到了天空中盘旋的枭人，他们的模样有点像是鹰身人，双足是鸟类的爪子，可以使用独特的足弓。
枭人拥有独特的种族天赋，他们的祖先在上古时代跟风元素缔结契约，这个名为‘风之领主的盟约’，可以让枭人的施法者在施展所有描述为气】的法术时额外+1施法者等级。
“至高崖也收复了吗？”????萧恩望着不远处在天空中盘旋的枭人，他们大部分看起来很年轻，身上还有残留的血肉污染，但是畸变的生命形态已经被恢复，指导他们的是一位传奇晋升的天空领主，也就是猛禽派系的大德鲁伊。
自然道途隐藏的实力比萧恩预估中的更强，光是在黑色森林附近，他就觉察到了七位传奇强者的气息。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一位猛兽之王，一位天空领主，两个传奇野蛮人，还有数位光靠分身无法清晰感知的自然系强者。
轰隆隆的脚步声响起。
在自然之环的方向，有数十位高阶德鲁伊打开了林中之门，他们大部分都是曾经在梦境森林沉睡的德鲁伊，只有掌握了长生不老的能力才能进入梦境沉睡，而在开启的林中之门内，萧恩看到了十多米高的古树卫士。
“战争古树也派出来了？”
树人的生长周期非常漫长，一个唤醒的树人想要拥有战斗力，至少需要培养上百年的时间，如果想要达到传奇生物等级，则至少需要数百年的时光。可以说大德鲁伊们培养一个传奇古树卫士比养一头巨龙还要麻烦许多，不是到了最关键的时刻，基本上不可能让树人上战场，而且树人的移动速度太慢了，它们只适合攻坚战。
这是已经进入了讨伐沼泽之主蒙多尔的倒计时。
萧恩在自然之环的德鲁伊营地外逗留了片刻，很快便朝着数十公里外的招魂塔方向飞去。
自然道途已经全力以赴，死亡道途自然不可能袖手旁观。
微风送来了一股防腐剂的味道。
在自然道途开辟的圣居边界，有一片很清晰的污秽大地，不同于毒气沼泽的污染，这里是死亡的亵渎之地，也就是‘邪居’。
空气中弥漫着一丝腐朽的味道。
这里的河流好似被防腐剂浸泡过一般，充斥着刺鼻的福尔马林气味，在萧恩落地时，一个若有若无的幽灵虚影浮现，它凝视着眼前的萧恩道：“这里是亡者的领地。”
“来客请出示信物。”
——地缚灵挑战等级12！
萧恩没想到亡灵巫师们连地缚灵都弄出来了，掌心浮现一枚死亡徽记，那幽灵很快恭敬地低头消散。
整个招魂塔的下方都被打造成了一个庞大无比的地下墓穴，萧恩看到了许多的木乃伊，就是他最初复活时看到的那种木乃伊。那些守卫在高墙附近的血肉魔像也被调拨了过来，它们密密麻麻地堆积在了地下墓穴的暗室中。
——血肉傀儡、骸骨魔像、木乃伊守卫。
招魂塔的正下方是一颗硕大的巨龙头骨，看起来像是上古巨龙的遗骸，蜿蜒的身躯长达上百米，展翼更是在五十米左右，这巨龙的骨头已经有点像是化石了，也不知道是亡灵巫师们从哪里挖出来的。
“大佬们都没有到场。”
主持招魂塔的是亡灵巫师山德鲁，还有其他三位传奇级的亡灵巫师协助，有一个已经转化为了巫妖形态。
不得不说死亡道途的巫妖是真的多。
萧恩只是在招魂塔四周逛了一圈就感觉到数位巫妖的气息，哪怕是没有变成巫妖的，很多也已经转化为了尸巫的形态，这样可以用亡灵意志来对抗各种污染。
在深渊城的前哨要塞内，一道漆黑的恢弘深渊之门开启。
为首的是六臂蛇魔领主伊什贝尔，在她的身后还有十多位的高阶恶魔，这一战是恶魔军团打前锋，深渊城的魔鬼精锐负责攻坚。深渊城的七邪卫也没有到场，看样子目前只是外围的遭遇战。
整个毒气沼泽已经被旧日经营成了属于祂的地上神国，这片辽阔的沼泽地带气息了太多的邪物、旧日眷族和旧日子嗣。
“正面强攻的难度不亚于进攻一个弱等神灵的神国。”
在诸多的旧日中，沼泽主宰蒙多尔的实力并不算很强，祂是新晋的旧日之一，也没有什么盟友，不过祂对物质位面的污染非常严重，人类想要返回物质位面，不解决祂永远无法净化整个星球的大气。
时间悄无声息地过去了半个月。
就在萧恩忙碌于测试元素熔炉时，现实国度反攻物质位面的号角便已经吹响。
他感觉到了老师的召唤，直接打开一道传送门抵达了招魂塔。
在上千米的高空中，萧恩看到了浩浩荡荡集结的畸变生物，基本上都是沼泽地带栖息的原住民，血肉扭曲的造物，其中混杂着各种各样不可名状的畸变体，身高两三米的鳄鱼人是旧日眷族之一，它们有着浑浊的暗黄色瞳孔，嗜血残暴，灰黑色的皮肤下面是血肉畸变长出的脓疮，在爆裂时会朝着四周喷洒毒液，在它们的下颚位置有着两个仿佛的蟾蜍般的肉瘤，这可以让它们像黑龙一样喷吐酸性的毒气。
一个个女妖的虚影浮现。
它们出现在了敌人的上空，紧接着是一阵阵凄厉的嚎叫声回荡。
——女妖之嚎9环法术。
数十位死亡道途的亡灵巫师同时出手，一道道女妖的嚎叫直接洗地，在视线所及之处，成千上万的畸变怪物当场暴毙，满地都是七窍流血的怪物尸体。
即死法术洗地。
死亡道途的超凡者们从战场的右侧进攻，他们进攻的方向就连恶魔们都不敢靠近，因为到处都是死云术、焚云术、凋死术等等的范围性法术。战斗才刚刚爆发，旧日眷族集结的兵力便已经被一锅端了怪物的大本营。
——亡灵天灾！
——魂之新星！
——死亡徽记！
在战场的天空中，有一道道仿佛是血色闪电的射线划过，那是死灵学派的招牌法术，7环的死亡一指，专门用来点杀那些撑住了第一波法术洗地的传奇怪物。
萧恩甚至都没有出手，其他死亡道途的超凡者们便已经一路高歌猛进，在短短十几分钟内杀穿了那些旧日眷族。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第197章 下位旧日！弱等神力

第197章 下位旧日！弱等神力
“难怪他们说死亡道途镇压现实。”
在萧恩的四周，至少出现了十多个巫妖的身影，有些好像是刚刚从沉睡的陵寝中苏醒，身上的骨头架子都落满了灰尘。这些巫妖基本上都不用担心战死，它们哪怕是死亡也会通过陵寝中的命匣重新复活，一个合格的巫妖至少会给自己准备了十多副复活用的骨头架子。当然，超凡者转化巫妖的时间长了，慢慢的人性就一点一点流失了，他们对凡人的态度变得越来越冷漠。
相比其他失控的超凡者，其实疯巫妖是比较少见的，毕竟亡灵意志免疫大部分的负面情感。
战场上，数以千计的亡灵巫师洗地了一遍后，深渊城的恶魔军团才开始正面推进，而招魂塔下开启的墓穴中，茫茫多的血肉傀儡、骸骨魔像、木乃伊守卫开始正面进攻打扫战场。
十二条神话道途最强大的就是死亡道途和自然道途，一个可以突破生死的界限，一个可以拥有漫长的寿命，在近千年的时间里积累了太多的家底。
不远处，自然道途的大德鲁伊们甚至都没有什么出手的机会，就两位天空领主象征性地施展了一下9环的旋风术。
三大阵营的联军一路高歌猛进，半天的时间就推进了上百公里，一直打到了一片血色沼泽的地带。在这里基本上就看不到任何正常的类人生物了，因为那是邪物的地盘，无数的血色污泥汇聚出形体，那是旧日流出的脓液，它们凝聚出成千上万半元素化的怪物。
——腐败泥怪、污染元素、腐血、不洁子嗣等等。
数以万计被旧日法则扭曲的污染生物浮现，有仿佛是一滩烂泥的蠕动血肉，有暗红色鲜血汇聚的果冻流质，有以亵渎自身血脉与不可名状造物交合繁衍的不洁子嗣，还有旧日流出的脓血汇聚的憎恨邪物。旧日眷族会随着时间一点一点被法则同化，在存活了若干年后，它们会变得越来越不像类人生物，生命形态朝着不可名状的旧日靠近。
因为怪诞国度的生殖隔离被抹去了，旧日眷族想要进一步的晋升，就必须跟不可名状的邪物交合繁衍，这样生下来的子嗣就是四不像的不洁之子。
它们在旧日的地上神国中拥有接近于异界神侍的地位。
萧恩突然感觉到了什么，瞬间警觉抬头，心灵波动传遍四方：“小心！是世界的憎恨！”
下一秒。
血色沼泽中掀起滔天巨浪，无数剧毒的猩红色液体汇聚成洪流，它们升起了数十米高的浪涛，仿佛是海啸般朝着四面八方扩散。
——海啸术升环传奇法术】！
整个血色沼泽地带的水流都被抽干，就连附近的污秽河道也掀起巨浪，数十米高的海啸朝着四面八方席卷而来，剧毒的腐水一刹那间淹没了陆地。
血雨倾盆。
随着世界的憎恨苏醒，天空中也刮起了一阵腥风血雨，不知道何时太阳的光芒逐渐暗淡，支配天气的领域法则笼罩战场，一轮黯淡的红日渐渐隐现。
世界的憎恨都曾经掌握一部分的法则本源，祂们有些是癫狂的元素亲王，有些是腐化的自然之灵，有些是夭折的神孽邪物，更有些是旧日亵渎神灵遗骸诞下的不洁神子。
黑暗纪元之前，就有旧日将自己的胚胎注入石之母的尸骸中，利用石之母的子宫孕育上古邪物和神孽，这样还未诞生就已经夭折的子嗣充满憎恨，它们当中大部分都被杀死了，目前还比较活跃的一个就是雾岛孤儿。
——沼泽之灵憎恨地灵】邪物】元素半神】挑战等级30+？！
地灵是一种极为特殊的存在。
祂们类似于东方的土地山神，是一种传说中的精类，由天地自然孕育而成，祂们生来就拥有神性，如果得到信仰的力量就有可能借此封神。在上古时代，萨满图腾的万灵信仰，有相当一大部分的神灵都是这样诞生的。
数之不尽的血污淤泥在半空中汇聚，一个仿佛是血色泥沼巨人般的庞然大物浮现，祂的神智癫狂充满憎恨，刚刚降临就在陆地上掀起一阵海啸，对方体内的元素法则非常扭曲，水与土的领域法则不断冲突，形体宛如是一个沸腾的熔炉，不断地朝着皮肤外面冒出气泡，祂的流淌脓血将大地转化为剧毒领域，一股墨绿色的瘴气朝着四面八方扩散。
“警报！警报！”
“侦测到水元素领域！……侦测到土元素领域！……侦测到毒领域！……侦测到血肉领域！……侦测到腐化领域！……”
“目标拥有沼泽】侧神职！……”
三大阵营的联军刚刚推进到毒气沼泽的腹地就遭遇了一个难啃的硬骨头，憎恨的地灵本来应该是属于自然神系的一员，可是现在祂已经完全被旧日所支配，随着祂举起双手重重砸下，一个9环的地震术瞬间波及方圆数千米的范围。
第一波的海啸术才刚刚过去，紧接而来的地震术就让四周的土地龟裂，浮现一道道深不见底的裂缝，被吞没其中的人瞬间消失的无影无踪。
——云中漫步。
——腾云驾雾。
海啸术的冲击让死亡道途的骸骨魔像损失不小，而自然阵营的方向，一片片升腾起的云雾浮现，德鲁伊7环的法术云中漫步，巫觋8环的法术腾云驾雾，两者都是群体飞行的法术。
萧恩在自然阵营的方向看到了一些黑发褐眸的东方面孔，似乎是来自震旦的巫觋，他们拥有独特的五行术法，施法能力按照五行划分，可以强化特定的元素法术。
终于有大佬出手了。
在死亡道途的阵营中，一个巨大的骷髅头虚影浮现，黑漆漆的幽冥鬼爪遮天蔽日，随着死亡的领域开启，数之不尽的幽魂从祂的投影中飞出，战场上那些死去的畸变生物，一个接着一个站了起来，它们直接被转化为了不死生物。
对死灵巫师来说，战场上就从来不缺少兵源。
——阴影王半神巫妖】阴影巫妖形态】挑战等级32+！？
极少有阴影巫妖可以晋升成为半神，眼前的这个毫无疑问就是例外，阴影王是骑墙派的死亡半神，有野心但是没有足够的实力，经常左右逢源，祂在诸多的死亡半神中并不算特别出名，不过祂在阴影位面有一大片广袤的领地。
随着阴影王出现对上了沼泽之灵，联军阵营的其他部队也开始飞速推进，自然道途直接飞跃了这片战场，朝着最深处的憎恨之地逼近。
这一次的讨伐战，采用的战术类似于二战的闪电战。
在重创了旧日眷族的先头部队后，三大阵营的联军将会飞速突进，沿途四面八方涌来的敌人都会被拦截，打通一条直接通往旧日巢穴的通道。战争一旦爆发就不会给敌人任何反应的时间，所有人的目标是直接杀穿整个死亡泥沼直捣黄龙。
萧恩的身影自然没有逗留。
——化泥为石！
数以百计的亡灵巫师和德鲁伊同时施法，直接将活化的泥沼变成了一条条岩石大道，深渊城的恶魔军团继续推进，血肉魔像、骸骨卫士和木乃伊守卫分出一部分的兵力拦截血色沼泽的敌人。
整个部队继续保持着高机动性往前推进，两侧不断有毒气沼泽四面八方涌来的邪物畸变体，随着联军攻入了沼泽的内部，越来越多的旧日眷族开始朝着这里集结，数以百万计的敌人前仆后继地朝着战场赶来。
“旧日的领地就是一片神国。”
“要是没有轨道降临打击的话，从陆地推进需要跨越上千公里的纵深地带，想不到他们居然用得是闪电战的战术。”
萧恩从数千米的高空俯览大地，看到的画面基本上跟二战的闪电战推演图差不多。
先头部队没有丝毫停留，沿途遇到的河道直接施法架设桥梁，泥沼用法术填平，一条长达上百公里的道路平铺到了沼泽深处，而后续部队不断地分离出来，先是死亡道途的血肉魔像分出一支军团拦截西南方向涌来的多头蛇蜥亚种，接着是自然道途的树人守卫原地扎根，在数十公里的河道两岸设防拦截敌人，紧接着恶魔军团打开深渊之门，在死亡泥沼的边缘地带构筑要塞阻拦畸变甲伏怪。
一切只为了让精锐部队进入旧日的休眠之地。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

整场战争只用了不到六个小时的时间，联军的阵线便已经一路推进七八百公里，沿途的敌人全部都被拦截，兵力不断地朝着行军路线两侧转移，整个毒气沼泽盘踞的邪物没有任何一个可以阻拦他们前进的步伐。????只不过越深入敌后，萧恩四周的盟友就越来越少，当他看到前方仿佛火山喷发般的庞然大物时，身边就只剩下来那些拥有传奇实力的强者。
空间法则已经被锁死了。
在这里就连拥有一丝空间领域的萧恩都无法传送，这片活化的沼泽好似一个神灵的国度，如同迷锁般被布置了限制传送法术的领域结界。
——沼泽之主蒙多尔旧日支配者】挑战等级？？！
萧恩大脑中的神秘知识在这一刻好似被某种强大的权柄法则所压制，一瞬间他大脑中的一部分神秘知识失去了活性。
“领域镇压——水！”
“一切跟水属性相关的19环法术被封禁！……你无法施展传奇以下的水属性法术！……”
“领域镇压——土！”
“一切跟土属性相关的19环法术被封禁！……你无法施展传奇以下的土属性法术！……”、
“领域镇压——毒！”
“一切跟毒属性相关的19环法术被封禁！……你无法施展传奇以下的毒属性法术！……”
“地底之主】权柄突破法则限制！”
“你的土属性法术可以正常施展。”
一瞬间。
萧恩大脑中的神秘知识开始躁动，无数的神秘知识汇聚成符文印刻，自动凝聚在了地底之主的法则权柄上，那是曾经属于石之母的大地领域，在这股领域法则的干涉下，萧恩突破了‘领域镇压土’的封禁效果。
“旧日果然都是权限狗！”萧恩瞬间表情凝重无比。
旧日侵蚀世界的法则。
在诸多的旧日中，沼泽之主蒙多尔不是非常强大的那一类，但是在进入了祂的沼泽神域内后，在场的其他人还是被封禁了‘土系、水系和毒系’的施法能力。
“侦测到神力护盾！”
“警报！警报！”
“侦测到神力冲击波！”
一股可怕的能量洪流爆发，直接将在场的众人冲的人仰马翻，纷纷各自施展能力躲避保命，区域性的神力冲击波笼罩了直径十公里左右的范围，这代表沼泽之主拥有接近神格等级10的力量，祂虽然不是正统的神灵，可是拥有的能力与其他的邪神相差无几。
“侦测到自动神力施法！”
“侦侧到超凡神力扭曲现实】！”
“侦测到超凡神力改变形体】！”
“侦测到超凡神力支配泥怪】支配元素体】支配畸变体】支配旧日眷族】！……”
“侦测到神格免疫——属性伤害，属性吸取，酸，寒冷，即死效果，疾病，粉碎，电，能量吸取，心智影响，瘫痪，毒，睡眠，震慑，变形，监禁，放逐。”
“侦测超凡神力不可名状的疯狂】！……”
——“不可名状的疯狂超凡神力：任何处于沼泽之主蒙多尔3000米范围内的生物都必须通过一次传奇难度的意志豁免判定，豁免失败着意味着该生物陷入永恒的疯狂与恐惧。此效果每分钟叠加一层，在豁免失败后目标的血肉躯体暴走，活化的血肉将会转化为流动的血肉淤泥，并且不断地元素化，逐渐扭曲成沼泽之主的眷族。
只要视线看到了沼泽之主，窥探到祂不可名状的真容，目标就会触发一次高难度的意志豁免判定，豁免失败则进入恐惧、困惑、狂乱、自残等等负面状态，在第二次触发豁免判定失败时，目标的血肉将会逐渐消融，效果相当于万物变形，躯体扭曲成污化畸变体的形态。
只有奇迹术和许愿术可以直接解除该效果。”
当感知到沼泽之主的存在时，所有生物都会不断地增加精神污染。——不可直视神！】
战斗还没开始。
在场的诸多传奇强者就已经被这个旧日的各种负面状态所影响，有些主修元素法术的强者更是被封禁了绝大部分的施法能力。
萧恩受到的影响稍微小一点，毕竟他曾经被埃蒙带着直面了怪诞国度大部分的旧日。
轰隆隆！
风云变幻，旧日的法则力量操控天气，直接将白昼变得了黑夜，一阵阵腐蚀性的血雨扑面而来，它们附着了毒领域的法则，在接触的一瞬间就触发了大量的疾病判定，腐蚀性的血雨仿佛是黑龙的吐息，只要沾到皮肉就滋滋作响，仿佛是落在身上的强酸。
就在这时。
天空中出现了一颗耀眼的彗星，仿佛是一个巨大无比的火球，这颗直径在三公里左右的彗星坠落，天崩地裂般的巨响中，整个毒气沼泽都被抹去了一块。
半神们终于出手了！
赫卡忒女士的身影在云层之上浮现，轰隆隆的雷霆声中，一个魁梧的泰坦长老手持雷电汇聚的长枪从万米高空急坠而下，林中贤者的虚影化作数百米的精魂巨人，挥手间数之不尽的苍天巨木拔地而起，至少有十位半神的身影出现在了战场上，祂们一出手就是天崩地裂，直接将沼泽之主庞大如火山的身躯击碎成漫天的血肉碎块。
但地表的这座毒气火山只是祂庞大无比躯体的一小部分，随着空间的法则扭曲，软泥位面的本体开始投影降临，一个数万米高的庞然大物仿佛倾覆天地的黑云，在大地的裂变中，沼泽的地下深处无数蠕动的污泥汇聚，很快化作了一个个数十米高的无面泥巨人。
——沼泽之主蒙多尔下位旧日】类弱等神力】挑战等级50+？！
——神职：沼泽、泥怪、腐朽。
——神域：土、水、毒、血肉、污泥、腐化、变形。
神秘知识在尖啸。
随着祂的本体显露，从沉睡中彻底苏醒，物质位面开始跟软泥位面重叠，这个不可名状的庞大旧日也出现了挑战等级。
祂亮血条了！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第198章 时间法则！那个男人

第198章 时间法则！那个男人
萧恩的身影默默地后退了一步。
在其他的半神跟沼泽之主蒙多尔交上手后，他非但没有加入战斗，反而退到了战场的边缘地带。同时他的心灵网络被开启到了极限，侦测范围内所有敌人的生命状态，看看有哪些目标进入了自己的斩杀线。
没错。
萧恩打算抢人头。
当然，抢人头只是目的之一，他更重要的目的是救人，因为在场的所有人里面，哪怕是半神们也没有他救人的能力更强。
沼泽之主蒙多尔的挑战等级是50+，这里面包含了祂的地上神国。
战斗一爆发，就是高烈度的混乱战场，因为旧日召唤了自己的眷族，那些数十米高的无面泥巨人，它们应该是软泥位面被扭曲的原住民，一半的躯体是血肉，一半的躯体是元素，它们的力量属性大概是在45点左右，拥有非常恐怖的蛮力，具备对敌人的力量碾压。此刻眼前的画面有点像是前世打游戏的四十人团，而且不只是一个四十人团，而是许多个四十人团组合在一起行动，仿佛是世界性的史诗事件。
这极大的考验了萧恩对整个战场的把控能力。
因为这一次战役有自然道途的超凡者加入，德鲁伊们的治疗能力提供了很大帮助，有治疗者在场就能打持久战，萧恩也拥有了更多从容应对的时间。
很快。
萧恩就觉察到自己出手的时间到了。
在距离他大概三百多米外的战场上，数位自然道途的强者正在围攻一个高达三十多米的无面泥巨人，这鬼东西就叫做无面巨人，挑战等级在2425之间，等同于元素位面的传奇土巨灵。自然道途的超凡者们配合默契，前排有野性流派的变形者，后排有治疗，主力输出有野蛮人和游侠。正常来说，没有外界的干扰，以他们配合默契的程度，干掉一个畸变巨灵级别的无面巨人还是没有什么问题的。
可这里是旧日的地上神国，意外因素实在是太多了。
一刹那间。
降临物质位面的沼泽之主蒙多尔朝着四周喷吐出无数的毒液，这些墨绿色的毒液在地面形成了一个个直径在三十米左右大小的毒液池，污浊的腐蚀性气息弥漫整个战场，在毒领域的法则加持下，祂随手一击，哪怕仅仅是余波，也波及到了方圆三十公里范围内的一切。
这支队伍就在波及的范围内。
那个叫做乌特雷德的野蛮人开启了大狂暴的状态，他在小队中的位置约等于第二位的坦克，关键时刻还能硬碰硬挡一下无面巨人的攻击。在一阵狂风暴雨般的输出给无面巨人修脚后，他因为太过深入战场正好处于两个无面巨人的交错地带，于是旁边的一个无面巨人追不上阴影途径的刺客，反手就是一巴掌朝着他拍了过去。
一个直径数米的巨大手掌从天而降，乌特雷德瞬间觉察到危险，野蛮人的直觉闪避很高，他咆哮一声，依靠强大无比的蛮力，仿佛是绿巨人一般横跨跳跃了数十米。
但意外还是发生了。
他正好撞到了沼泽之主蒙多尔喷吐出的漫天毒液，这个野蛮人依靠强悍无比的身体素质，居然在半空中强行拐弯，在没有任何借力的情况下，躲避了大部分的攻击，不过他也落入了一片活化腐血的包围中，同时不远处的无面巨人咆哮一声，巨大的脚掌直接踩了过来，附近的怪物似乎意识到什么，纷纷朝着落地的他发动攻击。
夹击。
这几乎已经是必死的局面了。
哪怕是野蛮人途径的超凡者皮糙肉厚，被这么多传奇级的怪物围攻也有可能当场暴毙！
但就在这时，萧恩的身影出现了。
——时间跳跃。
随着萧恩轻轻抬起一根手指，那个野蛮人强者瞬间原地消失，在一片银白色的微光中，他被萧恩放逐到了时间流中。
轰隆隆！
无面巨人的重击在地面上砸出来了一个十多米的凹坑，它的随手一击就仿佛重炮洗地，但是原地早就已经没有了野蛮人的踪迹。时间跳跃是抹去自身的存在，进入时间流的间隙中，理论上来说，它可以用来躲避一切的现实伤害。
萧恩突然出手，明显惊动了一旁自然道途的强者，很快有一位大德鲁伊施展高阶法术，集火消灭一旁的无面巨人。
这时，萧恩的身影再度飞掠，抬手又是一指。
——时间跳跃。
一个明显是游侠途径的超凡者被沼泽之主蒙多尔的余波命中，他的身影正好处在那片剧毒吐息的下方，以游侠途径的生存能力，存活的几率可以说是非常低。
这里被禁锢了传送法术，他身上的奇物无法生效，可就在他准备迎接死亡时，突然间他的视线一片漆黑，他的意识进入了停顿之中。
六秒钟后。
在无面巨人重击的位置，野蛮人的身影浮现，他的表情有一丝茫然，好似还停留在法术生效的前一刻，但他不知道自己已经被放逐到了时间流中，扔到了六秒钟后的未来。
乌特雷德只能看到自己处在离地大概五米的高度，在他的身下是一个巨大无比的凹坑，仿佛是受到了重击一般，留下了一个巨大的脚印。
“乌特雷德！”
“你没死！”有人不知道刚刚发生了什么，他以为同伴已经被无面巨人踩成了肉泥。
——律令：死亡！
萧恩锁定了一个目标，随着他握紧手掌，一瞬间9环法术剥夺了敌人的生命，同时一丝神性力量涌入，化作流光消失在了原地。
无面巨人都是神性生物，它们相当于是异界神侍，拥有12点的不朽神性。
第一个人头到手。
萧恩的身影再度飞掠，而在他离开后不久，大概四秒钟后，一位游侠的身影出现在了剧毒黏液池的侧面，如果原地有东西阻碍了受术者回归正常的时间流，那么他们会出现在附近的空旷地带。
这个游侠的反应速度明显更快，他直接一个跳跃避开了攻击，落地后似乎意识到了什么，望向了萧恩离去的背影。
那个男人救了他一命！
在旧日几乎必死的范围洗地下，那个男人将他放逐到了时间流中，躲过了旧日的法则攻击。
“警报！警报！”
“侦测到神力冲击波！”
正面战场是其他半神级的强者在跟旧日交手，而边缘地带则是诸多的天命传奇联手剿灭地上神国的旧日眷族，不过也有人空出手来，朝着旧日施展高环的法术，试图帮助半神们打破旧日的神力护盾。
在破开神力护盾之前，其他人几乎无法对旧日造成有效的伤害。
但这明显引来了沼泽之主蒙多尔的注意，这些孱弱的蚂蚁实在是太烦人了。
一道神力冲击波从天而降！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

旧日是神灵级的存在，祂的神力冲击波至少都是十环传奇法术的威力，一道由神力汇聚的法则力量化作冲击波横跨十多公里的距离，朝着范围内的目标进行洗地一般的法术轰炸。????这一道神力冲击波如果命中，至少得死一片人。
——群体时间跳跃8环法术！
萧恩也在神力冲击波的笼罩范围内，这个时候也管不了太多人了，他直接施展了群体时间跳跃，将六十米直径范围内的所有自愿目标都送入了时间流中。
轰隆隆！
在萧恩施展完法术的瞬间，一道神力冲击波从天而降，直接将眼前的沼泽轰成了一道深谷。这时机把握地恰到好处，再慢半秒都得死一片人，那些被萧恩送入时间流中的人在他解除法术效果后回归现实，而那些没有被送入时间流的存在，一个巫妖直接被当场轰成了骨头残渣。不过巫妖死了也不怕，只要命匣还在，它们也能重新复活。
死亡道途那么多转化的巫妖，为得就是应对这一天。
一众强者回归现实世界，他们这个时候明显也意识到了什么，望了望脚下的巨大裂谷，又看了看那个男人的背影。
于是有传奇强者干脆直接跟在了萧恩的身后。
“跟我推演模拟的结果一致。”
“时间跳跃是直接穿越到未来，可以躲避绝大部分的攻击伤害。”
它不但是硬控，还是独特的闪避法术，但必须把握好时机。
萧恩在得到了太古时光龙的龙鳞后，对于时间法术的操控更加得心应手，要是他拥有光阴神化】的法则，也许单挑眼前的旧日也没有任何问题。
萧恩一出手就救了十多个人，普通的伤势他根本不用去管，有自然道途的德鲁伊们会施展群体治疗重伤，他只负责那些几乎必死的人，不管是旧日的攻击，还是无面巨人的围攻，在他的施法直径范围内，在他的心灵网络感知范围内，萧恩会帮他们躲避一次几乎必死的伤害。
这对于战场时机的把握相当重要，萧恩也不是每一次都能成功。
但没有成功也只能怪他们运气不够好。
能救一个是一个！
随着战场上的局面越来越混乱，三大阵营的传奇强者们也渐渐知道了有那么一个人，一直在战场上四处徘徊，如果你遭遇了必死的局面，朝着他靠近的话，你有可能躲避一次致命的伤害。
战场上，那个男人就只干两件事，一个是抢人头，尤其是无面巨人的最后一击，第二个就是时间跳跃，当第二波的神力冲击降临时，萧恩四周的传奇强者们几乎都是自发性地朝着他飞速靠近。
——群体时间跳跃。
这个法术可以作用于无数人，在一个施法范围内，任意数量的生物都可以时间跳跃到未来，所以当第二波的神力冲击波落下时，萧恩的身边几乎挤满了附近能够赶来的传奇强者。
甚至就连能够复活的巫妖，都拼命地冲入了施法范围内。
轰隆隆！
第二道神力冲击波将地面撕开了长达上千米的裂谷，而在萧恩施法的范围内，黑压压一片的人头浮现，他们直接跨越时间跳跃到了未来的此刻。
这一幕甚至引来了激战中的半神们的关注。
“那个小家伙是谁？”
“是赫卡忒女士的弟子吗？”泰坦长老的双眸仿佛凝聚的金色雷霆，战斗的余光中瞥了一眼萧恩的方向。
整个战斗的过程中。
萧恩就主动出手了三次，每一次都是收割无面巨人的人头，其他时间基本上都是在躲避攻击，他在战场上甚至显得如鱼得水游刃有余，因为那些无面巨人根本很难威胁到他。
这惊天动地的神国之战，萧恩反而变成了最忙的救火队长，尤其的沼泽之主蒙多尔发动神力冲击波时，呆在萧恩的身边就是最安全的。
渐渐的，就连强大无比的旧日都注意到了他的存在。
不过沼泽之主蒙多尔被诸多的半神围攻，根本没有余力去收拾萧恩，在强行击退了眼前的数位死亡半神后，这位旧日发出了诡异的低语咆哮声，下一秒祂的血肉蠕动活化，两个狰狞无比的骸骨天使从祂的皮肤下破壳而出。
——旧日侍从异界神使】神性生物】挑战等级25？！
祂居然强行分离了自己的血肉神性，凭空创造出来了两个异界神使，那狰狞无比的骸骨天使有着属于旧日的‘神之面容’，祂们呼啸着掠过天空，白骨汇聚的长剑直接斩向了远处的萧恩。
“莫慌！”
“我来助你！”
乌特雷德看着天空中掠过的骸骨天使，毫不犹豫地再度开启了大狂暴，他朝着身边的同伴看了一眼，眼神交汇间，一个刺客途径的强者立刻便跳到了他的手臂上，乌特雷德仿佛绿巨人般直接抡着同伴就甩飞了出去。
一道残影掠空数百米，紧接着化作影子原地消失，幽影般的寒芒乍现，那个刺客瞬息间以阴影躯体发动了奇袭。
那两个骸骨天使都没能逼近萧恩，便已经被附近的传奇强者们主动拦下了。
战斗到最后。
也许是救得人多了，甚至有人主动留出人头，将最后的一击交给萧恩，他们也不知道萧恩为什么要抢人头，可能是因为天命力量的特殊，必须拿怪物的最后一击才能凝聚某种独特的领域法则。
反正把人头留给萧恩就对了，关键时刻还得指望那个男人救命。
萧恩直接在战场上原地升级！
当第一个合作的传奇小队开始留人头给萧恩后，其他的天命强者们也陆陆续续注意到这一点，他们会将无面巨人打到濒死的状态，然后通过心灵网络通知萧恩过来收下最后一击。
萧恩拿完人头就走，看都不看怪物凝聚的传奇超凡遗物。
——贪欲之壶神器】！
在将自身的法力池挥霍了一大半后，萧恩直接拿出贪欲之壶擦了擦，很快半神巨灵的虚影浮现，祂略微呆滞的目光凝视着眼前的萧恩，等待着他许愿。
——祈愿术9环法术！
原本有点疲乏的萧恩瞬间就好像是休息了整整八个小时，他消耗了一大半的法力池也恢复得差不多了。
而就在这时。
沼泽之主蒙多尔痛苦的低语声响起，在战斗持续了将近半个小时后，祂的神力护盾终于被诸多的半神们联手打破了。这意味着在场的其他人，哪怕是非传奇的存在，也有可能对祂造成伤害。
神力护盾一破，哪怕是强大神力的真神，也要把血条亮出来抖一抖。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第199章 斩杀旧日！

第199章 斩杀旧日！
弑神。
在所有的晶壁系宇宙里面，弑神都有一个极大的难题，那就是如何打破神灵的神力护盾。因为神力护盾的强度取决于神灵的神格等级，而它能承受伤害的上限又跟神灵的神力池有关系，如果是在神国区域内的话，神灵可以用信仰之力转化为神力，那么祂就拥有几乎无限的法力池，你不可能完全打碎祂的神力护盾。
用游戏数据的类比，神格等级5的微弱神力开启一道神力护盾，护盾的强度上限就是祂的神力池和法力池，通常魔法侧的神灵所拥有的神力护盾会更强，可以理解为将法力转化为了血条。
这样的神灵一般开启护盾至少能够承受10000点的伤害在神国内可能是一百万点，而一个九环法术打满估计也就两三百点，要是没有对方法力池恢复的速度快，那么就永远都不可能破防。
多元宇宙的登神者们为了对付神灵已经研究了无数年，他们总结出的一套方案，那就是在一瞬间打出爆炸性的输出，直接强行破开神力护盾的一片区域。
比如说依靠剑圣、武器大师、狂战士等等的顶尖菜刀系强者，在一瞬间打出上千点的爆炸伤害，直接突破神力护盾的防护，在神力护盾的能量防护力场恢复前对神灵的本体造成直接伤害。
神力护盾的本质接近于at力场，可以防护几乎一切的伤害类型。
想要弑神完全耗干对方的神力池是不现实的，除非说你能灭绝对方的信仰根基，连神国一起打碎。要不然最多就只能暂时性地打破护盾，然后抓住护盾破碎的时间对目标造成有效的伤害。
怪诞国度没有那么强的剑圣和武器大师，也没有那种纵横多元宇宙的顶尖菜刀系强者，所以破开神力护盾必须集合所有人的力量。但光靠法术输出是不够的，核心输出还是得让菜刀队上，因为只有他们能击破神力护盾的某一个点。在古神时代末期的巨龙王庭时代，诸多的巨龙霸主们对抗神灵也是依靠数目庞大的太古巨龙围攻，不过上百头太古巨龙一起用龙息洗地，小点的神国都能给你干得稀碎，更别说还有传说中的封神之龙了。
封神之龙的进阶是少数只要完成晋升就自动凝聚不朽神性的职业途径。
沼泽之主此刻破碎的神力护盾，不代表它会永远消失，只要给祂缓口气的时间，祂又能重新开启神力护盾。
因此，想要依靠凡人的力量堆死旧日，就只能拿无数的人命去填。
黑暗纪元斩杀旧日牺牲了成百上千的天命传奇，而这一战因为人类有晋升的诸多半神，所以付出的伤亡并没有当初那么恐怖。
萧恩在这一瞬间也爆发出来了强烈无比的灵能波动。
——心灵尖刺灵能双发灵能极效灵能强效灵能激发！
一个简单的1环灵能法术，被萧恩强行催发到了十环的传奇级别。
在场的天命传奇们甚至有人直接舍弃了附近的敌人，强行集火攻击不远处的沼泽之主，这里是对方的地上神国，要是让旧日缓过一口气来，说不定马上就能重新开启神力护盾。
那前面的牺牲就白费了！
只要输出的极限超过了对方恢复神力的速度，那么就算是重新打开神力护盾，也会在一瞬间再度破碎。
——秽血之海传奇法术】！
无尽的血海朝着四面八方蔓延，沼泽之主蒙多尔流出的脓血自动转化为了传奇法术的效果，而污浊的旧日之血自动活化，汇聚成一个个的元素化生命。
这是进入第二阶段了。
在破开了神灵的神力护盾后，还需要突破另外两道防护才能对祂造成有效的伤害，第一个是物理系超凡者必须突破的伤害减免，不管是旧日，又或者是神孽，还是上古邪物，祂们都拥有非常惊人的伤害减免，在你对祂有效命中的情况下，你还必须得输出高到一定程度，才能造成真实的伤害。一般情况下，没有传奇级的武器，乃至是一件神器，你就算是命中了也没有多大效果。
旧日的伤害减免无视一切凡人的武器，免疫传奇以下的伤害，足以斩杀邪物的一击在祂们的身上也只不过是不痛不痒的皮外伤。50点伤害减免/传奇。
传奇武器可以无视大部分的伤害减免效果。
第二道防线是旧日的魔法抗力以及各种元素抵抗，在神格免疫的能力之外，你还必须突破旧日的魔法抗力，才能造成有效的魔法伤害，如果是塑能系的元素法术，毒和强酸对祂无效，土和水也对祂无效，其他的火、音波、暗、光等等效果，也必须先元素抵抗削弱一波，最后才能造成一点微弱的伤害。
所以别看沼泽之主蒙多尔被漫天的法术轰炸所包围，但事实上祂受到的伤害最多也就是轻伤。
旧日都拥有血肉侧的法则。
在这种受到上百位天命传奇围攻的情况下，祂身上的伤势还在迅速恢复，这是快速治愈和血肉再生的能力，沼泽之主蒙多尔不算是特别强大的旧日，也没有生命和血肉的领域，所以祂的血肉再生大概也就是30点左右。在祂的地上神国内，这种再生能力会被进一步强化，约等于其他的上古神孽，但只要后续的伤害跟不上，祂就会以惊人的速度迅速再生恢复，最多五分钟的时间就能满血复活。
如果是蛾母那样的生命侧旧日，那么祂的血肉再生会达到一百点以上，最多只要一两分钟的时间，差不多就已经完全满血复活了。
这还不能计算旧日的自动施法能力，因为祂们也掌握一定的治愈类法术能力。
只要破不了这三重防线，杀死旧日几乎完全不可能达成！
多元宇宙内著名的神孽，太古憎恨百臂巨人就拥有再生40，快速医疗50的能力，也就是说你喘口气的功夫，对方就恢复了一大截的生命，你施法都不一定有对方回血的速度快，想要独立斩杀这样的太古憎恨，恐怕必须拥有毁天灭地般的爆炸输出。在怪诞国度，你的输出能力不达标，连血肉之柱的再生和伤害转移都破不掉。
诸多旧日的能力各不相同。
有些再生能力惊人怎么样都杀不死，有些领域法则压制靠近就是无数的负面状态，有些支配活化知识瞬间剥夺你的施法能力禁魔领域，还有一些拥有几乎无限的魔力可以无休止的法术轰炸等等。
很显然，在行动之前，半神们就已经做好了充足的准备。
——真实镜像术！
——时间复制术！
赫卡忒女士的身影一分为二，从未来的时间流中召唤了另一个自己，这一瞬间要打出爆炸性的输出，必须要传奇法术才能破防，而且不能光靠一个传奇法术，必须是数十个传奇法术一起轰炸。
——湮灭法球传奇法术！
——血之盛宴！
在赫卡忒女士动手之前，在场的其他人已经开始传奇法术的轰炸，死亡道途的半神们施展出一个个的传奇禁咒，而巫妖们也施展出了死灵学派的诸多传奇法术。
——灼炎飞瀑！
——大崩灭术！
——树海界域！
铺天盖地的传奇法术淹没了眼前的一切，甚至就连睁开眼睛都看不清前方的情况。
所有人都将自己的看家本领施展出来，数十种不同的传奇法术让整个毒气沼泽的原始魔力都形成了一道洪流，仿佛是虹吸效应一般，将方圆上千公里内的魔法能量抽得一干二净。
也是在这一刻，赫卡忒女士平静的低语声响起：“萧恩！准备最后一击！”
她要让萧恩拿最后一击的人头。
因为萧恩拥有杀戮之子的天赋，这种死亡领域的法则是可以重创旧日灵魂的，哪怕是无法彻底杀死沼泽之主，也能让祂陷入长达数百年的灵魂虚弱状态中，极大地拖延祂缓慢复活的时间。
萧恩的身影瞬间切入了战场。
——时间复制术！
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

这一刻，萧恩窥探了未来的时间流，他在无尽的时空长河中看到了另外一个自己，那是六秒钟后的自己，他通过时间的法则，将未来的自己暂时召唤到了现在。
两个完全一模一样的萧恩出现在了原地。????对方拥有跟萧恩完全相同的能力，甚至思想行为也一致，他的灵魂好似被分成了两份，同时处于现在的自己和未来的自己体内。
两个萧恩同时深吸了一口气。
大脑中的神秘知识在咆哮，无尽的知识化作银色符文在身体四周涌现，一团仿佛是太阳般的光芒从战场的中央升起。
——永恒炽阳传奇法术！
——永恒炽阳传奇法术！
这一瞬间。
萧恩庞大无比的法力池被瞬间抽干，现在的自己和未来的自己几乎同一刻完成施法，伴随着刺目耀眼的光芒升起，在轰隆隆的爆炸声中，两朵几乎完全重叠的蘑菇云在旧日庞大的躯体上升起。
轰隆隆。
两道恐怖的冲击波合并在一起，惊天气浪扩散到了上百公里以外，附近的传奇强者都被震飞了出去，所有人的眼睛都暂时性的目盲，双耳陷入了失聪的状态。
萧恩的法力池已经完全被榨干了，他甚至被自己施展传奇法术造成的冲击波震飞了数十米。
战场的核心地带好似升起了一轮太阳。
整个沼泽的战场区域都被抹去，甚至有半神发出了痛苦的闷哼声，因为这里封禁了传送法术，就连祂们都得硬抗萧恩两道永恒炽阳的法术余波。
一股庞大到令人难以想象的灵魂之力被抽取！
沼泽之主蒙多尔的躯体肉身终于死去，但是祂的灵魂依旧在低语咆哮，祂似乎不甘心被杀戮之子的法则力量夺取灵魂能量，在庞大无比的躯体都被炸成了漫天的碎肉后，居然还能将分散的灵魂能量一点一点撕扯回来。
不朽神性的光辉在闪耀！
这是萧恩过去从未遇到过的事情，他还没有成功杀死敌人的躯体后，出现依旧无法夺取对方灵魂能量的情况。
“帮他一把！”
在场的半神们似乎也意识到了这一点。
——锢魂术！
——灵魂虹吸！
在场所有拥有灵魂侧能力的存在都开始镇压旧日被撕碎的扭曲灵魂，有巫妖用锢魂术将旧日的一节躯体摄入灵魂宝石，有死亡半神张口仿佛是虹吸一般，疯狂地吞噬敌人的灵魂之力。这一举动让旧日的灵魂逐渐虚弱，也让祂挣扎的灵魂能量朝着萧恩的方向飞了过去。
仿佛是一束炸裂的璀璨烟。
在沼泽之主蒙多尔的残骸上，至少有数十道不朽神性的华光飞向四面八方。
旧日的神格等级虽然不高，但是祂们侵蚀世界的法则，存在的时间漫长，自身凝聚的神性力量远超于其他的神灵，哪怕是沼泽之主蒙多尔这样的新晋旧日，祂也拥有接近于中等神力的不朽神性。大概一百年左右凝聚1点神性值，古神时代的万灵信仰转化神灵都需要近千年时间。
通常情况下，一个上古神孽最多也就是拥有十点左右的不朽神性，而沼泽之主蒙多尔光是躯体残骸中爆出来的就已经有数十道不朽神性。
这些不朽神性如果集中在一起，至少可以让数位半神完成晋升。
萧恩依旧不满足。
他虽然杀死了旧日的躯体，但是对方的不朽灵魂依旧存在，复活只不过是时间问题，可能会需要数百年的时间，但是无法彻底杀死祂始终是一个心腹大患。
“神圣泰拉！”
萧恩的躯体突然爆发出一片璀璨的灵光，在无数的精魂虚影笼罩下，神圣泰拉的意志以他的躯体为载体，进入了神降的状态。
——萧恩神选降临】！
一道庞大无比的泛意识集合体降临，萧恩双眸化作了璀璨的金色光辉，他的人性面彻底消失，取而代之的是无尽泛意识构成的神性面，随着数之不尽的灵魂虚影涌现，神圣泰拉就好似贪婪饥渴的上古邪物，就宛如旧日寄生它的躯体一般，疯狂地撕咬着沼泽之主的灵魂。
这庞大无比的泛意识集合体硬生生从旧日的不朽灵魂上咬下来了一大块肉！
如果不是它的意识体还没有完全凝聚形体，它甚至想要活吞了眼前的旧日。
沼泽之主蒙多尔的哀嚎声终于响起！
相对于其他人造成的灵魂创伤，神圣泰拉的意志给予了祂相当沉重的一击，至少有一半以上的灵魂被神圣泰拉吞噬，它就好像是一个饥渴了无数年的噬魂者，被旧日啃噬了漫长的时光，现在终于能够反过来咬祂们一口。
这灵魂的撕扯中，数百上千道晦涩的光芒仿佛是黯淡的星辰散落大地，它们一飞出旧日的灵魂，就自动凝聚成了宛如灵魂晶石般的璀璨晶簇。
这些都是传奇强者的灵魂。
就好似神灵国度内的上位英灵，那些传奇强者的灵魂直接被旧日吞噬到了体内，里面有被祂污染腐化的人类，也有诸多异类的旧日眷族，还有各种各样的邪物灵魂，旧日通过直接吃掉它们的方式壮大自身。
旧日的核心神国就是自己的躯体，祂的眷族死亡后，灵魂会直接融入祂们体内。
随着漫天的灵魂晶簇洒落大地，旧日的不朽神性也在崩塌，整个地上神国分崩离析，一场史无前例的大地震波及了将近三分之一的大陆。
——空间湮灭！
四周的物质开始朝着旧日的残骸塌缩，一个直径在一米所有的奇点浮现，吞没四周的一切，直径上百米的泥土岩石瞬间被压缩到了不到指甲盖的大小，物质的法则被空间碾压，现实位面跟地上神国重叠的部分朝着内部塌陷，就好像是一个可怕的黑洞。
“走！”
“这里的空间崩塌了！”
“小心！空间乱流！”
在场的幸存者各自搜寻附近的遗留物，然后朝着外面撤离，方圆上百公里的空间都会被吞噬，最终形成一个破碎的神国位面跟物质位面重叠。
那个时候才是祂们回来打扫战场的时间。
空间乱流已经开始出现。
崩塌的地上神国形成了区域性的空间乱流，效果大概相当于9环的大裂解术，位面崩塌会持续一段时间才会慢慢稳定，最后神国的残骸会化作物质位面的一座遗迹。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第200章 半神之躯！不朽者！

第200章 半神之躯！不朽者！
又升级了。
萧恩现在算是知道为什么杀戮神子们能在圣者浩劫爆发的短短数年内拥有了跟其他老牌强者交手的能力，甚至他们在刚刚晋升传奇的时候，就连半神巫妖康格斯都干死了。
在沼泽之主蒙多尔的灵魂被镇压后，祂的地上神国也在逐渐消亡，物质位面的崩塌引发了一场大地震，而地震将原本的毒气沼泽吞没，等到这场史无前例的大地震平息时，眼前已经是一片面积在数千平方公里的盆地。大德鲁伊们封锁了整个地上神国的区域，林中贤者亲自坐镇破碎的神国，准备修复这片被旧日腐化的土地。
一天的时间很快过去。
在毒气沼泽的神国废墟中，一片刺目的自然灵光升起，然后是巨龙的咆哮声回荡，一头体型庞大的太古金龙在毒气沼泽的上空盘旋，当它落地时化作了林中贤者的模样，他双眸中的神性光辉黯淡了许多，但是实力却不减反增。
——神龙变化传奇能力】！
在林中贤者变身成为太古金龙后，自然道途的数位大德鲁伊在后续的几天内陆陆续续变身成为上古红龙、上古银龙和上古蓝龙，这意味着自然道途的德鲁伊们已经有许多掌握了神龙变化的能力。
甚至就连黛西这样还未晋升传奇的变形者，也飞速地掌握了变化五色龙和金属龙的变形能力。
这一战结束后，自然道途的实力暴涨。
萧恩在这一战中的收获也非常惊人，他拿到了沼泽之主的最后一击，直接突破了高阶传奇的瓶颈，三个无面巨人的人头都提供了一点神性值，在旧日破碎的灵魂中，萧恩掠夺了9点神性值，这意味着他一口气突破了微弱神性的界限。
——“神性值：15点微弱神性】。”
——“微弱神性不朽神性】：你积累的不朽神性已经接近微弱神力的神灵，这意味着你具备登神的能力，同时你获得全属性+1的神圣加值。”
萧恩成功斩杀旧日后，大脑中的神秘知识再度演化，似乎有凝聚神格法则的迹象。
目前他大脑中的数据流还没有形成完成的神格系统，也无法接收外界的信仰之力，但是在神性积累到一定程度后，神秘知识凝聚的数据流形成了另外一道法力池。
——“神力值：15/15。”
如果用系统来比喻萧恩大脑中的神秘知识，那么它现在处于一个系统升级的阶段，在这些数据流完全升级完成之前，萧恩还无法按照自己的想法去设定神格能力的具现方式。
每个神灵使用神格力量的方式都不一样，可能在战争之神的眼中，神格就是一个推演战争的沙盘，在魔法女神的眼中，神格是魔网权限的具现化，在知识之神的眼中，神格是一本无尽的书卷等等，但是在萧恩的眼中，神格的能力无限接近于一个辅助系统。所以从一开始神秘知识演化的时候，它们就化作了数据流的形态，因为这是萧恩下意识去引导的结果。
“自然道途已经把那枚金色橡实种下了。”
萧恩并没有参加后续打扫神国废墟的行动，因为里面对他有价值的东西已经不多了，留点东西给后辈们历练一下。
机械之心半位面，真理之塔。
萧恩进入了长达三个月的闭关状态，他开始消化自身获得的神性力量，一直到新年结束后，他才抹去了神性中残留的一切意识体。
他大脑中的神秘知识也终于转化完成，具备了晋升半神】的条件。
神格系统终于上线了！
因为萧恩的主观人为干涉，萧恩凝聚的一丝神格法则并没有跟原本的领域法则同化，它虽然呈现出一副书卷般的具现形态，但是打开后里面完全就是游戏页面的系统数据。
在拥有了一部分神格能力后，萧恩终于能对自身进行完整的扫描状态了。
——“姓名：萧恩神性生物】！”
“种族：未知。”
“职业：5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师/7级大奥灵师。”
“属性：力量13、敏捷15、体质24、智力35、感知22、魅力21。注：裸装，但计算了神性全属性+1，三次祈愿术的额外智力+3。】”
因为苏恩之脑的超凡特性，萧恩的基础属性会朝着夺心魔主脑的方向进化，怪诞国度的超凡者非自主属性加点，而是使用怪物的种族属性，所以他的体质属性会慢慢达到38点，基础智力在晋升传奇后转化为28点，各项属性都是对标主脑的基础属性。
注：主脑挑战等级25：力量13，敏捷13，体质38，智力28，感知25，魅力26】魅魔维罗妮卡，晋升后使用的是魅魔的基础属性卡。超凡者如果不转化种族模板，职业等级提升的过程中，所增加的属性点，会越来越接近对应超凡遗物的怪物，最终形态就是使用旧日的属性卡。
“神性值：15点。微弱神性，全属性+1。”
“魔力池：452/452。”
“灵能池：475/475。”
“神力池：15/15。”
“挑战等级：32+。”
一个标准的20级传奇法师，所拥有的魔力池大概是232点，萧恩差不多接近他们的两倍，灵能池则更加庞大，因为有苏恩之脑的加持，几乎达到了大概35级灵能者的标准。
萧恩自己都有点惊讶于自身的体质属性增长，他暗自道：“我果然是按照主脑的方向进化的。”
从埃蒙让他消化苏恩之脑开始，他就感觉自己的体质属性越来越高。
一直到如今神格能力具现化，他才知道自己的体质居然已经成长到了这样的地步，难怪一开始他能对阵魅魔维罗妮卡而丝毫不落下风。
“神力池！”
萧恩闭目，指尖浮现一抹淡淡的金色光辉，那是他凝聚的神力，似乎是因为神性晋升而拓展的第三个法力池，刚好跟神性值的点数一模一样，神力值可以模拟一切法力的消耗，转化的比例大概是一比十的样子。
因为才刚刚凝聚微弱神性，萧恩可以把神力池视作为150点的魔力池来很使用。
“只有晋升半神，才能拓展我的神力池。”
萧恩目前还没有神格等级，所以他的神力池上限，只跟自身拥有的不朽神性有关。
神格等级就是一个池子。
它受到自身所拥有的领域法则和神职权柄影响，神格等级越高，神职领域越强，第三个法力池容纳的上限就越高，至于神力池的补充，大概率还是要从信仰之力上下功夫，如果拥有神国的话，里面的一切能量都可以转化为神力。神性神格是基础值，神职领域是加成倍率。
这就是神灵拥有几乎无限法力的基础。
萧恩目前还没有办法依靠信仰之力恢复神力池，不过他倒是可以主动把自身的魔力和灵能转化为神力储存。神力暂时无法自动恢复，但魔力和灵能可以，等于是多了一大截的法力上限。
这个刚刚凝聚的属性模板，其他各方面都还算正常，就是一个‘种族：未知’让萧恩很在意。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“我到底哪里看起来不像是一个人类了？”
“为什么种族是未知？”????基础属性不重要，哪怕是没有神格转化的数据页面，萧恩的实力还是在那里没有任何变化，他比较在意的是种族，这个未知让他隐隐感觉不妙。
为了测试一下神格系统的具体能力，萧恩尝试性地通过仪式呼唤老师。
然后。
他非常小心的用神格能力侦测了一下赫卡忒女士的意识投影。
——“尊名：赫卡忒女士三相女神)炼狱女皇半神】。”
——“种族：旧日。”
——“挑战等级：45+。”
哪怕是拥有了神格系统的加持，萧恩依旧无法完全侦测出赫卡忒女士的具体能力，只是给出了一个模糊的挑战等级，他原本以为赫卡忒女士显示的种族会是人类、半神、或者是神灵。
但是一个种族：旧日】，直接把萧恩给干无语了。
他现在大概知道自己为什么种族会是未知了。
也许未来某一天。
他的种族也会变成——旧日。
赫卡忒女士的意识体从迷宫图书馆降临，她的神色略带疑惑，迟疑道：“你拥有神力了？”
刚刚赫卡忒女士感觉好像有什么东西扫过了自己的意识投影。
萧恩微微点头道：“是的。老师。”
赫卡忒女士闻言面露一丝欣喜道：“很好。那么你可以考虑晋升半神了。”
“不过。”
“在晋升后，千万切记一点。”
“不要随意赐予信徒力量，不要贸然吸收信仰之力，更不要凝聚神术赐予任何一个超凡者。”
晋升半神的门槛并不高。
你只要拥有10点的不朽神性，就具备晋升半神的最低条件，接下来就是凝聚神格等级，半神的神格等级上限是5，可以随时通过登神仪式转化为微弱神力的神灵。
不过一般情况下，强大的半神都不会以此为目标，半神还是比较自由的，但是真神就要本体进入神国了。
祂们就算是打算封神，也至少是以中等神力为目标。
半神所能拥有的不朽神性，最低是10点，最高则没有上限，能够掌握的领域法则，也基本上没有上限，不过神职只能拥有一个，而且不能是很强的神职。
如果神职太强的话，半神会自动跟世界法则融合，然后被动完成封神仪式，直接一跃成为真神。
用一个现代化的类比方式。
不朽神性是你的基础天赋，领域法则是你的各种能力，神职则是你的工作，你拥有战争领域，就代表你可以胜任战争神职的工作，你工作的时间越久，神格等级就越高，工作的位格越高，神格等级的上限就越高。
你必须先拥有对应的领域法则，才能胜任对应神职的工作，而拥有战争领域的强者可以有很多个，但是最后能胜任‘战神’这个工作的人，只能有一个，如果意外出现了两个，或者类似神职工作的神灵，那么他们必然敌对并且会决出一个胜者。
真神没有那么自由。
一般来说，半神都是处于‘待业’状态，就是挂个低阶职位摸鱼，等到完成封神仪式，世界法则直聘之后，才会正式上岗。
但是有些真神干久了，也会感到厌烦，所以有神灵放弃神职，直接选择归隐。
如果你占着茅坑不拉屎的话，哪怕是真神也必须付出代价。
神灵必须维持世界法则的正常运转，这是祂们的工作。
萧恩从赫卡忒女士那里得到了晋升半神的擢升仪式，它是一个转化仪式，舍弃旧的躯体，凝聚新的躯体，用不朽神性让自身彻底能量化，移除自身的一切致命要害，也不会再被任何常规的方式所杀死。
半神在转化完成后，砍掉头颅也没事，只要生命力没有耗尽，永远都不会因为重创而死亡。
“数据解析。”
在拿到了赫卡忒女士传授的黑暗仪式后，萧恩立刻让大脑中的神格系统进行解析。
——“半神之躯黑暗仪式】擢升：你通过凝聚不朽神性的力量，让自身的躯体完全能量化，你将自动觉醒神格免疫类的能力，自动获得免疫即死，免疫一切重击，免疫因重创而暴毙，获得躯体再造、断肢再生等等的超凡神力。”
——“特性不朽者】：你如果被意外杀死，如果不朽神性依旧完整，那么你会在提前布置好复生仪式的位置重新复活。”
——“特性夺舍】旧日：如果你的不朽神性被其他人所吞噬，如果对方无法磨灭你的神性意志，那么你可以慢慢夺舍对方的灵魂和躯体，最终以他的躯体重新复活。”注：杀戮之神巴尔就是以这种分散神性的方式，想要利用自己的神子复活，如果祂成功就是夺舍博德之门的主角。
——“特性眷族】旧日：你可以赐予其他生物神性力量，将他转化为自身的神眷者，他可以得到你的一部分能力。”注：你可以随时收回赐予神眷者的神性力量。
——“特性神孽】诅咒：你的子嗣有极小概率作为神孽诞生，一旦神孽子嗣成型，你的不朽神性会转移一部分到神孽子嗣身上。”注：半神可以控制是否诞下子嗣，但如果孕育子嗣，无论怎么样都有几率诞下神孽。杀戮之神巴尔用特殊的方式规避了神孽诞生，所有神子的力量都极度分散。
你的一切基础属性固化到灵魂，夺舍成功后，对应躯体的属性会慢慢转化为你原本的属性。】
这是半神的力量！
在解析完手中的黑暗仪式后，萧恩缓缓地睁开了双眸。
不朽者，夺舍重生。
想要杀死一位半神，必须摧毁祂的不朽神性，要不然根本无法彻底杀死。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第201章 碾压旧日子嗣！

第201章 碾压旧日子嗣！
萧恩开始准备晋升半神的擢升仪式所需要的材料。
这个过程很简单。
因为对其他途径超凡者来说难如登天的事情，对萧恩来说只不过是一个法术的事情。其他途径的超凡者光是知道需要什么晋升材料，材料在哪里，可以通过什么方式获取，就可能要浪费数年的时间，而萧恩只需要费几秒钟。
——超能感应9环法术！
萧恩的双眸在一刹那间共鸣了宇宙，他的心灵进入了近宇宙级的意识海洋，这是约等于因果律的某种力量。
——“超能感应心灵预言系注等同于灵能侧的大预言术】：你将你的意识提升至近宇宙级别，对以前所见包括法术看到的任何种类生物获得无穷的洞察与感知能力。
在该法术持续时间内，对应生物的本性、活动和行踪将精确地展现予你。
当你展现本异能时，你得知关于该生物的以下信息：
1、它的姓名，种族，阵营，人物职业。
2、对其超凡等级或生命骰数的大致评估：低不超过5hd)，中等(6至11hd)，高(12至20hd)，非常高(21至40hd)，类神(41hd以上)。注：hd是超凡等级的生命骰。】
3、它的位置(包括住处、镇、国家、世界、存在位面等等)。
4、它当前拥有的重要物品。只针对传奇级。
5、它在之前8小时内进行的有意义的行动，包括各类明细，例如所经过的地点，战斗过的生物姓名或种族，施放过的法术，所得到的物品以及遗留下的物品，但是这种看到的一切有延后性。
6、它当前的精神状态，你可以像遥视术一样直接看到对方。
咔嚓。
萧恩手中的一枚高品质灵魂晶石碎裂成了粉末，施展类似大预言术的能力都需要燃烧灵魂力量，也就是支付不等的灵魂经验值，可以通过仪式用灵魂晶石替代。
他已经看到了自己想要知道的一切。
法师在晋升传奇后，拥有的能力已经远超于其他职业途径，他们想要追上来必须先晋升成为类神，也就是拿到半神所拥有的传奇牧师等级，半神是可以像传奇牧师那样施展神术的。
一个战士在晋升传奇后，想要缩短跟法师的差距，只能拓展神力池，然后用神力池来模拟神术，这样才能拥有施法能力。
不过他们拥有的神术列表，都是根据访问的领域法则来拓展的。
这其中的差距不是短时间内能弥补的，一个战士系的神灵想要达到萧恩的施法能力，至少得是接近中等神力的水平。当然，祂们砍人的能力还是一样强悍，毕竟砍人是祂们的本职天赋。
奥术侧的大预言术比较擅长预言未来可能发生的事情，而灵能侧的大预言术可以直接锚定近宇宙级的一切存在。
以萧恩目前的能力，可以预言旧日，但是直视神灵需要付出代价，而且也不一定看得清。
在神眼难及的类神力下，基本上就是得到一点非常模糊的信息。
“找到你了！”萧恩的双眸中浮现一抹淡淡的神性光辉。
下一秒。
他撕开了次元门，直接进入了怪诞国度的西南方向，身影出现在了一片沿海的大裂谷上。
——时间印记2环灵能：你可以阅读特定区域的历史视觉，你可以知道这里曾经发生的重要事情，你的感觉向过去的最大延伸等于100年*你的显能者等级。
萧恩目前最多可以看到2600年前发生的事情。
当然，时间越久远看到的一切就越模糊，而在近期内发生的重要事情，萧恩就像亲身经历过一般，能够窥探到过去的历史痕迹。
在拥有了一丝神格法则后，萧恩双眸刺破了历史，直接窥探仿佛因果律般的痕迹。
——极化认知8环灵能：你根据头脑中最细小的线索，模型或记忆的片断作出闪电般的推理。你可以从非常少的认识出发，得到关于一个人、地点或物件的合理推论。在该灵能的持续时间内，你的智力检定得到+20加值。可以辅助奥术研究，临时加20智力的判定。】
——阅读物体2环灵能：你能获悉非活化物体以前的主人的详细资料。物体上积聚着的以前拥有者留下的精神痕迹可以被本异能读取。
这就是萧恩的追踪能力。
让他像游荡者、游侠、猎人那样追踪目标的痕迹是不可能的，他根本没有对应的技能，萧恩追踪目标的方式就是‘开挂’，而且是直接跟近宇宙级别的因果律共鸣开挂，除非对方的施法能力高于萧恩本身，要不然他可以找到一切自己想要找到的目标。
极化认知以前都是用来辅助萧恩研究，毕竟智力+20的临时状态，不用来研究元素聚变和元素熔炉实在是太可惜了。
他目前的研究成果，很多都是依靠正面bu强行突破瓶颈的，包括魔能构装动力装甲的设计图。
今天是属于特例，因为他追踪的目标是‘旧日子嗣’。
——灵光一闪！
仿佛是灵感爆发一般，在极化认知的加持下，萧恩窥探了因果律般的时间线，紧接着在不起眼的细节中，看到了自己想要的一切，他锁定了旧日子嗣的位置。
“星球的舞台，对现在的我来说，稍微有点小了。”
萧恩此刻感觉自己能够做得更多，尤其是在拥有了一丝神格法则后，他需要学会将目光放在这颗星球以外的地方。
一颗星球的资源是有限的。
他的晋升需求的资源会越来越庞大，不能等到需要的时候才将目光投向其他的星球位面，眼光必须要长远，在如今就要开始提前布局了。
——任意门。
萧恩的身影再度闪现，当他破开空间裂缝时，已经是降临到了一座巨大的海岛上。
——蛾人旧日眷族】畸变体】挑战等级618！
正前方的海岛面积大概是在一千五百平方公里左右，还不到一个县城的大小，上面生长着无数怪异的树木灌木藤蔓，在空隙间有着密密麻麻的茧，就是当初在多恩市看到的那种飞蛾的茧，海岛的礁石附近有着许多模样扭曲的畸变生物，它们长着硕大的复眼，手臂四肢是节肢状，额头有着两根触须，下半身肥硕如飞蛾，背后的蛾翼五颜六色，在扇动时飞出荧光般的粉末。
旧日蛾母极少主动创造旧日眷族。
但是在祂飞过的路线上，蛾母散落的粉尘会自动扭曲附近的生命，然后孕育出这般模样怪异的蛾人。
“蛾母司掌生命与变化，祂的眷族是完全变态发育。”
当初在多恩市的时候，就有人类被转化为蛾人，这个完全变态发育的过程中，生物原本的血肉会彻底消融，不管以前是人类、动物、还是类人生物，消融后重塑的血肉躯体就是各种各样畸变的蛾人形态。
萧恩的目标不是蛾人，而是蛾母的子嗣。
当初在多恩市掀起一场可怕灾难，造成了无数伤亡的旧日子嗣，如今只不过是他擢升半神的一个猎杀目标罢了。
嗡！
仿佛是大地颤鸣，隐藏在这座岛屿内的旧日子嗣感觉到了危险，在尖刺般的颤鸣声中，数以万计的蛾人腾空而起，朝着萧恩所在的位置飞了过来。里面有刚刚孵化的蛾人，有晋升蜕变的畸变体，还有一些拥有旧日血脉的眷族，实力从低到高不等，甚至不乏传奇级的怪物。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——时间复制术！????萧恩的身影在一瞬间一分为二，从时间长河中召唤了未来的自己。
——龙卷风暴9环灵能灵能双发】灵能极效】灵能强效】！
——龙卷风暴9环灵能灵能双发】灵能极效】灵能强效】！
两个萧恩同时开始施法。
时间复制术是他的本体一分为二，也就是说可以继承他的灵能力量。
一刹那间。
萧恩的灵能池被抽干了一大截，在支付了灵能双发等多重超魔能力的消耗后，四道9环的龙卷风暴席卷整个岛屿。
这是一个超大范围的区域性伤害。
四道数百米高的龙卷风仿佛是天灾降临般洗地，数以万计的蛾人在多重9环龙卷风暴下被绞杀，数之不尽的灵魂力量漫天飞舞，然后在灵视下仿佛是光点般涌向了萧恩的躯体。
又升级了！
在突破传奇领域的界限后，萧恩发现自己提升实力比过去更加容易，因为他的施法能力实在是太爆炸了，只要有足够的敌人杀戮，他甚至能在一年之内提升到职业等级的上限。
恰恰好，怪诞国度最不缺的就是敌人。
嘶嘶嘶！
在四重龙卷风暴洗地之后，整个海岛内几乎已经没有多少幸存的蛾人，那些能够硬抗四波9环灵能活下来的，基本上都是传奇级的存在。
——高等飞弹风暴法术强效】！
一颗颗的奥术飞弹仿佛是导弹锁定敌人一般，在天空中划过一道道的璀璨流光，它们会自动瞄准范围内幸存的目标，直到将它们全部杀得一干二净。
这个时候，多重龙卷风暴肆虐过后的岛屿内，才显露出来了蛾母子嗣的轮廓。
——蛾母之子旧日子嗣】神孽血脉】挑战等级25？！
这怪物直接被萧恩的超大范围aoe打入了重伤濒死状态，它的实力跟多恩市的那只旧日子嗣差不多，伴随着生命与变化的法则涌动，这个怪物开始结茧，只要给祂一两分钟的时间，祂的伤势就会完全愈合。
四重9环法术的轰炸，就连旧日子嗣都扛不住，祂的羽翼残破不堪，躯体千疮百孔，表面遍布无数的撕裂伤痕。
战斗从爆发到现在还不到三分钟，整个过程中没有任何一个敌人活着冲到萧恩的面前。
自然也就不会启动他的灵能触发术、奥能意外术、以及奇物的能量偏斜力场。
“检查状态！”萧恩平静道。
——“当前灵能池剩余24%！……”
——“当前魔力池剩余92%！……”
——“当前神力池剩余100%！……”
萧恩面无表情地下达命令道：“启动法术序列器！”
“准备模拟复合施法！”
“侦测目标的生命领域法则波动！……推演知识领域镇压效果！……”
一道道银色符文在萧恩的身后投影具现。
知识领域的法则被彻底调动，一个个法术模型构筑的序列器具现化降临，它们在萧恩的身后投影出仿佛符文矩阵般的轮廓。这是独属于神格法则的能力，也就是‘自动奥术施法’，提前将编辑好的法术模型注入法术序列器启动，激活的时候会自动完成施法，形成超强的法术轰炸效果，并且只要萧恩的法力池没有耗尽，那么它就是一个自动发射的奥术炮台。
如果神格法则完整，那就不是法术序列器了，那是更加强大的‘法术矩阵’。
“模拟完成！”
“法术序列器启动！……”
“输出功率百分之七十！……”
上一次萧恩是依靠反物质步枪击碎了蛾母子嗣的复活能力，而这一次他手上并没有炼狱半神的遗物，所以他准备直接用法术轰炸破掉敌人的重生之茧，只要造成的伤害超出对方承受的上限，那么一样可以打破旧日子嗣的生命法则。
叮！
仿佛是外挂开启一般，铺天盖地的法术瞬间降临。
萧恩目前只有传奇法术瞬发13环，无法进行无间歇的弹幕形法术轰炸，所以启动的法术序列器以高环法术为主，他起手就是9环的法术流星爆，仿佛是导弹洗地一般，四个流星般的巨大火球从天而降，紧接着是法术序列器射出漫天的刺目光线，那是7环的阳炎射线，铺天盖地的奥术飞弹仿佛流星划过，它们形成了密密麻麻的光幕，直接将旧日子嗣的蜕变茧层层笼罩。
整个过程中敌人几乎没有任何像样的反击，随着遮天蔽日的法术轰炸落下，蛾母子嗣的白茧上也浮现一丝裂痕，它的生命法则已经承受不住这恐怖的伤害。
咔嚓。
在将近五分钟的法术轰炸结束时，蛾母子嗣的躯体已经千疮百孔，从祂选择结茧硬抗伤害时，就已经注定了祂绝无生还的可能。
当初守夜人总部调动了无数力量才击杀的旧日子嗣，就这样被萧恩用法术轰炸彻底碾碎了。
当然，那座蛾人栖息的岛屿也从地图上被抹去了。
一道神性的流光划过。
萧恩面无表情地落地，收起了蛾母之子的超凡遗物，他要用生命的法则重塑自身的血肉，在转化完成后，他的躯体会完全能量化，具备类似蛾母的生命与变化法则。
“目前我只能模拟自动奥术施法。”
“想要达成完全体形态，我需要晋升半神，再夺取苏恩的灵能法则，同时具备——自动奥术施法、自动灵能施法和自动神术施法。”
“只有三重自动施法，才能让我的火力碾压效果达到极限。”
庞大的法力池是底蕴。
萧恩现在需要的是‘输出功率’，他要把自己的输出功率提升到上限，这样才能搭配后续的‘无尽法力’，具备正面斩杀旧日的战斗力。
传奇法术瞬发19环。
传奇灵能瞬发19环。
这两个传奇超魔能力是目前限制萧恩战斗力的瓶颈，只要突破成功他就是人间大炮。
晋升半神后，会自动拥有神术能力，不过只能依靠神力池施展，这一点对于所有超凡途径都是一视同仁的，影响神术施法能力的，只跟神格等级有关。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第202章 高等时间停止

第202章 高等时间停止
巨人荒野。
随着一道撕裂的传送门，萧恩的身影凭空出现在了这片辽阔的荒野中，他的掌心浮现了一枚半虚半实的光团，由无数的符文知识铭刻，外围则布置了镇魂的真言法咒，防止它们活化成为邪祟。在怪诞国度的法则被修正之前，萧恩创造的注入了太多知识的东西也有可能被活化扭曲，他必须保证工具始终是工具。
一张地图的投影浮现，上面是密密麻麻的传送节点，整个星球上标注了数以千计的传送节点，这是萧恩通过知识之塔绘制的地图。
严格来说，它是一张星图，只不过目前仅标注了一个星球的主要传送点。
“就是这里了。”
萧恩轻轻一抬手，数十枚侦察魔眼朝着四面八方飞去，巨人荒野早就已经没有了真正的巨人，这里只有黑暗纪元时代以前残留的地下遗迹，但是大部分的巨人尸骸都被死亡道途的人挖走了。
多元宇宙内巨人王庭的时代非常短暂，同时期还是巨龙时代更漫长一些，一直到精灵帝国彻底压过巨龙王庭。
人类崛起基本上都是古神时代彻底终结后的事情了。
找到了。
高等侦察魔眼将方圆数十公里内的一切都纳入了监控范围，很快在萧恩的心灵网络内，便看到了一个徘徊的巨人身影。
——多臂巨人邪物】血肉畸变体】大地】挑战等级22？！
这个怪物的身高在十二米左右，跟其他的血肉畸变体相比并不是很大，它狰狞的头颅覆盖着厚重的角质层，六只粗壮的手臂堆积在上半身，显得非常臃肿，粗糙的灰色皮肤上覆盖着坚硬的岩石护甲，表面有着许多尖刺，因为上半身太过于魁梧，以至于它的脑袋好戏是凹陷了下去一般，看着像是一个健身不练腿的筋肉怪人。
这是石之母的残骸所孕育的邪物。
这种多臂巨人拥有很强的类法术能力，它们可以施展重力术，在脚踏大地的情况下，力量可以不断地增长，一直到将近45点的力量属性，不过只要双脚离开地面，它们又会被打回原形。
这一类的邪物，算是最低配版本的百臂巨人，它们有极小的概率通过吞噬神性晋升成为神孽。
——剥皮术8环法术！
萧恩的身影抬手一指，下一秒前方的多臂巨人便发出了凄厉无比的惨叫声，它的皮肤血肉一点一点剥离躯体，活剥给它带来了难以想象的痛苦，同时也让它天生的装甲皮肤失去了一部分的作用。多臂巨人的伤害减免非常高，而且自带元素抗性，剥皮术用来对付那些天生自带装甲皮肤的敌人非常好用，而且可以重创对方的体质属性。
——法术序列器！
在这个怪物进入了自己的斩杀线后，萧恩毫不犹豫地启动了法术序列器，瞬间三道法术对敌人进行了多重打击，转眼间一个传奇级的邪物就已经被他给斩杀了。
萧恩现在有点明白为什么当年杀戮神子们能杀穿诸多国度了，在他的能力完全成型之后，杀常规的传奇生物就跟杀鸡屠狗一般。
对付这样的怪物，他甚至都不用施展时间停止。
“炼化超凡遗物！”
“你获得了额外专长健壮】！”
“你获得了传奇专长传奇健壮lv1】！”
萧恩这次过来是补完自己的专长能力，因为他擢升成为半神还需要面对一个非常强大的敌人，那就是夺心魔舰队的大主脑。他如果是奥术途径的超凡者，这会儿已经可以准备晋升半神了，但他是奥术与心灵双修，这就意味着他需要双份的擢升仪式材料。怪诞国度没有特别强大的夺心魔族群，想要猎杀大主脑级别的灵能强者，必须进入外太空搜寻苏恩夺心魔的舰队。
——“健壮：你获得强健无比的体魄，每个超凡等级额外增加1点的生命上限。最多增加40点生命上限。”
——“传奇健壮lv1：你激活潜在的生命潜能，永久性提高20点的生命上限，最多增加200点的生命上限。”前置条件：超凡体质。
在怪诞国度最不缺的就是血肉和生命法则扭曲的造物。
所以这里的传奇强者血条都非常厚，人类超凡者直接夺取怪物的血肉和生命法则，以此来掌握传奇健壮的能力。
萧恩的猎杀才刚刚开始。
因为传奇健壮的上限是10层，这片巨人荒野也不知道还有多少血肉邪物，对他来说能够补完一半就已经算是非常不错了。
一天的时间很快过去。
萧恩的猎杀并不是很顺利，不是他无法斩杀那些血肉畸变的邪物，而是拥有传奇健壮能力的怪物大部分在地心世界，倒是常规的超凡遗物收集了不少。
“将健壮】专长纳入星界军的改造计划。”
萧恩的掌心浮现一团流动的数据流光团，他平静记录下心得：“将血肉侧和巨人血脉的畸变生物纳入机械之心远行者的猎杀任务表。”
“星际战士的改造手术加入融合传奇健壮】的超凡遗物。”
“通知怪物医生。”
“在巨人荒野布置一座隐蔽的传送法阵。”
在这一切完成后，萧恩再次打开了星图，很快消失在原地，出现在了一片元素混乱的火山区域。
——分解者门格里斯邪物】元素混沌】挑战等级21！？
这是一个身高在五米左右的人形轮廓，不同于其他的元素生命，它是一个扭曲的不稳定的混合体，在它的躯体内，水火土气四大元素不断地变化，它的头颅是火焰，身躯是空气，腰腹是泥土，手臂是水流，这个四不像一般的元素生命就是门格里斯，也是一种元素混沌的造物。
门格里斯的碰触会使目标生物分离为组成它的成分元素，如果无法豁免就等于是中了解离术。
只要是这种邪物出现的地方，附近的元素都会混乱。
——心灵尖刺1环灵能灵能极效灵能强效灵能双发！
萧恩在一瞬间进入了灵能集中的状态，随着他指尖一点，下一秒前方的分解者门格里斯突然大脑炸裂，整个元素混沌的躯体也开始分崩离析，它就连半秒钟都没有撑住，便已经被萧恩当场斩杀了。
秒杀！
严格来说，萧恩也拥有秒杀多臂巨人的能力，不过那怪物有石心天赋，免疫很多心灵能力，所以才使用了比较传统的战斗方式。
萧恩现在其实也不太确定自己的心灵尖刺有多强，因为目前好像除了旧日子嗣级的存在，没有多少敌人能够硬抗他的一发心灵尖刺。要不是旧日子嗣很多免疫心灵能力，萧恩估计也能尝试秒杀一些不太强的神孽、上古邪物和旧日子嗣。
这个法术的上限很高，在超凡等级40左右时，可以造成1000点左右的心灵伤害。
——“心灵尖刺1环灵能：你向任意一个生物的思维大脑传递一阵迅速而沉重的心灵打击，对其造成1d10点心灵伤害。灵能消耗，1点。
灵能增幅：每额外支付1灵能点，本灵能的伤害增加1d10点。每增加2d10点额外伤害，本灵能的豁免难度增加1。
超魔能力加持：双发、极效、强效。”
很朴实无华的一个灵能法术。
在晋升传奇之前，它的杀伤力并不是很大，因为波动值太大了，110之间的波动，很容易出现极低的伤害效果。但是拥有灵能极效后就不一样了，它可以固化成为1点灵能造成10点的心灵伤害，同时加持强效后，就是固定1点灵能造成15点的心灵伤害。
最后决定性的效果，就是萧恩能够一次性输出多少灵能，在灵能集中的情况下，他不主动激发上限超载，大概是在300点左右的心灵伤害，消耗约等于9环法术。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

不过这只计算了单次伤害，灵能双发是复制一次同等威力的法术，所以萧恩的心灵尖刺一次性的爆炸心灵伤害是600点左右。????普通的上古邪物要是豁免失败，估计也得当场暴毙，脑袋炸成漫天的碎肉。
只要敌人无法豁免心灵伤害，那么萧恩在不断施展心灵尖刺的情况下，可以造成一万点以上的心灵爆炸输出。目前萧恩还不知道有哪个怪物拥有这么高的生命力，常规的上古邪物本体估计也抗不了几下。
不过这个法术也有明显的弱点，那就是必须过意志豁免，要是豁免成功法术就完全无效。
——元素聚合体邪物】元素混沌】挑战等级20？！
在斩杀了目标拿到了自己需要的超凡遗物后，萧恩突然发现火山的岩浆中又冒出来了一个传奇怪物，于是他抬手又是一发心灵尖刺，敌人的头颅瞬间炸裂成了漫天的碎末。
来都来了，随手的事情。
在一口气干掉了两个邪物后，萧恩朝着大漩涡的方向飞去，路上他看到了直冲天际的数百米喷泉，海面上漂浮着一个庞大的仿佛是星界巨鲸的怪物。
——利维坦之子憎恨之子】神性生物】挑战等级23？！
这个稍微麻烦了一点。
萧恩用了两发心灵尖刺才干掉，顺手收获了几点神性值。
擢升半神的仪式材料大部分都是传奇级的怪物，只有核心要素需要旧日子嗣的遗留物，对如今的萧恩来说，这些敌人无非就是一次心灵尖刺解决还是两次心灵尖刺解决的问题。要是眷族比较多，他就要考虑换一个法术洗地了。
在晋升高阶传奇掌握了‘传奇灵能集中’后，萧恩都不太确定自己到底有多强了。
因为除了面对旧日的那一战，他还没有测试出自己的极限。
于是。
萧恩想到了一个测试自己战斗力的好办法，那就是单挑一支苏恩夺心魔的星界舰队，不是一艘星际战舰，因为摧毁一艘星际战舰对他来说只不过是举止之劳，必须得单挑一支星际舰队才能测试出自己的真正实力。
而且他也有必要去一趟外太空了。
萧恩用了一个礼拜的时间收集其他擢升半神的仪式材料。
随后萧恩开始安排机械之心的事物，同时进入了一次时空长河，用战斗收获的神性遗物从时光龙手中兑换了一个核心的传奇法术。
——“高等时间停止传奇法术】：你对抗时间之沙，使世上的一切在时间流中停止，除了你自己。在法术持续的过程中，世界上的其他区域处于暂停状态，仿佛静滞，而你可以自由动作，施展法术、移动、攻击等等。当法术有效时间结束时，时间流继续正常流动。”
这个就是真正的时间停止了。
萧恩目前还不知道它的效果有多强，因为它操控时间流，而不是极致的加速状态。
“这个时间停止的范围到底有多大？”
“一个位面？一个星球？还是一个晶壁系宇宙？”
这是萧恩目前最疑惑的问题，解析时间流哪怕是对现在的他来说也十分困难，可是根据时光龙对这个传奇法术的描述，好似是在时间停止的过程中，整个世界都是处于完全静止的状态。
这就让萧恩产生了一个疑惑，一个传奇级的时间法术真正有那么大威力吗？
它可以暂停一个世界一个宇宙？
高等时间停止的传奇法术解析难度非常高，萧恩短时间内掌握的进度很缓慢，而且他总感觉这个法术的描述有点不对，光是让一个星球停止运转，就已经不是人力能够办到的了。
“这个时间法术肯定有我所不知道的隐秘，而它就是掌握这个传奇法术的关键。”
萧恩开始给自己叠加各种bu状态。
——极化认知。
也不知道过了多久，他突然在灵光一闪间好似觉察到了什么，喃喃道：“不是时间流停止，这个描述存在误导性，它严格来说是让自己超出时间流，拥有额外的一段时间！”
“所以在这多出来的一段时间里面，外界的一切都是静止的，甚至是整个宇宙都是静止的！”
整个宇宙的时间流并没有变化，它并没有真正意义上被暂停。
只不过在从一秒钟跳到两秒钟的这个过程中，萧恩的存在通过这个传奇法术超脱了时间流，他对抗了时间之沙，于是世界的时间线还是在那个进度中，但是在时间的间隙里面，萧恩得到了额外的一段时间。
他多出来的那段时间，就是整个世界被暂停的真相！
别人的一天是24个小时，而萧恩的一天，在施展这个传奇法术后，是24小时零6秒钟，所以在他多出来的六秒钟里，整个世界都是停止的。
一刹那间！
大脑中的神秘知识开始疯狂运转。
“解析传奇法术高等时间停止】！……”
“法术辨识通过！……目前解析进度73%！……你获得了一丝时间领域的感悟！……”
“你的所有时间系法术受到领域法则强化！”
“你感知到了时间流法则。”
一粒粒淡金色的砂砾在萧恩的指尖浮现，它们就好像是凭空出现一般，宛如是一个半透明的沙漏，一粒粒的时之沙不断地流淌而下。
这就是他多出来的时间，时间流之外的时间，独属于时间法则的力量。
“我大概猜到夺心魔帝国是怎么样从未来穿越到过去了。”
萧恩的双眸中，一缕璀璨的金色光辉浮现，不朽神性的力量在转化，那些神性本源开始融合时间的法则，让他看到了穿梭时空的某种可能，那是一种非常接近太古时光龙‘光阴神化’的力量。
甚至，就连他的‘死亡回溯’，萧恩都知道了这个能力是怎么来的。
时光飞逝。
一片虚无撕开了空间法则。
萧恩的身影从占星台上一步踏出，下一秒便闪现在了外太空中，在他的视野内是一个接近于太阳系大小的星系，他破开了包裹整个神圣泰拉的灰雾，第一次进入了遥远国度的宇宙中。
——幻化灵体！
萧恩的身影逐渐虚化，他以接近亚光速的飞行速度，开始漫游整个星系，同时记录星图内的宇宙空间道标。
虽然在进入外太空后，飞行类法术的效果会被大幅度增强，但是想要漫游一个星系，最好的办法就是灵体行动，在灵体状态下，质量无限接近于零，可以加速到接近亚光速的水平。
但如果打算跨越星系漫游宇宙，那灵体状态都有点不够看了，只能借助于空间道标，直接折越到其他的空间节点。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第203章 登陆太阳！永恒炽阳升环仪式！

第203章 登陆太阳！永恒炽阳升环仪式！
——高等传送术7环法术！
萧恩的目光望向了远方的月亮，随着他的精神力量捕捉到了空间道标的节点，下一秒他的身影直接跨越了36万公里的距离，出现在了月球的背面。
他站在贫瘠的月壤上，凝视着远方的无尽星空，人只有直面浩瀚的宇宙，才知道自身有多么的渺小。
萧恩站在外太空俯视神圣泰拉，发现整个怪诞国度也不过是宇宙中的一点尘埃。
——灵能鬼斧神工！
——塑石术！
萧恩的足尖轻轻一点，刹那间月球表面的泥土开始变化，一座高耸的尖塔拔地而起，它不断地变化形态，最终构成了一座高度在六十米左右的菱形巫师塔。月球的背面并不适合建造基地，这里只是一个前哨站，作为空间道标的标记点，以后可能随时都会被废弃。
萧恩伸手朝着地面一抹，大地在颤动中升起一堵长达数千米的围墙。
——地动术。
他体内庞大的法力池开始涌动，仿佛是分开海面的波涛一般，高塔两侧的泥土自动朝着四面八方分离，一个直径在五百米左右的环形山浮现，自动构成这片区域的第一道天然保护屏障。
——传送法阵。
地面上浮现法术的光辉，无数的泥土升起，慢慢转化为岩石，一个直径在二十米左右的传送门凭空构筑，随着空间节点连接接机械之心的半位面，1号封印物低沉的声音也响起：“你打通月亮的传送节点了？”
萧恩平静点头道：“已经标记传送道标。”
“把发条修理匠集群送过来吧。”
嗡。
传送法阵在萧恩注入了高等灵魂晶石后启动，紧接着是无数微小的机械构装体飞出，它们前肢的钳子搬运着一些细小的工具，在进入月球的土地后，立刻便开始雕刻符文，沿着巫师塔的脉络连接地脉能量，同时修缮一些鬼斧神工无法处理的精密活。最好的构装体是钟表涅槃机械境的魔冢大军，它们是拥有人类般智慧的构装生命体，也就是完全智能的机器人。
萧恩曾经考虑过创造真正的硅基生命，但是他害怕硅基生命挡不住旧日的精神腐蚀。
1号封印物的声音响起道：“第一次进入外太空有什么感觉？”
萧恩微微摇头，这不是他第一次进入，埃蒙带他直视过这片遥远星空。他俯视着脚下的土地，平静道：“法术的效果被一定程度强化了，我感觉自己越来越能理解神的存在。”
1号封印物淡淡道：“你是说创造世界？”
萧恩平静道：“我们脚下的这颗月球就是人为创造出来的，我现在还做不到这一步，但是我感觉距离不远了。”
1号封印物回答道：“创造月球没有那么难。”
“以你现在的实力，创世术和创造半位面同时施展，打通土元素位面的通道。”
“根据我的演算，创造一颗月球只需要36年零8个月的时间。”
“如果你想要一瞬间创造出一颗月亮。”
“我建议你先考虑晋升强大神力。”
萧恩闻言笑了笑。
强大神力的存在徒手创造一颗星球，估计也得耗尽神国内的力量。
他的身影闪烁，眨眼间出现在了五千公里以外的土地上，他轻轻朝着地面伸手一抹，在鬼斧神工的法力下，地面构筑出一个直径在十五米左右的传送点，萧恩平静道：“我标记了一处矿产坐标。”
“全部都从半位面里面运送消耗的能量太多，月球表面也有一部分的资源，安排构装体过来采集吧。”
“后续我会打通内层元素位面的通道。”
1号封印物回答道：“已经标记空间坐标，正在演算开采计划。”
“我建议修建一个永久性的殖民点。”
“从星界军里面挑选中高阶的超凡者入驻，月球虽然非常贫瘠，但是这里很适合连接土元素位面。”
萧恩的身影再度闪现。
他出现在了五千公里外的月球另一边，传送术的上限大概也就是五六千公里，高等传送术则没有距离限制，萧恩勘察了一下月球表面的一切，疑惑道：“埃蒙说当年他们在月球另有一道布置，为什么我没有感觉到？”
1号封印物回答道：“在地核内。”
“而且需要钟表涅槃十二境的门钥启动，月球其实就是神圣泰拉的一面盾牌，只不过这个计划最后没能彻底完成。”
“你如果有时间。”
“我建议你先去一趟太阳上，我这里有当年祂们探索这个星系留下的笔记。”
萧恩点头道：“我知道了。”
“传输给我吧。”
他的身影返回了开辟的前哨站，随着数据流的涌动，一部分信息传递到了萧恩的大脑中。
——“纳迪亚星球。”
——“距离：1.2亿公里。”
——“航程：12个小时。”
萧恩开始点亮这片星系的星图，将笔记中的信息储存到了大脑中的神秘知识内。
——“菲利尔星球。”
——“距离：2.2亿公里。”
——“航程：1天。”
陆陆续续的行星都被标记，萧恩略带疑惑道：“这些星球上有旧日吗？”
1号封印物回答道：“有。”
“不过很少。”
“只有类地行星上的旧日数量最多。”
“祂们会在群星联动时一起苏醒。”
萧恩闭目翻阅笔记资料，沉声道：“都是无人星球吗？”
1号封印物回答道：“这些星球的环境都不适合普通人类定居，不过在一些地方你能看到星际种族的飞船和殖民点，绝大部分的星球都有来自元素位面的居民。”
明白了。
萧恩开始着手布置月球上的前哨站，他打开了链接风元素位面的通道，用一层魔法屏障封锁了四周的区域，然后加持魔法恒定术，开始为这里的前哨基地注入空气。大部分近战系的超凡者都没有脱离空气生存的能力，这种外太空的前哨点都必须由魔法力量层层保护，形成一个完全由魔法迷锁笼罩的生态区。
在做完这一切，萧恩将后续的工作交给了1号封印物，自己则开始了漫长的星际旅行。
他要去太阳上看看。
对萧恩来说，星际旅行最直观的感受就是孤独，他几乎看不到任何的活物，只能不停地推演空间道标，然后利用高等传送术折越，沿途的星球有液态的，也有气态的，自然环境都非常的恶劣，根本不适宜人类生存，但是可以看到混沌元素掀起的能量风暴，这些直径数百万公里的能量风暴席卷星球表面的大气层，可以看到有狂暴的元素洪流在其中沸腾。
这就是元素混沌。
在古神时代的早期，秩序古神跟元素混沌分出胜负之前，大部分的星球都是这样的自然环境。
地水风火四大元素从来都不是安分的主。
在靠近科利尔星球时，萧恩看到了一个直径在六十公里左右的庞然大物，它看起来像是一头长着胡须和厚重角质层的巨鲸，但是它已经死去很久了，表面有无数坑坑洼洼的伤口，似乎是被人开采过。
这个大家伙的体型已经比一些旧日还要庞大，它的尸骸漂浮在外太空，也不知道存在了多久。
萧恩用了三天的时间，才进入了太阳的区域。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在太阳的外围，有一圈广袤无比的死魔法地带，为了绕过去还浪费了萧恩半天的时间。一般来说，法师要25级左右才能漫游太空，大概30级左右才能走出一个星系，更强大的法师会将视线投向其他晶壁系宇宙，目前还没有人知道多元宇宙的边界在哪里。
“果然不是我认知中的那颗太阳。”????萧恩看到了一个巨大无比的火球，它的体积事实上并没有太阳系的那颗太阳那么大，萧恩在安全的地带观察这颗太阳时，可以发现它是个沸腾的球体，表面不断喷薄出恒星耀斑，那是一道道数以百万公里高的火柱。
整个太阳的表面遍布链接火元素位面的通道，这是天然形成的元素通道，仿佛是点缀着草地的蒲公英般散布于太阳的表面。
太阳上也有居民。
但大部分都是来自火元素位面，它们通过元素通道来到这颗恒星上，这些生物里面有火神怪、火巨灵、火灵侍者等等。因为太阳的温度太高，几乎没有什么魔法物品能让一个来自主物质位面的生物在此处舒适定居，这里的高温能轻易地在几秒内使任何保护性法术或魔法物品过载并立即杀死该生物。
——变形术。
萧恩的身影朝着太阳飞去，在这个过程中，他先是变身成为了火巨人，但火巨人也不够适应太阳的高温，所以他最后变形成为了一个火元素形态。
太阳比想象中的更危险！
他还未降落到太阳上，就已经感受到了一股恐怖无比的能量风暴，威力大概相当于是十一环到十二环的传奇法术，在这股能量风暴的核心区域，就连元素生命都会被爆炸彻底撕碎。
这个应该也是永恒炽阳的最终形态。
不过那位时空守护者，似乎还有一个禁忌般的法术，叫做超新星】，那是一个十五环还是十六环的法术。
“那位时空守护者说过，想要把永恒炽阳】升到十二环以上，我必须在太阳上才能完成。”
萧恩渐渐落地，他看到了无尽的液态火，氢大气喷发出绵延数百万公里的火焰，在这股恐怖的能量洪流下，就算是加持火焰抗力也支撑不了多久。
“标记空间道标！”
萧恩抓紧时间锁定空间道标，太阳的黑子风暴正在爆发中，他目前还没有办法在太阳上定居很久，如果打算把永恒炽阳】升到十二环，萧恩最起码要在太阳上定居半年的时间。
可问题是他在太阳上活动，每一分一秒都要消耗法力池维持自身的生存。
当恐怖无比的元素聚变爆发时，就连火元素位面的生物都会暂时躲避，它们遁入元素通道，等到太阳的能量风暴平息后才再次返回。
“标记完成！”
“记录太阳恒星坐标113个！……距离神圣泰拉约为3.6亿公里！……”
萧恩在太阳上呆了六个小时的时间。
按照他自己的推演结果，以他目前的实力长期定居太阳的话，估计得恒定一些法术效果才行。
——异界之门。
在初步考察了太阳上的环境后，萧恩打开了元素通道，直接进入了火元素位面，从外太空返回神圣泰拉稍微有点麻烦，有一片广袤无边的环形死魔法地带，正确进入太阳的途径是先进入火元素位面，然后利用空间道标直接折越到太阳上。
但是火元素位面链接许多的恒星，不能记错了空间道标，要不然就得在宇宙中漂流了。
“要是能够利用太阳的能源就好了。”
萧恩进入了无尽火焰笼罩的位面，火元素位面的生物最暴躁，没事一般都不会去，那些火巨灵苏丹一个比一个难缠，而且都是半神级的实力。
机械之心。
1号封印物的声音响起：“已经标记完太阳的空间道标了？”
萧恩点头道：“标记了113个空间道标。”
“足够用了。”
1号封印物询问道：“有什么发现吗？”
萧恩摇头道：“没有。太阳实在是太大了。每一次能量爆发都是数百万公里的洪流，我想要在太阳上安全活动，恐怕还得再提升一下实力。”
“前哨站侦测到了什么灵能信号吗？”
1号封印物回答道：“在距离神圣泰拉大概2.6亿公里的位置，那里似乎有强烈的灵能信号。”
“可能就是夺心魔的星际舰队。”
萧恩闻言打开星图扫了一眼，表情略带疑惑道：“园星球？”
“是的。”1号封印物回答道：“它的全名是集群类地星体】。”
“四周有12个卫星环绕。”
“在旧日入侵之前，它们被一颗巨大植物的根系牢牢拴在一起，我们怀疑曾经可能是某个强大神力的自然系神灵创造出来的类地星球。”
“现在那里一片荒芜，只有巨树的残骸飘荡于太空。”
类地星球？！
萧恩的神色颇为震惊，迟疑道：“世界树？！”
1号封印物回答道：“可能是。那里是最早被旧日入侵的地方，孕育万物的黑山羊在那里种下了广袤无边的黑暗森林。”
“灵能信号是在园星球的第七颗卫星上出现。”
“苏恩控制的夺心魔舰队也可能在那。”
萧恩闻言沉默了下来。
大概十分钟后，他轻轻地抬起手掌，一片闪耀的璀璨星图浮现，那是用灵能窥探到的画面，一颗比较小的类似地球的行星，然后四周环绕着12个卫星。
很有意思。
它的星球布局甚至有点像是钟表涅槃十二境。
“北地人的遗民曾经称呼那里的奇特植物为世界树之子】，它们是一种独特的植物系生态系统。”
1号封印物继续道：“我们曾经怀疑跟北欧神系有一定关系。”
“在主人的笔记中。”
“这些植物的根系触及了行星内部的一切，那些粗壮的树根有些直径达1000米以上，将整个行星固定在了一起。在行星的四周，巨大的主根分化为更小的须根，这些根须同样深入到了小行星们的内部。”
“你既然带回来了橡树之父的金色橡实，如果有可能的话，让自然道途的大德鲁伊们带祂去看看。”
萧恩注视着眼前的投影，陷入了长久的沉默。
他现在有一种很强烈的感觉，整个神圣泰拉的星系都有可能是人为创造出来的，自然界根本不可能诞生出园星球这样奇特的星体结构。
难怪埃蒙说，有机会要去这片星空外看看。
………………
——星体：园星球。
——类别：集群类地星体。
——卫星：12颗。
——重力：标准重力的二分之一。
——时间：正常时间流。
——阵营倾向：无。
——世界法则：自然侧法术的施法等级+2，植物系法术恒定超魔强效，元素失衡，黑暗繁盛领域强化，原生物种世界树之子，非智慧生命形态，集群植物生态系统，无法交流。
——神力塑性：强。神力在此星球威力大幅度强化，至少要弱等神力才能永久性改变这颗星球的形态、本质和法则。】
——元素能量特性：元素混沌，间歇性的元素洪流。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第204章 黑暗星空下的人类

第204章 黑暗星空下的人类
基斯是一位伟大的演食家。
它是一个非常优雅的夺心魔，身材高挑修长，五官轮廓英俊充满魅力对夺心魔而言，就连它下巴的触须都比其他的夺心魔更加光滑修长，它在族群里面有着非常独特的地位，仅次于那些统御下位夺心魔的长老脑们。
所谓演食家，其实就是人类的演员。
只不过跟人类的演员不同，基斯主要是表演进食，也就是夺心魔的吃播演员。
从实力上来说，基斯并不强大，它只是一个勉强高阶的夺心魔，就连培育的幽影夺心魔都有不少比它更强，可是它的心灵力量很特殊，基斯拥有很强的情感共鸣能力，这就使得它成为了一个天生的演员。
演食场。
它位于园星球的第六个卫星双子星上，是一个巨大的圆环形建筑，有点像是古罗马的竞技场，可以同时容纳大量的观众。
四周有漂浮的晶簇体，那是夺心魔科技树的奇物情感共鸣石】。
一般来说，并不富裕的夺心魔族群都有这样一个标志性的建筑，也就是为大家提供吃播服务的演食场。这里必须提到一下夺心魔的生理构造，它们必须定期进食大脑，而且这种饥渴很强烈，但是有时候得不到那么多大脑，那就只能看一下吃播，利用情感共鸣石来满足一下自身对大脑的渴望。
这个就是夺心魔族群数万年来吃播盛行的由来了。
也因此，一位大演食家的地位很高！
基斯所在的夺心魔远征舰队虽然已经被苏恩腐化，对大脑的需求并没有那么强烈，转而追求一种叫做‘精粹’的东西。可是夺心魔毕竟还是夺心魔，每个月定期观摩一次‘吃播’，满足一下大脑的渴望是必须的。
所以有时候基斯的吃播表演会有上万夺心魔同时到来。
不过在演食场的四周，有着泾渭分明的数个不同夺心魔阵营，第一个是苏恩信徒的阵营，它们是牧师，拥有苏恩赐予的神力，虽然大多只能施展三环的神术，但是它们比其他的夺心魔更加强壮，而且胸前还佩戴着一个硕大脑袋长满触须的徽记。
第二个是幽影夺心魔阵营，它是一种有着乌黑皮肤的夺心魔，可以在阴影中潜行，它们是在苏恩指导下，由长老脑们培育的新品种，不过因为培育计划还没有彻底完成，这些怪物只能暂时隐形。在培育过程中，因为一些副作用，它们的心灵能量被削弱，灵能池不如正常夺心魔，但是它们的心灵震爆依旧非常强劲。
第三个是夺心魔的构装师，苏恩夺心魔拥有非常高超的炼金科技，这些炼金途径的夺心魔身边都跟着各式各样的构装机器人，它们是夺心魔远征舰队的主战力量，杀戮形态的苏恩构装士兵战斗力相当高，并且它们的数量还非常多。
“有请大演食家基斯！”
园星球的重力只有物质位面的二分之一，夺心魔们习惯用浮空术飞行，只要一点点灵能力量，就可以完成日常的行走。
一个夺心魔主持人站在演食场的中央，用华丽地腔调输出心灵通讯，通过晶簇石传递给其他人，也将自身的亢奋情绪共鸣给在场的观众，用人类的话来形容，就是表演之前，先来一个烘托气氛的，顺便利用情感共鸣石，把它的兴奋传递给其他人。
基斯优雅地渡步，缓缓地走向演食台。
它可以飞行，但是飞行上台显得很呆，它是一个著名的大演食家，必须要有气场，所以它像类人生物那样走路，而且必须走得要有腔调，要用四十五度角将侧脸面对观众，让观众们注意到它下巴强壮而光滑的六根触须。
如果不是一点意外，基斯甚至有可能晋升成为噬魂怪，也就是高等夺心魔的一员。
一阵雷鸣般的掌声响起。
苏恩夺心魔们只有向苏恩祈祷和参加演食场时，才会主动发出这样的声音，而不是用心灵沟通来交流。
“诸位。”
“今天我们要品尝的是一个智力高达19点的人类。”
基斯按照惯例开始介绍今天的主菜，顺便调动一下观众的情绪，当听到食材有19点的智力时，四周的苏恩夺心魔都躁动了起来，因为它们已经很久没有品尝过这么高档的货色了。
它们已经迫不及待了。
基斯抬手优雅地安抚了一下观众的情绪，继续介绍道：“它来自第八颗卫星的十二个头颅农场，产自于我们眼前看到的泰拉星球。”
“是远征舰队在黑暗纪元时代俘虏的第九批奴隶，目前已经培育到了第五十二代。”
“是非常优秀的品种！”
作为一个顶尖的大演食家，基斯要把所有观众的情绪都调动起来，它详细地介绍道：“它的祖先是一个北地人，愚钝的北地人本来不应该拥有如此高的智慧。”
“但是我们捕获了一个北地女巫，这次的食材就是北地女巫的后裔！”
一阵雷鸣般的掌声再度响起。
基斯很满意观众的表现，它激活了演食场四周的情感共鸣石，继续道：“十二个头颅农场是非常优秀的繁育基地，那里产出的奴隶品质很高，有着大量智力属性在1516之间的优质品种，并且它们已经不懂得如何反抗，相当的温顺。”
“诸位如果有需要，可以联系颅骨农场的工作人员。”
这是惯例的广告时间。
偶尔也会有夺心魔的大财主钱购买奴隶品尝，光靠演食场还无法彻底满足它们的需求，但是因为价格昂贵数量稀少，不是一般的夺心魔购买得起，除非说它们能够再度攻入神圣泰拉，并且攻破现实国度的保护屏障。
自从钟表涅槃十二境修建完成后，星际异怪们已经有近千年没有入侵过神圣泰拉了。
“接下来。”
“有请农场的管理员达斡送上我们今天的主食！”
吱嘎。
一道沉重的炼金大门开启，一位神色略带傲慢的上位夺心魔走在了前面，它的皮肤浅紫色，有点像是噬魂怪，而在它的身后，是一个年纪在十六岁左右，皮肤苍白得有点过分，五官相当精致，容貌透着一丝病态美丽的少女，她的头颅比一般的人类要大不少，显得有点怪异，破坏了整体的美感，一双碧蓝色的眼眸仿佛璀璨的宝石，但是双眸空洞的好似一个心灵破碎的洋娃娃。
少女的头颅上没有一点头发，光滑的皮肤仿佛是东方的瓷器，如此光滑的头皮可以让夺心魔在进食时更加方便，并且看起来相当美观。
“唔！”
“果然是精品！”四周迫不及待地夺心魔们纷纷惊叹。
基斯对眼前的食材也非常满意，这是就连它也很少品尝到的极致美味，人类中的天才，真正的天才，甚至是天才中的天才。
少女的表情很平静。
她看起来像是有一种认知障碍的疾病，对于外界的一切漠不关心，或者说，她早就已经知道了自己的命运。她拥有渊博的学识，掌握了大量夺心魔允许她去学习的知识，但是她没有任何一丝法力，哪怕是一丁点的超凡能力都没有，她身上穿着一件洁白如雪的人类连衣裙，纤柔的手臂皮肤比布料更苍白，甚至可以看到一点血管，仿佛是得了白化病一般。
夺心魔们用各种手段繁衍人类亚种，只有真正的精品人类才能培育出这样的天才，其他的都已经沦为了一种叫做‘巨脑人’的病态生物。
但这里是基斯的演食场，巨脑人是登不了台面的，那是下等演食家才吃的东西。
体面！
格调！
优雅！
基斯在夺心魔族群声名远播，它的每一次进食都是精品，都是人类和类人生物中的天才，只有这样才能维持它的逼格，如果没有优秀的食材，它情愿半年才举行一次演食场表演。????——情绪共鸣石。
在涌动的灵能力量下，基斯略带激动的情绪也共鸣给了在场的上万夺心魔观众。
这样的极品食材，就连它也不得不小心翼翼。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

据说‘十二个头颅农场’的顶尖品是20点智力的极限天才，那是用罪恶之血繁衍出来的造物，就连它这样的大演食家都没有资格品尝，往往都是秘密送到了大主脑的心灵寝宫内。这个堕落的黑暗仪式会创造出很多的残次品，那些失败品就是巨脑人，一种极为丑陋畸形愚蠢的亚人怪物。
1819点智力的人类亚种，便已经是普通夺心魔能够接触的极限了。
“躺上去。”基斯命令道。
在心灵能量的波动下，少女面无表情地躺上了洁白的大理石桌，她摇曳的雪白长裙仿佛是一束铺开的百合，美得令人心神破碎，修长而光滑的小腿，在演食场的晶石灯光下，仿佛是瓷器宝石般绚烂，少女的胸膛微微起伏，这代表着她的心情并没有表面的那么平静，在那冰霜般黯淡的双眸中，隐隐约约透着一丝绝望与晦暗的微光。
她们是失落的人类后裔。
离开了无名之辈们的庇护，她们在遥远的园星球沉沦，没有巨人们庇护的孩子们永远都无法长大，她们虽然仰头就能看到远方的那颗星辰，但是永远也回不了家。
哪怕她们是一群天才，她们也仅仅是长桌上的一道美食。
这里没有人会在乎少女的美丽，因为她只是一道食物，在支离破碎的美感中，无数的夺心魔用一双双饥渴贪婪的双眸注视着她的大脑，那是何等的精品，雪白光滑的头皮，轮廓完美的颅骨，还有那宝石般璀璨的双眸，在打开颅骨的一瞬间，可以想象里面的脑浆会是何等的无上美味！
那逐渐黯淡的蓝宝石双眸，一点一点彻底绝望，一点一点在无边痛苦中死去，她会感受到自己的大脑正在被吸食，她会感受到死亡逐渐降临，那极致的情绪将会在死亡的最后一刻彻底爆发，那是夺心魔的无上美味，是它们能够品尝的最极致的情感盛宴！
基斯的手都在微微颤抖。
它坚韧的触须沿着少女的额骨攀附而上，它在挑选最佳的角度，不会在进食的过程中，让少女死去，只有最完美的‘活吃’，才能对得起它‘大演食家’的名头，才能给附近的观众带来最极致的情感共鸣。
它是一位优雅的艺术家，因为它的进食就宛如夺心魔的艺术般精准如刀。
很快。
基斯挑选到了最完美的角度，这里可以在吸食掉少女三分之二的大脑后，依旧让她存活，通过一点灵能的法术，她的生命可以支撑到基斯吃光她大脑里面的最后一滴脑浆。
洁白的长桌上，少女缓缓地闭上双眸，她仿佛璀璨蓝宝石的眼睛，最后望了一眼神圣泰拉的方向。
也许那里的人类，早就已经将他们这些失落的后裔遗忘了……
嘀嗒！嘀嗒！
就在少女安静等待着夺心魔用触须撬开自己的颅骨时，突然间她听到了仿佛钟表般的嘀嗒声。
世界在这一刻停止运转了。
她也应该跟所有的夺心魔一样，完全静止于时间中，但是她的智力太高了，虽然过高的智力让她对世界的认知非常模糊，仿佛是隔着一层灰雾，但是这股天赋也让她感知到了时间的变化。
她静止了。
躯体、心跳、呼吸都静止了，但是她的意识并没有了。
这一刻！
她看到了一位巍峨如山岳般的黑色巨人，也可能是传说中无名巨人们的后继者。
无尽星空之下。
无数玄奥的银色符文印刻仿佛是璀璨的星云，那绚烂无比的星云高速旋转，在外层笼罩着仿佛是半透明的紫色巨大气泡，在那宛如是幻觉般的星空倒影下，她看到了一个漆黑的巨人虚影，对方幽邃如深渊的双眸注视着她，目光中透着一丝怜悯。
一只巨大的幽冥之手轻轻地将她捧起，就好像是捧着一件心爱之物，她被捧在手心里，托到了天上！
“孩子！”
“我带你回家！……”那黑色的巨人低语着。
一刹那间。
少女挣脱了静止的时间，她泪如雨下，无声地哭泣着，哽咽着。
这一刻，她终于知道自己并没有被彻底遗忘。
他们不再是失落于星空下的人类血裔。
那黑色巨人的虚影温柔地擦去了她眼角的晶莹泪水，祂低语着，温柔道：“不要哭。孩子。”
“我给你放个漂亮的烟！……”
——永恒炽阳法术升环】十一环传奇法术】！！！
一束璀璨无比的烟在星空下绽放。
仿佛是在向这片星空宣告着人类的归来，那如同太阳般炽热的光芒照耀着整个园星球，让无数圈养在颅骨农场的人类血裔，看到了天边尽头的那一道光，它是如此温暖炽热，足以融化一切黑暗！
“1号封印物！”
“让天灾使者团进入月球前哨站待命！”
“召回远行者战团，召回开拓者战团，召回殉道者教团，集结星界军，集结神圣泰拉所有教团！……”
“机械之心半位面进入一级战备状态！”
“魔像构装军团准备跨位面投送！”
“联系深渊城。”
“派出教会使者团，寻求七座巫王城的帮助，我可以让出在黑色深渊的所有矿产资源。”
“通知赫卡忒女士。”
“让奎恩托前往永恒森林，我需要林中贤者和大德鲁伊们的帮助！”
“派深渊城的奥恩前往白玉京，把我封存的龙首战舰设计图带过去，我需要震旦人的舰队支援！”
“让伊冯坦纳去知识之塔，告诉他们，我找到了北地女巫传承的血裔。”
………………
这一刻。
萧恩启动了自己所有的人脉资源，他要直面苏恩夺心魔舰队的大主脑！
人类被这片星空遗忘太久太久了。
………………
注1：在颅骨农场，培育的人类和类人生物将被进行测试和测量，以评估其大脑总容量。如果他排名在前5%，就有繁殖的权力，这也被用来激励类人生物们学习更多知识。那些没有被排在前列的生物，则会被卖给其它夺心魔作为食物摄取，而排名最低的5%则会被直接宰杀。
注2：这种圈养方式，确保了只有最聪明的类人生物才能继续生存，这里的类人生物比普通人的感知和智力高上1d4点，直至最大值的20。但不幸的是，他们都没能离开牧场，因为在人工繁殖过程中，反抗精神也在他们身上被消除已久。
注3：夺心魔控制了晋升途径，人类超凡者被发现会被直接杀死吃掉。它们要培育的是智力18点以上的普通人。进食高智力的类人生物，可以加快夺心魔的晋升进化。20点智力的顶级天才，会被送入大主脑的心灵尖塔。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第205章 神圣泰拉远征军！

第205章 神圣泰拉远征军！
一阵刺耳的警报声将利奇唤醒。
他几乎是一瞬间便翻身而起，右手握住了床边的‘斩首者’手半剑，这是矮人工匠锻造的制式武器，属于杂种剑，可以作为单手剑和双手剑使用，上面铭刻了‘炼狱之火’的符文，在激活的瞬间能够附着火焰伤害。当然，利奇的理想还是有一天能够拿上星际战团的‘等离子剑’，虽然不知道那是什么原理运作的武器，但是利奇亲眼见过枭用它斩首了一个强大的传奇邪物，那幽蓝色的火焰是何等的醒目。
利奇将炼狱咆哮iii型装备上，力量护腕，体质护符，敏捷手套等等，一系列的装备他只用了不到五秒钟就穿戴完毕。
“紧急集合！”
营地大门外传来了教官沉闷的咆哮声，他是一个大胡子的矮人，据说在深渊城也是有名号的冒险者，在一个叫做夜魇之家的妓院附近被神圣泰拉教会的机械神甫感化，从此变成了殉道者战团的一员，也是他们这些星界军的教官，主要传授战士侧的中高阶战斗专长。
教官是接近传奇实力的矮人重装防御者，利奇见过他正面硬抗巨人畸变体的重击，他仿佛是山岳般纹丝不动。
在走出大门时，利奇看到了一闪而过的阴影。
“暗行者。”利奇瞳孔微微一缩。
隶属于特殊部门的暗行者，大部分都是游荡者途径刺客途径的超凡者，他们当中还有一些魔鬼途径的异类。住在他们隔壁的是一个叫做布兰德的魔鬼，曾经好像是达贡偏远地带的贵族仆人，这个家伙野心勃勃，晋升速度相当快，据说还曾经见过那位阁下，是那位阁下亲自主持仪式晋升的魔鬼，布兰德的本体形态没有人见过，传闻中是一种类似于‘骨魔’的形态，平时活动时都是一个年轻英俊略带阴郁的男人模样。
“1级战备状态？”利奇的表情瞬间凝重。
机械之心半位面从未进入过一级战备状态，哪怕是讨伐旧日沼泽之主蒙多尔的那一战，这里也只不过是进入了二级战备装备，将一部分的战团抽调到了边缘战场。
“队长！”一个魁梧的男子带队集结完毕。
列兵瑞恩。
这算是他亲自提拔训练的新兵，由达贡地区的原住民中挑选有天赋者进阶，每一期只有一百人，失败者被淘汰进入守备军，完成试炼的加入星界军，基本上都是超凡等级612的职业者，他们当中最优秀的会被编入诸多的战团，如果信仰虔诚还有可能进入神圣泰拉的教团。
瑞恩想要加入的是远行者战团，这一支战团主要负责探索未知区域，将怪诞国度周边的黑暗地带开拓出来。
通常情况下，远行者战团探完情况后，就是开拓者战团进入清剿畸变生物。
如果附近有盘踞的强大邪物，会寻求殉道者战团的帮助，特定情况下，也会派遣一些接近传奇实力的高阶超凡者出手。
“远行者、开拓者、殉道者等等战团全部都集结了！”
利奇看到了穿戴着全身魔能动力装甲的枭，那是深渊城的老牌强者，在加入机械之心以前就是狠人一个，曾经孤身一人穿越黑暗纪元的古战场。
在枭的身后是另外一个魁梧的男子，他很少出现，因为他的五官接近于半兽人。
——冠军角斗士安德烈。
深渊城的冠军角斗士之一，隶属于神圣泰拉教会的未知教团，那是一个外人根本无从知晓，但是实力不弱于殉道者教团的战团。
因为兽人血脉的力量天赋，安德烈装备的武器装甲更加沉重，据说他手中看起来不是很大的战锤有足足三吨多的重量，里面使用了一种叫做‘湮灭物质’的材料，表面铭刻了反重力符文，在挥舞时通过符文操控，可以宛如攻城锤般轻易地破开厚重的城墙。
他装备的是猛兽ii型魔能动力装甲，内置有一个小型的元素熔炉，这一类的动力装甲非常粗犷，在肩甲和护臂等位置有尖刺，在撞击时可以穿透邪物的装甲皮肤，装甲使用了大量精金外骨骼，在异常沉重的同时，提供了坚不可摧的防护力。
如果没有反重力符文的加持，这类装甲有接近十五吨的重量，几乎没有任何人可以穿戴活动。
整个机械之心半位面装备传奇级装甲的人加起来还不到一只手的数目，而如今几乎已经全部集结完毕，利奇甚至看到了一支装备独特的机动部队，他们大部分都是轻甲，身上散发着淡淡的灵能波动，实力比不过其他人，可是身上的装备更加豪华。
——斩首者尖刀小队。
这些人是六期以后晋升的心灵武士，加起来还不到三十人，他们都是从达贡地区数千万人中挑选出来的天才，一部分还接受了怪物医生的改造手术，平时得到的资源也远超于其他人。
他们在战场上拥有无与伦比的机动性，一部分成员可以打开‘任意门’穿梭战场。
利奇还看到了一些其他不认识的部队，有些明显就是十二期以后晋升的超凡者，似乎都不是常规途径的晋升职业，因为有人可以将自己身上的伤势转移到不重要的部位。
“应该是血肉之触的伤害转移能力。”
利奇所在的狩猎者战团曾经猎杀过血肉之触，他们在上个月才执行任务清剿一处血肉畸变体盘踞的巢穴，许多的超凡遗物都被送到了学院内，应该就是用来晋升这批人的。
这些人的身体素质不如战士，装备以轻甲为主，战斗方式接近于游荡剑客和诡术刺客，但是普通的伤势根本要不了他们的命。
他们只要晋升完成，一天至少可以转移两次的致命伤害，后期甚至可以将自己的伤势转移到敌人身上。
附近的星界军差不多集结完毕。
但轰隆隆的脚步声并没有停止，因为魔像工厂沉重无比的大门开启了。
魔像工厂在整个机械之心半位面也是非常醒目的地标，但是大部分情况下它都是完全封闭的，只能看到每天都有人将大量材料送进去，从未见过魔像军团真正出现在外界。
这半年多的时间里，矿产区送来了无数的资源，但魔像工厂只进不出，除了隐形仆役几乎没人进去过。
一尊尊高度在四米左右的钢铁魔像列队而出。
利奇居然一眼望不到头，他们在学院的时候就有一个高难度的试炼，叫做‘铁人三项’，最后一项试炼就是整个五人小队，必须在钢铁魔像的攻击下支撑十分钟的时间。
只要通过铁人三项的试炼，就能直接编入其他的战团。
当时他差一点点就成功了！
要不是这些铁疙瘩的伤害免疫太高，利奇那一击跳斩重击绝对有可能砍下它的头颅，他在后面的清剿任务中不止一次用跳斩重击砍下血肉畸变体的脑袋，那些大家伙跟畸形的巨人差不多，站立起来接近五米高，利奇的斩首重击能砍掉它们的头颅，但是却砍不动那该死的钢铁魔像。
这鬼东西标准的实力评估是挑战等级1315，而学员的魔鬼教官居然让一群平均超凡等级5的人去对付它。
虽然当时教官口口声声说是魔像工厂的残次品，行动迟缓，但是鬼才信那个酒鬼的话。
利奇的目光在人群中搜寻。
很快，他看到了一道熟悉的身影，外观上看不出女人的轮廓，机械之心的装甲都是男女通用，必须束胸才能穿戴，但他知道对方是自己心动的那个女人。
利蒂希亚。
第三期毕业的学员，曾经是后勤部门，依靠自己的努力加入了狩猎战团。
她是环城的原住民。
结过婚。
有一个孩子。
丈夫死于那场环城的黑暗仪式，战团里面有不少人都暗中喜欢这个女人，只不过大家都很克制，因为利蒂希亚还坚信自己的丈夫没有死。
光是这一点，就让很多人心动，因为她跟其他的女人不一样。
利蒂希亚是职业等级89的战士，这在前几批晋升的超凡者里面并不算特别突出，她也不是那种拥有战斗本能的天才。早期晋升的学员因为有资源倾斜，很多都已经达到了超凡等级10以上，甚至有天才晋升到了高阶，里面最著名的几个人，曾经就是现实国度的百战老兵，刚刚消化超凡遗物就直接升到了5级，熟练掌握一切军用武器，并且还有觉醒的战斗专长和战斗本能。
跟这些人相比，他们少了十多年训练的时间，利奇算是晋升比较快的，毕竟砍得怪很多，战绩辉煌，现在是11级的战士，未来有机会加入核心战团。
一些利奇知道不知道的作战力量全部都集结完毕。
但是在开启的传送法阵前，利奇看到了一些披着黑罩袍的高大身影时，还是不由地瞳孔微缩，身影忍不住颤抖了一下。
——咒缚军团。
整个机械之心半位面最神秘也是最强大的战团之一，拥有跟殉道者们媲美的战斗力，而且对外从不显露本来面目，永远披着黑罩袍，罩袍下是一个独特的无脸人面具。
他们是一群死人，严格来说，他们是一群死而复生之人。
利奇之所以知道这些。
是因为他曾经在埋骨荒原执行任务时，整个小队都陷入了绝境之中，那里居然还有隐藏的邪物领主，侥幸最后他们的灵能通讯器链接上了高塔，这才等到了来自机械之心的救援部队。
一共是三个人，直接干掉了数以百计的邪物眷族，将那个宛如虫类聚合体般的邪物领主大卸八块。
其中的一个人，虽然他没有说话，但是利奇知道他是谁。
那场绞杀血肉之柱的战役中，利奇的小队伤亡惨重，队长霍尔拼死换掉了一个邪物，最终战死于大裂谷。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

队长的尸体最后被带走了。????机械之心一直有传闻死人复活，利奇的一个朋友，还因为发现死而复生之人，直接晋升成为泰拉神甫。
但是这些死而复生的咒缚军团不同，他们的身上都背负着某种诅咒！
死者复活。
关于这一点利奇知道的也很少，也许那些死亡道途的人知道的更多，但是对这一切所有人都讳莫如深，就算是平时也根本看不到咒缚军团的身影，他们沉默寡言，除了执行任务的时候，几乎不跟外界有一丝一毫的交流。
不是所有人都可以死者复活。
也不是所有人都可以通过死亡的考验，咒缚军团的活死人，跟大家认知中的复活并不一样，他们严格来说不算是活人也不算是死人。
在世界的法则修正之前，他们的存在更接近于一群背负诅咒的咒缚灵。
或者，可以用一个特殊的形容方式。
他们是一群被诅咒的，在死者复活的力量下被扭曲的英灵，如果是正常的世界，他们应该是战死的英魂，而现在他们则是咒缚灵。
利奇的作战小队跨过了传送法阵。
他抬头一眼就看到了一颗蔚蓝的星球，这让他心潮澎湃，因为他知道那就是神圣泰拉！
他还是第一次站在外太空直面自己生存的那颗星球。
他看到了一片满目疮痍的破碎大地。
“我们终有一天会救赎神圣泰拉！……”机械神甫的低语声响起，他在祈祷。
这里是月球前哨站。
一个半透明的能量防护力场保护着这里，一旦离开这里，他们就会失去赖以生存的空气。战士途径在晋升天命传奇之前，很难离开生存的星球，只有传奇之后，他们的生命形态才会适应更恶劣的生存环境。
利奇看到了一个巫妖。
不是死亡道途的人，是传说中的天灾使者团，他们偶尔会配合机械之心的行动，这些人的实力非常强大，很多都是传奇级的存在。
在不远处，有一群衣着特殊的人，为首的是一个身材妙曼丰硕充满魅惑力的美妇人。
这些人不同于机械之心的居民，他们隶属于其他的部门，主要在现实国度活动，他们的打扮也看起来格格不入，有人像是马夫，有人像是贵妇人，有人像是流浪欺骗贵族小姐的落魄诗人，还有人脸上一直挂着一张滑稽的怪诞笑脸。
他们的晋升途径五八门，其中不乏怪物途径的超凡者。
嗡。
大地轻微颤抖。
在利奇惊讶的目光中，有身着灰袍的大胡子长者在月球的表面种下两枚奇特的种子，很快它们开始生根发芽茁壮成长，短短十分钟的时间，就长到了十多米的高度，这两颗大树的枝干相互纠缠，略微弯曲的树干跟藤蔓链接在一起，形成了一道隐秘的拱门。
传送法术的微光浮现。
一道娇小玲珑的身影从传送门内走出，她好奇地看了看其他人，来到了德鲁伊长者的身后。
这个小姑娘看着十五六岁，给人的感觉像是一只充满野性的猫。
但利奇的战士本能告诉自己，对方很危险很残暴！
一道道的身影浮现。
在开启的林中传送门内，除了自然道途的超凡者，他甚至看到了一些守夜人的身影，死亡巡礼者，多恩地区的王牌，清一色的高阶超凡者。
“队长！”之前那个小姑娘发出了高兴的欢呼声。
利奇微微侧头，看到了一位极度英俊的年轻男子，消瘦的脸庞仿佛是古希腊时代的雕像人物，修长挺拔的身材，表情一丝不苟，显得很严肃，手中握着一柄不合时宜的黑色雨伞，在右手掌心握着一枚指针不会跳动的怀表。
当然，最引人注目的还是一个野蛮人途径的死亡巡礼者，他看起来像是一个巨人，膝盖上居然还缠着绷带。
“我还是第一次来到月球！”
“果然。”
“总部就应该多培养几个传奇施法者。”那魁梧的大汉嚷嚷着，扯掉了膝盖上的绷带，上面还有旧时的伤疤，他的身上全是伤疤，密密麻麻。
在传送门的侧面，维持林中之门的德鲁伊长者突然抬头，凝声道：“震旦人到了！”
嗡。
一刹那间，无数人的视线被远处的虚空吸引，他们看到了破开的空间之门，一艘艘雕刻着精美龙首的战舰跨越空间进入了外太空，在战舰的甲板上方，一位身着阴阳鱼长袍的巫觋长者注视着他们一行人，朝着远处的德鲁伊长者微微点头。
数十艘的龙首战舰破开虚空降临，在整个舰队的最中央，是一座悬浮的玲珑塔楼，下方有仿佛浮空岛般的地基，四周则漂浮着三十六座不同的汉白玉镇塔。
每一个悬空的镇塔上，都可以看到铭刻的无数雕文，似乎是某种未知象形文字的铭刻。
——鹑首。
在林中之门旁，一位大德鲁伊轻声道：
“震旦人这次是下血本了啊！……”
作为怪诞国度唯一一个拥有完整传承的异界文明，来自蛮荒天域的震旦，跟传说中的地球天宇有着千丝万缕的关系，他们的白玉京、悬空城、卫戍金人等等奇观，只在黑暗纪元启动过，擅长五行术法的巫觋也极少在外人眼前露面。
自然道途的人都不知道萧恩是怎么说服他们的，要知道震旦遗民是出了名的孤僻和倔脾气，一直很神秘，极少跟外界交流。
仿佛是一个信号。
虚空中浮现了一道道传送节点的微光，在其他人的惊叹中，一艘艘星界战舰破开传送门降临外太空，只不过上面站着的大部分都不是人类，七座巫王城的部队也到了，为首的活星舰上，是一个容貌美艳到有点妖异的女性术士，法力庞大到扭曲四周的空间，她一身宛如残阳浴血的法袍，幽邃的目光凝视着远方，低语道：“想不到我们的星港还有重启的这一天。”
这位妖异的术士让人感到一丝不安。
她的存在，仿佛就在抽取四周的生命力，让虚空泛起湖面般的涟涟。
“浩劫残阳。”
大德鲁伊长者扯了扯身后满脸惊奇的小姑娘，告诫道：“黛西，离他们远一点。”
这些太初术士的传承，曾经抽干了一个世界的生命力。
七座巫王城能够建立也跟他们有着莫大的关系，同时怪诞国度的大地满目疮痍，这些人也要负一定的责任。
这支舰队显得有些千奇百怪，因为里面甚至有明显是异怪战舰改装的飞船，而且还在船首的位置不伦不类地雕刻了一个巴洛炎魔的雕像，更有甚者其中的一艘星际战舰仿佛怪异的蜘蛛，这明显就不是类人生物的星际飞船。
“没有看到异次元球体。”
在炼狱城势力的甲板上，一个炼狱血脉的超凡者轻声道：“知识高塔的人没来。”
一旁，某位炼狱女妖平静道：“他们没来。”
“但是北地女巫的后裔到了。”
女巫是一个独特的晋升体系，不同于法师，更接近术士的施法能力，她们非常好辨认，而且清一色的女性。
当然，变性后也可以晋升。
虚空中。
一位三首三身的女性虚影渐渐浮现，她浩瀚如海的法力池激活了前哨站内的雄伟传送门，在一片闪耀的光芒中，无数人看到了一颗奇特无比的星球，数之不尽的树根缠绕着四周漂浮的十二颗卫星，而正中央便是传说中的‘园星球’。
这是近千年来，神圣泰拉第一次踏入星际战场。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第207章 思想钢印！夺心魔叛乱！

第207章 思想钢印！夺心魔叛乱！
天赋属性并非是一成不变的。
在杀戮神子的时代，就出现过许多件能够永久性增加基础属性的奇物，并且如果你阅读完了传说中的耐瑟卷轴，也一样能永久性提高智力和知识。《永逐圣典严格来说并没有增加你的属性上限，只是将你的感知属性转化为了智力属性，阅读那些禁忌知识会伤害到你的精神意志，但是在怪诞国度完全不需要在乎那么多，能够永久提升智力属性那已经足够了。
“如果我没有猜错的话，《永逐圣典是可以抄录副本的，并且也一样拥有奇特的力量。”
以牺牲感知为代价提升智力，那意味着萧恩能够培养一大批的施法者，在现实国度找个18点基础智力的天才很难，但是找个1416点智力的人类却并不难，他们只要阅读完《永逐圣典，就具备晋升奥术师的潜力。
奥术师的晋升途径对基础智力的要求很高，没有那么强的理解能力，没办法晋升就是没办法晋升。
按照萧恩的推算奥术师至少需要16点的智力，当然18点的智力就更好了。
他目前找不多几个拥有18点智力的天才，但是找一批拥有16点智力左右的优秀人才却并不难，而且在园星球的失落星民里面，14点智力以上的人一大把，无非就是有一点人格缺陷，萧恩擅长心灵途径的能力，想要修改他们的人格缺陷并不困难。ps：现实国度接受过大学教育的普通人，普遍在14点智力左右。正常接受现代教育的人，基本上都有12点以上的智力。
“这意味怪诞国度将诞生数十万的法师！”
萧恩在一开始动手的时候，就想到了园星球可能会有许多高智力的人类，但是没有想到这个数目比他预料中的更加庞大。
“必须保证这些失落星民的安全。”
萧恩的双眸中浮现一抹冰冷的微光，他决定采取稍微有点冒险的行动。
——同化术9环灵能！
一刹那间。
在萧恩的手指化作黑曜石般的光泽，接触到眼前的夺心魔术士的一瞬间，对方的躯体开始消融，它被萧恩完全吞噬，所有的血肉都融入萧恩的体内，并且给与他全属性+4的额外加持。
在完全同化了对方的躯体后，萧恩立刻便变身成为了一个夺心魔，看起来几乎跟目标一模一样。
同化术消化目标后，萧恩的易容伪装判定额外+10，几乎跟替换了对方的身份差不多，而且他可以阅读敌人的思想记忆，篡改敌人的记忆认知，可以做到完美替代目标的身份。
潘多拉还是第一次看到有人类‘吃掉了’夺心魔，她的双眸中闪耀着微光，似乎对这种力量非常感兴趣。
失落星民的内在有一定程度的黑化，就像吉斯洋基人一样，被夺心魔奴役过的生物都会有一定程度的心灵扭曲，她对夺心魔的仇恨只是没有表现出来，当她拥有力量后，这些失落星民才会像吉斯洋基人那样爆发压抑的天性。ps：矮人被奴役后，扭曲成了灰矮人。
“老师。”
“我在园星球发现了十多万拥有施法者潜力的失落人类。”萧恩进一步增加筹码，说服怪诞国度的原住民势力。
片刻之后。
赫卡忒女士凝重地声音响起道：“我知道了。不要轻举妄动，我会亲自前往。”
这么多潜在的施法者，哪怕是赫卡忒女士也无法坐视不理。
萧恩微微摇头道：“老师，我有一个计划。”
一直以来，萧恩都没有过度依赖思想钢印的能力，因为他不希望自己强行扭曲普通人的意志，最多也就是特定的目标，比如说怪物医生，会被他种下思想钢印，而现在在园星球他没有这样的顾虑，本来苏恩夺心魔的意志就已经被旧日扭曲，萧恩再种下思想钢印，无非就是让它们换一个追随的主人。
因为心灵途径的特殊性，萧恩未来几乎必定会跟苏恩对上，在祂返回遥远国度之前，哪怕是瓦解祂控制的一支夺心魔舰队也好。
“带路！”
萧恩操控着其他人的意志，自己则混在了夺心魔的队伍里面，沿着12个颅骨农场一路走出庄园，朝着一片怪异的夺心魔建筑群飞去。
园星球的苏恩夺心魔舰队起源于古神时代末期的夺心魔帝国远征军。
这里涉及到一点远古时代的传说，就连萧恩也不是很清楚，只知道大概的情况。远古夺心魔据说是从遥远的未来穿越到过去，然后带来了一支庞大无比的星际舰队，费伦位面的古代贤者们也记录过夺心魔的舰队，在黑暗中密密麻麻的战舰遍布天空，征服了不少的星球世界。
吉斯人就是那个时候被奴役的。
夺心魔帝国在鼎盛时期控制了许多的世界，在完全奴役了吉斯人后，它们派出了一支远征军，数目庞大的舰队沿着星界漫游，一直到了时间和空间的尽头，最终这支远征军彻底失去了联系。
它们遭遇了苏恩。
整个夺心魔远征舰队都被腐化，庞大的舰队沦为了苏恩的奴隶，并且在遥远国度驻守了下来。
苏恩夺心魔的舰队是在黑暗纪元降临的，大概是在一千多年前，它们跟苏恩一起降临了泰拉星系，苏恩是某个未知星系的上位旧日，在侵蚀腐化了祂原本的星系后，这个强大的旧日觉察到了神圣泰拉的力量，然后率领奴役的夺心魔舰队进入了怪诞国度。
那个时候堕落母神已经降临，整个园星球都已经沦陷。
于是苏恩夺心魔便捡了一个现成的便宜，直接占领了园星球，并将十二个卫星变成了自己的太空据点。
无名之辈们曾经试图收复过这颗星球。
可是因为怪诞国度内盘踞的旧日实在是太多了，哪怕是打下来了园星球祂们也守不住，当时人类的总人口仅剩两千多万，最终只能退守到钟表涅槃十二境保护的现实国度内。
就算是时至今日，萧恩等人也没办法完全收复园星球，最多也就是建立一个太空殖民地。
很快。
一栋怪异的圆顶型建筑浮现在了前方，它有一大半的空间都在地下，四周有大量卫戍的夺心魔部队，还可以看到巡逻的‘苏恩士兵’，这是一种使用精髓制造的炼金生物，采用扭曲的生命法则，是直接孵化的‘炼金造物’。
可以这么理解。
苏恩夺心魔的炼金构筑军团，里面有一个孵化的母体，它就好像是一团恶心的黏液聚合物，然后在排泄喷吐一般的过程中，直接合成分娩下来‘子嗣’，这些子嗣就是炼金构装体。
机器人用血肉生物般的分娩方式，生出来了一堆机器人。
——苏恩的狂热者大型构装体】挑战等级10+？！
这个巨大的鼻涕虫状的生物有一个由罐子组成的鬃毛，每个罐子都装有发光的绿色液体，它的身体前部好像全是嘴，一个吐着唾沫的大嘴。在夺心魔队伍抵达的时候，它正在进行‘分娩’般的过程，它的体内飞速创建构造，然后以腐蚀性的球体吐出了一个构装生物。
苏恩的狂热者如果拥有足够的精髓，可以安全地每天使用其发射产卵能力两次，直接产出——苏恩的风暴云挑战等级5、苏恩的战争镰刀挑战等级6。
苏恩的战争镰刀是一种拥有四只手臂的银色机器人，它完美的构造可以挥舞它携带的两把看起来邪恶的镰刀攻击敌人。
——苏恩的疯狂工匠炼金师】挑战等级10+！
在整个巨大的夺心魔基地内，可以看到大量的夺心魔炼金术士，它们在被苏恩腐化后，掌握了非常尖端的炼金科技，整个远征舰队都配备了数目庞大的炼金构装，作用等同于法师的魔像军团，战斗力稍微差一点，但是数目庞大，造价也比较低廉。
——苏恩的士兵挑战等级8！
——苏恩的血肉傀儡挑战等级13！类似于血肉魔像。
数以千计的构装生命体护卫着长老脑的巢穴，而沿着血肉菌毯般的建筑前进，很快一个宛如脑池般的建筑浮现在了眼前。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

苏恩夺心魔的基因科技不同于常规的夺心魔，它们的长老脑数量非常多。
正常的夺心魔族群，一般都只有一个强大的主脑，而苏恩夺心魔的舰队，通常情况下一艘战舰就拥有一个长老脑。它们可以通过特殊的血祭仪式，用其他夺心魔的大脑合成出新的长老脑。
——苏恩的信徒挑战等级10。
萧恩看到了穿戴着重甲，身上缠绕着锁链，持有连枷等武器的奇异夺心魔，它们比其他的夺心魔更加强壮，这些就是苏恩的牧师，它们的装备非常醒目，+1的全身重甲，+1的重连枷，身上佩戴着苏恩徽记，通常情况下都护卫在长老脑的巢穴附近。
这些敌人可以施展神术，还拥有心灵能量，少部分会晋升成为‘神灵师’，也就是神术和灵能系的双修施法者。
——苏恩长老脑大型异怪】挑战等级1525？！
在穿过了一片阴暗的通道后，萧恩闻到了一股令人作呕的腥味，在巢穴的外面是两尊强大的脑魔像，而穿过数十个孵化荚的密室后，便是长老脑所在的脑池大殿。
整个园星球也不知道有多少长老脑，它们扮演的身份是夺心魔族群的精神领袖，而且可以通过长老脑下载夺心魔的传承知识。
它们类似于一个生物电脑。
夺心魔在晋升的过程中，从它们这里拷贝晋升的专长、知识、法术等等，下载完成后，再回去慢慢修炼。
脑池的上方。
一个漂浮在空中的紫色球型团块看起来就像一个拖着触手的巨大脑子，它的身上散发着强烈无比的灵能波动，这显然是一个转化很久的长老脑，已经超出了最基本的挑战等级15，拥有接近正常主脑般的灵能力量。
死去的夺心魔会将大脑献给长老脑，长老脑在吞噬它们后，不断地提升自身的生物等级。
苏恩腐化后的基因用数量取代质量，长老脑们分布于夺心魔的各个社区，牢牢地把控着远征舰队的一切。它们最近数百年培育的新品种就是幽影夺心魔，除此之外还有其他的异种夺心魔品种。
旧日腐化后的种族，哪怕是夺心魔也变得被同族所憎恶，怪诞国度的正常夺心魔只要看到苏恩夺心魔基本上都是不死不休的局面。
它们是亵渎者，异教徒，不忠诚于主脑的异端。
“苏恩……苏恩……”
不同于其他的主脑，长老脑在没有任何事情时，会发出喃喃的低语，不断地重复苏恩两个字。
如果苏恩夺心魔的舰队远征，长老脑会进入中央舱室的咸水池，作为掌控整个星际战舰的特殊心灵中枢，为夺心魔的魔舵手提供帮助，并指挥舰队的战斗。
“警报！警报！”
“侦测到困惑领域】的法则波动。”
在进入苏恩长老脑的脑池后，萧恩体内的基因开始动了，那是源自于苏恩之脑的力量。
苏恩长老脑的数据瞬间被解读，因为苏恩之脑记录了它们的能力。
——双重攻击天赋能力】：苏恩长老脑是由多股意识组成的生物，所有的这些意识都触碰到了遥远国度的非现实之物。所以它们可以同时进行两次攻击，其中较高的意志体为心灵活动的回合，较低者的意志体为物理活动的回合。这意味着苏恩长老脑在一轮内可以做比大多数生物更多的攻击行动。
——困惑领域领域法则】：苏恩长老脑可以扰乱其四周生物的思想，此能力类似于法术“困惑术”，在苏恩长老脑周围半径30米的生物均会受到影响。
萧恩的一部分能力几乎跟苏恩长老脑一模一样。
“你是谁？！”一瞬间，苏恩长老脑的低语声响起。
相似的力量源头。
两个生物都拥有源自于苏恩的超凡本质，只不过长老脑是苏恩的恩赐，而萧恩则是源自于掠夺窃取。
——困惑领域领域法则】！
萧恩在一瞬间开启了困惑领域，他的法则能力明显远超于眼前的长老脑，在困惑领域扩散的刹那间，对方就进入了一种奇特的迷茫状态。
上位者的压制效果！
萧恩没有想到有一天居然自己也能体会到上位者的领域压制，他瞬间剥夺了对方的困惑领域】，并且让其心灵进入迷茫状态，紧接着强大无比的意志开始侵蚀对方的心智。
“正在侵入对方的心灵！”
“植入思想印记】！”
整个脑池的咸水泛起一阵波涛，里面还有未孵化的夺心魔蝌蚪，它们瞬间死去，在心灵震颤的波动中被碾碎。虽然没有任何明面上的战斗爆发，可是强大的灵能波动却扭曲了四周的空间，呈现出一片绚烂的星云状光辉。
这是一次意志与灵能的比拼！
萧恩要控制长老脑的思想，他的心灵侵入了对方体内，不断地叠加一层又一层的思想印记，直到最终形成牢不可破的思想钢印】。
这一次心灵支配的难度远超于过去，因为长老脑是传奇生物，它反抗的意志非常强烈。
不知道过了多久。
萧恩的意志终于刺破了长老脑的心灵防线，在种下了属于自己的印记后，长老脑呢喃地低语声响起：“赞美苏恩！”
“赞美伟大的眷者！……”
它的心灵漏洞已经出现，它把萧恩视作为苏恩的眷者，并在内心深处服从他的命令。
萧恩的低语声响起：“大主脑背叛了伟大的苏恩！”
“召集第九舰队的夺心魔！”
一股恐怖的灵能波动爆发。
萧恩篡改后的记忆植入了长老脑的意识内，它拥有了一段‘虚假’的记忆。
下一秒。
整个隶属于第九舰队的苏恩夺心魔都接到了来自长老脑的命令，大主脑背叛了苏恩，它用一个陷阱引诱苏恩前往其他的晶壁系宇宙，并导致伟大的苏恩陷入困境，忠诚的苏恩夺心魔必须杀死大主脑，以保证对伟大苏恩的绝对忠诚！
嗡！
数以千计的苏恩构装体开始集结，一艘艘鹦鹉螺战舰升空而起，苏恩夺心魔的族群是‘我附庸的附庸，不是我的附庸’，这些夺心魔效忠于繁衍它们的长老脑，对大主脑则是一种名义上的服从，它们类似于分封的领主，拥有自己的夺心魔聚落。
苏恩夺心魔的舰队叛乱了！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第208章 合体！最强半神

第208章 合体！最强半神
不同于其他的夺心魔族群，苏恩夺心魔非常依赖构装生物，而不是心灵支配其他的类人种族。
苏恩长老脑的心灵感应在310公里左右，如果有多个苏恩长老脑，它们可以组成一片局域网的心灵网络，保持苏恩夺心魔舰队的链接。在特定必要的情况下，它们还可以超能共鸣，也就是将其他灵能者的力量链接到自己的身上。法师也有类似的仪式法阵，但是最擅长的却是费伦位面臭名昭著的红袍法师们。
萧恩发现自己非常容易支配苏恩夺心魔，它们几乎不怎么反抗就被萧恩操控了心灵意志。
甚至有夺心魔把他误认为苏恩的化身，乃至是某个主脑的人类变形形态。
“是因为苏恩之脑的力量吗？”
“上位者的权柄？”
萧恩可以剥夺苏恩夺心魔的类法术能力，在进入了他的知识领域范围内后，萧恩能够瞬间镇压反制苏恩夺心魔的困惑领域、愚者之触等等。
在控制了第一个苏恩长老脑后，萧恩开始从内部瓦解园星球的长老脑议会，并且下令夺心魔将农场内圈养的所有类人生物送入地下室避难。一直到这个时候，萧恩才意识到了埃蒙的深谋远虑，因为从当初他消化苏恩之脑时开始，他就已经拥有了压制其他苏恩夺心魔的潜力。
“我控制其他的传奇生物非常艰难，但是控制苏恩夺心魔却很容易。”
“甚至，我还可以给传奇级的夺心魔种下永久性的思想钢印。”
“不过要是苏恩回归的话，这一切恐怕就会变成梦幻泡影了。”
萧恩几乎不太可能跟苏恩本体抢夺对夺心魔的控制权。
——超能共鸣5环灵能！
在控制了苏恩夺心魔的第九舰队后，萧恩在第一时间进入了超能共鸣的状态，这是一个不同于合体术的灵能仪式，它最多可以将十个灵能者的力量集合在一起，如果施展特定的大型仪式，可以将成千上万灵能者的力量集合，以此施展出超过十二环以上的传奇灵能法术。
当然，目前掌握这种技术的生物很少，远古夺心魔帝国算是一个，它们可以集合千万主脑的力量施展穿梭时间回到过去的法术。
用东方化的理解方式，这个仪式其实就是修仙者的法阵！偏向魔道法阵。
——“超能共鸣仪式法术】：你将自己的精神力与其他灵能生物相连，创造出比仪式参与者更为强大的实体。当你展现本异能时，你可以设定一个数值，所有灵能点从每个参与者身上汇入一个集合灵能池。
因此，如果十个灵能人物每人贡献100点灵能点，则初始的集合灵能池具有的灵能点为1000点。
由‘超能共鸣’创造出的精神实体知晓其参与者所知的全部异能。
此实体并不能比一般个体做出更多的行动，但是它展现的异能更为强大。每个参与者都为此精神实体展现异能或使用类灵能能力的豁免提供可累加的+1加值最高+10。同样的，每个参与者也为实体回应异能或类灵能能力的豁免检定提供+1加值最高+10。
如果精神实体因灵能攻击受到属性伤害，例如“自性鞭击”，则伤害总数将按照‘领导者’的意愿被分配在各成员上(所以如果一个十人团体受到3点属性伤害，仪式领导者可以选择三个不同的成员，每个成员受1点伤害。
若实体展现的异能需要消耗灵魂之力，则由所有参与者平均支付等量灵魂力量。ps：仪式下，支付的代价为十分之一。】”
在怪诞国度灵能系的超凡者比较少。
可是在园星球，萧恩随便一抓都是一大把的灵能系超凡者，随着萧恩激活了超能共鸣的法阵，很快一个精神实体便凝聚了出来，它拥有1200点的灵能点，大概是萧恩本体的三倍左右，基本上抽掉了仪式成员大部分的灵能池。
这是因为有长老脑的加入，没有长老脑和高阶夺心魔加入仪式，可能灵能池也就是几百点的样子。
“那些需要支付灵魂力量的灵能法术也可以随便使用了。”
萧恩都不用准备灵魂晶石，十分之一的消耗他还是支付得起，大不了吸干那些仪式法阵的祭品。
一股刺目的灵能力场爆发。
在萧恩主持的超能共鸣仪式下，一颗直径在半米左右的大脑浮现，它是精神实体，不知道为什么不是人类，也不是夺心魔，而是以主脑的模样凝聚，甚至在它出现时，萧恩的大脑都微微颤栗。
——主脑之形精神实体】。
——灵能池：1200点。
它没有力量、敏捷和体质的属性，但是有萧恩的副属性，也就是智力、感知和魅力，生命力和受到的伤害分摊给其他人，在仪式法阵的精神链接被破掉之前，这个精神实体拥有他们所有的灵能法术。
接下来的事情就简单多了。
在随身携带了9个充电宝后，萧恩直接指挥第九舰队攻入了双子星驻守的第十一舰队，战斗仅仅持续了十几分钟就结束了。
随着第二个长老脑被萧恩控制，9个充电宝其中的某一个被替换掉。
“如果可以控制9个长老脑。”
“我的超能共鸣应该可以将灵能池堆到2000点以上。”
不过现在已经没有机会了，因为神圣泰拉的远征军已经进入了园星球的外太空，从双子星的位置望去，能够看到太空中一道道撕开的传送门。如此大规模的传送根本不可能瞒过大主脑，而且萧恩的行动虽然迅捷，叛乱前后不过一个小时的时间，但是大主脑也明显反应了过来，开始召集苏恩夺心魔的其他长老脑。
萧恩在一瞬间用心灵传讯链接了赫卡忒女士，凝声道：“老师，让我的舰队来打头阵！”
赫卡忒女士的声音透着一丝诧异，惊讶道：“你控制了苏恩夺心魔的舰队？”
“是的。”萧恩回答道：“是苏恩之脑的力量。”
园星球。
在十二颗卫星的环绕下，这个遍布巨大根须的星球表面飞起一艘艘的鹦鹉螺战舰，苏恩夺心魔的舰队主力正在升空，在园星球和十二个卫星上，一共有六处夺心魔修建的星港，数以百计的鹦鹉螺战舰依靠强大的灵能力量升空而起。这突如其来的袭击让它们有点措手不及，它们上午还在调查演食场的大爆炸，下午就被一支凭空出现的星际舰队给骑脸了，并且第九舰队和第十一舰队的夺心魔居然叛乱了。
——灵能风暴12环灵能！
一颗主脑的精神实体出现在了鹦鹉螺战舰的上方，随着萧恩抽取9个充电宝的灵能池，庞大无比的灵能力量化作无数的闪电朝着四面八方扩散，这是他施展传奇法术最轻松的一次，他只消耗了十分之一的力量就完成了灵能法术的升环。
轰隆隆！
数之不尽的闪电在大气层的上空乍现，它们完全没有任何的征兆，爆发的灵能洪流中席卷一切，方圆十多公里都被灵能风暴的洪流所笼罩，在萧恩的施法范围内，十多艘的鹦鹉螺战舰连带着上面的长老脑一起炸成了漫天的碎片。
——湮灭奇点12环法术】！
但是比萧恩的灵能风暴更加霸道的是一个妆容极为妖艳的高挑女子，她略带血色的双眸好似跨越了空间，直接锁定了战舰内的萧恩，露出一丝略带善意的微笑。
“太初术士的传承！”萧恩在一瞬间表情凝重无比。
这一刻空间法则被重塑。
这个妖艳女子抽取四周的法力，在前方凭空创造出一个空间节点，它是一个诞生但没有完全诞生的全新位面，紧接着附近的一切，无论是夺心魔的战舰还是天空中悬浮的噬魂怪，全部都被强迫传送到该位面中。
而在附近的一切都被传送到位面里的同时，这个位面也开始消失，空间崩灭，空间乱流碾碎解离了一切物体，不管是鹦鹉螺战舰，还是苏恩长老脑，全部都永久性地消失了。
萧恩在这一刻甚至看得有点目瞪口呆，因为对方的传奇法术比赫卡忒女士还要霸道！
“想不想学？我教你！……”那妖艳女子略带调侃的声音响起。
——？？？浩劫残阳的巫王】太初术士传承】天命术士】挑战等级？？！
神格法则完全无法扫描出对方的具体实力。
萧恩的法力池已经够庞大了。
而这个妖艳女子的法力池更加恐怖，施展一个12环的法术对她来说就好像是散步一般，完全看不到任何吃力的模样。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

浩劫残阳的黑暗仪式。萧恩感知到了那艘活星舰内也有对方的充电宝，而且是非常邪恶的抽取生命力来施法，这是独属于浩劫残阳的黑暗仪式，甚至可以抽取一个星球的生命力。
“不要分心！”
就在这时，赫卡忒女士的身影浮现，直接闪烁到了萧恩的面前，凝声道：“准备斩杀大主脑！”
这一次的行动必须是碾压性的大胜！
神圣泰拉撑不起一次远征的苦战，所以留给萧恩的时间很短，根本没有什么作战计划，或者说作战计划就是斩首大主脑。
萧恩瞬间表情凝重地点点头。
——合体术！
在萧恩指尖触碰到赫卡忒女士的一瞬间，对方庞大无比的意志也降临到了他的躯体内，赫卡忒女士可以轻易地剥夺萧恩对法术的控制权，但是她此刻却主动把躯体的控制权交给了萧恩。
一刹那间。
四周的空间法则都被扭曲，远处那妖异的女子也露出一丝震惊与忌惮之色，喃喃道：“赫卡忒女士居然甘愿主动跟他融合？！”
轰隆隆！
一道血色的闪电从天而降，横跨数千米的距离，直接将一艘鹦鹉螺战舰劈碎。
——神罚之雷超凡神力】！
萧恩的身影在破碎而扭曲的空间中浮现，他的双眸中流转着刺目的神性光辉，附近的所有生物都无法直视他的存在。
不可直视神！！！
——萧恩死亡半神】合体形态】。
——领域：知识、心灵、死亡、魔法、巫术、炼狱、命运等。
——神职：幽冥未凝聚。
——属性：力量20、敏捷25、体质36、智力45、感知28、魅力32。萧恩的属性被完全覆盖，这是赫卡忒女士的基础属性。】
——超凡神力：改变现实、改变空间、改变大小、神力冲击波、神力护盾、奥术自动施法、奥术掌控魔网未凝聚】、支配生物亡魂、死亡之手、生杀予夺、地上神国迷宫图书馆等。
——传奇专长：传奇法术瞬发19环，传奇法术默发19环，传奇法术定发19环，传奇法术穿透，传奇复合施法，传奇多重施法，传奇魔力，高等施法免材，传奇法术升阶，法术仿制，法术凝集，自发转化施法等等。
——神格免疫：魅惑，即死效果，属性伤害，属性吸取，酸，寒冷，疾病，粉碎，电，瓦解，能量吸取，心智影响效果，瘫痪，毒，睡眠，震慑，改变形态，监禁术，放逐术等等。
——神格等级：5死亡半神。
——神力池：518/518。
——魔力池：452/452额外魔力池：1316/1651)。
——灵能池：375/475。
——挑战等级：50+。
虚空之中。
萧恩的身影变得更加高挑修长，英俊的面容变得有些阴柔，仿佛是出现女性化的特征，并且在身后倒影出三头六臂的模样，不同于赫卡忒女士的三首三身面相，萧恩的倒影三颗头颅长在一起，六只手臂从虚无中伸出。
这一次的合体，跟过去融合虫人女皇完全不一样，萧恩感觉到自己前所未有的强大！
——大崩灭术传奇法术！
萧恩的身影直接无视空间法则，这是改变空间的超凡神力，他仿佛是漫步虚空般出现在了夺心魔的舰队群中，轻轻地一抬手，眼前的一切物体都开始崩灭分解。
——死亡之手超凡神力】。
一个挑战等级25的长老脑进入了他的心灵感知内，萧恩轻轻抬手一点，瞬间剥夺了对方的生命力。
——生杀予夺超凡神力】。
死亡的法则仿佛是一阵微风刮过，在悄无声息间，萧恩直接剥夺了灵一个传奇长老脑的生命。
祂孤身一人杀入了园星球的内部，身影穿过大气层，硬生生杀穿了苏恩夺心魔的舰队。
这还是萧恩第一次见到赫卡忒女士全力出手，虽然是让他来全力出手，但是在施展合体术后，萧恩知晓赫卡忒女士掌握的一切能力，正是因为知道他才明白老师到底有多么强大。
这高达50+的挑战等级，有45+都是赫卡忒女士的实力，他的知识与心灵只是提供一部分的辅助。
——神罚之锤传奇法术。
一柄巨大的战锤从天而降，纯粹的神力碾碎一切，在萧恩的前方清出来了一条长达数公里的空白区域。
——陨石术！
——耐瑟山峰反转术！重力反转
在大主脑所在的夺心魔城市上空，萧恩抬手召唤了一颗从天而降的陨石，那陨石剧烈地撞击城市上空的灵能防护力场，在破碎的无形力场护盾中，祂抬手削去了一座数千米高的山峰，然后地底之主的法则加持下，重力瞬间被扭曲反转，一座雄伟的山峰朝着眼前的恢弘圆顶宫殿砸下。
数十个挑战等级20左右的脑魔像瞬间被碾碎成残渣，萧恩的身影一步跨出，进入了宫殿深处的脑池内。
空间禁制对祂来说根本不存在。
在改变空间的超凡神力下，一切次元锚、次元锁都对祂无效，整个星球都在祂的传送范围内。
——大主脑奥灵主脑】旧日眷者】挑战等级40+？！
嘀嗒，嘀嗒。
静止的时间流中，萧恩来到了大主脑的面前，一个巨大的咸水池内是数以万计的夺心魔蝌蚪，而直径在十米左右的巨大脑状怪物就盘踞在上方，四周散发着恐怖的灵能波动。
“苏恩？！……不！……”
萧恩的身影在接触对方的一瞬间，升环的传奇同化术开始强行吞噬对方。
祂要吃掉眼前的大主脑！
在赫卡忒女士主动放弃身体控制权的情况下，黑暗纪元有史以来最强的死亡半神形态诞生了。
风水轮流转。
只不过这一次萧恩才是那个强力的挂件，他的知识与心灵领域，成为了赫卡忒女士的强大助力。
外界对这一战的看法，其实是赫卡忒女士第一次带着她的挂件萧恩全力出手！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第209章 苏恩暴毙！殖民星球

第209章 苏恩暴毙！殖民星球
大主脑。
统御众脑之脑。
眼前的大主脑不同于其他的苏恩长老脑，它在进入遥远国度之前，就已经是挑战等级25的舰队主脑。其他的苏恩长老脑一部分是当初未成熟的主脑转化，还有一部分是旧日扭曲后通过血祭仪式创造出来的，这个血祭仪式需要牺牲许多的夺心魔，将它们活挖出来的大脑存放在一起。
萧恩吃掉了眼前的大主脑！
事实上，祂也没有想到这场战斗会如此的容易，一方面是因为赫卡忒女士的实力确实很强大，另外一方面也是因为苏恩不知道被什么东西召唤到了其他的晶壁系宇宙。
大主脑不同于其他的长老脑，它是苏恩的选民。
也就是说，大主脑可以作为苏恩降临现实世界的载体化身，并且可以调动苏恩的神力战斗，正常情况下，祂至少拥有相当于一个下位旧日的实力，不会比沼泽之主蒙多尔弱太多。
但它就这样被萧恩轻易地杀死了！
“这场战斗充满疑点！……”赫卡忒女士的低语声响起。
萧恩此刻已经全面接管了夺心魔城市的脑池神殿，在这里有苏恩的雄伟雕像和祭坛，但是却散发着黯淡的灵光，甚至有些祭坛都破碎了，但并非是因为他们跟大主脑的战斗。
这些祭坛碎的非常蹊跷，而且它们碎裂是表面浮现一丝裂痕，而不是整个祭坛都崩灭，这显然不是战斗余波造成的。
萧恩点头道：“是的。”
“在战斗的最后时刻，大主脑试图祈求苏恩的神力，可是它非但没有因此而变强，相反它更加虚弱了。”
这是萧恩最奇怪的地方。
其他的怪物爆种后都是实力暴涨，而大主脑在意识到危险后突然爆种，非但没有实力大幅度增加，相反轻易地被萧恩抓住了心灵漏洞，然后侵入了对方的大脑意识内。
一个生物等级40，奥灵双修的大主脑，就这样被萧恩给完全吞噬同化了。
它的信念意志在最后一刻破碎了！
在残留的意思中，只有关于‘苏恩……不……’的低语回响。
“外面发生了什么？”赫卡忒女士突然好似觉察到了什么事情。
萧恩的身影也是一瞬间闪烁而出，他看到整个夺心魔的城市，整个园星球，乃至是环绕园星球的十二个卫星，无数夺心魔修建的祭坛神像神龛表面都浮现出一丝裂痕。
这是超出常理的法则力量！
正常情况下，没有什么超自然能力可以一瞬间击碎这么多的神像和神龛，唯一的可能就只有一个。
赫卡忒女士的声音透着一丝欣喜，惊讶且迟疑道：“苏恩陨落了？！”
旧日被斩杀了。
在怪诞国度被视作为巨大威胁，拥有上位旧日的权柄，掌握心灵法则，视作为‘强大神力’的苏恩被人斩杀了！
只有这样，它所有的祭坛神龛才会在一瞬间破碎。
萧恩仿佛也意识到了这一点，迟疑道：“苏恩死了？谁杀死的？”
一位拥有强大神力的旧日，谁能杀死祂？
赫卡忒女士摇头道：“不知道。可能是其他晶壁系的神灵，而且一瞬间所有的祭坛神龛全部碎裂，对方极有可能重创了苏恩的不朽神性！”
萧恩疑惑道：“老师。苏恩去哪里了？”
赫卡忒女士沉吟片刻后道：“我也不清楚。但是在近千年来，苏恩一直在派遣舰队前往其他的晶壁系宇宙。”
“它们穿过了星界，穿过了混沌海。”
“传闻中，似乎是有一支苏恩夺心魔的舰队进入了一个叫做‘蛮荒天域’的晶壁系。”
“极有可能苏恩就是被它们给召唤走的。”
萧恩的身影来到了一座雄伟的雕像前，这个苏恩雕像有点像是克苏鲁，但却是夺心魔融合后的版本，它的主要化身有两个，一个是体型庞大的扭曲夺心魔形态，从下巴延伸出无数的触须，灵一个是直径巨大的主脑形象，从两侧延伸出密密麻麻的黑色触手。
现在，这些旧日的雕像无一例外全部都碎裂了。
赫卡忒女士沉吟道：“传闻中，蛮荒天域是属于精魂的国度，苏恩有可能遇到了那个世界的上位精魂！”
整个园星球的战场上。
苏恩夺心魔陷入了全面溃败的阶段，本来这一次远征神圣泰拉就集结了大量的兵力，而且联合了七座巫王城的势力。现如今随着苏恩的雕像神龛破碎，所有的苏恩信徒都在瞬息间失去了施展神术的能力，它们被完全剥夺了属于神术侧的施法能力。
信仰的神灵一死，牧师就差不多快完了。
苏恩真的死了！
在园星球至少有数千能够施展神术的苏恩信徒，现在它们统统变成了夺心魔战士，本来它们就是牺牲一部分的灵能力量换取神术能力，而现在神术都没有了，那就跟能施展心灵震爆的战士差不多了。
一个标准的苏恩信徒是——8级异怪夺心魔)/4级牧师。挑战等级10
信仰崩塌，神术剥夺，整个园星球陷入了全面溃败的阶段，在外太空的战场上，甚至有夺心魔的鹦鹉螺战舰逃亡，这在过去是几乎不可能的事情，苏恩夺心魔非常的忠诚，它们会战斗到最后一刻。旧日的思想印记
可是现在苏恩死了。
“苏恩对夺心魔的心灵奴役被解除了！”
赫卡忒女士凝声道：“在苏恩复活之前，这些夺心魔都暂时挣脱了旧日的思想束缚，你立刻去控制其他的上位夺心魔。”
“我们需要拷问出夺心魔的全部知识科技。”
没有谁比萧恩更适合读取别人的记忆思想。
苏恩在其他晶壁系被杀死，祂想要复活恐怕得等很久的时间，甚至可能从强大神力跌落到中等神力的实力。
园星球的大气层。
苏恩夺心魔的星际舰队已经全面溃败，随着一艘艘鹦鹉螺战舰或是逃亡或是坠落，神圣泰拉的远征军也开始登陆园星球的陆地。他们要收复那些被夺心魔占据的区域，一部分人直扑颅骨农场救援被圈养的失落星民，另外一部分人强攻园星球的几座星港，控制这颗星球的中枢要害。
大德鲁伊们已经开始进入战场。
园星球的法则非常特殊，他们在进入这里后施法能力被大幅度的强化，一个20级的德鲁伊展现的法术威力接近22级，并且很多法术都被自动恒定了超魔强效的能力，所有自然道途的成员都被园星球的法则加持，他们在这颗星球仿佛是如鱼得水一般。
萧恩开始读取其他夺心魔的记忆思想。
在短短数个小时的时间，他便已经收获了苏恩夺心魔的全部科技树，并且包含了如何建造鹦鹉螺战舰，以及如何创造苏恩构装体的知识。
——幽影夺心魔培育传奇知识】。
——精粹萃取。
——苏恩构装体建造图册传奇知识】。
——长老脑孵化传奇黑暗仪式】。
——心灵网络、灵能传承、知识下载传奇知识】。
——灵能天赋觉醒。
——超魔能力传奇灵能集中、传奇灵能拓展、传奇精通超能110、传奇精通显能110等。
苏恩夺心魔近千年来积累的全部知识，都被萧恩给夺取了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

赫卡忒女士已经不知道去了哪里。苏恩死在了其他的晶壁系宇宙，这对神圣泰拉来说是一个千载难逢的机会，也许完全收复园星球成为一种可能，并且这里不同于怪诞国度，如果凡人要返回现实世界，毫无疑问园星球比怪诞国度更加合适。
苏恩曾经是上位旧日。
有祂在的地方，几乎不太可能有其他的旧日，而且园星球的主星也就是跟月球差不多大，根本不可能让其他的旧日再来分一杯羹。
“埃蒙曾经试图打开大门让所有凡人回归怪诞国度。”
赫卡忒女士的精神跟苏醒的萧恩链接，她的语气凝重道：“但是这样做实在是太危险了。”
“我们否决了他的提议。”
“现在，这一切好似成为了可能，如果我们能够让现实国度的凡人进入园星球。”
“那么他们就不用面对那么多的怪物，只需要小心这里的原生物，以及那些溃逃的苏恩夺心魔。”
赫卡忒女士跟萧恩想到了一块。
萧恩第一时间想到的就是占据和改造夺心魔的城市，然后将这里作为神圣泰拉的一颗殖民星球，这里本来就有许多的失落星民，再加上现实国度的凡人，一个新的生存星球就出现了。
当然，一切的前提是苏恩不会回归，因为强大的苏恩就是一个定时炸弹。
赫卡忒女士的低语渐渐消失：“我需要确定苏恩不会复活，至少短时间内不可能复活！”
“这里的一切就暂时交给你。”
老师也不知道去了哪里。
她甚至可能已经不在泰拉星系的范围内了。
萧恩开始接收深渊城和死亡道途的援军，诸多势力各自占据了一个夺心魔的星港，那些解救的失落星民也被送往了安全的地方。附近的城市星港战斗刚刚结束，神圣泰拉的部队就开始洗劫苏恩夺心魔的宝库，这里有着不同于怪诞国度的灵能传承，他们在战斗中收获了大量心灵途径的超凡遗物，如果未来铺开至少能诞生数以万计的灵能者。
“1号封印物。”
“从机械之心半位面建造一座通往园星球的传送门需要消耗多少资源？”
“筛选一部分的普通人送入园星球。”
“派出机械蜂群。”
“我需要知道整个园星球的情况。”
大部分夺心魔的挑战等级都是8，这个等级不算高也不算低，但毫无疑问比危机四伏的怪诞国度好很多。
萧恩开始消化大主脑遗留的精神、记忆和超凡遗物。
也不知道是不是他的错觉。
在他消化大主脑的过程中，他的精神意识接触到了一个无比庞大的泛意识集合体，不同于神圣泰拉的星球意志，这个泛意识集合体要强大许多，它们仿佛是来自于遥远的其他晶壁系宇宙，它们带着一丝好奇，试探性地跟萧恩接触了一下。
不是幻觉！
萧恩缓缓地睁开双眼，看到了身体四周微微闪烁的妖异血红色微光，不是自然道途召唤的精魂，因为自然道途的仪式降临的是一片晶莹绿光的精魂，而这些浮现在萧恩四周的是血红色妖异微光，它们显得更加邪恶。
这是中立邪恶阵营的精魂。
“你们是？……”
萧恩的表情震惊无比，心灵跟眼前一片闪烁的血色微光接触，一刹那间，他共鸣了遥远的晶壁系国度，一个蛮荒时代的庞大精魂集合体。
“荒野精魂？你们杀死了苏恩？还夺取了祂的不朽本质？”
难以置信。
这些妖异的血红色微光居然是来自蛮荒天域的精魂，它们的降临穿越也非常奇特，当时它们正在啃噬苏恩的残躯，上位旧日降临于蛮荒天域的精神实体，然后那个时候大主脑召唤了苏恩意志，于是正在大快朵颐的它们被莫名召唤到了这里。
一些支离破碎的信息被萧恩所解读。
苏恩遭到了围攻！
祂的精神实体在蛮荒天域晶壁系被那里的信仰诸神围剿，其中还有一位强大的自然半神，是祂召唤的无数荒野精魂，直接啃噬了苏恩的不朽神性。
那个晶壁系距离这里实在是太遥远了。
萧恩身体四周飘荡的妖异血红色微光只是一小部分的意识集合体，它们只能透露出些许的信息，让萧恩猜到一点大致发生的事情。
事情并不复杂。
苏恩夺心魔的远征舰队侵入了蛮荒天域，它们穿过混沌海，在一个叫做癫喧空间的位面登陆，然后它们开始入侵物质位面，在短时间内席卷小半个大陆，紧接着苏恩夺心魔的舰队被原住民联合围攻，就连信仰诸神的教会都加入了战斗。
苏恩夺心魔扩张的速度太快了，它们引来了整个世界的原住民反扑！
打不过怎么办？
摇人！
苏恩夺心魔的远征舰队布置了一个盛大的黑暗血祭仪式，直接从遥远宇宙的晶壁系召唤苏恩的精神实体降临。
这一历史事件发生的时候，当时埃蒙才刚刚帮萧恩拿到苏恩之脑的超凡遗物。
所以这段时间，苏恩一直在其他的晶壁系跟原住民诸神互殴！
很显然，苏恩输掉了。
祂同时被数位强大的信仰诸神围攻，最终陨落于蛮荒天域晶壁系的某一处。
萧恩对蛮荒天域的了解并不多，但是他知道那里是上古时代黎明神战的主战场之一，并且还有入侵的远古底栖魔鱼帝国，但这些强大的存在依旧无法征服蛮荒天域。
并且，那里还是震旦人的故乡！
萧恩尝试召唤神圣泰拉的意志，让它接纳这些来自异世界的荒野精魂，在意识体接触的一瞬间，同为泛意识集合体的泰拉意志毫不犹豫地接纳了它们，将其融合到自己的体内。
最后，神圣泰拉告诉了萧恩一个非常关键的信息。
“它们是通过园星球的根须进入的这个世界！”
这些来自蛮荒天域的荒野精魂，是属于那片晶壁系的自然神系，它们在上古时代共同构成了一个神格等级20的强大神力意识体接近神上神，它们的降临是顺着园星球的无数根须，从蛮荒天域的另外一个自然神系古树根须中穿越过来的。
这些自称为‘小可爱’的荒野精魂天生拥有噬魂】的法则，它们几乎是生啃了苏恩的精神实体，将上位旧日的不朽神性啃掉了一大半。
也就是说，它们甚至能生吃旧日！
当然，它们只能吃死掉的旧日，它们本身是没有多少战斗力的，只能作为庞大的神力池，为自然神系的其他人提供力量。
泛意识集合体本身并不具备太强大的战斗力，就算是强大神力的位格，它们也只能发挥出勉强接近中等神力的实力。
“蛮荒天域？”
“看样子得去跟震旦人接触一下了。”萧恩瞬间意识到这是一个联合震旦人的机会。
苏恩暴毙。
盘踞于怪诞国度的上位旧日少了一个，所有人的机会都来了！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第210章 混沌来客！

第210章 混沌来客！
时光飞逝。
一个月的时间很快过去，萧恩已经在园星球完成了擢升，直接一跃成为知识与心灵道途的半神。他的晋升本来就是水到渠成的事情，在烛堡的时候就已经集齐了所有的要素，只不过还差心灵途径的超凡遗物，在吞噬大主脑后基本上凑齐了所需的一切。半神的晋升不像真神的封神仪式那么复杂，只要达成对应的条件，没有信徒没有教会一样可以晋升，在类神力里面半神是最自由的擢升形态。
很多人会永久停留在半神的境界，因为不用被困在神国内。
——5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师/10级大奥灵师1级知识半神】。
萧恩目前的总等级是31，职业等级是30，神格等级是1。
在凝聚了神格等级后，萧恩大脑中的神秘知识进一步进化，庞大的数据流甚至可以按照他的意愿去将自己知晓的一切数据化呈现，对应的信息会直接传递到萧恩的大脑中。
——园星球集群类地星体】。
——卫星：12颗。
——人口：约一百八十六万人。
——城市：27座夺心魔城市，1座地下城，6座星港。
——种族：失落星民36%、巨脑人27%、人类21%、夺心魔12%、类人生物若干。
——资源产出：木材、特殊矿产木晶、草药、钚太阳之子卫星等。
——奇观：水晶节点未完成】苏恩夺心魔的灵能奇观。
——其他传说地点：地脉喷涌灵能传说点、元素洪流奥术传说点、灵能之门远古传说地点。
萧恩这段时间就是在布置水晶节点。
虽然这是一座还未完成的灵能奇观，但是拥有的力量已经非常强大了。
——“水晶节点灵能奇观】未完成：苏恩夺心魔抽取整个星球的地脉能量，将大地的一部分法则水晶化，凝聚出一个庞大的水晶节点，它可以影响整个星球的灵能力场，并且赐予其他生物强大的灵能。”
——“能力1灵能池拓展】：在水晶节点附近修行，会永久性提升自己的灵能池上限，效果等同于灵能天赋110级的超魔能力，不可以跟灵能天赋的专长效果所叠加。”
——“能力2传奇灵能升华】：在水晶节点核心区域修行，会永久性大幅度提升自己的灵能池上限，效果等同于传奇灵能精通110级的超魔能力，不能跟灵能精通的传奇专长效果叠加。”
——“能力3灵能灌注】：触碰水晶节点的晶簇，可以得到一个持续1年时间的灵能灌注效果，根据所吸收的灵能力量，自身的灵能池被增幅百分之二十左右，该加持效果会在一年后消失。”
奇观就是奇观。
萧恩还是第一次碰到直接给你上一整年正面bu的传说地点。
不过奇观水晶节点也有一个庞大的灵能池，本来应该能够给100人加持一整年的正面bu，但是萧恩去了之后，可能就只够给80人了，因为他吸收的灵能太多了。
这座奇观类似于修炼圣地，可以掌握灵能天赋类的被动专长，进一步拓展灵能池。
——地脉喷涌灵能传说点：灵能者可以尝试吸收这里的力量，在灵能辨识通过后，吸收的力量会让灵能者施法等级+1。持续时间1年。
——元素洪流奥术传说点：奥术系施法者可以尝试吸收地脉中涌出的元素洪流，法术辨识通过后，施法者的塑能系法术等级+2。持续时间1年。
萧恩目前还没有找到永久性增加属性、专长、类法术能力的传说地点，这样的传说地点都是可遇而不可求的。
只能说园星球还是有点小了。
至于自然道途的大德鲁伊们，他们已经进入了园星球的内部，进入了无数根须缠绕的地下丛林世界，暂时还不知道他们发现了什么没有。林中贤者正在尝试复活这里的世界树之子，不过目前不清楚他们的进度如何。
水晶节点。
萧恩的身影盘腿于一簇直径在数十米的水晶菱柱上方，庞大的灵能力量跟地脉连为一体，不断地吸收着水晶节点散发出的能量。这些水晶中蕴含的能力可以让他掌握额外的‘灵能天赋’专长。
“能力掌握。”
“你掌握了传奇专长精通显能】！……”
在水晶节点的能量被暂时性吸干后，萧恩缓缓地睁开了双眼，修长的身影轻飘飘落地，一个闪身就出现在了园星球另一边的脑池神殿内。
这时，1号封印物的声音响起：“已经解析完毕异怪的移植体科技。”
“一部分可以纳入星际战士的改造计划。”
萧恩闻言淡淡道：“传输给我。”
下一秒。
一股庞大的数据流涌入大脑，很快被萧恩大脑中的神秘知识所转化。
——“几丁质护板：这件移植体是一块植入生物皮肤下的庞大几丁质护甲。这些护甲坚固却又灵巧，它们能赋予该生物+1到+5的天生防御加值。这些天生防御加值不与该生物因其种族得来的天生防御叠加，但却会与树肤术或天生防御护符这样由魔法赋予的天生防御增强加值叠加。”
——“灵巧脊柱：这件侵入式的移植体会以更为灵活且更有效率的神经与脊椎骨替换接受移植生物包括脊髓在内的脊柱。这将使其在先攻检定、平衡检定、脱逃术检定、翻滚检定等等上获得+5种族加值。”
——“疗愈血液：这项独特的移植会完全替换生物体内的血液。该生物原本的血液会被完全抽干，取而代之的是一种具备鲜血性质的魔法液体，这能使其获得快速医疗的额外能力。”可进阶改造，移植造血器官后，生物再生的血液会自动转化为疗愈血液。】
——“强化骨骼：这件植入体能转变与强化接受植入生物的骨骼结构，使其更加强固。异怪骨骼改造能使该生物的体质增加25点。”
——“强化心脏：这件复杂的植入体能增强接受移植者的心脏与心血管系统，强化对应受到心脏影响的能力。如果接受移植的生物的生命值降到了1点以下但尚未低于10，那么这件植入体将立即产生一阵魔法治疗能量并为其恢复4d8+20点生命值。”
——“异怪肌肉：这件植入体能转变与强化接受植入生物现有的肌肉。它能使该生物的力量增加25点。”
——“异怪肌腱：这件植入体会替代接受植入生物的肌腱，使该生物更加灵活且更具协调性。异怪肌腱能使该生物的敏捷增加25点。”
这些都是异怪帝国的生物改造技术。
萧恩将大脑中接收的数据流下翻阅了一下，发现了许多不太实用的改造手术，比如说植入暗眼、肢体触手化、移植魔皮等等。遥远国度的异怪们掌握着非常高超的生物科技，它们改造后的形态可以融入其他种族的特殊能力。
“优先改造疗愈血液】。”
萧恩沉吟片刻后道：“集中力量突破疗愈血液的第二阶段改造，将造血器官移植纳入星际战士的改造计划。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“灵巧脊柱作为替代品。”
“我想要的是‘精金脊柱’，不过可以考虑纳入星界军的改造手术中。”“剔除‘几丁质护板’的改造手术。”
“没有黑色甲壳，也用不着以几丁质护板替代，它只能增加一点天生护甲，作用不大，防护能力可以依靠其他方式弥补。”
1号封印物回答道：“明白。”
萧恩想了想道：“星际战士的改造手术已经完成几道了？”
1号封印物回答道：“目前正式纳入的有7道手术，作为替代品的有4道手术，一共是11道生物改造手术。”
这些改造手术不是增幅强就行了，还得有持续性，至少能够获取对应的改造奇物。
萧恩点头道：“差不多了。”
“准备轨道空降实战训练，让他们去拿几个邪物练练手。”
1号封印物回答道：“正在安排实战训练计划。”
异怪们的生物科技具有极高的排异性，必须是血肉侧强化的超凡者才能进行改造，萧恩现在手中有一大把的生物改造技术，但是真正能用的却并不多，而且材料造价都非常的昂贵。
一个完全体的星际战士改造手术下来，造价不亚于全身的传奇级装备。
在处理完机械之心的事情后，萧恩的身影一路进入了脑池神殿下方的地下密室，那里关押着一个半癫狂的异界来客。
——丹迪奎克。
——15级法师/9级异形学家异界来客】挑战等级22？！
萧恩也没有想到这个家伙的实力居然这么强。
在觉察到外界的动静后，前方披头散发的男人抬起头来，一双布满血丝的双目凝视着萧恩，漆黑的眼珠子仿佛是要突出眼眶，他声音沙哑道：“永逐圣典呢？……把永逐圣典给我！……”
异形学家。
《永逐圣典中记录的一条特殊超凡途径，需要施法侧的职业者才能进阶，完全体后变成异怪种族，同化为遥远国度的生物。
萧恩的掌心浮现一本诡异的黑皮书籍，它仿佛是活物般轻微颤动，在灵视下，无数的虚无触须从书页中延伸而出，而封面则倒影出一个旋转的漩涡图案，仿佛可以从其中窥探到另一个宇宙的真相。
“永逐圣典！！！……”
眼前的异形学家状若癫狂，呢喃道：“给我！……给我！……我就差最后一点点了！……”
“晋升就在眼前！……”
遥远宇宙的法则不同于其他的晶壁系，这个家伙无法驯化活化知识，已经在癫狂中失去了大部分的施法能力，但是他也跟其他异界来客不同，他在被动适应活化知识，只不过过程需要先发疯。
萧恩不紧不慢地坐下，翻开了永逐圣典上的一页，平静道：“你是怎么来到这里的？”
——“异形学家晋升职业】：他们是跟那些来自遥远时空的恐惧力量和生物定契约的人。对异形学家来说，精神上的最大满足，是得到超越物理特性、超越时间、超越理智的魔法力量。
借着知识和毅力，他们探索着时空的边缘。在时空之外的遥远国度，雄伟无比的思想正漂移着，并且专心一意的注视着这些疯狂的行为。不知名的生物正在对那些敢于前来交流的人透露着可怕的秘密，这些秘密本不应为凡人所了解，但是异形学家纵身投入其中，并确信自己会超凡入圣。”
——“天赋专长：疯狂执着、异变魔宠、不老身躯、异变化等等。”
异形学家丹迪闻言痛苦地抱着脑袋道：“不知道！……”
“我不知道！……给我永逐圣典！……”
“知识在吞噬我的脑子！……”
萧恩读取了他的记忆，但是记忆里面没有对方穿越到遥远国度的经历，也可能被某种未知给遮蔽了，他沉吟片刻轻轻一抬手，《永逐圣典便飞到了对方的面前。
嗡！
在接触《永逐圣典的一瞬间，眼前的异形学家开始晋升，他本来就差最后一步，随着异形学家的职业等级提升为10，他的躯体也开始变化。这个人类法师的种族被转化为异怪，他的下巴长出细密的触须，额头悬挂出一颗眼珠子，皮肤表面浮现肿块、器官变异、手指仿佛没有骨头等等，一直到所有的异变结束，他的癫狂之色这才平复了一点。
“我来到遥远国度了？”一丝包含理性的声音响起。
萧恩布置的心智堡垒开始生效，眼前的异形学家缓缓抬头，他的双目好似微微突出的鱼泡，变化后很快恢复了人形，活化知识正在跟他的大脑同化，不同于其他的异界来客，他被动适应了这里的法则，躯体逐渐地出现异怪特征。
“是的。”
萧恩微微点头，轻轻抬手，椅子自动飞到了对方的面前，他平静道：“跟我说说其他世界吧。你来自哪里？”
“我对如何前往其他晶壁系很感兴趣！”
异界来客能进入遥远国度，这里的原住民应该也能前往其他晶壁系，这是埃蒙和他的最后一手布置，如果群星联动旧日苏醒时，他们没有充足的准备，那就想办法送一部分人逃离这里。
随着苏恩暴毙，这里盘踞的旧日也开始蠢蠢欲动，怪诞国度陆陆续续出现旧日提前苏醒的征兆。
异形学家丹迪沉默了许久，最终缓缓道：“我来自费伦位面的海外群岛，一个叫做摩多城的地方。”
“想要进入遥远国度非常困难。”
“我是从混沌海的空间乱流中意外穿越到这里的。”
说完，他抬起自己的手臂，在那里有着一道无法抹去的骇人伤疤，上面有混沌的腐蚀力量，这个异形学家低语道：“这是混沌巨蟾留下的伤疤。”
“乌木魔镜可以从混沌中指引通往其他晶壁系的空间乱流。”
“但是非常危险！”
“我遇到了癫狂女士森达姆。”
森达姆，史拉蟾的癫狂领主，作为最早和最强的史拉蟾领主，她的智力和感知却均为0无法评级，是一种非常接近于旧日的类神力。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第212章 旧日子宫

第212章 旧日子宫
机械之心。
1号封印物的声音响起：“巨脑人已经安置完毕了。”
“生命道途的人表示它们的基因已经完全被扭曲了，不太可能重新转化为正常人类。”
“它们大部分都是低能儿，而且有暴力恐惧。”
“唯一的特点就是头颅硕大，大脑直径不小，而且生长比人类亚种迅速，它们已经被驯化为了一种牲畜。”
如果说失落星民是繁衍进化的优质品种，那么巨脑人就是淘汰的残次品。
1号封印物道：“按照我们的推演，大概几十年后，巨脑人会慢慢自行灭绝，没有夺心魔圈养，它们很快会被自然界所淘汰。”
萧恩沉默片刻，点头道：“知道了。”
优胜劣汰。
巨脑人的基因缺陷太明显了，它们只能活到30岁，通常情况下，十二年后就会生长完毕，送到夺心魔的餐桌上。
它们等于是夺心魔圈养的‘快餐’。
大部分的巨脑人都是低能儿平均智力67，低能儿跟低能儿繁衍，到最后更加无药可救。
萧恩平静道：“把那些俘虏的夺心魔送入脑池神殿的地下密室。”
“继续解析灵能增幅器。”
“让人把脑缸】送到我的实验室。”
1号封印物沉吟道：“哪怕是完成灵能增幅器，依靠超能共鸣的血祭仪式，你想要同时抽取数万夺心魔的灵能力量也非常难。”
“我建议你考虑一下浩劫残阳的传承仪式。”
战警的博士，大幅度强化心灵能量的一种装置，萧恩正在尝试将自己的心灵力场扩散到整个星球，或者在特定的情况下，他可以抽取数以万计夺心魔的力量，让它们强制性成为超能共鸣仪式的血祭材料。
当年远古夺心魔可以血祭无数的主脑，直接让夺心魔的庞大舰队穿越时间长河，从遥远的未来抵达过去。
萧恩要抽光它们的心灵能量也并不难，不过只能一次性，因为没有那么多的血祭材料。
园星球俘虏的夺心魔，只够萧恩启动一次超大范围的超能共鸣黑暗仪式，仪式只要启动这些夺心魔就会被吸成人干，他短时间不可能再抓到这么多拥有灵能力量的智慧生物。
这是用来对付旧日的黑暗血祭。
按照萧恩的推演，在吸干数以万计的夺心魔后，在仪式维持的过程中，他可以随意施展传奇级的灵能法术。
至于1号封印物的提议，算是一个禁忌，因为也是黑暗仪式。
萧恩沉默片刻，低语道：“你是说那个邪恶的抽取星球生命力的黑暗仪式？”
1号封印物回答道：“是的。”
“如果群星联动，旧日们都提前苏醒，最坏的情况下，与其让祂们吸干地心世界的能量法则，不如由你来抽取整个星球的生命力，这至少有机会斩杀祂们！”
“根据我们对仪式的解析，如果你抽取神圣泰拉一半的生命力，你有可能突破超凡者的等级上限。”
“在这个过程中，你虽然会杀死神圣泰拉一半的生物，但是也会杀死寄生到星球内一半的血肉之柱。”
“杀戮与死亡的法则极有可能会因此升华！”
萧恩突然想到了当初看到的破碎未来，现在他真的感受到了未来的可能出现在眼前。
“难道未来预言的星球破碎？”
“是因为我吸干了半个星球的生命力？”
萧恩不确定未来如何，但是想要杀死地心世界的无数血肉之柱，浩劫残阳的黑暗仪式也是一种可行方案，这对整个神圣泰拉来说不亚于挖骨疗伤，差不多就等于是正常人截肢了。
要是埃蒙肯定会这么干。
“如果真这么干，我们必须有能力在截肢后，重新修复这颗星球。”
“给它装上全套的构装义肢！”
萧恩沉吟了许久，轻声道：“我会考虑的。等我完成下一部分的晋升，我回去一趟残阳城。”
1号封印物道：“以你现在的实力，可以考虑拿回那些遗产了。”
“带回0号封印物。”
萧恩现在一点都不虚那些死亡道途的半神，虽然还没有办法破碎祂们的命匣，可是干掉祂们的肉身却没有任何问题。
他点头道：“我知道了。”
不过在这之前，他还有一件事情要做，那就是找到丑猴，对方好像也是来自海外群岛的摩多，异形学者丹迪为萧恩提供了大量的异世界知识，不知道丑猴有没有办法帮他前往海外群岛。
——超能感应。
萧恩直接用灵能尝试锁定丑猴的位置，不过让他有点惊讶的是居然无法得到非常准确的情报。
上一次遇到丑猴时，他才刚刚晋升成为传奇强者，而如今超能感应给出的信息却是‘类神力’。
——丑猴种族：？】阵营：守序邪恶】职业：阴影途径】位置：地心世界】超凡等级35+？!
对方的超凡等级已经提升了十多级。
这晋升的速度简直是夸张，比萧恩斩杀那么多的夺心魔还要快！
与此同时。
在地心世界的某个地方，一道矫健的身影正在岩浆层上飞掠，沸腾的岩浆中冲出一只只的死亡蠕虫，而在岩浆裂谷的位置数以百计的血肉之柱破壳而出，它们伸展出数百米长的根须，不断地追逐着丑猴的身影。
“谁在对我使用预言法术？”
丑猴的身影直接遁入阴影消失，出现在了阴影位面的地心世界，他站在黑色的岩浆湖上停驻片刻，双目闪过一缕神性的光辉，喃喃道：“原来是你！……”
这一刻，萧恩也看到了对方。
萧恩的表情颇为震惊，难以置信道：“你已经接近凡人的极限了？”
——丑猴10级游荡者】10级影舞者】10级诡术刺客】6级阴影主宰】挑战等级35+？！
丑猴手中的冰亡划过一道寒光，直接消失在了黑暗中，他随手斩杀了一个阴影位面的怪物，身影好似没有任何间隔，不断地在幽影中闪烁，点头道：“最近斩杀了不少血肉之柱，已经快要到达凡人的瓶颈了。”
“很久没有遇到这么多传奇级的猎杀目标了。”
是杀戮之子的法则力量。
萧恩也就是一两个月没见到他，丑猴居然已经快要把阴影途径的职业等级升满了。
这个家伙比任何人都要狠，更加激进。
屠夫进入地心世界狩猎都是需要其他传奇强者配合，而他孤身一人进入地心世界，似乎有快一两个月没有出来了。
丑猴的表情有些奇怪，疑惑道：“你还没有进入过地心世界吗？”
“杀戮之子的天赋，在晋升后期，只有斩杀传奇敌人才能掠夺足够的灵魂之力。”
“整个怪诞国度就地心世界的传奇敌人最多！”
萧恩的表情瞬间变化，心灵低语道：“给我一个传送道标。”
下一秒。
阴影中撕开了一道空间之门，萧恩的身影从其中走出，凝视着眼前的丑猴道：“杀戮之子可以无视法则限制晋升吗？”
丑猴疑惑点头道：“当然可以。你一直不知道吗？”
“我们没有瓶颈。”
“唯一的限制就是超凡等级40的上限，甚至特定情况下，我们可以突破这个上限。”
丑猴仿佛是想到了什么，若有所思道：“你是奥术与心灵途径双修。”
“如果你是纯奥术师途径。”
“只要不断斩杀敌人，就能提升到40级奥术师了。”
“这地方不错。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“我以前生活的晶壁系，可没有这么多的传奇怪物聚在一起。”
丑猴打开了一个空间袋，露出了里面的战利品，数以千计的血肉侧超凡遗物，他随手扔了过来道：“这些对我没什么用了。”“你应该用得上。”
萧恩伸手接过，表情凝重道：“你没有遇到其他上古邪物和旧日？”
丑猴笑嘻嘻道：“当然遇到过。”
“打不过就跑啊！”
“这片鬼地方至少沉睡了十多个还未破壳的旧日胚胎，我上次就差点堕入了噩梦之境，不过被我给跑出来了。”
丑猴是阴影途径的游荡者。
论逃跑生存的能力，游荡者确实是所有超凡途径的第一梯队。
而且他拥有传奇闪避和九死一生，前者是百分百本能闪避一次攻击，后者是可以躲避一次绝对的致命伤害，估计也就只有他能在地心世界随意地来去自如了。
萧恩沉吟道：“你找到了血肉之柱的孵化腔体？”
就算是刷怪。
一两个月的时间刷到了35级以上，这也是不可思议的事情。
丑猴点头道：“侥幸找到了一处。”
“不是血肉之柱的孵化腔体，而是孕育旧日的胚胎聚合体。”
“那鬼地方会不断地召唤其他血肉之柱。”
萧恩目光热切道：“能带我去吗？”
丑猴耸了耸肩道：“可以。正好我需要宰杀几个旧日胚胎，收集晋升阴影半神的神性本源。”
两道身影直接从阴影位面穿梭到了物质位面。
一股炽热的气浪涌来。
萧恩的身影出现在了一片岩浆湖的上方，这里不同于怪诞国度的地表世界，在地心世界几乎没有什么通道，岩浆层笼罩了视线内绝大部分的空间，偶尔有一些通道也是血肉之柱钻出来的。
在这里几乎看不到常规的邪物，至少都是接近传奇级的存在，它们体型庞大无比，好似无数的血管和肉瘤，遍布泰拉星球的内核区域。
“别用大范围的爆炸法术！”
“这里会崩塌！”丑猴的身影转化为阴影生命形态，直接穿过岩浆湖进入地下通道。
——变形万物火元素长老】。
萧恩的身影变化，以火元素的形态潜入岩浆之中，跟随着对方的身影不断地前进。
“那是血肉管道。”
“吸取地心的能量与养分送入旧日的胚胎。”
“不要攻击它们。”
“会引来鲁克苏的意志，祂是孕育所有旧日胚胎的母体。”
丑猴的身影穿过血肉管道，沿途可以看到一副极为怪异的景象，一层数万米长的血肉墙壁包裹着通道，外层则是岩浆层，但岩浆无法灼烧这些血肉，相反不断地有能量被它们吸收输送到四面八方。
在地心世界穿梭了数万米后，萧恩一行人进入了一片熄灭的岩浆层，这里有点像是黑曜石，附近一片死寂，只有黑暗中微微跳动的血肉腔体。
丑猴对这里似乎已经非常熟悉了，他介绍道：“附近有三个主管道。”
“一个通往梦境的憎恶。”
“一个通往掌握元素混沌的旧日胚胎。”
“最后一个是死胎。”
“我们现在就在鲁克苏的子宫里。”
这还是萧恩第一次如此深入地心世界内部，在他的心灵感知范围内，至少有数以百计的传奇怪物，一些沉睡的庞大意志更是接近上古邪物的级别。
游荡者就是艺高人胆大，孤身一人就敢潜入孕育旧日胚胎的巢穴中。
这个地方可能很多原住民半神都没来过。
丑猴挑挑眉道：“一个血肉之柱就有数千点灵魂之力，你先提升一下职业等级。”
“我们再琢磨怎么斩杀旧日胚胎。”
以萧恩目前的实力，对付血肉之柱已经没有过去那么困难，他很快捕捉到了地面的震颤，在一个血肉之柱冒头的瞬间，双发的心灵尖刺已经命中目标，直接粉碎了敌人的精神意志。
丑猴说的没错，一个血肉之柱确实有数千点的灵魂之力。
“不用急！”
“这鬼地方还有很多！深渊血战都没有这么多传奇怪物！”
丑猴咧嘴一笑，轻车熟路地切开了一旁的血肉之墙，对敌人造成的伤害不大不小，很快便引来了数个血肉之柱，它们仿佛是蚯蚓般钻了过来，一冒头便被萧恩一个接着一个瞬间点杀。
这简直是在火中取栗。
他和萧恩现在就在外神孕育旧日的子宫里面，要是惊动了侵入地心世界的鲁克苏，他们将面对一个接近行星级的庞大意志。
但确实杀得很爽！
在地表世界想要斩杀一个血肉之柱，还得进攻腐化巢穴，而在这里只要破坏一点血肉之墙，立刻便会引来附近的钻地魔虫、血肉之柱等邪物。萧恩甚至只要毁掉一片血肉墙壁，就能从其中掠夺到不亚于斩杀高阶敌人的灵魂之力。
“不用担心。”
“我试过了。只要不攻击旧日胚胎，祂暂时不会苏醒的。”
丑猴提到旧日的眼神跟其他人不一样，在他的眼中看不到一丝一毫的畏惧，相反只有一副跃跃欲试的表情。
就连萧恩都没有想到他会胆大到在上位旧日的子宫里杀怪练级。
干就完事了。
都已经进入外神级旧日的子宫了，萧恩还有什么好顾虑的。
还真是应了那句老话，撑死胆大的，饿死胆小的。
原住民几百年时间都没有探索到的地心子宫区域，丑猴一个人就摸进来了，这个家伙对死亡没有哪怕一丁点的畏惧。
甚至他还在这里找到了一片刷怪练级的地方。
不到半年的时间，这个家伙已经接近了超凡者的等级上限，癫狂的怪诞国度在祂眼中可能就是一个高难度的刷怪地图。
萧恩甚至都怀疑他就没打算跟原住民合作，只要时机合适，他会去单挑这里的下位旧日。
他不由想到了前世看过的一个有趣知识，把地球八十亿人压缩在一起，其实就只有一个直径一千米左右的肉丸子大小。
对庞大无比的旧日来说，他们其实只是进入旧日子宫的微生物。
不远处。
丑猴不紧不慢地吸引着其他血肉之柱，目光则一直锁定在萧恩的身上。
“杀戮之子的法则力量完全适用于这个晶壁系。”
“那么。”
“吾主派遣的下一批杀戮之子应该也快到了。”
杀戮之子有很多很多个。
甚至比当年的杀戮神子还要多，而且还有另一个神裔模板恐惧之子】。
在某位阁下开辟的死亡国度中，还有数以千计的杀戮之子正在沉睡中，不过他们只有一部分会被投放到神圣泰拉的星球上。
丑猴严格来说，仅仅是试探遥远宇宙的一个斥候，跟他当年在海外群岛干得活一模一样。
真正的杀戮之子军团，还在等待印记城的大门彻底开启。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第213章 异次元杀阵！异界神们

第213章 异次元杀阵！异界神们
“太慢了。”
在连续斩杀了十多个血肉之柱后，萧恩突然停下了施法。
丑猴表情略带疑惑道：“你有什么好办法？”
萧恩起身观察了一下四周的环境，沉吟片刻后，缓缓道：“给我一点时间。”
“1号封印物！”
“帮我模拟一个数据空间，将这里的地形扫描输入。”
“我需要一个超大型的构装陷阱。”
“足以杀死任何传奇级的怪物。”
不知道过了多久，1号封印物将一股数据流传输到萧恩的大脑中，很快一个超大型构装陷阱的设计图便浮现，萧恩迅速记忆后开始观察四周的地形，同时在大脑中推演模拟这个构装陷阱的可行性。
——化石为泥。
萧恩示意丑猴暂时不用再吸引附近的血肉之柱，而是动手改造这里的地形，他一个化石为泥就能影响附近百米直径的区域，几个法术过后立刻便创造出来一片地心世界的空洞。
——真实造物术钢铁】9环灵能！
萧恩的掌心开始疯狂燃烧灵魂之力，在丑猴略带震惊的目光中，一个仿佛是集装箱般的巨大铁锭渐渐浮现，它的长度在三十米左右，是真实存在的造物，不可以用魔法消解。这是心灵途径的无中生有】，虚无中创造世界的基石，只不过需要消耗的灵魂力量很多。
——真实造物术稀有金属秘银】！
——真实造物术稀有金属精金】！
过去的萧恩从未像今天这样尽情挥霍过灵魂之力，伴随着庞大的灵魂之力被燃烧，一节长度在二十厘米左右的秘银条浮现在了他的掌心，而另外一边则是凭空造物的精金，只不过精金的体积更大，因为制造它们的消耗更低一点。
——“真实造物术创造领域】心灵途径9】：你永久性创造出一种真实的物质，它不能是魔法物品，不会被解除魔法或者反制抵消。在任何用途和效果上，这样的物体都是完全真实的。你必须通过一个适合的技能检定以创造一个复杂的物件，例如手艺制弓以制造笔直的箭支，或手艺宝石切割以制造切割并打磨完毕的宝石等等。
你可以创造出木材、矿石、宝石、金属、稀有金属等等的物质。”
ps：稀有金属包含秘银、精金、炼银等等。价值10000金德勒的材料，需要燃烧等同数值的灵魂之力。】
灵魂的力量在这一刻燃烧！
庞大的灵能力量扭曲物质的结构，从虚无中创造真实，在丑猴目瞪口呆的眼神中，萧恩用钢铁、秘银、精金等等的材料填满了眼前的空间。
——高等鬼斧神工艺术领域技艺判定！
萧恩的身影悬浮于半空中。
他仿佛是在重塑这里的物质，无数的钢铁好似柔软的橡皮泥般被他用庞大的力量所重塑，一个巨大的构装陷阱渐渐浮现，它看起来像是一个断头铡，但是明显有魔鬼炼金术的痕迹，眼前的秘银条融化成成千上百道符文印刻，而精金则自动融入了钢铁的尖端，形成了无数锋锐的寒芒。
“嘶！”
“法师果然都是变态！”丑猴后退了一步，看着眼前的无数金属构装重新组合。
萧恩一口气烧掉了十多万的灵魂力量。
在一个巨大的长达上百米的炼金构装陷阱重塑完成后，他沿着地脉的纹路布置符文，紧接着一个代表死亡】徽记的符文烙印在地面，直径十多米的庞大六芒星法阵中，他再次燃烧灵魂力量，将‘锢魂术’永久性地注入其中。
“你这不怕收不回本钱吗？”丑猴问道。
萧恩没有抬头，平静道：“要玩就玩一波大的！”
“反正都是赚来的！”
心灵途径的超凡者极少施展真实造物术，因为创造价值1金币的物质就要燃烧1点灵魂之力，随随便便就能烧掉一大截积累的灵魂力量。但萧恩拥有杀戮之子的模板，他的灵魂之力严格来说也是一种资源，可以掠夺也可以消耗，只要消耗的总量不会高于他获取的，那么他总能赚那么一笔。
——幻术真实幻象】！
——幻术海市蜃楼】！
萧恩开始沿着陷阱四周布置诱饵，一道道恒定法术被加持上，将附近的区域转化为一个步步杀机的异次元杀阵。
仿佛是觉得还不满意。
萧恩以庞大的魔力撕碎了附近的空间，将一节漆黑的仿佛是利剑般的空间碎片取出，这是不存在的物质，是破碎的空间裂痕，它会解离附近的一切生物，相当于是9环的大裂解术，在燃烧的灵魂之力中，它被恒定在了陷阱的最中央位置。
“一个刷怪笼。”
萧恩一口气烧掉了数十万的灵魂之力，就连园星球的收获都贴进去了。
整个构装陷阱的占地面积在三公里左右，它有一个吸引怪物的入口，由恒定的高阶幻术布置，一旦进入其中看到的景象就会被扭曲，灵能的‘扭曲现实’法则会让它们根本无法觉察到自己看到的、听到的、闻到的、感觉的一切都是假的。
陷阱的入口是一个断头铡般的构装体，在反重力符文的加持下，上万吨的钢铁重物会在一瞬间落下，对范围内的一切目标进行碾压性的伤害，表面的铭刻的符文恒定了‘高等魔化武器’，精金融入了利刃，具备强大的破甲能力，构装陷阱的核心区域更是步步杀机，哪怕是依靠强大的生命力侥幸存活，也会被宛如‘毁灭魔剑’般的空间裂缝解离掉。
两道长达数十米的水晶管道连接符文刻痕，它们是最后一部分的收尾工作，相当于是固化一片区域的‘摄魂法阵’。
“大手笔！”丑猴挑了挑眉道。
因为这里是地心世界，旧日的子宫内，大部分的材料都是萧恩用‘真实造物术’凭空创造出来的，一口气燃烧这么多的灵魂之力，就连信仰诸神都得好好掂量一下。
“试试效果吧。”萧恩抬头道。
丑猴很快点头，轻轻地划开了血肉墙体的一部分，伴随着地面的轻微震颤，立刻便有血肉之柱从前方的通道内逼近，它们遵守一个基本规则，那就是不会钻破血肉墙体，毁坏器官薄膜，而是直接破开附近的岩石层。
四周的空间法则被一定程度扭曲，血肉之柱刚刚接近便被‘扭曲现实’的法则遮蔽五感，随后进入了萧恩恒定的幻术法阵中，它庞大的身躯沿着血肉通道前进，直接进入了构装陷阱组成的异次元杀阵内。
咔嚓！
反重力符文被激活，在上万吨的重击下，落入陷阱的血肉之柱一瞬间好似变成了一条压扁的蚯蚓，头部则被直接斩断，根本来不及施展转移伤害的类法术能力，同时附近的摄魂法阵开始运转，其中的一枚宝石自动转化为高品质的灵魂晶石。
“啧啧！”
丑猴都惊呆了，他都不知道自己之前一两个月在这里瞎忙活什么，他打生打死那么久，萧恩咔嚓一下就解决了。
丑猴绕着这个巨大的构装陷阱转了一圈，抬头道：“我曾经听说过一些关于远古夺心魔帝国的事情。”
“传闻中。”
“它们的先遣舰队可以直接在一颗无人的小行星上只用短短几天的时间修建出一座太空要塞！”
“以前我不信，现在我信了。”
萧恩继续修改眼前庞大的构装陷阱，他在布置一个折叠的空间，这样可以让陷阱发动时的动静更小，他头也没抬道：“远古夺心魔帝国吗？”
“我不清楚。”
“不过在一颗无人的星球上修建前哨要塞，给我一点时间确实可以办到。”
——时光萃取！
萧恩伸手捏碎了手中的时间法则，将一团银白色的胶状物涂抹在了一些构装部件上，它们直接无视了时间的法则，被恒定在了静滞的时间流中。
——“萃取术时光萃取】4环灵能：你能够瓦解时间中的一小块，形成一团浓稠的胶状物，这被称为“精粹”。从某些角度观察，此物质如同银镜一样反射微光，而从另一些角度观测则是完全透明的。你可以把一小团精粹涂在任何物品的表面，例如一把钥匙，一枚戒指，一张封条或者一枚勋章。
那些被封闭于精粹之中的物品不受时间流逝的影响，用术语来讲，它们进入了一个停滞的空间。”
萧恩尝试在这里布置一个静滞的时间陷阱。
大量的‘精粹’集中起来理论上可以保存大型物品或建筑物，效果类似于帝皇坐着的黄金马桶，被封存在其中的生物也会永久性固定于静滞的时间流中。
远古夺心魔帝国用这些时间精粹来确保它们的星际战舰可以穿越时空长河。
特定的情况下。
这些时间法则的凝聚物还可以封存‘生物’，在时间乱流中，让它们静滞于时间流，而不至于一刹那间衰老了数千年的时光。
丑猴用手触碰了一下那些银色的胶状物，他的皮肤在分解，瓦解的时间流有一定的解离效果，大概每六秒造成1点的伤害，那些能够静滞在其中的生物最好拥有强大的再生修复能力。
物质重塑！
时间重塑！
萧恩布置的异次元构装杀阵有一部分从时间流中剥离，这意味它们绝对不会因为某些小意外而影响正常运转。
丑猴惊叹道：“我算是知道为什么那些原住民要在你的身上注入这么多的心血！”
“要是你有无尽的灵魂之力。”
“你恐怕会变成造物主！”
萧恩面无表情地摇头道：“光有灵魂之力还不够，我还需要无尽的法力池，只有这样才有可能接近传说中的造物主。”
丑猴迟疑了一下，轻声道：“吾主也曾经在混沌中开辟一片国度。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“如果你下次还能遇上，不如向吾主寻求一点指引。”
这是丑猴第一次主动提到自己侍奉的神灵，那位传说中的死亡阁下。
萧恩沉吟片刻，缓缓道：“那位死亡阁下，是神上神吗？”丑猴闻言思索了许久，小心翼翼道：“应该是吧。”
“吾主卸去神职时，便已经超脱世间的一切法则，无视一切因果律，无视过去、现在和未来……”
神上神。
萧恩曾经在跟时光龙的交流中，讨论过时间和因果律的法则，那是就连太古时光龙也无法干涉的法则领域。
用前世地球的说法，那是接近于‘圣人’的力量。
这样的存在诞生往往会塌陷时间流！
收缩一切因果律！
用比较简单理解的方式，某位存在一旦晋升成为神上神，或者类似力量的存在，那么有关于祂的所有时间线都会开始收缩，过去、现在和未来，一切跟祂有关的时间线都会朝着某一个点塌陷，最终将现实注定转变锚定为那个塌陷的时间点。
也就是祂晋升成为‘神上神’的那一刻！
不管有多少时间流，不管有多少时间线，不管有多少种未来可能，只会出现的结果永远都是一个，那就是祂无视因果律，无视时间法则，无视宇宙长河，注定晋升成为‘圣人’神上神。
不死不灭。
一旦有任何人想要改变这一切，比如说你穿越时间，去杀死还没有晋升‘神上神’的祂，那么你直面的是时空长河里面塌陷的那一个点，也就是超脱一切因果律，一切时间法则的时间线收束点。
恭喜你。
你将直面未来时空最巅峰状态的一位未来‘神上神’！
任何想要改变时间，改变因果，改变未来走向的行为，都会直面‘未来’。
时空中枢永远有一头太古时光龙看守着跟那位死亡阁下有关的时间线。
因为干涉神上神的时间线，造成的后果不亚于古神之战。
时空中枢一直在寻找新的时间线收束点，因为任何一个神灵晋升成为神上神，都会造成时间线收缩，因果律被无视，朝着既定的节点不断前进。唯一能改变的只有祂自己，除非说祂自己不想成为神上神，要不然因果律对祂来说是不存在的。
除此之外，重炼地水风火，开辟一个晶壁系，擢升出一支强大的神系，对神上神来说都只不过是随手为之的事情。
神上神随手就能将其他信仰神灵打入凡尘。
那个就是传说中的圣者浩劫】了。
萧恩加入时空中枢，那些时空守护者们对他反复告诫的一条，必须想办法阻止万神殿的那位死亡阁下采取比较激进的行为，因为祂是唯一可能打破现有一切时间线的存在。
甚至在最坏的情况下，这位阁下有可能重炼地水风火，这基本上等于是重启一个晶壁系宇宙了。
时空中枢不接受任何重启行为。
因为万神殿和时间之主的某种关系，那位死亡阁下才很克制，仅仅是路过了泰拉星系的怪诞国度，并没有干涉这里的一切，祂如果干涉的话，估计也是重启整个星球。
甚至不排除祂会把整个泰拉星球打碎了，再用星球碎片重新捏一个新的星球出来。
神上神的伟力根本无法去猜测！
因为历史上没有记载过神上神全力出手的记录，古神时代都大部分是弱等到强大神力的神灵出手，已知的行为是神上神可以随意擢升任何凡人为真神，也可以剥夺所在晶壁系真神的力量，将祂贬为一个凡人。
萧恩沉默了许久，轻声道：“还有多少神灵进入了这片遥远宇宙？”
“你曾经也是神灵，对吧？”
丑猴笑嘻嘻地点点头道：“你早就知道了？”
他摆了摆手道：“我哪算是什么神灵。”
“只能算是类神力的一位从神，上位死亡天使，跟这里的死亡半神差不多吧。”
“不过确实有不少神灵化身进入了遥远国度。”
“巨龙神系应该来了三个。”
“精灵神系不清楚，但应该也来了好几个吧。”
“那位虚大师。”
“他也是一位至少中等神力的类神力，只不过一般人看不出来罢了。”
“觉者。”
“超脱之人。”
说到这，丑猴有点奇怪地打量着萧恩，疑惑道：“你的老师，赫卡忒女士。”
“她好像要重塑魔网吧。”
“你该不会以为她就打算一个人这么干吧？”
萧恩闻言眉头紧锁道：“你是说？我的老师也接触了异界神的化身？”
“当然。”丑猴点头道：“不是暗夜女士就是现任的魔法女神，也有可能是其他晶壁系的魔法之神。”
“你以前不是半神。”
“神灵化身出现在你面前，你也很难觉察。”
“现在再遇到的话，留意一下就能发现。”
“神灵‘千面万相’。”
“可能你哪天路边看到的一个乞丐都可能是祂们的化身。”
不知道为何。
萧恩一下子想到了自己当初收服的那头夜龙，那头龙给人的感觉非常奇怪，它太老实了，真就是一个老老实实的观察者。
萧恩迟疑道：“那祂们为什么没有显露任何神迹？”
丑猴耸了耸肩道：“祂们在等。”
萧恩凝声道：“等什么？”
丑猴摇头道：“不知道。可能是等吾主找到混沌王庭，也可能是等痛苦女士打开印记城之门。”
“你没见到过祂们，估计是因为你身上有杀戮之子的印记。”
“吾主的名声在信仰诸神中比较特殊……”凶名赫赫
“其他神灵一般都会主动避开我们。”
“你如果仔细留意的话，应该能找到其他神灵化身活动的痕迹。”
萧恩闻言沉默了许久。
他一直知道有异界来客，也猜到有异界神进入这里，但是他没有想到居然会有这么多。
而且自己一个都没有碰到过！
丑猴略微滑稽地笑了笑，对着他挤眉弄眼道：“万一碰不到，也不用在意。”
“杀戮之子可以在杀死神灵化身后掠夺祂们的不朽神性。”
“祂们估计也不怎么愿意看到我们！……”
似乎杀戮之子的名声也不太好。
如果丑猴说的是真的，那就是异界神的化身都在故意躲着他，当然也有可能是避让那位死亡阁下。
“1号封印物。”
“通知末日马戏团，让他们收集现实国度的异常传闻！”
“任何疑似神迹的消息都立刻通知我。”
萧恩就不信自己会找不到任何一个神灵化身的踪迹，祂们只要来到了怪诞国度，肯定会显露一丝痕迹。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第214章 奇械魔炮师！异界大军

第214章 奇械魔炮师！异界大军
闪电尖峰。
这片区域因为元素混乱常年被雷暴云所笼罩，因为雷元素的高度凝聚，附近有时候会出现一些结晶化的石头，它们具有一定的魔法特性，经常被寻宝人收集高价卖给那些喜欢研究电能的施法者。
距离这里大概二十公里外有一片森林，通常情况下都没办法进入，但是偶尔可以看到森林上空有穿着阴阳鱼法袍的身影掠过。
那些身影大部分都是震旦人的巫觋、方士、修士等等，他们很喜欢附近的雷击木，会用它们来制作法器。在特定的情况下，还能看到东方巫觋引雷劈在某株活化的妖树上，然后采集足够的雷击木后迅速离去。这片区域算是物质位面大陆架的交汇处，虽然说至今依旧没办法进入传说中的白玉京，可是震旦人的身影比不过去常见了许多。
“注意警戒！”
利奇穿着沉重的外骨骼装甲走在队伍的前方，在他身后是一支十二人的星界军小队，自从顺利完成园星球的救援任务后，他就晋升成为了开拓者战团的一员，军衔目前是上尉，隶属于开拓者战团第七编队。
他手中的炼狱咆哮iii型爆弹枪已经上膛，自从园星球的远征结束后，机械之心的战团成员都更换了新的武器，这些名为爆弹枪的重型枪械使用炼金符文子弹，一发射击基本上跟炮弹差不多，一个弹匣一共是六发子弹，必须要20点以上的力量才能承受它的反作用力。新型的爆弹枪目前只有战团的成员才能装备，普通的星界军还是使用原来的武器。
这支队伍护送的是一个叫做‘帕弗’的家伙，不清楚是什么身份，但据说是萧恩阁下的学徒之一。
他偶尔会吹嘘一个叫做印记城的地方，说他是某位强大泰坦的得力助手。
对此利奇是不怎么相信的，因为帕弗曾经逃跑过一次，直接被殉道者战团的人给抓救了回来，他都没能逃出高墙，便已经吓得腿软了。这个家伙嘴里面没有几句真话，魔鬼途径的布兰德偷偷摸过他的底，只能确定他有可能是传说中的异界之魂。
“应该就在这附近了。”
利奇抬手握拳，四周的战友立刻散开，分散警戒，并且布置触发陷阱，那是一种奇特的小炼金奇物，可以侦测到地面轻微的颤动。
在队伍的中央，那个叫做帕弗的家伙看了看头顶上的乌云，远方正有汇聚的雷暴雨，他开口道：“元素暴走。”
“我们得快点行动！”
“这地方很快就会被雷暴所笼罩。”
说完，他召唤了自己的魔宠，一个怪异的有着四根眼梗的小型眼魔，紧接着他开始勘探附近的环境，在魔法力量的侦测下，他让人挖开了附近的泥土，从其中挖出来了一枚枚指甲盖大小发出淡淡白光的菱形晶体。
——雷石奇物】。
这玩意儿是用来制作‘符文电浆炸弹’的，要不是战士途径没有足够的神秘学识去挖掘它们，根本用不着带上这么一个拖油瓶，毕竟他才只是一个6级的炼金师。
“要纯净的晶体，有杂质的都不要！”帕弗开口道。
整个过程有条不紊的进行，利奇率领的这支小队已经执行过很多次任务，他作为一个15级的战士，接受过三道改造手术，足以应对任何的突发情况，在魔能外骨骼装甲的加持下，就算是面对邪物他们的小队也一样有一战之力。
不知道过了多久。
突然间远处传来一阵枪声，紧接着是士兵的怒吼。
“有敌人！”
轰隆隆。
一道电弧划过天际，在利奇一行人的视线中出现了一些躯体元素化的生物，它们看起来像是一种光影的聚合物，皮肤表面流淌着好似电浆般的液体，这些怪物的形体并不稳定，会在移动时好似闪现般跳跃，当它们靠近时附近的静电场会异常，让所有人都有一种电流涌过身体的麻痹感。这些生物不属于物质位面，它们是污染的畸变元素体。
哒哒哒！
一阵激烈的枪声响起。
爆弹枪的轰鸣声中，一个光团般的人影瞬间碎裂，它好似炸开的电浆，将附近的地面灼烧成焦黑的痕迹。
“准备撤退！”
利奇很清楚自己的任务。
他这一次行动并非是清剿怪物，而是收集材料，同时保护帕弗的安全。因为最近机械之心有大动作，很多强大的高阶战团都被抽调走了。
但就在这时。
轰！！！
一声沉闷的爆炸声在战场上回荡。
当利奇惊愕地抬头时，他看到了一艘巨大的浮空艇撕开空间之门，这艘长度在六十米左右的飞艇悬浮于离地数百米的半空中，也不知道是何时出现的，飞艇的龙骨上铭刻着密密麻麻的神秘符文，当他视线落在甲板上时，他看到了一座凭空浮现的魔能炮台。
轰！轰！轰！
一发发魔能炮直接洗地，将那些地下涌出来的怪物炸得支离破碎。
一道矫健的身影从天空中落地。
——要塞阵地奇械师】！
一阵闪耀的魔法光辉中，无数的构装物聚合在了一起，当他落地的瞬间，数尊魔能炮台便已经出现，那道身影的装甲上浮现闪耀的灵光，所有的魔能炮同时瞄准了正前方，在一发发魔能炮的轰击下，上一秒的危机便已经彻底解除了。
“你好。朋友。”
对方摘下帽子微微示意，是一个身高接近一米八的大汉，留着络腮胡子，嘴边叼着一根雪茄，奇特的机械护目镜闪烁灵光，他笑着示意道：“是机械之心的开拓者吗？”
利奇的表情惊疑不定，回忆了一下最近的传闻，迟疑道：“奇械师塔克？”
一位异界来客。
据说是来自一个叫做艾伯伦的世界，他活跃于东部大陆，曾经跟机械之心的开拓者战团合作过，在尖啸群岛的探索中，探索者的先遣队成员帮他修好过那座浮空艇。
“是的。”对方吸了一口雪茄，摘下机械护目镜点头道：“我认识你们战团的技术顾问奥恩。”
很多异界来客都是为了晋升不朽者而来，眼前的奇械师塔克也是一样。
——塔克奇械师】魔炮师】？！
这个家伙基本上都是独来独往，偶尔在残阳城的星港可以看到他的浮空艇停泊补给，但是他并不会久留，也不怎么跟原住民过多接触。之所以利奇知道，是因为战团里面有人跟他比较熟，对方曾经用奇械师的晋升途径——魔炮师、炼金师、装甲师、战地匠师等等的晋升知识，从机械之心内部交换过大量的资源。
知识等于财富。
整个神圣泰拉都知道可以用知识从机械之心半位面交换对等的一切资源财富，有些异界来客刚刚抵达神圣泰拉手头上比较紧张，都会用自己掌握的知识从机械之心交换一大笔的启动资金。
这艘浮空艇上使用的材料，至少有三分之二都是机械之心出的钱。
异界来客都掌握着他们世界所拥有的独特知识，奇械师的传承在艾伯伦世界非常常见，他们算是低配版的传奇法师，因为一个强大的奇械师基本上都有属于自己的浮空艇，构装守卫，以及魔能炮塔。
“你们也在收集雷石吗？”
不远处的奇械师放下雪茄，从身后掏出了一柄奇特的武器，它看起来像是一把狙击枪，表面铭刻着无数的炼金刻痕，在正中央则是一枚非常奇异的晶石，那是传说中的‘龙晶’，在填装上子弹后，塔克瞄准了十多公里以外的地方，机械护目镜上流转灵光，下一秒他直接扣动扳机。
砰！
一发炼金子弹划过流光，十二公里外，一个接近传奇实力的元素邪物瞬间被爆头，炸成了满地的碎片残骸。
——奥法火器奇械师】。
奇械师可以将传统的魔杖、法杖、权杖等等变为奥法火器——一种传输毁灭性法术的管道。
他们也会使用现代化的奇物枪械，并且都是这方面改造的大师。
炼狱咆哮iii型的改造，眼前的奇械师就提供了一定的帮助，他是一位传奇级的奇械师，精通炼金术、魔能构造、装甲改造等等的超凡技艺。
对方身上的装甲不同于魔能外骨骼装甲，那是一种名为‘守护者’的奥能装甲。
浮空艇开始下降高度。
随着嗡地一声轻响，从甲板上飞出来了一个类似快艇的炼金载具，这玩意儿叫做‘魔舵’，目前机械之心只有最顶尖的几个战团才会配备，它们需要用魔力才操控，表面铭刻了反重力的符文。
一个看起来像人，但却并非是人类的生物落地。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——机关人魔冢改造体】。
对方有着金属构成的头颅，躯体使用木材和钢铁组成，表面镀层是秘银，在这些彼此连结的甲片之下，则埋藏着一束束的纤维腱索，那是炼金途径的奇特材料，可以用来制作仿生义肢，一道秘法徽记被雕刻在这个生物的头顶，而他烔烔有神的双眼则闪烁着智慧的光芒。
艾伯伦世界的机关人。
也是这位奇械师的助手之一，机关人据说是在终末战争时期觉醒的智慧，从那以后艾伯伦世界就多了一个构装体的智慧种族。炼金途径的超凡者可以通过熔铸炉创造新的机关人，但是后面出现的机关人就不一定拥有足够的智慧了。
相比魔像军团，机关人的造价更低一点。
“老师。”
那个机关人朝着其他人微微点头，转身道：“雷暴云已经快过来了。”
“我们的瞭望手发现了一艘大型战舰。”
还有人？
听到对方的话，利奇顿时紧张了起来，不过在看到远方云层中露出的神龙旗帜后，他顿时送了一口气道：“是震旦人的龙旗。”
“不用担心，他们是机械之心的盟友。”
一艘雄伟的龙首战舰破开云层，不同于奇械师的浮空艇，震旦人的龙首战舰更加具有古代文明的气息，但是它的火力却非常猛，比浮空艇的炮台阵地更强，因为上面搭载的是东方帝国的神龙炮。
甲板上。
一位巫觋打扮的男人也好奇地打量着前方的浮空艇，两个截然不同的强大文明都有属于自己的构装造物，龙首战舰是比较传统外形的飞船，而浮空艇则接近于近现代的风格，表面使用了大量的机械构装，在巨大飞艇的中央还有一个接近船舵的操控台。
异怪的飞船战舰基本上都是诡异风，园星球战役俘虏不少鹦鹉螺战舰。
“好像是艾伯伦世界的异界来客。”
一个披着黑色斗篷的身影沉声道：“舵手全部都是机关人。应该是情报里面的那个奇械师。”
说话间，这道身影的后方，一个高达两米多的黑影摘下了兜帽，它露出头部的金属皮肤，表面铭刻东方的象形铭文，一双智慧的目光好奇地观察着这些机关人，用冰冷的机械音道：“他们也一样拥有构装之魂】！”
构装之魂，就是构装体觉醒的灵魂。
这是震旦人的机关术士，也可能是傀儡师，同样是炼金途径的超凡者，他们的杰作就是传说中的卫戍金人。
战舰甲板上的东方巫觋朝着身旁的护卫示意道：“琼。去交涉一下。”
“是。”那个叫做琼的男子点头。
他直接从数百米的高空中一跃而下，身后的剑匣闪烁着灵光，这是一件法器，通常情况下只有东方修士才会使用剑匣作为法器。
对方的身影被一阵风的力量所笼罩，轻飘飘地落地后，询问道：“机械之心的开拓者？”
利奇点点头道：“你们也是为了雷石而来？”
琼显得有点高冷，他的青色法袍在风中猎猎作响，回答道：“是的。丹鼎师们最近的研究需要使用大量雷石。”
丹鼎师是一种很罕见的超凡途径，基本上在外界很难看到。
东方修士则等同于西方的魔剑士。
他们也一样最多只能施展6环的法术，但是拥有许多奇特的能力，同时修士系的进阶更加侧重于法器。这种晋升方式同时具备战士的近战能力和法师的施法能力，只不过一个用的是法师和术士的施法列表，一个用得是巫觋和方士的施法列表。
震旦人跟混沌海有所交集，他们也有使用心灵途径力量晋升的泽斯修士，可以通过独特的‘时光击’将敌人打入时间长河。
“要不我们各自划一块区域，互不打扰？”奇械师塔克熄灭烟头道。
他需要一批雷鸣石。
所以才会来到闪电尖锋，最近他感觉浮空艇的速度稍微有点慢，准备琢磨一下注入一股电能试试，看看能不能模仿出喷射式的飞艇。
在艾伯伦世界，他也参与过闪电列车的建造，对于电能的利用比较得心应手。
之所以有这样的想法。
是因为前段时间他遇到了一个非常非常厉害的同行，那是一个来自密斯塔拉世界的侏儒，不同于任何晶壁系的侏儒，那里的侏儒被称呼为天空侏儒，该族群以擅于制造驾驭飞行器与对飞行的狂热而闻名。
对方同样是异界来客，而且是炼金途径的传奇超凡者。
奇械师塔克从对方手中交换了喷射式推动装置，以及结合了推力原理和人工逆转重力技术的炼金知识，这个疯狂的天空侏儒是驾驶一艘双翼飞机穿越的空间裂痕进入神圣泰拉的。
在这之前，他还去过印记城，并且见过塔克的导师vi。
奇械师有属于自己的组织。
在印记城，奇械师们分享着来自宇宙各地的发现，其中一个特别的人——侏儒发明家vi——在那里经营着一家横跨多元宇宙的公司，吸引着冒险者们去解决那些别人认为无法被解决的问题。
而vi的故乡世界就是艾伯伦，一个拥有发达魔能文明的世界。
这个提议很快得到了众人的认可。
利奇有点眼馋地望了一眼不远处的浮空艇，又看了看震旦人的龙首战舰，暗自道：“不知道机械之心的炼金师们什么时候能把飞行器做出来？”
目前，整个机械之心只有殉道者战团配备了一艘活星舰。
看上面的意思，是准备直接在近地轨道布置一座太空要塞，目前大部分的资源都集中在了修建浮空要塞上，殉道者战团前不久才执行过一次轨道打击的斩首任务，肃清了尖啸群岛的邪物。
这短短一年多的时间里，异界来客的出现已经为一片死寂的神圣泰拉注入了异样的活力，甚至就连深渊城都出现了一些来自黑暗天宇的异界生物。
他们很多都是潜在的登神者。
不过在异界来客的口中，这里叫做‘不朽者晋升之地’，拥有独特的不朽者晋升仪式，甚至有不少人都是因为遇到了一个叫做无名氏的家伙，才冒险前往这个晶壁系的。
………………
与此同时。
在遥远的不可知之地，空间的交汇点，印记城。
某个失去真名，自称为无名氏的家伙微笑着拦住了一个模样怪异的生物，那是一个强大的阿修罗，上层位面的原住民，只见他非常礼貌道：“朋友。打扰一下。”
“不知道你有没有听说过不朽者仪式】？”
“如果你感兴趣。”
“不妨让我们坐下来喝一杯，聊一聊关于如何晋升不朽者的传闻。”
对面的阿修罗闻言瞳孔瞬间一缩，他仔细地打量着眼前的无名氏，立刻便认出来了对方是印记城最近传说中的人物之一。
之所以是传说中的人物。
第一，他经常对其他人，尤其是印记城的传奇强者，讲述关于一个‘不朽者晋升之地’的情报。
第二，他曾经跟痛苦女士交谈过，并且还没有被痛苦女士剥皮。
第三，传闻中，他有一个魅魔情人，并且经常留宿在‘批判求知欲妓院’。
在印记城，有老人认为他是那个传说中被视为禁忌的大人物，曾经一度把印记城闹得鸡飞狗跳的家伙，从他出现在印记城那一刻开始，便有许多沉寂许久的老家伙们被惊动了。
因为他的出现，印记城的诸多派系都躁动了起来，甚至别称‘登神者’的源头信徒会，更是认为他指向了一个获得不朽神性的神秘国度。至于神明非神会，已经有高层进入了那个传说中的不朽者晋升之地。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第215章 神灵模板！

第215章 神灵模板！
印记城。
在一座宛如是要塞般的恢弘建筑前，一位有着淡金色长发的美人停下脚步，她警惕地看了看身后，确定没有任何人跟踪自己，这才朝着前方的要塞城堡的侧面位置靠近。
——传送门探寻者莉珊德拉革命同盟会】？！
这是在印记城小有名气的一位法师，来自托瑞尔世界，她属于革命同盟会的一员，这个组织认为权力应该交换给人民，是偏向于无政府主义的派系之一。
印记城的十五个派系传承已久，当然名气最大的还是‘神明非神会’，因为他们试图证明‘神’的虚假，甚至是减少消灭‘神’的势力，这个组织寻求撕开神灵不可知的面纱，瞥见世界的真理。
一对堕落的亚空圣剑出现在了眼前。
——库伯与高戈堕落亚空圣剑】！
他们是泰坦巨人泽达拉的仆人和守卫，在印记城泰坦巨人泽达拉算是老牌强者之一，像泰坦巨人这样的生物不管出现在哪个位面都是最顶尖的存在。
“主人已经在等你了。”
堕落的亚空圣剑打开大门，很快传送门探寻者莉珊德拉便步入其中，她挑了挑修长的眉毛，惊讶道：“泽达拉女士今天有客人吗？”
一旁的仆人小心回答道：“是的。是一位叫做格瑞兹肯的星界大法师。”
莉珊德拉算是泰坦巨人泽达拉的心腹之一，因为泰坦巨人是女法师的幕后金主，资助了她相当长的时间。
泰坦巨人泽达拉在印记城曾经资助过很多人，最近的一笔大投资是跟蛮荒天域的某位存在达成协议，也是因为这一点，印记城的市面上出现了不少来自于蛮荒天域的新奇玩意儿。
“星界大法师格瑞兹肯？”莉珊德拉表情略微惊讶。
她听说过这个人。
对方来自费伦位面的博德之门，身上据说拥有杀戮神子的血脉，不是通过某种手段得到的这股力量，而是他属于当年那些杀戮神子的后裔子嗣。
“那位身上笼罩着无数精魂的大德鲁伊也来了？”莉珊德拉小心翼翼道。
她从未见过有哪个德鲁伊身后笼罩着数之不尽的精魂，光是看了一眼就吓得她不由躲了起来，因为对方实在是太强大了，强大到可以瞬间取走她的性命。
仆人小心摇头道：“没有。只是星界大法师来了。”
传送门探寻者莉珊德拉微微点头，朝着这座恢弘堡垒的内部走去，这里的大门有十多米高，家具也非常巨大，一米多高的纯金茶壶是泰坦巨人平时招待客人泡茶用的。
泰坦巨人泽达拉无法离开印记城。
虽然她很强大，但是她曾经干过一件很荒诞的事情，她在某个位面假冒神灵，然后被正主给找上门来，最后堵在了印记城。
具体的情况外人并不知晓，但是莉珊德拉稍微知道一点。
在来印记城之前，泰坦巨人泽达拉在一个叫罗伯列的主物质世界中把自己封为一位女神。那个几乎没有魔法的世界里许多凡界生物崇拜很多神力存在，但却从来没见过一个如此与他们亲密接触的神。
所以当泽达拉从山中大步走下来并向罗伯列最大的城市走去时，当地居民还误以为是天神下凡了。
而这个泰坦也高兴地使用高等幻像，火焰风暴、死者复活等等法术以加深他们的误会，这里的人们赞美泽达拉，崇拜她，并为她提供享之不尽的食物与财富。
但不久她便东窗事发，一位罗伯列的真正神祇‘斯科尔汀，强大神力’，因为信徒的流失而与这位所谓的女神发生了剧烈冲突。
祂把泰坦巨人泽达拉打得逃离了此世界，还想把她放入死亡之书，但泽达拉最后逃进了印记城，因为她知道只有这是多元宇宙中唯一的一座没有任
何一个神力存在能进入的城市。
从此之后，泽达拉就再没有踏出过印记城一步。
一座恢弘的大门缓缓打开。
莉珊德拉微微抬头便看到了坐在椅子上的泰坦巨人，她魁梧的身躯仿佛是一座大山，目光注视着自己，缓缓道：“你来了。”
“找到通往那个遥远国度的传送门了吗？”
传送门探寻者莉珊德拉一直致力于找到印记城所有的隐藏传送门，泽达拉暗中资助了她很久，作为这一切的代价，在对方需要的时候，莉珊德拉也必须为这位泰坦巨人服务。
“有一点线索。”莉珊德拉恭敬低头道：“不止有一个隐藏的传送门通往遥远国度。”
“但是打开它们需要一点契机。”
“而且实力太弱小的生物，很难活着穿过那些传送门。”
泰坦巨人泽达拉闻言眉头蹙起，沉声道：“我听说vi已经把自己的弟子送到了遥远国度。”
“为什么他们能找到，你却找不到？”
莉珊德拉深吸一口气道：“那些奇械师，他们手中有一种奇特的装置，可以侦测空间裂痕，而且他们也是在碰运气，据我所知不是所有人都穿过了那扇门。”
泰坦巨人泽达拉缓缓道：“那个无名氏，你接触过他了吗？”
莉珊德拉点点头道：“接触过。”
“他对印记城的一切都非常熟悉，极有可能曾经在印记城生活过很长时间。”
泰坦巨人泽达拉道：“他是不朽者。”
“一个禁忌的存在。”
“关于他所说的不朽者晋升仪式，你觉得是真是假？”
泽达拉知晓印记城发生的大部分事情。
莉珊德拉小心翼翼道：“不清楚。但是有很多人相信，并且有些人在寻找传送门的过程中消失了。”
不朽者。
封神仪式。
一个几乎没有任何封神门槛的世界。
泽达拉缓缓道：“我要你帮我找到一扇通往那个世界的大门。”
莉珊德拉闻言表情惊讶道：“女士。”
“你不是已经跟蛮荒天域的那位阁下合作了吗？为什么还要冒险？！”
泽达拉摇头道：“蛮荒天域已经乱成了一团糟，而且那个晶壁系还存在某种巨大的威胁。”
“鸡蛋不能放在一个篮子里。”
莉珊德拉知道眼前的泰坦巨人一直想要重获自由，但她得罪的是一个强大神力的神灵，并且还是明目张胆地抢对方信仰。要是没有任何外力的帮助，她可能一辈子都得困死在印记城，而泰坦巨人是不朽的，基本上不可能老死，所以她等于是宣判了永久性监禁。
死对头是神灵，几乎不太可能意外死去。
自己又是不朽的泰坦，也不会正常老死，局面就这样完全僵住了。
泽达拉一直在等待机会。
在整个印记城，所有的大佬里面，就只有她最乐意资助其他人，其中的原因都不用多说。
莉珊德拉小心翼翼道：“女士想要晋升成为不朽者？”
泽达拉点头道：“是的。”
莉珊德拉看了一眼对方，轻声道：“如果封神的话，就不能再进入印记城了。”
泽达拉平静道：“我知道。”
相比作为印记城的幕后大佬之一，她更愿意成为一位女神，要不然就不会假冒其他神灵了。
正常情况下。
以泽达拉的实力，举行封神仪式并不困难，拿个微弱神力还是轻而易举的，但问题是她得罪了一个强大神力，所以必须得去一个死对头找不到的地方才行。
遥远国度就这样进入了她的视线中。
莉珊德拉看着泰坦巨人坚定的目光，知道她这是准备放弃印记城的家业了，泽达拉在这里拥有庞大的资产，不过哪怕是她暂时放弃，估计也是找一个合适的代理人。
泽达拉缓缓道：“我已经从蛮荒天域的那些人手中得到了黑暗时代所有的封神仪式知识。”
“只要拥有信仰，便可以顺利登神。”
她现在只差一个机会。
一个没有被信仰诸神瓜分完诸多神职的世界，一个封神时不会被其他神灵阻挠的物质位面。
莉珊德拉恭敬低头道：“我明白了。”
“女士。”
“我会尽快为你找到一扇通往遥远国度的传送门。”
泰坦巨人泽达拉满意点头道：“去吧。”
沉重的大门缓缓关闭。
在莉珊德拉的身影离去后，泽达拉望向了身后的阴影，平静道：“派人去暗中接触一下那个无名氏。”
“我想要知道他那天跟痛苦女士说了什么？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

自从无名氏出现并跟痛苦女士交谈后，印记城的居民已经有很长时间没有再见过痛苦女士在城内漫步了。并且印记城打开了许多隐藏的传送门。
许多以前几乎看不到的异界生物，比如说黑暗天宇的吸血鬼，避难所位面的星界浪人，乃至是传说中地球天宇的人都出现在了印记城内。泽达拉能够感觉到许多像她一样的登神者都在蠢蠢欲动，因为关于遥远国度的一切传闻就好像是发现了新大陆一般，谁先踏足新大陆谁就占据了主动权。第一个吃螃蟹的人能够随意挑选上位神职，而后面跟着的人就只能吃一点别人省下来的残渣了。
目前唯一让他们有所顾虑的就是遥远国度非常危险，但是这也很正常，如果那片星空宇宙不危险，泽达拉反倒是要怀疑传闻的真实性。
多元宇宙从不缺少充满野心的冒险家。
现在进入遥远宇宙的都是一些名声不显的家伙，他们很多都是为了不朽神性去的，因为晋升神性生物是延长寿命最稳妥的办法。
那些真正的登神者还在观望，祂们才是有能力直面上古邪物和强大旧日的存在！
………………
机械之心。
萧恩的身影出现在了占星台上，这段时间他的收获巨大，在地心世界直接升到了36级。
不得不说只有真正去过泰拉星球的地心世界，才明白什么叫做传奇不如狗，整个星球的内核都已经快要被旧日给蛀空了，地核的能量源源不断地孕育旧日的血肉，并从其中演化出宛如肠道般的血肉之柱。萧恩自己都不记得自己杀了多少，只知道它们永远都杀不干净，相对于旧日庞大无比的躯体来说，血肉之柱更像是祂们体内的微生物，每一天都在不断地变多。
可能有点夸张。
但萧恩和丑猴杀了这么多天，最多也就是导致旧日变得肠道菌群糜乱，一点都没有对祂们伤筋动骨。
这段时间整个怪诞国度也发生了翻天覆地的变化。
死亡道途联合知识高塔研究出来了大量的浮空飞艇，就连现实国度都开辟了飞行航线，园星球的第一批移民已经定居，绝大部分都是晋升的超凡者，职业等级在35之间，永恒森林出现了一颗高达数千米的橡树，张开的树冠宛如华盖笼罩天际。
异界之魂没有了。
不知道何时，怪诞国度渐渐不再出现转生的异界之魂，取而代之的则是从其他晶壁系宇宙进入这里的异界来客，他们带来了更加详细的异世界知识，许多神圣泰拉的原住民势力都在跟他们合作，用各种各样的资源交换对方手中的异界知识。
现实国度的大门基本上已经彻底打开。
在经过了一两年的适应期后，就算是普通人也或多或少见过超凡者的踪迹，甚至已经有人通过各种各样的黑市渠道晋升成为超凡者。
多恩市。
萧恩的身影出现在了守夜人的总部外，隔着老远他就看到了码头区停泊的巨大飞艇，这是死亡道途的超凡者所制作的飞行器，造价并不昂贵，已经普及到了现实国度的诸多重要城市。
相对于其他的地方，多恩地区的科技水平更加发达，在最后一层遮羞布被扯下来后，这里几乎是在极短的时间内进入了仿佛蒸汽朋克的时代。
闪电列车、浮空飞艇、构装守卫等等。
有些反应慢一点的普通人还没回过神来，就发现自己所在的城市已经进入了超凡者的时代。
超凡者变多了，失控者也变多了。
不过跟以前相比，失控者造成的破坏反而没有当初那么可怕，因为街道上的路人里面可能就有其他超凡者，偶尔一些比较正义的家伙，在守夜人赶到之前就已经把失控者给干掉了。
“凡人并没有那么脆弱，他们能够接受危险，适应危险，努力地生存下去。”
在萧恩的心灵感应内，至少有数十个超凡者的气息。
他的身影一步踏出，直接出现在了守夜人的地下迷宫，随着一扇封闭的大门开启，萧恩的身影跨越门先生进入了以太位面。
“0号封印物。”
“我来带你走。”
萧恩的心灵意志朝着四面八方扩散，伴随着撕开的空间裂痕，一团发光的球体渐渐浮现，0号封印物万物之心。
1号封印物机械之脑。
0号封印物万物之心。
随着萧恩的身影撕开了一扇通往机械之心的传送门，瞬息间整个半位面的信息与数据都在融合，这一刻他好似看到了因果律般的现实，庞大无比的数据流让他能够清晰地感知到范围内的一切。
他知道街道那边有一个小坑，对面9岁的孩子会在嬉戏跑过时摔上一跤。
他知道工厂那边的炼金技师已经下班，从对方咂嘴的动作来看，他会在15分钟后直接去酒馆吃饭顺便喝上一杯。
无数的信息构成了推演未来的因果线，不需要任何的法术，萧恩直接就能知晓接下来会发生的一切！
“知识领域融合！”
“艺术领域融合！”
“魔鬼领域转化！”
“神格法则补完！……神圣能力自动觉醒！……”
——“半神法则超凡神力】：作为一个半神，你在任何攻击、豁免、判定中自动获得最好的结果，你是不朽者，永远不会因为常规的重创伤害而死亡。”
——“神力感知：你可以看到、听到、感觉到3公里范围内的一切，你也可以感知到3公里内的任何信徒、神迹、与你有关的物体等等。当你的尊名被提起时，你的感知能够延伸到目标地点，并感知范围内发生的事情。当跟你掌握领域有关的事情发生时，比如说新的艺术杰作诞生，新的知识被发现，你可以看到过去3周或未来3周的事件脉络。”ps：神格等级影响范围和时间。】
如果是死亡领域，则看到3周内发生的死亡事件，并随时跟死者的灵魂交谈。当然必须你主动去施展这种能力。】
如果是自然领域，则看到3周内自然相关的事件，破坏自然或者修复自然相关的一切。】
——“神力化身：你最多可以创造3个神灵化身。”
——“领域法则：灵光一闪超凡神力、赐予灵感艺术领域、知识启蒙知识领域。”
——“创造魔法物品：你知晓如何创造任何已知的魔法物品、奇物、封印物等等，你无法用这个能力制作神器。”
这一刻。
萧恩终于完成了跟法则的融合，他不在需要那么刻意去寻求知识，只要他走到一片土地，他就可以看到这里的知识，然后掌握它们。
怪物医生、湖中仙女、炼金术士等等。
一道道的身影在萧恩的面前闪过，在他的视野中，过去、现在和未来同时浮现，那些他还没有掌握的知识，全部都被他所捕获，他看到了怪物医生最近三周内进行的改造实验，并掌握了整个过程中他没有学会的知识，他看到了湖中仙女举行的自然仪式，并在过去的画面中自动领悟了学识自然，甚至就连一个炼金技师对于微小装置的改进，都被他看得一清二楚。
因为那里有知识诞生时残留的灵光，萧恩只要走到3公里的范围内，就可以清晰看到三周内发生的事情。
萧恩知晓那个炼金技师是何时产生的灵感，知晓他是怎么样去反复试验，知晓他在经历了几次失败后，终于把构装造物的一个部件进行了改良工艺。
这一刻，萧恩终于有了自己晋升为神一般的感觉。
世界在他眼中已经截然不同！
他听到了远方传来的低语，那是有人呼唤了他的尊名，他看到了天空中汇聚的一条条信仰之线，那是无形中凝聚的信仰力量，他能够看到在高塔的上空，0号封印物和1号封印物的力量正在缓慢融合，最终转化为一片庞大无比的数据流，将无数的信息输入了他大脑中的神格法则。
“这就是因果律吗？”
在萧恩的世界里，因果律是无数的信息组合在一起，并在现实中推演出来的最可能发生的一种未来。
神灵的全知全能。
萧恩深吸了一口气，刹那间，整个机械之心内，最近三周内涌现的新知识，便仿佛是潮水般被他融入了大脑中。
知识会告诉他自己在哪。
知识会朝着他蜂拥而来。
萧恩的双目刺破了时间，当他的身影出现在深渊城时，以他为中心，方圆3公里内，一切过去3周内出现的新知识，不管是原住民发现的，还是异界来客带来的，全部都进入了他的领域感知内。
“主人！”
魅魔维罗妮卡的身影从远处出现，刚刚她好似有一种奇异的感觉，她被某位伟大的存在锚定了。
萧恩看到了过去，看到了跟自己有关的任何物体，看到了从自身延伸出去的因果之线，数之不尽的信息疯狂涌入，如果不是凝聚了神格的法则，如此庞大的信息恐怕会将他的大脑直接过载。
最终萧恩完全吸收了它们。
他在一刹那间掌握了奥恩的新发明，在一刹那间掌握了死亡高塔的新法术，任何跟知识领域有关的一切，都可以被他的神格法则轻易锚定，在看到的过去中迅速被神秘知识所解析。
现在唯一限制他的，就是神格等级所影响的感应范围，只要超出了3周的时间限制，他就无法看到更加遥远的过去所发生的一切。
“神灵果然都开着挂！”
“难怪在传闻中神灵都是全知全能的形象！在神格法则的感知范围内，只要用心去留意，任何事情都逃不过祂们的法眼。”
“神灵掌握的领域法则越多，能够感知的概念就越广。”
萧恩微微转头，看到了一个矮人工匠，对方正在仔细雕琢一件青铜工艺品，它不但是一件即将诞生的精美艺术品，同时还是一件强大的奇物。
因为接收的信息太多了，萧恩甚至感觉本体都已经无法去做别的事情，完全被无尽的信息流所笼罩。
最后，他不得不屏蔽掉一些不太重要的信息流。
新的艺术，新的灵感，新的创意，新的知识发明，至少要达到接近传奇级的水平，才会被他的神格法则所捕捉到。
至少一个高明的工匠打磨出一件精美艺术品的信息不会再惊动他的神格感知了。
当然，因为神格的力量，萧恩也可以在一瞬间复刻出这样的艺术品。
祂感觉自己现在就是一个超级雷达！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第216章 封神时代！万神殿的远征

第216章 封神时代！万神殿的远征
凡人是有极限的。
从古神时代结束开始，凡人的界限便越来越清晰，当信仰诸神出现后，新时代的职业者体系构筑完成，凡人的极限就基本上已经被固化了。
那就是职业等级40的上限瓶颈。
但是如果你对巨龙的历史比较了解，你就会知道太古巨龙可以突破生物等级40的上限，一种奇特的进阶龙形态可以将生物等级提升到60以上。除此之外，还有一些远古时代的老家伙们，比如说伊奥勒姆，他也一样突破了职业等级40的上限。
萧恩现在就触碰到了凡人的极限。
哪怕是他已经晋升成为知识领域的半神，但是他凡人的一面，依旧被这种极限所牢牢地限制着。
古神时代结束后。
诸多的传奇强者在40级满级后，想要再继续提升自己的实力，唯一的办法就是成为类神力的存在，并借此掌握一部分信仰神灵的权能。
“神性生物神格等级0——半神或者微弱神力神格等级15——弱等神力神格等级610——中等神力神格等级1115——强大神力神格等级1620——神上神或伟大存在神格等级21+。”
这就是困住整个多元宇宙无数强者的限制瓶颈。
在职业等级已经无法再继续提升后，他们唯一能追求的就是神格等级，但是想要拿到神格等级就必须掌握神灵的一些法则，而信仰诸神非常忌惮潜在的竞争者，这就导致了许多的世界封神相当困难。
多元宇宙的晶壁系里面，有许多拥有无尽寿命的老家伙，祂们很多升到了极限，但是却无法封神，最终只能尴尬地隐居起来，等上面占着位置的神灵什么时候陨落了再出来。
不过也有一些特殊的存在可以突破这个等级上限，比如说遥远国度的旧日和外神，又比如说时空中枢提到的‘终焉末日’等等。
封神之龙算是比较常规有可能突破40级上限的进阶，但是这样的巨龙整个多元宇宙也没有几条。
陵寝，高墙。
萧恩的身影撕开了一道空间裂痕，直接进入了当年的死亡陵寝内，在他的身后是刚刚长出长发的潘多拉，以及来自印记城的异界之魂帕弗。
这两个算是萧恩的弟子，潘多拉是心灵术士，帕弗则是偏向炼金途径的附魔师。
——“5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师/20级大奥灵师知识半神神格等级3】挑战等级50+。”
如今的萧恩已经是43级的知识侧半神，在地心世界屠戮了无数的血肉之柱后，他差不多已经把凡人的职业等级升满了。
满级后就没办法再继续提升了。
不管是萧恩，还是赫卡忒女士，又或者是其他的死亡半神等等，全部都被卡在了40级的瓶颈上限。在进入这一个阶段后，大家好似又来到了同一个起跑线，所有人都只能追求神格等级的提升，以此来突破更高的极限。
在怪诞国度只有半神，因此大部分人的等级都是45，老牌的半神都是达到了上限，没办法进一步提升了。
萧恩在将凡人的职业等级追平后，其实已经不虚任何老牌的半神了。
就算是现在的赫卡忒女士，也不会比萧恩强太多，这就好像是前世打游戏魔兽世界，在70级上限的时候，大家都达到了上限等级，自身底子其实已经相差不远，唯一的区别就是个人的领域、装备、经验、实战等等因素来影响具体的发挥。
领域法则决定了诸多半神擅长的方向各不相同。
高墙之上。
一个精致的宛如玩偶般的银发少女浮现，切茜娅，死亡道途首席的弟子，当年挖掉萧恩脑子差点制作成木乃伊的那个女人。
她双眸死死地凝视着前方出现于天空中的那道身影，表情在挣扎了片刻后，恭恭敬敬地低头道：“萧恩阁下！……”
现在的她已经没有了直面萧恩的能力，不管是实力还是地位，两者都已经拉开了太大的差距。
那些被高墙保护起来的人，终归还是差了那么一点。
萧恩的目光平静，淡淡道：“我要见死亡道途的首席。”
当年，这个女人对萧恩的态度也是这样居高临下，因为那个时候的萧恩不值一提，而如今萧恩看她的态度也是一样的，半神的世界里，凡人终归是凡人，他没有精力去过问曾经，对此也毫不在乎了。
银发少女切茜娅恭敬道：“首席已经在等阁下了。”
说完，她的视线落在了萧恩的身后，望向目光好奇的潘多拉，以及神色震惊的帕弗，后者从未见过如此雄伟的建筑，仿佛是一片巨大无比的陵寝将大陆架分成了不同的时区。
无尽的高墙延绵到视线的尽头，高墙下是数以百万计的不死生物，光是挑战等级13的血肉傀儡他就看到了数万个。
“这股力量要是派出去，恐怕就能推平整个大陆的旧日眷族！”
黑暗纪元结束一千年来。
死亡道途一直都在默默地积蓄力量，那些来自现实国度的尸体，被制作成无数的木乃伊、骸骨卫士和血肉构装。
萧恩的身影轻轻落下，缓缓步入了高墙内。
在他的身后，潘多拉好奇地打量着陵寝内活动的灵魂蠕虫，微微抬起指尖，一个灵魂蠕虫当场炸成满地的碎肉。她的灵能天赋非常强大，刚刚晋升就拥有相当于5级心灵术士的灵能池，本身的基础智力在阅读了《永逐圣典后提升到了21点，可以说比当年天才般的大奥术师们还要夸张。
一座座死亡的陵寝分散在广阔的平原上，正中央则是无数的无名墓碑。
萧恩感觉到了一个无比恢弘的巨大法阵，以整个星球的大陆为底阵布置，黄道十二宫切割星球的地脉能量，划分出十二个时区的根源法则。
主持这个钟表涅槃十二境的迷锁法阵的便是死亡道途的现任首席，祂几乎极少踏足高墙之外，也不会离开前方的黑色方尖塔。死亡道途的半神内斗，祂也完全不插手干涉，因为祂有属于自己的任务。
用最简单的形容方式，怪诞国度需要一个‘巫妖王’。
黑暗纪元一千年来诞生的不死生物，必须要有一个死亡半神镇守黑色尖塔，将它们控制在死亡的意志下。
这是一场准备了千年时光的亡灵天灾！
“人类的反攻并没有真正开始。”
“这些无名的墓碑，才是繁星真正降临的那一刻！”
萧恩也不知道这里到底埋葬了多少英魂，黑暗纪元终结时，人类损失了将近百分之九十的人口，数之不尽的强者陨落，而这些人的灵魂都化作了死亡道途的一部分。
另外一部分，则是大地上徘徊的那些黑色巨人。
“带他们去赫卡忒女士的图书馆。”
一位女妖的虚影浮现，随着萧恩下令，她立刻便转身引着身后的两人前往赫卡忒女士的陵寝。
老师有很多个死亡陵寝。
高墙之内，就是当初萧恩学习的那个地方，事实上他也不知道当初教自己的，是老师本人，还是她的化身。
一座上万米高的黑色尖塔前。
萧恩再一次来到这里，感受到了一股极为庞大的地脉能量，同时还有沉睡的门先生，它的本体就在这座黑色尖塔内。当高墙的大门开启，就是亡灵天灾发动席卷整个星球的时刻。
“你来了……”
一道疲惫的低语响起。
这座表面仿佛是黑曜石般的尖塔开启一道沉重的大门，它通体没有任何缝隙，仿佛是浑然一体，只有从尖塔的内部才能打开，这是死亡道途的阵眼，也是整个迷锁的核心，操控它就等于控制了钟表涅槃十二境的庞大能量池。
萧恩的指尖浮现一枚徽记，上面用麦穗点缀着星辰的图案，他直接无视了打开的大门，跨越空间锚定，一步踏出，出现在了死亡首席的书房外。
叮！
这枚徽记顺着打开的大门，落在了前方的书桌上。
一具洁白的骷髅骨架子，它披着黑色的奥术法袍，端坐在书桌上，手骨拖着下巴，凝视着眼前的萧恩，眼眶中的灵魂之火闪烁，它平静道：“我等这一天已经很久了。”
萧恩直视着眼前的死亡首席，不同于曾经的不可直视，他面无表情地坐在了书桌前，在他的身后物质重塑，凭空构筑出一张朴实的椅子。
短暂的沉默。
萧恩轻声道：“我要看《黄金卷轴的残页。”
死亡首席笑着点头道：“可以。这本来就是半神们的权力。”
萧恩继续道：“我要耐瑟大奥术师的资料，包括三大施法体系的秘卷。”
死亡首席沉吟片刻道：“也可以。”
“你的功绩有这样的权限。”
说完，眼前的半神巫妖轻轻抬手，三份笼罩着秘法印记的卷轴凭空浮现。
——创能奥师、心灵奥师、转化奥师。
现在的职业者体系都是后来修正的，在法师没有诞生之前，巫师是一种统称，包含了法师和术士的能力。而耐瑟大奥术师三大体系，便是创能奥师、心灵奥师和转化奥师，他们的施法手段完全不同于如今的法师们。
另外，卡尔萨斯，那个把魔法女神害死的家伙，他就是心灵奥师。
萧恩手指微微一动，眼前的三份卷轴消失。
死亡首席凝视了他片刻，手指骨抬起，撕开了一道空间裂痕，里面是一片虚无的宝地，封存着黑暗纪元以来的许多宝物，一份残页，仿佛是黄金般的蛇鳞，轻轻地落入掌心，接着飞到了萧恩的面前。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

半神巫妖平静道：“黄金卷轴起源于上古巫虺时代，是有鳞族裔和上古精灵一起完成的。”
“很多东西都不适用于现在的施法体系。”萧恩淡淡道：“我知道。”
这一页黄金卷轴的残页不太可能帮他突破极限，耐瑟的大奥术师很多都看过黄金卷轴，但是能突破40级上限的寥寥无几。但既然黑暗纪元的遗产里面有这些，他作为怪诞国度新晋的半神终归要借来看看。
死亡首席敲了敲桌子，看着眼前的萧恩，笑了笑道：“最近出现了许多异界来客。”
“他们带来了其他晶壁系的文明知识。”
“你们做得很不错。”
萧恩平静道：“这本来就是计划的一部分。”
不管是怪诞国度还是现实国度，如今都在突飞猛进的阶段，异界来客掌握的知识代表着他们文明的精华，整个泰拉星球就好像是干瘪的海绵，在不断地吸收着异世界的养分。
当然，异界来客们也在掠夺着泰拉星球上的不朽神性，已经有人成功斩杀了旧日子嗣。
互惠互利。
异界来客带来新的知识，净化泰拉星球的环境，从这里夺取不朽神性，他们的出现也改善了整个星球的生态结构，等于是提前帮原住民打扫了一遍屋子。
第一步是神性，第二步是领域，第三步是神职。
异界来客的胃口会越来越大。
死亡首席沉吟片刻，抬头道：“有没有兴趣坐我这个位子？”
“以你现在的实力，操控钟表涅槃十二境，有可能将迷锁的力量发挥到极限！”
萧恩很果断地摇头道：“没兴趣。”
迷锁也是囚牢。
因为必须有一个人来维持钟表涅槃十二境的运转，萧恩坐上去，他就是怪诞国度目前最强大的一个半神接近无尽的法力池，但是这个位子枷锁太重了，坐上去就失去了自由。
死亡首席之所以伟大，是因为祂在这个位子上坐了一千年。
无数的知识流淌入萧恩的大脑。
在他起身时，眼前的死亡首席缓缓道：“下个月的半神会议，你也派一道化身出席吧。”
“占星者窥探的未来又发生了变化。”
占星者。
某位萧恩没见过的半神，不知道是什么道途，但是擅长预言法术，可能是命运侧的领域。
萧恩闻言眉头蹙起道：“祂看到了什么？”
死亡首席平静道：“旧日苏醒的时间提前了。”
“异界来客的出现。”
“还有你们不断地猎杀旧日眷族，导致了旧日们下一次苏醒的时间大幅度提前。”
“祂们感觉到了异界神的威胁！”
“我们可能要面对一场苦战了。”
蝴蝶效应。
沉睡的旧日因为眷族的死亡开始提前苏醒，地心世界的异动越来越频繁，虽然在计划开始时，所有人都预料到了这一幕，但是等它真正来临的时候，依旧让人感到莫大的压力。
“有多少旧日提前苏醒？”萧恩沉声道。
死亡首席沉默片刻，缓缓道：“所有！”
“占星者看到了死兆之星。”
“当它出现在泰拉星系时，群星将会联动，整个星系内沉睡的所有旧日都会同时苏醒！”
现实毕竟不是打游戏。
当人类开始反攻后，旧日们不会一个接一个的慢慢苏醒，就好像是送人头一样。祂们要苏醒，就是全部一起苏醒，当年黑暗纪元之所以会打得那么惨，便是因为群星联动，诸多旧日同时降临现实，只是一个一个来的话，人类还是有机会的。
萧恩停顿了片刻，缓缓道：“我们的胜算有多少？”
死亡首席平静道：“三成，但值得一试。”
“开弓没有回头箭，在埃蒙打开门途径法则时，这一天就无可避免，只不过是时间早晚的问题。”
三成把握。
死亡首席说得没错，确实值得一试。
萧恩的身影转身离去，在走出书房前，轻声道：“旧日支柱会降临吗？”
死亡首席摇头道：“不知道。无法预测。”
“这是最坏的情况，如果旧日支柱不降临的话，我们的胜算大概有七成。”
“先打扫打扫这颗星球。”
“人类才适合回归现实。”
萧恩的身影一步踏出，出现在了黑色尖塔外，他看了看眼前一望无际的无名墓碑，又注视着远方那一座座的死亡陵寝。
这一战。
他们已经准备了一千年，死亡到底能不能镇压现实，就看无名之辈们的最后一手布置了。
赢了。
人类回归物质位面，重新开始。
输了。
主物质位面彻底沦陷，位面夹缝中的幸存者们只能想办法逃亡其他晶壁系。
这是一局僵持了一千年的死棋。
当旧日们完全吞噬这颗星球的法则时，钟表涅槃十二境也无法再保护现实国度，不开启门途径就是慢性死亡，开启门途径旧日会提前苏醒。
这一战几乎无可避免。
只不过这次发动的时候，门途径打开出现了太多变数，来自多元宇宙的登神者们降临，让异世界的力量也进入了怪诞国度。同时萧恩崛起作为持棋人加入了跟旧日们的对弈中，以他现在的实力，如果不惜一切代价，甚至抽取整个星球的生命力，可以视作为一个接近中等神力的知识之神。
只有这一局下赢了，所有人才可以真正喘息一下，夺回这颗星球的根源法则，将目光投向遥远宇宙的无尽星空。
神圣泰拉需要诞生一个强大的神系。
不管是原住民封神，还是异界来客封神，甚至是异界神的面相降临，只要有人登神就行。
这是一场惨烈的战争！
烈度不亚于古神时代的神系之战，角逐的是世界的根源法则，具现化就是神职】。
因为神职法则就在旧日身上！
“万神殿。”
萧恩的视线投向远方的无尽星空，神圣泰拉是一片神灵的空白区域，但是当第一个封神者成功登神后，这里就会链接传说中的万神殿。当年正义之神提尔率领200位高等异界神使挑战等级25+远征国度天宇，开启了‘正义的跃进’，促使了正义三神的诞生。
今天。
万神殿那些高高在上的神灵们，还有没有谁敢远征遥远国度？
别的神灵萧恩不清楚。
但是那位死亡阁下，还有天堂山的至高圣光，应该会有所动作。
时空中枢的守护者们，还有时光龙们，他们也在等待万神殿的反应，因为多元宇宙的整体实力，永远是万神殿第一。
此战一旦开启。
怪诞国度就正式进入了封神时代】！
凡人如果运气足够好，说不定都能捡到大战掉落的神性、神器、神格碎片，甚至一缕没有污染的神之血，都有可能让凡人突飞猛进获得神血生物模板。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第217章 阿斯摩蒂尔斯！

第217章 阿斯摩蒂尔斯！
残阳城。星港。
整个泰拉星球只有一座保存还算完好的星港，那就是残阳城的太空港，它修建在西海岸的断崖处，垂直数千米的悬崖下面是一个个星际飞船的停靠点，在这里布置了一个庞大的反重力法阵，方便活星舰的起降升空。在星港的南面则是一片商业区，远远望去可以看到一个半透明的球体，就好像是一个发光的鸡蛋壳，只露出来三分之一的体积，其他的部分则深埋在地下。
那是搁浅在这里的异次元球体，原来的主人传闻中已经陨落，异次元球体后来被残阳城的巫王们接手，但是修了快近百年了，也没有看到它重新升空。
星界大法师们的东西确实难修，巫王们后来可能放弃了，直接把它作为了商业区的地标建筑。
布兰德的身影穿梭在商业区的秘法长街，这还是他第一次离开现实国度单独执行任务。只有离开了现实国度后，他才发现超凡者居然有这么多，在深渊城、炼狱城和残阳城等地，就连路边的一个小商贩都拥有超凡等级5以上的实力。
“一杯地狱之血。”
布兰德找了一个叫做妖鬼之家的酒馆坐下，从口袋里面掏出一枚魂石放在桌子上，很快便有一个甜腻的味道传来，是身上散发着淡淡硫磺味的炼狱女妖，她媚笑着道：“客人，请稍等。”
“马上就来。”
那炼狱女妖亲昵靠近时，不经意地嗅了嗅鼻子，似乎在判断布兰德的身份，在转身进入了吧台内后，她压低声音道：“一个晋升的魔鬼。”
“不确定是什么形态。”
“看他的样子，倒是有点像现实国度的乡巴佬。”
不远处。
布兰德也在好奇地打量着四周的其他客人，这里有人像他一样用变化术伪装成人类的模样，也有人毫不在意地展露自己属于炼狱途径的特征，更有甚者直接以怪物途径的狰狞面目示人，仿佛是很享受其他人望向自己畏惧的目光。
“谁能想到一年前，我还是一个混迹在达贡地区的卑贱仆役？”
布兰德并没有忘记自己的任务，他隶属于夜行者，负责收集残阳城的情报，尤其是关于异世界的消息。
他的晋升算是走了捷径。
因为他是那位阁下亲自转化的魔鬼，所以后续晋升的超凡遗物都有那位阁下提供，布兰德也算是不负所望，他充满野心，不择手段，曾经在夹缝中生存的经历很契合魔鬼的法则，更重要的是他是一个真正的小人，对他来说只要保证对那位阁下的忠诚，其他事情都不重要。
所以他也会干一些脏活累活。
夜行者有三个分支，分别是夜不收、暗卫和密探，布兰德属于密探的一支，夜不收则是跟随战团行动，等于是侦察兵，暗卫不太清楚，据说是深渊城的原住民力量。
很快。
一杯宛如鲜血般浓稠的酒端了上来，在晋升魔鬼后，普通的食物已经让他无法满足，布兰德需要一些拥有强烈刺激的食物。
他喜欢这里。
在这里所有人都是怪物，就没有人在乎他魔鬼的身份了。
几分钟后。
一个全身笼罩在斗篷下的身影出现，他直接走到了布兰德的面前，沉声道：“钱带来了吗？”
对方凝视着布兰德，血色双眸微微眯起，一个骨魔，实力不弱。
骨魔形态的晋升让布兰德力量、体质和敏捷都达到了21点，所以他对眼前的巫师并不畏惧，残阳城的人都有‘魔瘾’，简单来说，就是使用了吸取生命力转化为法力的黑暗仪式，自身对于魔力的渴求变大了，以至于他们的双眸都泛着淡淡的血光。
布兰德拿出一个次元袋，递给了对方道：“消息呢？”
对面的残阳巫师伸手接过，小心地观察了四周，压低声音道：“两条消息。”
“第一，据说有人在西海岸看到了泰坦巨人。”
“她从一道雄伟的光门从出现。”
“目前没有人真正接触过她，但是她出现时，西海岸的天气变得异常，尖啸海峡附近出现了一片巨大的雷暴云，有人看到她从云层闪电中拿出了一把雷电战锤，极有可能是一件神器。”
“有不少人都在找她，但是她有可能躲起来了。”
“你知道的。”
“有些异界来客不太适应这里的法则，他们会在虚弱时藏起来，恢复实力后才会出现。”
泰坦巨人？
登神者？
听到对方的话，布兰德瞬间精神一振，这可是非常重要的消息，必须立刻上报给机械之心的高层。
那个血眸巫师停顿了片刻，继续道：“第二个消息。”
“在黑暗纪元的古战场。”
“裂魂之地。”
“有开拓者团队发现了转生的劣魔，这是过去从未有过的事情。”
说到这，对方凝视着布兰德，因为布兰德也是炼狱三途径的魔鬼序列，恶魔、魔鬼和邪魔拥有三条相似的进化树，他沉声道：“不是服用超凡遗物晋升。”
“而是死去的灵魂直接转化为下位魔鬼。”
“有人怀疑那片区域诞生了炼狱途径的转生血池，所以才有灵魂直接重塑躯体变成了魔鬼。”
什么？！
听到对方的话，布兰德的表情非常震惊。
他自己就是通过魔鬼遗物晋升的，自然知道这其中代表的含义，对方说得话如果是真的，那就意味着有灵魂在没有任何超凡遗物的情况下，开启了魔鬼序列的晋升体系。
那血眸巫师意味深长道：“已经有不少魔鬼途径的强者赶过去了。”
“据说。”
“如果谁夺取了那个转生血池，有可能晋升成为半神级的大魔鬼！”
布兰德瞬间也心动了起来。
但是他考虑了一下自己的实力，立刻便犹豫了。
如果他是一个深狱炼魔挑战等级20+，他可能就自己去了，但他只是一个中阶的骨魔，去了有可能也是送死。
布兰德决定做两手准备。
第一，立刻将消息上报给机械之心，第二，他自己也去凑一凑热闹，看看有没有机会捞点好处。
最近这三个月的时间里，可是有不少人得到了天大的机缘，甚至有人直接意外获取了神性遗物，传闻中还有一个幸运的家伙，因为接触了一个疑似异界神灵的存在，一跃成为了天命传奇级的强者。
当然，很多人认为他其实是成为了神灵的选民，根本不是靠自己的实力晋升的。
半个小时后。
在将消息通过秘法印记送回了深渊城后，布兰德立刻便朝着裂魂之地触发。
骨魔拥有随意施展的高等传送术，挑战等级10，在怪诞国度不高不低，算是杂鱼偏上，勉强也可以去浑水摸鱼，但哪怕是捡到一点小漏，也能他晋升的速度加快不少。
裂魂之地是黑暗纪元的古战场。
布兰德还没靠近就感受到了一股浓郁的死亡气息，这里曾经陨落了数十位传奇级的强者，有些灵魂化作了黑色巨人，有些则成为了徘徊的古战场地缚灵，旧日的污染气息将大地转化为腐化之地，因为有太多的超凡遗物埋葬在这片土地上，所以诞生了许多不可名状稀奇古怪的邪物畸变体。
“灵魂蠕虫？！”
布兰德的身影落地，长出尖锐指甲的手掌捏起了一只肥硕的蠕虫，长度在二十厘米左右，头部长着一张狰狞的人脸。
“消息是真的？！”他开始搜寻附近的痕迹，这里就好像是一个乱葬岗，还有一座被掩埋于地下的城市，近千年的风化已经看不到完好的建筑，只有在战场的核心区域能够看到地面浮现的残垣断壁。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“劣魔！”
布兰德看到了一个下位魔鬼的身影。
劣魔没有大脑也不能交流，但是它们能感应到其他魔鬼传递的心灵感应信息，而且会服从对方的命令。
在怪诞国度，魔鬼途径的超凡者会跳过这个形态，通常都是直接晋升小魔鬼。
“过来！”
随着布兰德的命令，一个劣魔服从命令走了过来，魔鬼是秩序阵营，上位魔鬼天生有对下位魔鬼的支配力。这个劣魔不是人类晋升的，它是游荡于物质位面的灵魂，在进入裂魂之地后，灵魂转化为蠕虫，接着晋升成为劣魔。
在这个过程中，它会遗忘前世的记忆，只有从劣魔形态晋升小魔鬼，它才能重新拥有完整的心智。
“发生什么事情了？”
“世界修正了魔鬼途径的法则？还是有谁补完了魔鬼途径的转生之力？”
炼狱转生血池的传闻绝对错不了。
整个怪诞国度的灵魂，不管是人类还是怪物，又或者是畸变体和邪物，它们都进入了魔鬼转生途径的法则内。
有人从旧日的手中抢走了一部分的灵魂！
“如果能拿到一点这里凝聚的魔鬼领域！”
“我有可能直接晋升大魔鬼！”
布兰德的双目中满是炽热，他的表情犹豫了一下，毅然决然地进入了裂魂之地的深处，在千疮百孔的大地中，他看到了一条污秽的血河，无数的支流大的有数公里，小的只有十几米，不断地从地下涌出血一般的水流，朝着灵魂气息最浓郁的方向汇聚。
“炼狱血池！”
炼狱三途径，恶魔、魔鬼和邪魔，都是从炼狱血池中转生出来的，它们的进化基因树不同，但是根本形态都是虫族基因改造的灵魂蠕虫。
不知道走了多久。
前方开始出现浓郁的迷雾，布兰德看到了一些战斗的痕迹，他发现了一个被挖出心脏的尖刺魔，已经有其他魔鬼途径的超凡者来过这里。
终于。
布兰德听到了流水般的声音，他感受到了魔鬼途径的法则躁动，在靠近前方的血池时，他看到了迷雾中保持静滞的一道道狰狞身影，但是他已经意识不到这些，因为他的内心被晋升的强烈渴望填满了。
“又一个迷途知返的孩子。”
一声略带轻佻的低语声化作回响，四周的迷雾渐渐散开，一位身着华丽黑红色法袍，手持红宝石权杖的雄伟身影浮现，他站在沸腾的血池上方，脚下趴着一头狰狞的地狱犬，只见他妖异的双眸注视着布兰德，平静下令道：“喝下它。”
“拥抱进化！”
——服从灵光魔鬼领域】。
整个炼狱血池的范围内，不管是强大的深狱炼魔，还是弱小的链魔，全部都被这位神秘的存在控制了心智，祂拥有对魔鬼途径的绝对掌握权，而在他的掌心，一道伤疤正在飞速愈合，流淌的大魔鬼之血，将大地转化，硬生生把旧日污染的腐化之地强行变成了魔鬼转生的亵渎领域。
布兰德饮下血池之水，他发出一阵痛苦凄厉的嚎叫声。
下一秒。
他的躯体当场炸裂，魔鬼的基因树开始重塑，从他撕裂的血肉中，一个进阶的冰魔从原本的躯体残骸中浮现。魔鬼途径的法则力量被重塑，源自于基因树序列的根源法则选择了新的生命形态，布兰德的魔鬼本体直接跨越性晋升。
——阿斯摩蒂尔斯之血？？？】？！
整个世界的法则都在被修正。
这一刻，迷雾中的无数亡魂涌入了血池之中，紧接着它宛如沸腾的血海，从血池的边缘爬出数之不尽的灵魂蠕虫，这些灵魂蠕虫相互吞噬进化，一部分晋升成为魔鬼的形态，而其中的某一只灵魂蠕虫，它疯狂地吞噬同类，最终越来越大，很快生长到了巨龙般的大小。
——蠕虫之母血池守卫】挑战等级25+！
在地狱之主阿斯摩蒂尔斯的权柄下，魔鬼途径的根源法则被彻底修正，一个接近弱小半神的蠕虫之母环绕着血池缓缓移动。
“索隆！”
“看起来这次是我比你更快一步。”
阿斯摩蒂尔斯的虚影渐渐消散，但是在裂魂之地的古战场，一个源源不断孕育新魔鬼的转生池已经诞生。
与此同时。
机械之心半位面。
刚刚参加完半神议会的萧恩突然间好似有所觉察，他种下‘思想钢印’的一个仆从已经失去心灵感应。这种情况极为罕见，既不是死亡，也不是挣脱，更像是某位存在抹去了他的思想印记。
魔鬼领域的法则正在飞速消化。
萧恩觉察到世界有点不同了，好似突然间，整个怪诞国度的一部分法则被补完了一般。
残缺变成了完整。
一股非常邪恶的力量涌现，毫不客气地争夺着原本属于旧日的权柄。
“发生什么事情了？”
萧恩的身影瞬间闪现，庞大的信息流涌入大脑，在链接1号封印物后，他直接传送出现在了裂魂之地。
一座直径在十多公里的庞大血池浮现在前方。
魔鬼的法则被注入大地，萧恩看到了孵化的蠕虫之母，看到了数以万计转生的灵魂蠕虫。
“阿斯摩蒂尔斯？！”
萧恩的表情震惊无比，但是还没等他共鸣法则感应世界的变化，突然间他看到了远方视线尽头升起的冲天血光。
——高等传送术！
他的身影横跨半个大陆，出现在了一片名为龙陨荒野的地方，在视线的前方，萧恩看到了一道雄伟如山岳般的身影，祂魁梧的身躯仿佛是行走于大地上的远古泰坦，数百米高的身躯伸手在地面上一抹，立刻便移山填海划出了一片血色的湖泊。无尽的深渊之火朝着四面八方扩散，血与火在燃烧，张开的恶魔之翼遮天蔽日，源自于恶魔途径的深渊法则注入地下，很快数之不尽的灵魂疯狂涌入其中。
——索隆深渊化身】恶魔王子】挑战等级？？？！
恶魔的基因树在震颤。
整个怪诞国度的根源法则都被扭转，数之不尽的灵魂蠕虫转生，从炼狱血池的惊天浪涛中，不断地有怯魔涌出。
短短一天的时间。
炼狱三途径的两道法则，魔鬼与恶魔的晋升途径，直接跨越了原本的晋升方式，开始以灵魂诞生新的炼狱生物。
那道雄伟如山岳的巴洛炎魔在大陆的另外一端划下深渊血池后，很快祂的身影便开始消散，根本不给任何人反应的时间。不过跟魔鬼的转生血池不同，这里并没有诞生蠕虫之母，而是从沸腾的血海中，钻出来了三颗狰狞的头颅。
——西斯深渊魔犬】挑战等级35+？！
这是一头仿佛是地狱犬般的三首深渊魔犬浮现，祂宛如巨龙般的庞大身躯匍匐在血池旁，忠诚地守护着这里。
异世界的存在出手了！
无底深渊和巴托地狱，守序邪恶与混乱邪恶，整个怪诞国度的根源法则都被扭转，炼狱途径原有的晋升方式全部被打乱，萧恩感觉到整个泰拉星球的上空，两道仿佛是‘灵魂虹吸’般的能量漩涡正在成型，数以万计的灵魂正源源不断地涌入其中。
那些曾经死去的邪恶灵魂，他们正在转生成为炼狱生物！
某种仿佛是重塑的基因树法则植入了这颗星球内。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第218章 天堂山之光！至高圣光！

第218章 天堂山之光！至高圣光！
一头半神级的三首深渊魔犬。
在深渊血池的上空，当萧恩靠近时，对方也觉察到了他的存在，只见这头宛如巨龙般的深渊魔犬抬头道：“你好。”
“异界半神。”
这头深渊魔犬拥有恒定的真知术，它可以看破一切隐形，看破一切伪装，它的聆听和洞察相当惊人，虽然是动物晋升的半神，可是实力丝毫不弱于其他的传奇强者。在觉察到萧恩没有任何的敌意后，这头深渊魔犬试图露出一丝友善的笑容，但是看起来相当的狰狞。
萧恩显露身影，平静道：“你好。异界来客。”
那深渊魔犬鼻子嗅了嗅，疑惑道：“你也想要深渊血池的力量吗？”
“不对。”
“你的身上不止有恶魔的气息，还有魔鬼和邪魔的。”
“这里的原住民真奇怪！”
“力量如此庞杂。”
萧恩闻言表情一动，轻声道：“我可以吸收这里的恶魔法则吗？”
那深渊魔犬点点头道：“可以。”
“这本来就是主人留给你们的馈赠，用来补完这个世界的恶魔法则。”
“但是你不能破坏血池，也不能污染它。”
“我的职责就是守护血池。”
短短一天的时间，炼狱三途径已经有两种晋升序列被补完，邪魔之所以没有任何动作，大概率还是跟没有非常强大的邪魔领主有关。无底深渊和巴托地狱力压群雄，直接将邪魔压制的没有太大的存在感，而且邪魔比起争霸下层位面更喜欢做生意。
萧恩的身影落地。
那头深渊魔犬果然没有阻拦他，它示意萧恩自己随意，而它庞大的身躯则沉入了血池中，它并非是本体降临，有可能是一具集中了大部分力量的化身，这样的存在本体极有可能还留在无底深渊内。
这时深渊血池四周已经有上万只的灵魂蠕虫孵化了出来，灵魂进入血池后，洗去大部分的记忆，然后转化新的生命形态，就是那种头上有狰狞人脸的虫子。
“这已经不是普通的刷怪点了。”
“这是恶魔和魔鬼在怪诞国度各自拍了一个分基地下来！”萧恩暗自道。
只要有灵魂，尤其是邪恶的灵魂，恶魔和魔鬼就会源源不断地诞生，不再像过去那样需要人类融合超凡遗物晋升，也等于是将这个世界的一部分灵魂截留回收再利用了。
“这样一来的话，灵界的灵魂之壳就会大量减少。”
萧恩尝试融合这里的恶魔法则，他拥有埃蒙的真名，炼狱三途径的具现化，很轻易地就感知到了恶魔的能力，并且从血池中读取了恶魔的基因树。
“启动神格力量！”
“解析法则源泉！”
“你获得了恶魔】领域的部分能力！……”
“你解析出‘第三代塔纳厘恶魔’的基因图谱！……你的学识恶魔大幅度提升！……”
怯魔塔那厘族、夸塞魔、魅魔塔那厘族、狩魔蛛、弗洛魔塔那厘族、狂战魔塔那厘族、迷诱魔塔那厘族、判魂魔塔那厘族、六臂蛇魔塔那厘族、巴洛炎魔塔纳厘族等等。
萧恩几乎看到了绝大部分恶魔的基因图谱，它就好像是一颗大树，最根基的部分是灵魂蠕虫，然后一步一步沿着主干往上晋升，两侧则是分支的恶魔形态，还有开叉的旁支不属于塔纳厘恶魔，至于最顶层则是最完美最稳定的形态‘巴洛炎魔’。
“多元宇宙最顶尖的基因改造杰作！”
“里面还有不可名状的力量。”
萧恩似乎觉察到了一点什么，他发现塔纳厘恶魔的基因树里面，血肉突变的那部分，有来自混沌的力量，但是其中又有秩序的部分，因为恶魔的基因图谱是完整的树状结构。
他拿到了恶魔的基因图谱，就等于是得到了魔鬼的基因图谱，因为炼狱三途径用得是同一个基因。
深渊血池里面就是根源法则，也是最基本的类似‘虫族’的基因。
灵魂蠕虫是下层位面的核心货币，它可以开启三条途径的晋升序列，炼狱三途径的晋升树是同一个基点，甚至有可能相互之间彼此跨越，因为魅魔就偏向了魔鬼的守序阵营。
“难怪埃蒙可以同时拥有恶魔、魔鬼和邪魔的力量，一切的根源都在最底层的基因树上。”
“那么。”
“就算是我用掉了恶魔的本质，一样可以集合炼狱三途径的法则。”
基因科技。
甚至可以说是基因飞升！
恶魔的基因飞升。
“奥比里斯恶魔被自己创造出来的第三代塔纳厘恶魔推翻真的是一点都不冤。”
“它们的基因太强大了！”
萧恩看着四周茫茫多的灵魂蠕虫，它们就是养蛊，最后会出现一批又一批强大的恶魔，完全违反最基本的自然规律，恶魔用灵魂作为源点，不断地孕育出新的同类。
不管前世是人类、矮人、精灵，还是其他什么智慧生物，都可以转化为恶魔种族。
就在萧恩准备进一步观察深渊血池的能量法则时，突然间1号封印物的低语响起。
1号封印物声音尖锐道：“侦测到未知的神圣能量漩涡！”
“对方进入了泰拉星球！”
“警报！”
“对方进入了现实国度！……门先生根本拦不住它！……对方是纯粹的能量体！……”
萧恩闻言瞬间身影闪现，直接传送离开了眼前的深渊血池。
几分钟后。
1号封印物的声音响起道：“高墙西南方向遭到严重破坏，方圆数十公里内的不死生物全部被净化！”
“传奇以下的不死生物伤亡难以计数！”
——超感共鸣。
萧恩冥冥中好似感觉到了什么，他激活庞大的灵能力量，进入超脱感知中，很快他通过时间回溯看到了一颗璀璨的流星，它是一团金色的神圣光辉，直接从近地轨道浮现，然后宛如一颗流星坠落大地，巨大的能量漩涡划过天际，直接消失在了视野内。
“天堂山？！”
萧恩表情惊骇地睁开双目，他洞察到一股极为霸道的神圣力量，比前面两个还要霸道许多。
圣光是最霸道的能量。
没有之一。
就算是无底深渊和巴托地狱也没有天堂山的至高圣光霸道，它的出现直接扭曲了怪诞国度的根源法则，硬生生在旧日那不可名状的混沌中，注入了一丝最纯粹的善良与秩序。
只不过因为怪诞国度的扭曲法则，这圣光的力量有点太激进了，它就好像是一把尖刀，直接刺入了泰拉星球的心脏内。
死亡道途在这一刻蒙受了极为沉重的打击！
在深渊城数百公里以外，数以万计的不死生物全部被净化，那神圣光辉划过的地方，一切传奇以下的不死生物都强制死亡，它们的躯体被圣光所灼烧，灵魂直接从其中疯狂涌出，追随着圣光的痕迹，宛如流星的尾巴，消失在了天际尽头。
“警报！警报！”
“神圣能量漩涡进入了达贡！”
什么？！
怎么去我的地盘了？！
萧恩一瞬间急的跳脚，他毫不犹豫地撕开现实国度的大门，跨越空间屏障进入了环城的高塔。
“萧恩大人！”
一个学术巫师打扮的高阶施法者慌张站了起来，紧张道：“刚刚占星台侦测到了一股极为庞大的正能量！”“它就好像是一颗金色的太阳！”
“直接从环城的上空划过，我们也不知道发生了什么事情。”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

就在这时。
一个高阶猎魔人慌慌张张地跑了进来，他一眼便看到了萧恩，赶紧低头禀报道：“大人！”
“环城出现异常情况！”
“大量的市民痛哭流涕，上万人集中在旧城区的废墟中惭愧祷告！”
“不过他们并没有引发任何的动乱。”
萧恩的身影闪现。
他直接出现在了数百米的半空中，从他的视野望去，整个环城的区域，数以万计的人们正在朝着当年黑暗血祭的旧城区废墟集结，无数人痛哭流涕，尤其是那些环城曾经的贵族们，此刻更是忏悔到全身颤抖。
这时，神格法则有一丝异动。
“警报！警报！”
“侦测到神圣正能量的法则力量残留！……侦测到原之善念】的法则本源！……侦测到秩序之力】的法则本源！……”
一股庞大无比的数据流疯狂涌现。
萧恩光是追踪那道神圣光辉的遗留痕迹，就已经让神格算力接近了过载的程度。
——“原之善念根源法则】：天堂山之光，任何被它所普照的生物，都会忏悔内心的罪恶，他们心中最深处的善念会被唤醒，越是邪恶阵营的生物，受到的善念反噬就越强。”
一切受到天堂山之光照耀的生物都会逐渐朝着善良阵营偏移！】强制善良！对神灵有效！
——“秩序之力根源法则】：天堂山之光，终极秩序之地，有序而高效的位面之极，在天堂之光的普照下，生物将会逐渐朝着守序阵营偏移，他们的行为会慢慢转化为守序善良。”非强制秩序，对神灵无效。
卧槽！
这波是真的来了一个大的。
如果说前面开启的地狱血池和深渊血池只是铺垫的话，那么天堂山之光降临是真的给整个怪诞国度都泼上了一股热油。
“赞美圣光！拥抱救赎！”
“天堂山之光指引着我们！……我们应该为了守护世界而战！……为善良而战！……为弱小而战！……”
环城，广场区域。
一个正在忏悔的超凡者突然激动地站了起来，他身上的超凡本质颇为庞杂，似乎是有一点黑暗卫士的力量，只见他突然朝着天上的太阳祈祷，仿佛那就是至高圣光，伴随着一股纯粹且极度霸道的神圣能量涌现，他全身居然开始朝着四面八方冒出一股股的黑烟。
“圣光庇护着我！”
那个超凡者的祈祷声越来越激动，他的皮肤流出一缕缕黑色的脓血，体内源自于旧日的超凡本质在一股极为霸道的神圣能量下全部都被强制净化，超凡本质内的杂质被清除殆尽，只留下最纯粹的能量源，淡淡的光辉从他的身上浮现，就好像是整个人被附魔了光亮术一般，从他的身上散发出柔和的光芒，笼罩着附近的其他人，让他们感觉到一丝温暖与救赎。
这柔和而温暖的圣光，却拥有着整个多元宇宙最极端的法则本源！
“圣武士！！！”萧恩的瞳孔微微一缩。
超凡途径转化。
就在萧恩的眼前，那个超凡者直接更换了晋升途径，一跃成为了一个纯粹的圣武士，他的身上甚至还有天堂之光的痕迹。
那些本性善良的人，会在天堂之光的力量下，变得更加善良更加纯粹！
太霸道了！
整个达贡的区域，一切活跃的不死生物都被重创，那道划过天际的璀璨光辉，让看到它的数百万人强制性善良，虽然不太可能直接偏移到守序善良的阵营，但是只要看过一眼天堂之光，他们不管曾经多邪恶，都会往善良阵营偏移一大截。
“它这是打算在整个现实国度飞一圈吗？！”
萧恩突然惊愕抬头，立刻通知赫卡忒女士，将自己的想法告知对方。
一刹那间。
整个现实国度的区域，死亡道途的所有成员都进入了高度警戒的状态，数之不尽的不死生物被送入了地下密室，防止被余波净化掉。
天空中出现了两颗太阳！
那来自天堂山的光辉照耀着现实国度，直接从达贡地区开始，环绕着整个现实国度飞行，让无数看到第二颗太阳的生物，在内心深处浮现源之善念。
“这个家伙，怎么比那位死亡阁下还要霸道？！”
这个更狠！
萧恩苦笑摇头。
最纯粹的秩序之力，最纯粹的善良之念。
曾经的怪诞国度应该是一个极度鱼龙混杂的地方，如果扔一个侦测阵营出去，不说大部分人是邪恶阵营，但是绝大多数都不是善良阵营。哪怕是现实国度，也只有少部分的地方是偏向善良的，大部分都是中立偏向一点邪恶的样子。
而现在，那天堂之光在天上飞了一圈，至少让数千万人发生了阵营偏移，也许不至于一下子变成善良的人，但是内心的善念无疑是被唤醒了。
“这股根源法则，比我的思想钢印还要可怕！”
萧恩的思想钢印已经够强了。
机械之心半位面能够飞速崛起，跟他拥有的思想印记脱不开关系，因为许多人都是因为思想印记成为萧恩的追随者，尤其是深渊城的不少原住民。
而天堂之光则更加恐怖，它让整个现实国度都朝着善良偏移，并且让数以千计的超凡者转换晋升途径，一下子变成了圣武士。
并且这股影响还会继续下去。
只要天堂山之光不熄灭，善良的信念就永远都不会熄灭！
因为这道神圣漩涡的出现，差不多是全员恶人，绝大部分都是偏向邪恶阵营的达贡地区，三不管地带，居然一夜之间出现了数以百万计内心善良乐善好施乐于助人团结有爱亲善他人的‘好人’。
在第二天的时候。
萧恩甚至听到了一个极为荒诞的传闻，据说有一个巫妖近距离接触了那团神圣的能量漩涡。
它被天堂之光灼烧重伤，但是神圣光辉并没有杀死它。
相反。
它被治愈了，身上的死亡能量都变得跟其他人不同，而它的阵营也直接转换为了‘守序善良’。据说只有本性善良的人，才能近距离接触那至高的圣光。
毫无疑问，那个巫妖不管曾经是好人还是坏人，他都在现实的逼迫下进入死亡道途，并且转化为了一个邪恶的巫妖。
魔鬼途径还要蛊惑人心操控心智。
这道进入怪诞国度的天堂之光，直接就把整个世界搅得天翻地覆，最关键的是居然没有人知道它去了哪里。
不过那些异界之魂，尤其是屠夫的某位好友，来自天堂山的亚空天使，他们显得非常激动，因为天堂之光的出现，就意味着天堂山并没有放弃他们，亚空天族的大部队有可能要降临遥远国度了。
也是在这个节骨眼上，萧恩突然接到了屠夫失踪的消息，他在天堂之光降临的那一天消失，没有任何人知道他去了哪里。
世界被彻底改变了。
不过对萧恩来说，最直观的表现就是整个达贡地区的治安突然就好了很多，甚至有点夜不闭户路不拾遗的架势。在达贡的许多偏远地带，陆续传来权贵阶层释放所有奴隶仆人自由，并且当众忏悔赎罪的消息。
但这种影响只是最开始的时候最极端，随着时间的推移，那些本性邪恶的人，还是会慢慢回归邪恶阵营。
也是这一天。
萧恩散出去的密探们，终于打探到了关于异界神灵的消息。
在风暴海峡的港口区域。
传闻中，有人看到了大海中浮现无尽漩涡，漩涡中走出了一位手持三叉戟的女神！
——“星辰大海也是大海！”
不知道何时，这句话突然开始在沿海地带的超凡者聚集地流传。
萧恩有一种很强烈的感觉。
这位疑似‘海洋女神’的异界神灵，该不会是被谁忽悠过来的吧？
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第219章 开辟晶壁系！关门打狗！

第219章 开辟晶壁系！关门打狗！
怪诞国度近千年来从未像现在这样热闹过。
安德烈用兜帽遮住自己的半兽人特征，行走于炼狱城的繁华街道，前面不远处便是‘修罗’角斗场，远远望去就能看到门口的尤格罗斯魔守卫。邪魔经营的角斗场比深渊城的更加血腥残酷，因为经常会投放一些旧日眷族来吸引观众。安德烈此次过来是招募曾经的同伴，他如今效力于机械之心的开拓者战团，急需一些可靠的人手组建属于自己的特战小队。
只有真正融入机械之心的人才知道这个半位面隐藏了多么可怕的战争潜力，一直以来那位阁下都是牛刀小试，似乎并没有打算展露自己的全部底牌。
甚至就连前不久的行动都是秘密进行，外界对此根本毫无所知。
但是安德烈亲眼看到那位阁下在尖啸群岛挥手间斩断了一座数千米的高峰，然后将其重力反转，化作了一座悬空的巨大岛屿。如今机械之心的技术顾问们正在讨论如何把这座浮空岛送到近地轨道，在技术上已经没有任何问题，只不过缺少一些关键的材料，所以暂时还没有执行这个计划。
昨日殉道者战团已经进入了元素位面，具体任务是什么，安德烈也不是很清楚。
开拓者战团主要是在怪诞国度的物质位面活动，其他位面的行动大部分都是由殉道者战团负责。
其实一直以来，安德烈也有一个疑惑。
“那就是机械之心半位面才刚刚崛起不久，哪里来的那么多高阶技术顾问？”
“恶魔巫师还好说，毕竟那个阁下是埃蒙大人的继承者，在深渊城有很多的潜在追随者。”
“但是其他途径的炼金师呢？”
“还有知识之塔的人？”
“甚至还有阴魂之地，那些来自灵界位面的学者？他们又是从哪里来的？为什么会突然加入机械之心半位面？”
安德烈心中隐隐约约也有一个大胆的猜测，那就是那位阁下可能拥有操控人心的可怕能力。
祂本来就拥有心灵途径的力量。
一直以来，机械之心半位面都有源源不断的新成员加入，他们有些曾经是失控者，比如说伊冯坦纳，神圣泰拉教会的神匍，也有一些是深渊城的恶魔巫师，他们曾经是埃蒙的追随者，还有一些是素未谋面甚至从未听闻过的人，比如说独行的冒险者，现实国度的高阶巫师，阴影途径的浪人，不愿意受到束缚的独行侠，乃至是曾经的敌人等等。
据安德烈所知，怪物医生曾经就是敌人，然后变成了那位阁下最忠诚的追随者。
某种他所不知道的渠道里，那位阁下一直在‘招募’新的成员。
“不能去细想这些。”
安德烈摇摇头将脑子里面的想法抛去，神圣泰拉教会有许多的战团成员都来路不明，但他们无一例外都是中高阶的超凡者，并且对机械之心绝对忠诚，在执行任务的时候视死如归。
说实话，他是有一点害怕的，甚至可以说是恐惧。
有时候他自己想到那位阁下，都会忍不住‘忠诚’，毕竟对方可以说是改变了许多，甚至机械之心的崛起不亚于一场神迹。
“半神有追随者太正常了。”
“不管追随者是谁，从哪里来的，这都很正常。”
“怪诞国度都已经这幅鬼样子了。”
“非常时刻用非常手段！”
“这很正常。”
安德烈摇摇头，坚定自己的信念，一切都是为了更好的未来。
他觉察到了‘思想钢印’的存在。
或者说，他已经触碰到了传奇领域的门槛，因为只有触碰到传奇级的存在，才能冥冥中感受到一丝思想印记的力量。但是一直以来，他并没有遭遇什么不好的事情，相反机械之心一直在全力培养他们，等到他觉察的时候，早就已经跟机械之心半位面深度捆绑了。
况且暗行者也不是吃素的，无缘无故背叛机械之心，就等着被那些阴影途径的高阶刺客追杀吧。
随着时间的推移。
第一批被萧恩种下思想钢印的人，已经有一部分晋升到了高阶，其中少部分因为实力的飞速提升，慢慢觉察到了当初的思想印记，但是潜移默化的思想印记已经种下一段时间了。不管最初是什么原因加入机械之心半位面，他们都早已经融入其中，成为了这个高效运转庞大机器里面的一部分。
安德烈也是一样的。
让他放弃现在的身份地位，重新变回一个无依无靠的角斗士或者冒险者，他是怎么样都不会甘心的。况且这一切只是他的猜测，心灵途径的力量诡异莫测，谁又能真的摆脱，那位阁下可是在他们的身上投入了庞大的资源。
修罗角斗场。
那些转化为兽人模板的超凡者大部分混得不是很好，因为这个种族模板虽然有力量体质的加成，可是脾气性格也会变得暴躁易怒，安德烈也是在角斗场的无数次厮杀中才学会了掌握自己的暴怒。
尤格罗斯魔。
这些邪魔很喜欢招募那些四肢发达头脑简单的打手，他们在诸多位面有着为数不少的商队，经营着各式各样的买卖，同时还会放牧灵魂蠕虫。
就在安德烈准备进入角斗场时，突然间前方的商会传来一阵骚乱。
那里是拍卖行。
诸多巫王城只有少部分设有拍卖行，基本上都是中立邪恶阵营的邪魔经营，恶魔喜欢抢，魔鬼喜欢骗，邪魔稍微讲规矩一点。在好奇心地趋势下，安德烈朝着拍卖行走去，很快他便看到了一个身着黑色劲装，披着宽大斗篷的男人，在看到对方的一瞬间，就连这个久经沙场的角斗士都不由脸色微变，因为对方有着一双妖异的重瞳，冰冷的目光，冷峻的五官，背后两把黑色长剑，腰间匕首，斗篷下可以看到奇特的药剂。
传奇强者！
而且是猎魔人的打扮！
据安德烈所知，猎魔人极少离开现实国度，这里是炼狱城，不属于他们的活动范围。
“难道是异界来客？！”
安德烈的表情震惊，不由自主地走上前去，很快他便听到了争执的内容，对方似乎是想要出售一种叫做‘魔药配方’的异世界知识，但是他的要价太高了，邪魔们根本不想出高价购买这种不确定效果的东西。
于是那个猎魔人想走，但是邪魔们又不甘心，想要让他先把所谓的魔药配方拿出来看看。
真的是异界来客。
——殇鸦巢领袖】高阶传奇】异界来客】挑战等级25+？！
对方有着接近于东方人的面孔，在他的身上，安德烈看到了一个奇特的徽记，它看起来像是一轮弦月。
“遇到麻烦了？”
眼看就要起冲突，安德烈赶忙上前拦住邪魔的打手，目光瞥了一眼身后的高大男人，轻声道：“鸦巢的朋友？”
鸦巢？
听到安德烈的话，那个高大男人表情惊讶，目光顿时友善了许多，微微点头道：“他们想强买强卖。”
安德烈闻言直接亮出了神圣泰拉教会的徽记。
对面的邪魔在看到了神圣泰拉教会的徽记后立刻表情忌惮起来，这些年神圣泰拉教会壮大速度惊人，也许在他们自己看来自己是正常的教会，可是在外界看来，哪怕是邪魔的眼中，他们也是一个强大的邪教，因为经常有人会莫名其妙加入神圣泰拉教会。
纷争就此解决，在诸多巫王城，几乎没谁愿意跟神圣泰拉教会起正面冲突。
毕竟教会背后有一位强大的半神，还有一个深不可测的泰拉意志。
安德烈示意对方跟着自己，在走进了拐角的小巷后，他转身示意自己没有恶意，开口道：“如果你想卖个高价，最好去找机械之心的商会。”
“他们愿意用高价收购一切异世界的知识。”
那猎魔人闻言若有所思。
安德烈看了看对方，试探性地问道：“你来自弦月位面？”
对方点点头道：“你怎么知道鸦巢的？”
安德烈解释道：“在现实国度的达贡，猎魔人的传承就是起源于异世界的鸦巢，他们经常会随身携带炼金药剂，跟你身上的差不多。”
这里居然还有鸦巢的传承？
那猎魔人表情惊讶，随即若有所思道：“能带我去看看吗？”
弦月世界所在的位面是因为有上古邪物死兆之星，因为祂的法则侵蚀，一切超凡途径都被扭曲，所以才会出现魔药的晋升体系。但是那里的法则扭曲的没有遥远国度厉害，死兆之星虽然是行星级的太古憎恨，但是还没有完全蜕变成功就被阻止了。
而怪诞国度则不同，这里是旧日的老巢，超凡者晋升方式更加狠，直接消化怪物的超凡遗物。
安德烈试探性问道：“那些魔药配方？”
“能给我看看吗？”
对方迟疑了一下，拿出一份奇特的羊皮纸，平静道：“不确定这个世界没有对应的魔药材料。”
“但是只要材料效果一样，可以用其他的奇物替代。”
“我还有一位同伴。”
“他应该快要回来了。”
说完，对方手臂浮现一个秘法印记，独特的异世界法印亮起，很快一道传送法术的光辉浮现，在他们的前方出现了一个佩戴着独特五环徽记的巫师。
巫师？！
安德烈表情震惊，他还是第一次看到异界来客是晋升的巫师，而不是法师系进阶。
这是一位黑巫师。
在弦月所在的国度，黑巫师接近于怪诞国度的巫师途径，而白巫师接近于其他晶壁系的法师途径。
他的身上有明显跟怪诞国度一样的污染气息，不过没有这里的超凡者严重，在他的身上还有一丝若有若无的邪物气息，据说在弦月位面的世界，那里的巫师也一样‘吃邪物’。
这种晋升方式都是逼出来的。
“原住民？”那个黑巫师表情惊讶道。
这是一位传奇巫师，不同于其他的超凡者，他居然拥有很强悍的身体素质，这是融合上古邪物的力量产生的蜕变。不过在消灭死兆之星后，传统的巫师途径已经转化为了法师途径，这样更加安全。
安德烈意识到这不是自己能处理的。
很快，他通过心灵奇物通知了机械之心的商会，大概十多分钟后，一位佩戴着鬼脸面具的刺客从阴影中走了出来。
暗行者。
那鬼脸刺客凝视着眼前的异界来客，沉声道：“来自弦月的异界人？”
猎魔人微微点头，很惊讶他们都知道自己。
那鬼脸刺客缓缓道：“机械之心的高层有人见过虚大师！”
虚大师？
殇的表情越发震惊，他喃喃道：“虚大师也来过这里？”
鬼面刺客点头道：“跟我来吧。”
“我带你去机械之心。”
“你们是怎么进入怪诞国度的？”
那黑巫师回答道：“传送出现意外偏差，我们在伽罗大陆绞杀上古邪物的子嗣时，被传送到了这里。”
鬼面刺客微微点头，他似乎早就知道对方来自的晶壁系也受到诸多上古邪物的侵蚀。
他朝着安德烈道：“这里交给我处理。”
“你去忙自己的任务。”
这段时间降临到怪诞国度的异界来客越来越多，好似一下子有无数道传送门通往了遥远国度。尤其是那些原本就受到上古邪物侵蚀的国度，更是越容易链接到这里的空间法则。
就好像是存在一种引力一般。
遥远国度跟其他晶壁系的空间隔绝似乎已经被某种力量所打破，整个多元宇宙，能开启如此多门途径法则的存在，只有在印记城的那位女士。
………………
与此同时。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在泰拉星系的边界地带。
一头太古时光龙破开空间法则降临了遥远国度，在那宽大的巨龙背脊上，一位漫不经心的男人坐在龙背上望向远方的虚空。
“你要做什么？”那时空守护者的化身似乎有些模糊不清，他的身影好似乱码的倒影一般。
虚无之中。死亡的法则汇聚。
一道孤寂的消瘦身影破碎虚空降临了泰拉星系，祂冷漠地看了一眼太古时光龙，平静道：“放旧日进来。”
“然后关门打狗！”
那时空守护者闻言表情严肃，沉声道：“你去过混沌王庭了？”
这道孤寂的身影微微点头，淡淡道：“去过了。”
“阿撒托斯还在沉睡中。”
“外神们也害怕祂苏醒。”
那时空守护者开口道：“那你应该知道，我们是没办法彻底消灭遥远国度的威胁，只要阿撒托斯还存在，这里的旧日还会源源不断地诞生。”
“你可以杀死无数的旧日外神，但是你不可能杀掉整个遥远宇宙。”
死亡之主轻笑了一声道：“也未必不是没有可能。”
“不过。”
“事情还有更好的解决办法。”
一直以来，这位死亡之主的行为都是极为激进的，就连时空中枢的太古时光龙们也拿祂没有任何办法，但是这一次祂居然主动提出解决办法，这无疑让眼前的时空守护者表情震惊。
死亡之主平静道：“我知道你们在这颗星球培养了一个人。”
“他身上有时间的法则。”
“现在，只要我们合作，你们负责改变时间，我负责改变空间。”
“未必没有办法一劳永逸地解决问题。”
那位时空守护者疑惑道：“你想做什么？”
死亡之主淡淡道：“痛苦女士也来了。”
“只不过你们发现不了她。”
“她掌握多元宇宙的大门，拥有时空之力，因为她的注意，才出现这么多通往遥远国度的传送门。”
不是因为有印记城，才有痛苦女士，而是因为有痛苦女士，才有的印记城。
印记城困不住痛苦女士，困住她的是多元宇宙的空间法则。
必须有一位存在来管理多元宇宙的门途径。
一旁的太古时光龙好似想到了什么，它窥探过时间的长河，震惊道：“你想要开辟新的晶壁系？！”
神上神。
这样的存在可以重炼地水风火再造晶壁系宇宙，如果祂执意要这么做，没有任何人可以阻拦，因为万神殿的力量远超其他势力。
“不。”
死亡之主缓缓摇头道：“重新开辟晶壁系宇宙消耗的力量太庞大了。”
“我必须防备那些旧日支柱降临。”
时空守护者的表情凝重，缓缓道：“那你是打算？”
死亡之主淡淡道：“我要切割这片宇宙。”
“利用时间和空间的法则，将整个泰拉星系从遥远宇宙的版图内摘出来！”
“将它重新演化为一个晶壁系。”
“作为遥远宇宙和多元宇宙的中间缓冲地带。”
把‘遥远宇宙分支泰拉星系’，变成‘多元宇宙组成部分泰拉晶壁系’。
那位时空守护者一下子明白了对方的意思，喃喃道：“关门打狗？！”
“你打算将这片星系，单独转化为一个晶壁系国度？”
“泰拉天宇？！”
“以你这幅化身所拥有的力量，如何做到布置笼罩整个泰拉星系的晶壁系屏障？”
用一个气泡，或者说晶壁系屏障，将整个泰拉星系包裹起来。
如果成功的话。
泰拉星系就不属于遥远宇宙，而是属于一个独立的晶壁系天宇。
关门打狗由此成立。
一切降临于泰拉星系的旧日，全部都被隔绝于晶壁系屏障之内，那些旧日支柱想要降临，也必须先突破晶壁系屏障，以原住民们的力量，是有可能依靠自己战胜盘踞于此的诸多旧日的。
晶壁系屏障一旦成型，万神殿就可以将战场放在整个泰拉星系外。
不至于一个强大神力的真神出手，就把整个星球都打得千疮百孔，造下无边的杀孽，而且修复残破的星球也不是一件简单的事情，非得是橡树之父这个级别的古神才能办到。
死亡之主淡淡道：“这就不是你们时空中枢该过问的事情了。”
“万神殿会隔绝这个晶壁系的空间法则。”
“你们只负责遮蔽一切时间线。”
那时空守护者神色凝重无比道：“你要本体降临遥远宇宙？”
“你跟痛苦女士达成了协议？”
“阁下疯了吗？”
“你的本体降临，有可能直接惊动沉睡的旧日支柱，遥远宇宙无法容纳更多的神上神！”
死亡之主闻言淡淡道：“但是泰拉天宇可以。”
“一个新生的晶壁系宇宙。”
“应该足够容纳我的本体降临！”
“我已经答应你们不重塑地水风火，时空中枢也不要太过分了！”
死亡的威压，撕碎虚空。
这一刻仿佛整个宇宙都陷入了熵灭之时，如此恐怖的存在，哪怕是太古时光龙，也只在时间长河中面对终焉末日时感受过，但那一个是彻底失控的太古憎恨，而眼前的则是完全体晋升的神上神。
太古时光龙挑战等级91示意一旁的时空守护者退让一步，心灵沟通道：“值得一试。”
“国度天宇晶壁系笼罩了无数的符文锁链。”
“祂有把握出手，有可能能够像国度天宇那样，直接用符文封锁整个星系。”
从整个遥远宇宙切掉一个星系。
哪怕是神上神所拥有的超凡神力改变空间】，也并不容易办到，毕竟是破碎虚空创造一个直径十亿公里的晶壁系屏障。
时空守护者深吸一口气道：“光辉之主也会出手？”
只是死亡法则的话，对方的本体降临，都会导致难以预测的后果，神上神会同化宇宙法则，而且这一切只是开始，关门打狗，自然是先关门，再打狗。
死亡之主淡淡道：“这是万神殿的事情。不是你们该过问的。”
一旁的太古时光龙突然道：“阿斯摩蒂尔斯也来了？”
“祂也会本体降临？”
数万年来，地狱之主的本体一直在巴托地狱的最深处沉睡，在古神时代，祂可是砍混沌恶魔砍得最勤快的那一个。
另外，无底深渊和巴托地狱是一体的。
在古神时代末期，地狱之主阿斯摩蒂尔斯硬生生从无底深渊上撕掉了一块肉，这才转化了九层巴托地狱，成为了一个独立的位面。
这位其实也是掌握空间法则的古老存在。
在巴托地狱的最深处，一直有一支强大无比的魔鬼军团沉睡，整个深渊血战就是练兵场，总有一些强大魔鬼会无声无息消失，好似被抹去了存在一般。
而且，巴托地狱一直有一个很诡异的地方。
当年阿斯摩蒂尔斯堕落，可是带着麾下的一支精锐天使军团，那些砍了上万年混沌恶魔的堕落天使们，居然在巴托地狱毫无存在感。现在整个巴托地狱成气候的堕落天使就没有几个，总不可能全部都被阿斯摩蒂尔斯杀了，祂也不是那种会无缘无故弄死最忠诚追随者，愿意追随祂一起堕落到地狱的同伴的那种人。
太古时光龙们一直知道巴托地狱的最深处，沉睡着一支古神时代的精锐天使军团。
祂们全部都是秩序古神创造出来的第一代堕落天使。
死亡之主没有回答。
祂的身影渐渐在虚无中消散，万神殿做事从来不需要过问他人，这是在通知时空中枢，而不是在询问时空中枢的意思。
就算是创立时空中枢的时间之主复活，祂也不过是万神殿的一员罢了。
当然。
时间之主是最古老的秩序古神，算是当年开辟多元宇宙的核心古神之一。万神殿这么多年来卖给时空中枢的面子，不是给时光龙的，也不是给时空守护者们的，而是给已经消失的时间之主的。
多元宇宙从混沌中诞生，时间之主是最初苏醒的古神之一，祂诞生后，多元宇宙才有了时间的概念。
时间法则在他们的手上，时光龙就是时间法则的凝聚造物，但是空间法则，不管怎么样演变，无论是大到开辟晶壁系，还是古神时代后，信仰诸神诞生，小到开辟神国位面，这些都是属于万神殿的空间法则。
神国体系的建立，就是古神时代定下的规则。
它也是空间法则的凝聚，代表能力就是超凡神力改变空间】，这算是中等神力以上真神的标配能力。
整个神国体系都是依靠空间法则建立起来的。
虚无中。
那位时空守护者沉默许久，缓缓道：“准备启动中子星魔像吧。”
“我们可能要面对一颗活着的星球！……”
时间之主最后的一件遗留物。
传说中，只要一击就可以击碎一个神灵的神国，在多元宇宙刚刚诞生的时候，时间之主用恒星的残骸创造了它，用来对付那些体型庞大到行星级的敌人。
只有关门成功了，才能让原住民们安心打狗。
这是唯一能保全整个泰拉星系的办法了。
要不然，强大神力以上的战斗，会直接将整个星系变成宇宙中的碎片残骸，对神上神级的存在来说，本体降临徒手捏爆一颗星球真的不算什么。
稍微厉害一点的强大神力，都能轻易地毁灭一颗星球。
………………
ps：费伦位面的星球不算，因为本体就是大地母神，相当于是艾泽拉斯凝聚诞生的泰坦。有些星球本体凝聚了一个古神，这样的存在跟星球绑定在一起的。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第220章 传奇巨龙力能龙

第220章 传奇巨龙力能龙
机械之心。心灵学院。
潘多拉的身影漂浮在离地二十厘米的高度，仿佛是幽灵一般朝着前方由大理石修建的学院高塔飘去。
在她的身后是一群模样略微怪异，长相跟正常人类略微不同的失落星民，他们有一部分已经长出了头发，但是也有少部分因为基因的突变，彻底变成了秃头，毛囊已经全部萎缩了。失落星民的长相非常容易辨认，他们的脑袋硕大，直径大概等于正常人类的1.5倍，但是四肢非常纤细修长，就好像是精灵，但其实比精灵更加孱弱，以他们的天赋种族属性，基本上很难成为一个合格的战士。
机械之心一共接纳了三百多位失落星民，绝大部分都是天生智力16点以上的，这些人生来感情淡漠，就好像是有情感障碍一般，对外界的认知也不同于正常人类，他们习惯服从命令，对1号封印物的安排没有任何违背，如饥似渴地汲取知识与力量。
这些人里面三分之二都是心灵术士进阶，还有三分之一是法师途径进阶。
“今天应该有老师的课程。”
在潘多拉的身边漂浮着一个晶簇般的光球，她用心灵感应接触了一下，很快朝着高塔的礼堂走去。
——《灵能超魔专长进阶。
通常情况下，失落星民的课程都是其他灵能学派的老师来教导，有时候是蚁人百变者，有时候是一个叫做休特的夺心魔，还有来自现实国度的心灵术士，只有非常重要的课程，萧恩的化身才会抽空过来讲一堂课。
失落星民晋升的速度非常快。
整个怪诞国度都是资源堆起来的超凡者，只要有足够的资源奇物，自身的意志足够坚定，很快就能跨越阶层，最大的门槛就是高阶和传奇，因为那个时候会面临比较严重的污染以及天命之路的挑战。
“目前的知识差不多都掌握了。”
潘多拉的身影轻飘飘落地，她习惯借此锻炼自己的灵能掌握，不过因为身体缺乏运动，她的体质还是孱弱无比，就算是晋升超凡者也没有太大的改变。
“应该找个时间去精神图书馆下载新的知识。”
心灵途径的课程教导并没有太多的书籍，他们掌握新能力的核心方式之一，就是从精神图书馆下载新的知识内容。某种程度来说，萧恩已经无限接近于一个主脑晋升的半神，因为他庞大无比的心灵能量已经笼罩了整个半位面，其他拥有灵能的生物可以通过接触祂庞大的精神体来获得知识。
潘多拉找到了自己的座位。
她轻轻抬起手指，一个怪异的晶体罐落在了书桌上。
——“便携式助脑灵能奇物个人终端辅助】：便携式助脑是一块从主脑长老脑体内取出的核桃般大小的组织，它被放置在一个充满黏液的水晶体中。这个脑组织是拥有活性的生命体，它可以被用项链挂在脖子上或只是被其拥有者简单地携带在身上。
便携式助脑在名义上是有知觉意识的。
它饱含了一小部分主脑的知识，并能通过心灵感应的方式回答问题。
如果便携式助脑的持有者拥有心灵感应的能力，他就能与便携式助脑沟通并利用其学识。一个便携式助脑会在特定的知识技能上拥有对应主脑和长老脑的部分能力，这让持有者可以如同他自己拥有这些知识技能一样进行判定。
除了储存来自主脑的信息外，便携式助脑也能记录其持有者向其注入的信息。如果便携式助脑被一个拥有心灵感应的生物持有，它就能记录下其持有者看见、听见与感受到的一切。
曾经夺心魔间谍经常会携带便携式助脑，这样当间谍返回它所在的社区时，主脑就能完美地获知间谍曾经遇见过的一切事物而不会有任何的遗漏与误解。”
不是所有的学徒都有这样的灵能个人辅助终端，它严格来说也是身份的象征，只有少部分人才能携带。
自动书写笔、情绪共鸣石、灵印等等。
潘多拉将自己的随身物品摆放好，然后安安静静地坐在原地，等待着老师的出现。
在空闲的时候，她会一直用心灵沟通跟身旁的便携式助脑交流，它就相当于是一个随身携带的不完整的老爷爷，能够随时跟高阶传奇级的主脑交流知识。
对于这一点，奥术途径的失落星民学徒非常羡慕，因为他们得依靠仪式才能进入精神图书馆学习下载。
不知道过了多久。
一道身影凭空出现在了长桌前，萧恩的化身轻咳了一声，目光落在了潘多拉身上，很快少女便放下便携式助脑，端坐好一副认真听课的样子。
“咳咳。”
“今天我们讲超魔专长的应用。”
萧恩此刻投影的是化身的化身，半神化身施展投影术，一个施法等级20左右的心灵术士，他的目光掠过在场的学徒们，里面大部分都是失落星民，但是也有来自现实国度的普通人，他们自觉坐在一旁，跟失落星民保持一定的距离，因为在正常人看来失落星民性格古怪孤僻，他们内部的交流都很少，宛如有一定的人格障碍一般。
神格法则自动启动。
萧恩化身的化身按照神格设定好的课程内容开始讲超魔专长的掌握应用，整个课程大概是三个小时的时间，所有人都在认真听讲，因为他们知道机会难得，萧恩阁下每周只有一堂大课，只有三个小时的时间他们可以请问一位半神老师。
与此同时。
在以太位面的某一处混沌中，萧恩的本体也盘坐于一座倒悬的山峰顶端，这是一座直径在五公里左右的浮空岛，密密麻麻的反重力符文铭刻在浮空岛上，正中央则是一扇好似大门般的雄伟建筑，那是一个简化版的星门，可以用来传送整个浮空岛，但是需要非常庞大的能量。
在萧恩的身体四周，数以十万计的无人机械蜂群环绕。
——第三代钟表涅槃修理匠挑战等级二分之一！
这些构装生命就好像是微型的无人机，它们构筑成一个集群形态，在萧恩的心灵网络超控下。
“浮游炮测试失败！……”
“正在解析构装缺陷！……”
“魔能晶体超导脉冲炮测试成功！……供能需求百分之二十一！……威力接近于十环传奇法术！……”
“元素聚变完成进度百分之八十六！……”
“反重力符文矩阵研究进度百分之七十二！……”
“法术矩阵概念构装解析中！……”
萧恩的身影呆在原地一动不动，而他的意识则分成了五份，其中三份分别落在化身上，同时关注机械之心半位面，现实国度达贡，怪诞国度深渊城等地，另外两个意识，或者说神念，在神格力量的加持下，依靠灵能强化的智力，不断地解析来自异世界的知识，甚至他还抽空让化身投影出化身，去机械之心的学院给心灵学徒们上了一堂大课。
“我现在算是知道神灵为什么都很难本体离开神国了。”
“我都没有接收信仰之力。”
“需要处理的事情就这么多！……要是还要接收信仰之力，转化出神术赐予信徒的话，我每天要干的事情实在是太多了。”
“还有倾听信徒的祈祷……大部分都是鸡毛蒜皮的小事……”
“难怪有神灵偷懒不想干了……”
要是每天都有几十万上百万的信徒对着自己祈祷，萧恩想了想就感觉头皮发麻，他最多干个几年就不想干了，神灵怠政是很正常的事情，所以多元宇宙经常会有虔诚信徒发现——“你所呼叫的神灵不在服务区。”
萧恩现在其实也有数千的信徒，只不过他不接收信仰之力，也不回应祈祷，更不赐予神术，等于是屏蔽了他们的信号。
在世界的法则修正完成之前，信仰之力是有剧毒的。
因为旧日对世界法则的干涉，信仰之力包含的祈祷会好似精神低语般不断地在你大脑中回响，时间久了不疯也得疯，而且开启了信仰接收，就好像是打开了一个信号塔，你不但可以接受信徒祈祷，还能接收到旧日的呢喃低语。
如今整个机械之心半位面已经步入了正轨。
随着元素通道打开，第一批培养的战团已经能够进入元素位面收集资源，萧恩已经不需要额外在补贴家用了，甚至可以从其中调取一部分资源自己用。
“修理匠蜂群按照设定模式，开始第三阶段的修建工作。”
嗡！
在神格法则的庞大运转力下，数以万计的第三代修理匠蜂群飞舞而出，它们前肢的机械臂相当灵活，各自搬运着诸多的材料开始建设，以萧恩访问艺术领域得到的工程建造能力，整个浮空城的设计图都被神格算力推演了出来。
神格法则可以把萧恩掌握的领域、学识、技艺等等全部百分百发挥出来。
数十个修理匠蜂群拥有超过成年男人的力量，它们大量集合在一起可以抬起数吨重物，密密麻麻的构装蜂群漫天飞舞，将整个浮空岛的表面按照最初的设计重新修建。
“启动魔像建造模式！”
“启动隐形仆役建造模式。”
整座浮空岛上就只有萧恩一个人，但动手的时候却是千军万马，在神格法则的强大算力支持下，借助1号封印物和0号封印物的运算能力，上千尊魔像傀儡同时按照命令工作，它们开始搬运大件物体，同时动手将地表推平改造。
这是前期的工作，后期更加精细的活，比如说符文构筑，就必须让掌握炼金能力的超凡者上了。
“嗯？”
“魔药学？来自弦月世界？”
萧恩突然眉头一皱，双眸中浮现金色的神性光辉，一刹那间四周的运转好似静滞片刻，强大的算力转移到了对魔药学的推演中，大概是半个小时后，整个构装军团才恢复了正常运转。
“送去给赫卡忒女士。”
“再复制两份份，送去知识高塔和永恒森林。”
“看看魔药学能不能适用于怪诞国度的超凡途径。”
萧恩重新闭上双眼，本体进入了庞大的数据流中，继续下一步的推演，以及传奇法术的掌握进度。
深渊城。
在恶魔巫师的高塔内，一个封闭的水晶罐中，萧恩重新睁开了双眼，他看起来像是更加年轻的萧恩，这曾经是萧恩的克隆体副本，本来是用来作为复活的手段之一，后来干脆改造成了化身的血肉实体。
可以这么认为。
萧恩一个灵魂，分化出无数的意识，然后其中的一个意识，额外控制了这具肉身。
半神拥有的神格法则，等同于化神期大佬的一道道神念。
“异界来客越来越多了。”
“是埃蒙已经打通印记城的大门了吗？”
萧恩轻轻抬起手指，十二只无形之手伸出，化身的实力远不如本体，大概是在施法等级2530之间，他飞速地翻阅着藏书室内的典籍，在翻阅了一阵后，打开了其中一本黑皮书籍。
——《钟表涅槃之机械境。
事实上，怪诞国度的钟表涅槃十二境，就是仿照钟表涅槃机械境构筑的，所以现实国度才是秩序之地，可以抵御旧日的混沌法则。钟表涅槃机械境是守序中立的位面，三个秩序之极，守序善良是天堂山，守序邪恶是巴托地狱，守序中立是机械境。
现实国度不在物质位面，它严格来说算是在外层位面的夹缝中。
“第一批的超凡者已经成长起来了。”
“再加上园星球的失落星民，整个神圣泰拉至少有数百万晋升的超凡者。”
“接下来就是全民普及。”
“一次不亚于种族进化的职业者晋升。”
这件事光靠萧恩一个人的力量是不够的，需要联合其他的势力，直接围剿物质位面的怪物，将大量的超凡遗物供给进入现实国度。
时空泛起微微的涟涟。
萧恩的本体突然闪现，施展出时间停止，跨越时间法则，进入了宛如银河般的幽邃时空中。一颗狰狞的龙头浮现，强大的空间法则笼罩一切，让四周的一切陷入静滞的时间砂砾。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

——太古时光龙挑战等级91！
整个时空中枢也没有几头太古时光龙，它们的存在可以追溯到古神时期，这还是萧恩第一次看到真正的太古时光龙。
——光阴神化！
超越时间的法则，可以漫游过去的历史，穿梭时空，太古时光龙的力量不亚于真神。
挑战等级高到这个程度，就没有太大的意义了。
事实上，挑战等级高于55以后就会失真，只有超模的史诗人物神话存在才能一战。
“一个好消息。”
这头太古时光龙缓缓道：“蛮荒天域的时间线已经被修正了。”
“终焉末日诞生的几率越来越低。”
“我们已经可以腾出手来支援遥远国度。”
“不过时间长河里面侵入的远古夺心魔正在躁动，黑暗主脑有可能要从时间长河侵入现实位面。”
“在这之前，有些很重要的事情，我们必须提前通知你。”
时空中枢是时间之主的传承。
他们守护那些没有大佬罩着的晶壁系，那些拥有神上神，甚至是诸多神灵庇护的世界，比如说克莱恩天宇、龙枪天宇、灰穹天宇等等，基本上都不需要他们去管，那里有属于自己的创世者。
萧恩眉头微蹙道：“什么消息？”
太古时光龙将自己知道的一切告诉了眼前的萧恩，而他的表情则非常震惊，难以置信道：“把泰拉星系转化为泰拉天宇？”
“一个独立的晶壁系？”
“有可能成功吗？”
太古时光龙点头道：“有可能。毕竟神上神的权能就是创世。”
萧恩沉默片刻，突然有种如释重负的感觉，身后有大佬撑腰果然不一样，泰拉星球的底蕴还是太差了。
没有神上神，没有创世大能，对付旧日还行，面对不可名状的造物者就不行了。
旧日之上，还有外神。
这才是最让埃蒙感到绝望，不得不想尽一切办法开启门途径的原因。
没有神上神，旧时代的神系才会消亡。
一般来说，多元宇宙任何一个晶壁系，只要有一位神上神存在，基本上就很少遇到什么灭世威胁。
萧恩抬头道：“如果蛮荒天域回归正轨，你们现在能给我提供什么帮助？”
太古时光龙沉吟片刻道：“我们可以打通弦月世界的传送门。”
“还有一些时空守护者所在的位面国度。”
“很快。”
“你就能拥有一批帮手。”
“时空中枢在临近的晶壁系位面有一个雇佣军，它是跟我们有所接触的传奇龙种力能龙，它近期会进入泰拉星系。”
三大传奇巨龙。
时光龙、虹彩龙、力能龙。
除此之外，还有古神时代的太空龙，但是那个品种已经很罕见了，只在巨龙王庭时代活跃过。
萧恩迟疑道：“能不能帮我找一头钚龙帮手？”
“或者给我弄点钚龙的鳞片。”
“我听说天堂山还有一头星尘龙？”
太古憎恨。
那是足以媲美旧日的恐怖存在。
太古时光龙似乎有点想翻白眼，它摇头道：“天堂山那头龙，我知道，它被至高圣光融合了，只听命令光辉之主。”
“钚龙的鳞片没有。”
“太古憎恨三十八翼龙的羽鳞要不要？我们在寻找恐龙之主的遗迹时发现过太古憎恨的巢穴。”
多元宇宙内，已知的憎恨龙有——色彩龙中的幻彩龙，金属龙中的钚龙，宝石龙中的蓝钻石龙，精魅龙中的星辰龙，以及禽龙中的三十八翼龙。
其中精魅龙就是精魂龙，最接近东方龙的一种形象。
据说，在蛮荒天域的东方国度，独特的精魅有樱妖、山怪、魑魅魍魉等等，东方术士点化的山精野怪，统称为精魅。另外，他们也把德鲁伊用启蒙术点化的草树木、飞虫走兽等等称作为精怪。
至于晋升的自然之灵，在他们的眼中大概等于是天地孕养的大妖怪，有些还会被凡人供奉为山神土地河流之主。等于西方挑战等级25左右的地灵
“另外。”
“万神殿应该也会在最近有所动作，我知道在海外群岛，已经有神灵化身降临了。”
“注意魔法、恐惧、冰雪、预言、命运、农业、海洋、财富等等神职法则的变化。”
“祂们当中有一部分，是那位死亡阁下的盟友。”
这么多神职？
这是万神殿准备跟旧日们争夺世界的根源法则了吗？
“财富？海洋？”
萧恩好似想到了什么，皱眉道：“我最近听闻大海上有女神出现的传闻，另外这段时间怪诞国度的商业贸易确实是有点活跃异常了。”
怪诞国度是一个千疮百孔的破碎世界。
正常来说。
哪怕是诸多势力出手，商业也不应该像如今这样繁荣，还有金德勒的存在，不知道何时，冒险者们开始认可金德勒作为通用货币，过去对于魂石的依赖也在降低。
就好像是一夜之间，许多人认可常规货币，不再以资源锚定价值，以物易物了。
太古时光龙微微点头道：“那有可能是财富女神已经暗中出手了。”
“商业的繁荣，大概率是她的杰作。”
神上神从来不是孤身一人。
祂的背后往往有一个神系的支持，甚至可能是强大无比的人类神系成员。
也是这一天。
在黑暗繁盛的上古邪兆下，整个泰拉星球居然开始降温，一场延绵数万公里的大雪落下，让整个星球都好似慢慢进入了冰河世纪，延绵的皑皑白雪覆盖山川大地，在极地的两侧，一座座万米冰山将大海的波涛镇压。
北极之地。
一位冷若冰霜的优雅女士漫步于冰层之上，她轻轻抬手，从旧日的手中夺走了元素水】的法则，随着她一步踏出，方圆数百公里都化作了冰雪国度，无尽的寒冰沿着大海的波涛扩散，直接将大海中难以计数的邪物冻结在了万里冰川中。
“长公主。”
“这么多年没见，你还是这么不近人情。”
大海中浮现漩涡，惊天浪涛中，一位手持三叉戟的女神化身浮现，她的表情有一丝震怒，但是非常克制，不克制也不行，对方是古神的转生体。
那位被称作为长公主的优雅女士表情平静，淡淡道：“大海依旧是你的领域。”
“我只是还个人情，修正这个世界的水元素法则。”
说话间，她的身影化作一阵风雪消散无形。
也是这一天。
不知道何时，人们对恐惧的概念开始淡化，突然间无数人没有那么畏惧旧日的存在了。
神职与法则碰撞！
当异界神开始出手，祂们所执掌的神职，也在悄无声息地干涉现实位面的运转。但异界神不可能放弃原本的信仰国度，祂们最多派遣化身降临，运气好在这里开拓一个神国，发展出一个神灵面相，真正拼命的话，估计还得靠自己人。
这就好像是开公司。
祂们在自己所属的晶壁系有信仰教区有神国位面，现在是开分公司，拓展地盘，发展业务范围，看看能不能更进一步。成功了，在其他晶壁系就有一个神灵面相，打下一片新的地盘，失败了无非损失一个神灵化身。
真正拼命的话。
就算是原本的晶壁系，神灵本体都极少离开神国，除非是圣者浩劫爆发，远征泰拉星系就更不可能把本体传送过来，神灵本体一死，老巢的神国位面都得崩塌，祂们最多也就是出三分力。
当然。
这里面也会有一些意外，毕竟有些正义感爆棚的神灵是有可能本体远征，甚至带上高等异界神使军团的。
太古时光龙的身影渐渐散去，它消失前，低语道：“苏恩已死。”
“被终焉末日的原体噬魂者所杀！”
“如果你们能撑到终焉的时间线被彻底修正，蛮荒天域有可能会降临一群神格等级20的高等精魂。”
“噬魂者原体拥有众魂之列】的力量，祂可以吞噬一切不朽存在。”
“万一把这颗星球打碎了。”
“尽可能保存有生力量，高等精魂们是可以重塑星球的。”
一闪而过的画面。
萧恩看到了时间线的倒影，那是一个骑着神俊大角鹿的身影，这个应该就是时空守护者们非常忌惮的噬魂者原体了。
蛮荒天域是属于高等精魂的晶壁系。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第221章 旧日形态！收复烛堡

第221章 旧日形态！收复烛堡
机械之心。
萧恩的身影从破碎的时空中返回现实，他现在已经越来越适应如何进入时空长河，虽然这需要消耗一个时间系的传奇法术。也许有一天他解决完怪诞国度的事情，他可以考虑改行当一个星界探险家，前往其他的晶壁系，去看看传说中的时空中枢，久闻其名的印记城，国度天宇的博德之门，蛮荒天域传说中的东方国度，还有浩劫残阳的破碎位面等等。
其实萧恩一直没有太大的野心，要不是当初被其他人算计，恐怕他能在多恩市安安心心当一个守夜人。
事实上，当时他已经是一个合格的守夜人了。
如果不是埃蒙插手，萧恩现在也许是某支守夜人小队的队长。
萧恩其实一直很清楚，他并不是那么想当一个神灵，他是被历史的大势推着往前走的，很多时候他都没得选择，因为他这样的存在本身就是一种资源，在癫狂的怪诞国度退一步都得死。
“1号封印物。”
“启动预备的避难所】计划。”萧恩平静下令道。
1号封印物的低语响起：“发生什么事情了？”
“为什么你每次施展完时间法术后，都会做出一些很让人惊讶的决定。”
“你在时间法术中预见到了什么？”
萧恩轻轻摇头道：“不要多问，执行我的命令。”
1号封印物沉默片刻道：“遵命。主人。”
“是否暂停浮空城的建造计划？以及半位面的扩建计划？”
萧恩否定道：“不用，将这两者合并纳入避难所计划。”
“从达贡以及周边地区挑选合适的人选，主要是年轻人和孩童，把他们纳入避难所计划的保护范围。”
“将避难所计划的副本传输给赫卡忒女士。”
“她会知道应该怎么做。”
1号封印物沉默片刻道：“你是打算布置圣域吗？”
萧恩淡淡道：“不要多问，按照计划执行，在达贡地区内秘密执行火种计划，我知道当年黑暗纪元就已经执行过一次火种计划，你知道应该怎么做。”
0号封印物的声音突然响起道：“群星联动？旧日苏醒？”
“你窥探了未来？”
“钟表涅槃十二境也无法再庇护现实国度了吗？”
萧恩微微摇头道：“不知道。但有备无患。”
占星台。
萧恩的身影缓缓踏上水晶阶梯，他的身影停留在了高台上，目光平静，轻轻一抬手指，数个水晶球悬浮到了身体四周，只见他对着其中一颗水晶球道：“老师。”
“我准备彻底收复烛堡。”
赫卡忒女士的倒影在悬浮的水晶球内浮现，她眉头蹙起道：“你预见到了什么？”
萧恩缓缓道：“旧日苏醒。”
“万神殿正在慢慢插手这里的一切，我们必须跟时间赛跑。”
“因为蝴蝶效应一旦发生，我们只能做最坏的那个打算！”
赫卡忒女士闻言表情严肃，沉声道：“你是说，所有沉睡的旧日一同苏醒？”
这是最坏的情况，但也是最可能的情况。
在旧日没有觉察到危险之前，祂们会安静地沉睡侵蚀这个世界的根源法则，但是祂们一旦感受到了生命威胁，那么旧日们有可能会同时苏醒。
异界神的到来，已经开始打乱祂们融合世界法则的进度。
神圣泰拉其实是一个母体！
这颗星球里面寄生了为数不少的旧日，并且星球内核被蛀空，成为了孵化旧日胚胎的巢穴。
一头怀孕的猛兽是非常具有攻击性的。
现在还没有到达那个临界点，一旦临界点出现，旧日们可能根本不会给他们任何反应的时间。
萧恩点头道：“烛堡、断头谷、阴魂之地、灵魂之壳山谷等等。”
“我们不能光收复物质位面。”
“必须在整个怪诞国度的范围内，在所有链接的位面打下一片战略纵深，以空间换取时间。”
赫卡忒女士似乎是施展了某种大预言术。
她在沉默。
萧恩也不知道以赫卡忒女士的能力窥探到了什么样的未来，只见她凝声道：“阴影位面、梦境位面、元素位面、灵界、以太、荒域……”
“你的意思是我们不能等，必须主动出击，将这些位面打下来，作为未来的战略纵深，阻止旧日直接降临现实？”
萧恩微微摇头道：“荒域不用管。”
“外太空。”
“有人会帮我们拦截入侵的外神。”
赫卡忒女士闻言表情震惊，喃喃道：“万神殿？”
萧恩轻轻点头。
整个多元宇宙，大概只有万神殿有能力在外太空的一个星系外拦截一切入侵的外神。
时空中枢没有那么多真神级存在，想要办到这一点，估计得把守护历史长河的太古时光龙也调回来，毕竟他们这一支的传承都是起源时间之主，算是万神殿的分支之一，只不过时间之主的位格太高了，让他们可以跟万神殿平起平坐讨价还价。
整个时空中枢只有守护者和太古时光龙是相当于强力的真神级存在。
赫卡忒女士沉吟道：“战略纵深……”
“你的意思是，如果旧日同时苏醒，战场不能集中在物质位面？”
萧恩点头道：“那会将整个星球打碎。”
“恐怕钟表涅槃十二境也很难再保护现实国度，只有将战场放在其他的位面，才能最大程度降低对现实的破坏。”
主动出击。
萧恩的提议跟当年埃蒙的想法一样激进，因为这等于是提前动手，将旧日同时苏醒视作为必定可能发生的未来，在这种情况下，整个怪诞国度的人力物力都会分散，大纵深战略必定会导致力量难以集中，而且其他位面也不是那么好动的。
原住民半神更加倾向于先收复物质位面，再慢慢考虑其他位面。
赫卡忒女士迟疑道：“那样的话，我们的力量会非常分散。”
萧恩沉声道：“但是如果旧日同时苏醒，我们根本没有任何时间去提前打下战略纵深，只有一个位面的话，我们只能被动防御。”
“必须把战场放在其他的位面。”
“我们才有可能保住这颗星球！才有可能给凡人争取缓冲的时间！”
萧恩还有一句话没有说，只有在其他的位面动手，他才能毫无顾忌地扔核弹，施展一切自己所能掌握的禁忌法术。
赫卡忒女士沉思了许久。
最终，她缓缓点头道：“我会向死亡首席提议。”
“既然你打算收复烛堡。”
“那就去准备吧。”
烛堡。
灵界的锚点之一。
拿下它，就等于是拿下了三分之一的灵界，烛堡辐射的区域相当广，如果收复烛堡成功，黑暗纪元的很多知识遗产都能回归。
深渊城、炼狱城、修罗城、残阳城等地。
萧恩的化身陆陆续续出现，神圣泰拉教会的战团开始集结，同时知识之塔也有所动作，一部分被他所招募的高阶学者开始行动，作为目前知识领域唯一的半神，萧恩的存在早就已经无形中影响到了知识之塔的内部。链接精神图书馆的仪式在那里早就已经人尽皆知，为了从知识半神这里获取新的知识力量，很多人都成为了他的泛信徒。
施法者基本上没有虔诚信仰，最多口头上尊敬一下某位神灵级的存在。
深渊城毫无疑问愿意伸出援手，其他几座巫王城没有任何回应，倒是残阳城的太初术士传承给了一个模棱两可的答复。
这一次不同于远征园星球，只有渴求知识的人，才会觊觎烛堡，很多人眼中烛堡并没有太大价值。
时间很快过去了数个月。
在赫卡忒女士的支持下，死亡道途也派出了不少强者，大部分都是巫妖，因为他们也渴求知识。这一次的战斗不同于上一次潜入烛堡，他们必须直面笼罩烛堡的迷锁防御系统，虽然不知道还有多少能够生效，但是防御机制一旦启动，烛堡的巨像军团是肯定会激活的。
萧恩之所以等这么久，就是等时光龙口中的那个帮手。
——上古力能龙索尔图斯挑战等级50+？！
力能龙。
三大传奇巨龙之一。
刚刚出生的力能龙就有小屋般大小，它出生时已包覆如同极小钻石般光耀的鳞片，雏龙的挑战等级是13，幼龙是19，每一个阶段力能龙都是跨越性的变强，至于太古力能龙，它的挑战等级会达到惊人的59。
索尔图斯是一头接近航母大小的力能龙，它在泰拉星系的边界出现，直接跨越大半个星系飞入了神圣泰拉的大气层。
据说它在雏龙时期就已经认识了某位不知名的时空漫游者，也因此成为了时空中枢的雇佣军。
事实上，它的年纪才362岁，能够成长到上古巨龙，是因为借助了某种奇特的时间法则，让自己跨越缩短了巨龙蜕变的年龄段。
传奇巨龙天生突破常规的生物等级上限。眼前的上古力能龙拥有74个巨龙生物等级，所以才会拥有如此惊人的实力。当然，生物等级终归是要差很多，要是出现一个74级的职业者，哪怕是一个战士，也不知道会拥有何等恐怖的战斗力。
烛堡。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

诸多势力的联军集结在了烛堡外，怪诞国度一直有一个很致命的问题，那就是没办法将所有的力量集合到一起，就算是局势最艰难绝望的时候，这里也没有形成过彻底的统一战线。
没有任何人可以办到，萧恩也不行。
不是相容的文化传承终归不是一条心，萧恩只能争取自己能够争取的助力。
——力能突袭龙息喷吐】！
这是萧恩目前见过的最恐怖的一种龙息，毕竟他没有见过时光龙的喷吐，一股庞大无比的锥形力场从索尔图斯的口中喷出，它几乎是粉碎性地碾压了眼前的一切，就连附近的巫妖们都表情惊骇，目光怔怔地看着这头传说中的巨龙。
没有人知道它是哪里来的，它是萧恩凭空找来的一个帮手。
视线前方的一切都在粉碎。
烛堡的外层高墙全部都用法术加固强化过，近千年来一直屹立不倒，可是在三大传奇巨龙的面前，它们就好像是纸糊的一般，轻而易举地毁掉了那数十米高的魔法城墙。
“恐怕就连长垣都挡不住它的龙息喷吐。”一个大德鲁伊低语道。
力场粉碎。
索尔图斯的力场龙息至少相当于十一环的传奇法术，烛堡的迷锁瞬间破开了一个窟窿，能量防护力场直接被无视，因为力能龙免疫一切力场魔法，它庞大的身影穿过了迷锁的所有防线，强行打通了一条攻入烛堡的通道。
这样的存在完全无视防护力场，先天上克制一切迷锁的保护屏障。
“就这样攻破了？”一个知识之塔的大贤者表情震惊。
作为一个施法者，他最清楚迷锁的能量防护力场有多强，恐怕在场的所有人集合法术也得轰一段时间才能打破，但是力能龙直接就杀进去了。
为什么那么多的地方，萧恩第一个选烛堡开刀，就是因为有一头力能龙作为帮手。
要是来一头钚龙，说不定他就去元素混沌了。
轰隆隆！
那守护着烛堡外围的巨魔像被激活，上百米高的庞大身躯缓缓站起，冰冷的目光锁定了前方的一切目标。
——反魔法力场！
一个超大范围的反魔法力场开启，直接将大部分的法术抹去，除了极少数像萧恩这样掌握法则力量的存在，大部分人都无法突破这些巨像军团的反魔法力场。
——传奇封印物灰壤。
萧恩的身影闪现而出，无数仿佛是黏土般的物质飞速增殖，它们化作一条条的长蛇，缠绕了眼前的石巨像傀儡。在接触的一瞬间，萧恩的意识开始侵入其中，原本已经做好攻击的石巨像突然反水，挥舞着沉重的武器砸向了对面的铁巨像。
这是雕刻领域的法则具现。
萧恩轻易地侵入了石巨像的操控系统，紧接着他的身影化作一片灰雾，在瞬息间融入了石巨像的体内。
烛堡的侧面被攻破了。
目前唯一麻烦的就是那几尊挑战等级33的铁巨像，那体型宛如是航母一般的上古力能龙俯冲而下，恐怖的力场能量镇压范围内的一切，在沉闷的撞击声中，它居然把一尊铁巨像扑倒在了地面上，仿佛是山崩海啸般，一股气浪冲击波朝着四面八方扩散。
力能龙的肉搏能力是第一梯队，就算是时光龙也占不到太大的上风。
一头成年的力能龙拥有51点的力量属性，基本上跟太古憎恨差不多，在成年龙的生命周期后面，还有壮年龙、老年龙、极老龙、古龙，然后才是索尔图斯目前的生命阶段——上古力能龙。
如果要萧恩去猜，索尔图斯的力量属性大概是80点左右，三大传奇巨龙本来就不是普通的数值能够推测出来的。
虹彩龙：操控所有可见及不可见的光谱。
力能龙：操控四大基本力。
时光龙：操纵时间且游离于时间长河之外。
它们生来拥有法则力量！
——重力反转！
——超重力！
在索尔图斯的力场能量下，所有的铁巨像都沉入了地下，附近区域的重力出现异常，其他人还未靠近就感觉到了移动艰难，如果用一个数值来估算，刹那间这里的重力可能达到了正常的十倍以上。
力能龙对力场的掌控能力是与生俱来的，就好像是时光龙刚刚破壳就能施展时间停止一样。
“拿下大图书馆！”
一道道的身影进入了烛堡内，这是近千年来许多人第一次进入烛堡，因为没有新的知识，他们根本没有门票。
数以万计的构装生物浮现。
“警报！警报！”
“侦测到迷锁‘星辰之环’启动。”
天空中的星星突然闪耀，一颗彗星从天而降，无数的雕像构装从墙壁上走出，在植园的区域，那些活化植物、活化咒法、活化工具全部都涌了出来，烛堡的迷锁防护机制已经彻底激活，当年布置的后手全部变成了阻拦他们的手段。
就在这时。
天空中出现了一位三首三身的神灵虚影，她张开手掌拖住了从天而降的流星，在破碎的空间中，坠落的流星被转移到了其他区域。
一道道半神的身影浮现。
林中贤者化身为一个庞大的树巨人落下，在接触地面的一瞬间，数之不尽的藤蔓扩散，数以千计的植物守卫困顿在了原地。
萧恩的身影也进入了烛堡内。
他穿过一道道的屏障，直扑烛堡的核心区域，不知道何时四周的空间变化，一扇恢弘的金门浮现眼前。
——众门之钥奥提喀斯远古契灵】！
——“传说中奥提喀斯是一个非常神秘的契灵，因为他似乎起源于任何已知的阵营位面之外。某些古老的契约魔法资料提到了一些被称作“遥远国度”的地方或位面，但大部分无法用来解释奥提喀斯的过去。部分资料不知何故，竟然断定奥提喀斯是通向遥远国度的钥匙，但这种仅凭奥提喀斯的外表所作的假设并无真凭实据。”
当奥提喀斯显现时，一扇紧锁的金色大门出现在印记内，蓝雾在门栅间盘卷，使得其后的事物模糊不清。片刻的寂静之后，某种不可见的力量重重地撞击大门，金色大门剧烈地震动并轰然作响，仿佛是有什么怪物在不顾一切地想要打开它。
门后传来沉重的喘息声，雾中渐渐显出一个不可名状的轮廓。
烛堡的钥匙。
不同于埃蒙寻求的三把门钥，烛堡的秘钥由众门之钥奥提喀斯】组成，严格来说它也拥有跨越晶壁系的能力，但是掌控起来相当困难。
烛堡曾经是异界之魂阵营的大本营之一。
萧恩的身影停下。
他走到了眼前的金色大门前，不知道何故他的身影开始渐渐扭曲，变得不可名状了起来。
一道幽邃的空间裂痕浮现。
它直接斩断了萧恩的头颅，那是破碎的位面法则，拥有毁灭一切物质的恐怖能量。
“躯体遭到重创！”
“头颅被位面裂痕斩首！……躯体能量化法则启动！……”
萧恩的无头尸体站在原地一动不动。
下一秒。
一颗新的头颅长了出来，至于原本的头颅则化作能量光点消散于空气。
无视一切致命要害。
永远不会因为重创而死亡。
萧恩并没有动手，他低头看了看自己被拦腰斩断的腹部，面无表情地动了动手指，将断裂两节的腰腹重新拼接，下一秒便完全恢复了过来。
他是能量体。
半神法则超脱于一切凡物！
他大概知道眼前的众门之钥奥提喀斯掌握什么样的能力了，不完整的空间法则，还有一点点的神力改变空间】。
法则力量在扭曲。
萧恩的躯体逐渐消融，在空间的干涉力下，他已经无法再维持人类的形态，仿佛是一个炸裂的气泡，他整个人化作了一团淡紫色的球体，无尽的星云环绕在其中，恐怖的能量漩涡由数之不尽的银色知识符文构筑，不可名状的形体于紫色气泡中汇聚，无尽的知识宛如洪流组成绚烂的银河，在最中央则是虚无中浮现的一颗银色大脑。
它看起来像是一个小号的苏恩之脑，泰拉星系的上位旧日，那是萧恩最真实的形态，或者说是超凡本质的投影。
他其实早就已经是旧日了。
因为夺取旧日的法则，夺取旧日的超凡本质，最后也会变成旧日的一员。
这是所有怪诞国度晋升的半神所背负的诅咒，他们没办法进入万神殿，除非扭转根源法则，从不可名状的旧日形态中恢复原本的模样。
那扇金色大门的后方，传来一阵恐惧的喘息声。
它害怕了。
——萧恩不可名状的旧日形态】！
那扩散的紫色气泡中，无尽星云仿佛是漩涡般旋转，数之不尽的神秘知识蜂拥而出，疯狂地啃噬着眼前的金色大门，众门之钥奥提喀斯发出凄厉无比的惨叫声，它的形体在一点一点消融，就像当年萧恩被大侦探莫蒂莱恩寄生那样，无尽的知识开始在这座金色大门上筑巢。
这才是萧恩真实的半神形态！
人类的外表，只是他的习惯，或者说是一种伪装。
他想要回归正常人类。
只有跟世界的根源法则一起被修正，那淡紫色的气泡中，旋转的星云符文化作庞大的符文矩阵，空间法则被重塑，金色大门消散，最终一枚铭刻着怪异眼球，眼睛四周环绕着触须的门钥显露。
“吞噬门途径法则！”
“掌握超凡神力改变空间】！”
萧恩的身影从不可名状中恢复，他化作了一个英俊的人类男子，轻轻地握住了手中的众门之钥。
一个远古契灵永远消失在了历史长河中。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第222章 万物归一者犹格索托斯！

第222章 万物归一者犹格索托斯！
一扇封闭的黑色大门前。
萧恩轻轻地抬起手指，眼前的秘法之门便自动开启。
——“门途径领域法则】：你可以用一个迅捷动作，开启任意的门、箱子、锁、窗户、背包、口袋、瓶子、桶等等诸如此类的任何容器，该能力属于概念法则，可以打开秘法之锁，隐藏的传送门，一切非神力的东西，在开启秘法锁时，你的施法等级视作为平时的两倍。”ps：也就是80级的施法者。
管理者大厅。
萧恩看到了一座座黑色的铁王座，仿佛是融化的铁水浇筑，上面遍布枯骨，一个个身着华丽法袍的身影坐在上方，全部都烂成了骨头架子。有些奇物和装备还完好无损，而有些已经在时间中慢慢腐化了。
他轻轻一招手，一柄奇特的法杖落入掌心。
——“大法师之杖仿制品】传奇奇物】：由烛堡学者仿制的传奇法杖，注入了原始魔力的法则，在命中敌人的瞬间，可以解除对方身上的一切法术效果，施法等级相当于25级的传奇法师。”
——“管理者法袍高阶传奇奇物】：这件法袍可以缩短施法者的施法时间，瞬发大部分13环的法术，并附加了高等法术穿透，娴熟施法，战斗施法等额外专长。你不会因为敌人偷袭而被打断专注施法。”
——“大阅读者权杖迷锁权限】：？！”
萧恩随手握住了眼前的大法师之杖，这里的奇物装备明显是费伦位面的风格，很多是历史上著名奇物的仿制品。
他并没有拿起其他的奇物，而是看着面前的一幅幅枯骨，身上浮现了汹涌澎湃的魔力波动。
——大阅读者伊西多烛堡地缚灵】挑战等级21。
——吟唱者卡尔莫丹烛堡地缚灵】挑战等级20。
——领路人拉特纳文烛堡地缚灵】挑战等级20。
一道道虚无的身影浮现。
他们生前全部都是传奇级的法师，死后被烛堡所吞噬，变成了这里的地缚灵。
全军覆没。
知识的法则活化后，烛堡的管理者们几乎是全军覆没，从他们残骸的空洞颅骨中，依稀可以看到他们死前被完全蛀空的大脑结构。
他们的死法跟当初大侦探莫蒂莱恩侵蚀萧恩时一模一样。
但他们不是被大侦探莫蒂莱恩杀死的！
他们死于幽暗之主。
在诸多黑色王座的前方，一个干枯的尸骸缓缓抬头，他凝视着眼前的萧恩，表情相当复杂，似乎还有残留的神志，呢喃道：“查内姆！……”
“你终于来了……”
——大法师葛力安烛堡创建者】异界之魂】法师半神】挑战等级？？！
杀戮神子的养父。
最早一批转生的异界之魂之一，也是费伦位面进入的异界之魂最具代表性的人物，很多巫师途径的传承都是他开启的，许多法术也是他从费伦位面带到了怪诞国度内。
嘀嗒嘀嗒。
钟表运转的声音浮现，但却并非是萧恩施法，在一瞬间四周的时间停止，烛堡曾经的管理者们一个接一个站了起来。
这些管理者几乎都是人手记忆了9环的时间停止。
不过这对萧恩无效。
在静止的时间流中，他的身影只是停顿了一刹那，下一秒便跟所有的管理者同步，进入了时间法则的领域。
外界的一切已经静止了。
就连强大无比的上古力能龙，也保持在一个相对静止的状态，但是它能够感觉到时间流的异常，传奇巨龙拥有对时间法则的感知力。
——高等时间停止传奇法术】！
萧恩的身影一步踏出，在诸多管理者布置的时间陷阱中，他开启了属于自己的额外时间。
时间重叠。
四周的时间流已经出现了混乱，整个星球，乃至是整个泰拉星系，都陷入了停止状态，在萧恩的额外时间里，只有极少数的存在能够觉察到时间流的异常。
“神格法则激活！”
“启动法术吸收矩阵！……”
“高等连锁意外术触发！……”
“法术序列器启动！……”
萧恩的身影被密密麻麻无数的银色符文所笼罩，这些符文矩阵化作了一个圆形的保护力场，将他笼罩在了其中。
死亡一指！
一道血色的能量光线划过，被无数的符文所吸收，转化为纯粹的原始魔力，补充了萧恩的法力池，紧接着自动奥术施法，将一道阳炎爆反击了出去。
吸能术！
晦涩的负能量光线落在萧恩的身上，法术的力量被符文所分解，化作原始魔力融入他的躯体，接着自动激发反击，一道高等降咒术锁定了施法目标。
管理者大厅内。
萧恩的身影悬浮于离地三米的高度，在环绕他的符文法球内，数十道法术全部被吸收得干干净净，而他一出手就是重创，强大无比的施法能力先是削弱敌人，然后法术反制，进一步重创反击，只能看到一个个管理者的虚影在原地炸裂。
他们无法突破萧恩的半神领域。
——“法术反转知识法则】：你可以将一定环术的指向性法术反弹给敌人，并附加你的施法等级，对敌人造成重创。”
——“法术吸收矩阵知识法则】：你可以最多吸收不高于你施法等级的法术，并且将一切法术转化为你的力量，补充自身消耗的法力池。”ps：最多吸收40环总数的法术，并恢复对应的法力池。
——“法术定序器知识法则】：你可以设定预定的反击法术，在激活后自动施展，相当于自动奥术施法。”
萧恩的身影在十多位传奇管理者的围攻下依旧游刃有余。
他采用的战术是曾经某位将杀戮神子囚禁起来研究的大法师，对方最擅长的就是法术吸收和法术反转，曾经一个人碾压了数目最多的其他施法者。
砰！砰！砰！
萧恩的法术吸收矩阵纹丝不动，在法术反制和法术反转的领域下，十多个烛堡的管理者全部炸成了漫天的灵魂碎片。
一直到这个时候，葛力安这才缓缓地站了起来。
他并没有动手。
哪怕是在死去了这么久，他依旧保留一部分的神志，只见他欣慰无比道：“你终于夺回了杀戮王座的力量……”
葛力安缓缓地闭上双眼，他在自残，或者说，他在切割自己的灵魂。
这位在圣者浩劫时期就是强大法师的存在，他切割了自己的灵魂，随即他的大脑在一瞬间炸裂，无数的妖异知识蜂拥而出，化作了一片不可名状的幽影，仿佛是帷幕般隔绝了四周的一切空间。
——幽暗之主上古邪物】异界之魂】地球天宇的来客】挑战等级50+？！
一双双血色的瞳孔浮现在漆黑帷幕中，无尽的灵魂回响浮现。
萧恩这一刻看到了一个跟自己经历居然有几分相似的穿越者，只不过他抵达遥远国度的时间更早，他在死亡中苏醒后，融入了怪诞国度的世界，并且依靠抄书起家，迅速地积累了财富，并因此得到了关于超凡途径的隐秘知识。
灵感在震颤！
萧恩的心灵法则窥探到了对方的过去，看到了一个金发的年轻人正在书桌前写一本小说——《大侦探莫蒂莱恩！
这是一个穿越者。
来自地球天宇的穿越者。
同样作为知识道途晋升的存在，他并没有成功蜕变为半神，而是被活化知识扭曲成了上古邪物，就连小说中的人物，都被法则的力量变成了高等天使。
另外，他也是葛力安的学徒，烛堡下一任的管理者。
“烛堡这么多年来没有对外侵蚀，完全是因为葛力安将上古邪物封印到了自己的大脑内。”
“或者说，他们共用了一个灵魂。”
数之不尽的知识在虚空中碰撞，一切传奇级以下的法术都已经失效了，因为两个人都是知识道途的存在，他们掌握的神秘学识足以破解彼此的法术。不同于萧恩的经历，幽暗之主更加自由，那个时代灵魂回响还没有出现，他在现实国度如鱼得水，短短一年时间就已经晋升传奇施法者，但是这一切终结于他接触旧日的那一刻。
他被旧日的法则同化了。
这个胆大包天的家伙有着如同小说主角般的傲慢，他固执地认为自己就是传说中的救世主，然后他冒险窃取了‘万物归一者犹格索托斯’的知识法则。
也是因为这股法则力量，他将‘众门之钥奥提喀斯’禁锢在烛堡内。
如果无法消化旧日的法则，旧日的法则就会消化你。
幽暗之主由此诞生。
此刻在萧恩的四周浮现了无数道幽暗的大门，对方早就已经没有了人类的形态，他的躯体在窃取知识法则的一瞬间就已经炸成了碎片，最后是无数的活化知识重新构筑了他的灵魂。
“警报！警报！”
“侦测到活化知识的根源法则！”
“警报！警报！”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“侦测到门途径的法则领域。”
“警报！警报！”
“侦测到空间异常！……”
整个烛堡的一切都在消失，管理者大厅化作虚无，灵界的一切都在消散，萧恩的身影出现在了无尽的虚空之中。他再也无法维持住人形的模样。
萧恩的身影也在渐渐不可名状，相同道途的法则形成了某种共鸣，他的躯体化作了一个不断扩散的紫色气泡，内部则是无尽的符文化作旋转的星云，这是因为知识的源头是某位旧日支柱，萧恩的形体也会朝着祂不断接近。
一片幽暗的灰雾在外太空扩散。
一团旋转的紫色星云抵抗着对方的侵蚀。
“他窃取的不止是万物归一者的法则，他还接触过无名之雾。”萧恩一瞬间意识到了什么。
这是他见过最疯狂最大胆的家伙。
就算是传记故事里面的小说主角，也没有他更加疯狂傲慢，他对旧日支柱并没有足够的敬畏，他天真的以为自己拥有位面之子的气运，就可以尝试窃取旧日支柱的法则。
泰拉星球的气运一直在自救，这个家伙是曾经的‘天命之子’。
至于现在，他连名字都没有了。
幽暗之主的本体是一团幽邃的黑暗，在进入外太空后，他化作了无边的漆黑雾气，不同于其他人拥有的活化知识，他的知识法则有自己的思想，从虚无中诞生灵魂，可以将一切真实与不真实的存在化作现实。
“躯体能量化！”
“加持机械化心智！……抹去人性面！……开启神性面！……”
无尽的知识在虚无中碰撞消融，仿佛是炸裂的烟，萧恩的意志遭遇了前所未有的挑战，不同于大侦探莫蒂莱恩，对方是真正的上古邪物，甚至超越了许多的太古憎恨。
“启动杀戮之子法则！”
萧恩直接无视了对方化作的黑雾，在那帷幕般的迷雾中，他的一切情感已经剥离，仿佛是一台毫无感情的杀戮机器，借助神格的法则力量，不断地绞杀对方侵入自己思想灵魂的意志。
一点点若有若无的灵光浮现，庞大无比的星球意志从天而降，神圣泰拉的泛意识集合体降临，无数的意识构筑成一道屏障，阻拦对方夺舍的行为。
“心灵防护力场开启！”
属于上位旧日苏恩的心灵法则激活，宛如是一轮白色的光晕，将四周的漆黑迷雾隔绝。
萧恩也不知道这场战斗持续了多久。
这里没有时间的概念。
他只知道随着自己的抵抗，幽暗之主的侵蚀变得越来越弱，无尽的知识从混沌无序中诞生了秩序，就好像是宇宙诞生，秩序古神们划定地水风火的界限，在混沌中开辟一个个晶壁系国度。
萧恩开始反击，他尝试吞噬对方的知识，那是许多晦暗的难以理解的雄伟知识，它就好像是宇宙中漂浮的一扇大门，让他窥探到了多元宇宙的终极奥秘。
——终极之门？？？？】！
一扇开启的大门浮现，它好似拥有无尽的智慧，无尽的吸引力，让萧恩的意识不由自主地靠近。
知识在吟唱。
数之不尽的低语从宇宙的四面八方响起，它们重重回响，直达灵魂的最深处。
“万物归一者犹格索托斯！”
“祂知晓大门所在。因为犹格索托斯即是门，犹格索托斯即是门匙，即是看门者。”
“过去在他，现在在他，未来亦在他，因为万物皆在犹格索托斯。”
“祂知晓旧日支配者曾于何处突破；他亦知晓旧日支配者将于何处再次突破。他知晓这世上的哪些土地曾饱受彼之蹂躏；其也知晓哪些土地仍旧承载彼之践踏；他亦知晓为何当彼践踏受难之土时，却无人得以眼见彼之容貌……”
“犹格索托斯即是门之匙，凭借此门无数空间在此汇聚。”
一位无所不知的外神。
祂知晓过去、现在和未来，甚至知晓幽暗之主的诞生，知晓它会在无穷知识中迷失。
祂知道萧恩会在此刻到来。
因为祂知晓一切时间线，知晓一切未来的可能，祂是全知全能的存在。
犹格索托斯与所有时间和空间相连，他的本体位于多维宇宙之外的终极深渊之中。据某些典籍记载，一柄古老的银钥匙能够打开通往这道深渊的一系列的大门——从“第一门”到“穷极之门”，直至那超乎一切星球、超乎一切宇宙、超乎一切物质之外的最终虚空。
这扇终极之门在邀请萧恩到访。
因为他已经取代了幽暗之主，成为了知识法则的掌控者，当然仅限于泰拉星系的世界。
萧恩深吸了一口气。
他的身影停驻在了终极之门前，他不知道自己这一步踏出会发生怎么样的后果，是变成下一个幽暗之主，还是能够安全的活着回来。
这位是同时执掌时间与空间法则的终极存在。
虚空破碎。
就在萧恩不知道如何应对时，一道孤寂的身影破碎虚空降临，他皱眉凝视着眼前的终极之门，轻轻一抬手将萧恩的身影送回现实，随即他一脸平静地踏入其中。
这个时候，萧恩才看到虚无的边界地带，不知道何时三头太古时光龙环绕着这里飞舞。
——死亡化身索伦神上神】破壁者】万神殿管理者】挑战等级？？？
那道身影进入了终极之门，挥手间，将这片虚无的空间一起捏碎了，仿佛是宇宙抵达了时间的尽头，无尽的空间在熵的法则下寂灭。
对方进入了更高的维度空间！
现实回归。
刚刚的一切好似幻觉，萧恩再次回到了管理者大厅。
幽暗之主已经消亡。
时间的法则在这一刻不在生效，萧恩抬头的瞬间，便看到了那位死亡阁下的身影，他在沉思。
他已经去过了终极深渊，超越一切物质的维度空间。
战斗并没有爆发。
两位神上神级的存在，似乎进行了一些交流，因为他的表情很平静。
这位死亡阁下转身注视着眼前的萧恩，淡淡道：“更高维度的空间，两个不同体系的宇宙碰撞，这才出现了遥远国度。”
“它是另外一个庞大宇宙的倒影。”
“于是才有了古神时代混沌恶魔的入侵。”
萧恩表情茫然，似乎不太明白。
而那位死亡阁下对此并不在意，身影渐渐消散道：“我会想办法把遥远宇宙隔绝在多元宇宙的晶壁系之外！”
“犹格索托斯一直知晓这一切！……”
“祂亦是破壁者，窥探多元宇宙的一切时间线。”
“你们以后不用再担心知识法则的污染，祂的本体正在远离遥远国度，回归属于自己的维度空间。”
破壁者？
萧恩陷入沉思，依旧不太明白对方的意思。
过去、现在、未来。
三把门钥的虚影重叠，在遥远宇宙的无尽虚空最深处，一个庞大到不可名状的虚影，仿佛是无数的紫色气泡，祂正在跨越宇宙的维度，在另外一位神上神的空间法则协助下，从遥远国度的无尽星空下离去。
祂在脱离dnd的多元宇宙，将降临实体从遥远国度中摘去，从此不在任何的因果律任何的时间线之中！
祂知晓一切，祂全知全能，祂以神上神的权柄，远离了遥远宇宙的一切纷争。
因为祂只属于超越一切时空之上的虚无。
祂窥探了时间线。
祂知晓萧恩被某些存在所关注，祂从无尽的时间线中找到了答案，并以此引来了另外一位神上神，借助祂破壁者的法则，彻底远离了这片多元宇宙。
祂并不喜欢战斗，祂是观察者，祂也不打算跟万神殿的神上神交手。
祂不在剧本之中。
祂是超脱一切时空的万物归一者！
这里不是属于祂的宇宙维度，祂是因为一场意外才降临的遥远国度。
两位破壁者，两位神上神，在彼此交流的瞬间，开始窥探到了整个多元宇宙之外的更高维度。
不同于盲目痴愚的那位古老存在，万物归一者从降临遥远国度的那一刻起，便在谋划着如何离去。
……………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第223章 迷锁！灵界下沉！

第223章 迷锁！灵界下沉！
管理者大厅。
萧恩的身影缓缓地坐上了前方的铁王座，随着他体内庞大无比的魔法力量注入，原本锈迹斑斑的铁王座也变成了一个个黑铁锻造的金属座椅，表面的污秽痕迹渐渐消散，一个个玄奥莫测的符文印刻浮现在长椅背面，符文的痕迹从王座延伸到地面，紧接着管理者大厅的中央区域，一簇簇幽蓝色的火焰浮现，那尘埃掩埋的地毯燃烧成灰烬，一个直径在十五米左右的六芒星法阵浮现。
“启动神格法则！”
“接管迷锁星辰之光】权限！”
一个雄伟的立体投影浮现在了管理者大厅的中央，正是烛堡的整个三维图案，仿佛是全息影像般将四周的一切全部纳入其中，可以清晰看到烛堡高墙处的激烈战斗。
——迷锁星辰之光】挑战等级45+严重损坏！
——常驻法术：
嫌恶术针对守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶阵营的生物，以邪魔、亡灵、异怪等为生效对象)失效】
侦测探知生效】
消除隐形生效】
防死结界生效】
防护邪恶失效】
飞行术部分区域生效】
侦测思想生效】管理员权限
其他略过。
一共27道常驻法术效果，大概只有三分之一正常生效，三分之一部分生效，另外三分之一已经完全损坏。
——启动法术：
陨石术管理员权限使用迷锁能量池
群体蛮牛之力、群体狐之狡诈、群体枭之睿智、群体猫之优雅等等一级权限使用迷锁能量池
群体援助术、群体回春术、群体医疗光环二级权限
超大范围女妖之嚎失效】
区域时间静止失效】效果类似于钟表涅槃十二境的范围性时间静止
区域虹光法球生效】
启动型大裂解术生效】管理员权限
恒定预警术生效】仅作用于大阅读者权限的单位，只在烛堡的范围内生效
恒定真知术生效】一级权限，只在烛堡的范围内生效
触发型迷宫术生效】一级权限。
一共是21道启用型法术，大部分都可以正常运转，但是需要对应的迷锁权限。
最高权限是管理者，然后是大阅读者，接着是一级二级三级的权限，分别是吟唱者、书记官、学者导师等等。】
——恒定领域：禁魔领域未激活】轻微损坏。
烛堡笼罩了直径十五公里的区域性禁魔领域，可以限制范围内目标的施法能力。
——封禁法术：传送系、预言系、隐形、灵体等。
可开启，或者封闭，对特定领域的法术生效。
——迷锁军团构筑：植园守卫军团挑战等级23部分失控】、活化咒仆从军挑战等级25严重损坏】、雕像构装仆役挑战等级28失控】吞噬大阅读者灵魂、咒缚灵军团挑战等级32严重污染】地缚灵、巨魔像军团挑战等级40破损】。
——其他迷锁构成：隐形仆役、仆役管家、活化工具、灵界幽影、灵魂之壳附着体等。
——迷锁完好度：62%。
——能量池：传统元素池元素通道运转功率百分之三十六。
——奇观：无。
——神器：无。
——操控中枢：管理者大厅轻微损坏。
——反重力符文矩阵严重损坏】。
………………
烛堡的上空。
随着萧恩接手了烛堡的迷锁权限，很快那些活化的植园守卫、雕像军团、构装仆从等等全部都停止了运转，但是一部分已经被邪物污染的灵体依旧在袭击其他人。
“启动区域性常驻法术！”
“启动触发性加持法术！”
此刻萧恩的意识已经链接到了烛堡地下的元素通道，随着能量池不断地抽取地脉能量和元素能量，一道道的法术就好像是刷新一般，在区域范围内的所有友方单位身上闪过。
迷锁加持的法术不同于其他人施展的法术，它是接近于恒定的效果，基本上难以破除，直接无视了常规的解除魔法效果。
等于说你只要进入这个区域，就享受迷锁的加持，而敌人想要消除，只能直接攻击迷锁本身。
迷锁也一样有施法等级。
效果大概相当于迷锁的创立者，以及现在的管理者，两者之间的一个接近平均值的数值，通常情况下，迷锁加持启动触发的任何法术，都相当于是施法等级30以上。
烛堡的迷锁破损已经非常严重了，因为太长的时间都没有维护过。
正常情况下。
迷锁一般只能独立运转一百年的时间，在过了一百年以后，如果没有人好好维护的话，每隔一年，迷锁都要触发一次自动衰败和结界稳定的基础判定，很多没有人维护的迷锁大概两百年后会彻底消失，最终能量大爆炸，形成一片‘混乱魔法区域’或者是‘死魔法区域’。
烛堡的迷锁算是保存还算完好，至少大部分的功能依旧还能运转。
“已经夺回迷锁控制权了！”
烛堡外围的战场上传来一阵欢呼声，随着萧恩获得管理者的权限，那些激活的巨魔像构装体全部进入了休眠状态，雕像们一个个回到了墙壁内，仿佛是跟高墙融为一体的浮雕，植园区域暴动的植物守卫重新扎根，只有小范围内的区域依旧有失控的活化咒。
“接管阅读室！”
“封锁大图书馆！”
“区域性禁魔——地下储藏室。”
“开启防死结界！”
随着萧恩的命令下达，烛堡的庞大迷锁飞速运转，整个烛堡都被隔绝出一道道的禁区，沉重的秘法大门封闭，将里面的怪物关在其中。这些得留到以后慢慢解决，主要是看看有没有还能回收利用的。
萧恩此刻大概控制了烛堡内百分之七十的区域，剩下来的百分之三十都是有污染源，可能是邪物，也可能是不可名状的虚妄，前任大阅读者们死去的灵魂也禁锢在烛堡内，如果有可能也得抢救一下，看看能不能转化为幽魂法师。
实在不行，像霍格沃兹那样，弄些拥有完好神智的幽灵导师也可以。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“开启阅读权限！”
“取消门票。”
“烛堡范围内的图书馆对外开放。”
萧恩的身影闪现。
在一座星辰穹顶般的大图书馆内，他直接进入了被魔法遮蔽的核心区域，在他的视线前方，一本本黑暗纪元时代的秘法典籍浮现——《烛堡学者进阶、《卷宗学者进阶、《黑暗之卷、《大法师进阶、《奥火转化、《上古精灵禁咒等等。
当年黑暗纪元，异界之魂们收集了大量法术知识，全部都封存在了烛堡内部。
这里面有些书籍，就连赫卡忒女士的迷宫图书馆都没有。“分发权限。”
“将六位大阅读者权限分发给知识之塔、永恒森林、死亡尖塔等成员。”
“一级权限分发给在场的有功之人。”
“二级三级权限分发给参与者。”
烛堡的权限是一个金字塔构筑，最上层是管理者，拥有最高的权限，可以剥夺其他人在烛堡内的能力。
大阅读者是真正的高层，可以调动大部分迷锁的力量，相当于是分院的院长，每一位大阅读者都拥有对应区域内的迷锁管理员身份。
一级权限就是导师、抄录者、吟唱者等等身份，可以利用迷锁的很多功能，也能开启一些秘法禁地。
二级三级权限就比较平常了。
它们数量很多，能够使用的能力比较少，最低的三级权限大概在烛堡内，随口念动一个特定的咒语，可以借助外力施展飞行术等等特定法术。
低级权限可以发出去很多。
但问题是如果用得人太多了，迷锁的能量池就有点吃不消，毕竟习惯了迷锁的便利，很多人都会不自觉地调动活化工具、飞行术、活化咒等等的基础设施。
“暂时禁止三级权限驱使活化工具、活化咒、隐形仆役等。”
萧恩接下还得修复烛堡的迷锁。
这里面的很多东西都坏掉了，在他修好之前，最好还是不要有人乱动。
“烛堡的迷锁是一个超大型迷锁。”
“在整个怪诞国度，估计仅次于笼罩现实国度的钟表涅槃十二境。”
“既然给了你们大阅读者的权限。”
“你们怎么样都得出点力吧？”
萧恩尝试在迷锁的内部发出一个任务通告，用特定的任务贡献来换取对应的迷锁权限，图书馆虽然是对外开放的，但是有些禁忌知识，还是有很高的门槛在那。
他自己修理迷锁的大件构筑还行，那些比较简单的活化工具之类，则完全可以交给其他人。
时间很快过去了数个月。
本来手头上略微宽裕了一些的萧恩，因为拿下了烛堡，一下子又变得紧张了起来。
不过也有一个好消息，烛堡学院正式建立了。
但在一切真正开始之前，他还有一个很重要的问题需要解决，那就是烛堡几乎锚定在了灵界，而灵界不是一般人能够呆的地方，凡人呆久了会被灵界的负能量侵蚀，轻则生病，重则暴毙。
轰隆隆！
随着烛堡下方的元素熔炉开启，庞大的元素能量沿着秘法符文传输到能量管道，紧接着一个个反重力符文激活，在群山震颤的响动中，烛堡连带着灵界的地基开始升空，不同于常规的浮空城，烛堡是跟灵界的山脉连为一体，放弃这里就等于是放弃了地脉能量网络。
因此萧恩费了极大的精力去更新换代烛堡的元素池，传统的元素通道从内层位面抽取能量，形成小功率输出的元素池。这样的构筑无法满足太大的能量消耗，必须借助地脉能量来补充一部分，可链接地脉能量又会失去机动性，烛堡这才被固定在了一片区域内。
“启动迷锁！”
“激活反重力符文矩阵！”
“固化巨魔像军团的区域。”
“准备撕开空间之门！”
烛堡四面的巨魔像军团因为体积太过庞大沉重，不得不额外锚定，这些魔像构装后面可能会单独分出去，因为烛堡转化为浮空城后，已经不需要常规的地面超巨型作战单位了。
灵界的半空中。
一道撕裂的空间之门开启，数十位强大施法者结成一个环阵，通过仪式每个人祭献出一个9环的法术，在由迷锁链接后，萧恩来主持施法，通过一个11环的传奇法术，打开了通往物质位面的空间裂痕。
这个仪式是烛堡封存的学识。
至于起源之地，则是臭名昭著的红袍法师，他们可以通过特定的仪式，将诸多施法者的力量集中在一起爆发。
如果遭遇敌人，烛堡的导师们，也可以布置一个512人的小仪式。
每一个仪式的成员将对应的法术位献出，作为仪式主持者的导师学者能够调动其他人的法力池应敌。
——超凡神力改变空间】！
萧恩半神虚影浮现，在祂的身后倒影出无尽的星空漩涡，光靠法术的力量将作为灵界锚点之一的烛堡送出去依旧困难，祂不得不调动一部分刚刚融合掌握的超凡神力。
物质位面。
一道长达十多公里的空间之门开启，就仿佛是天空睁开了一只黑洞洞的眼睛。
在无数人震撼的目光中，烛堡跨越了灵界的位面屏障，直径大概是在十五公里左右的庞大地基缓缓降临，落在了毒气沼泽的边界地带，正好跟德鲁伊们布置的自然之环相邻，彼此的距离也就是数十公里的样子。
随着烛堡从灵界层面剥离，灵界的法则力量也开始松动，数之不尽的灵魂之壳发出哀嚎声，它们仿佛是灰色雾气形成的漩涡，不断地被抽离这里，进入更深处的冥界位面。
整个下层位面的地基构筑都在变化。
正常情况下，物质位面往下，应该是——阴影位面——灵界大——冥界小。
而如今是阴影位面不变，灵界在变小，而冥界在变大。
灵界在下层位面的权重比逐渐下降，最后灵界会变成一个中间的夹层地带，而亡者转移到冥界，祈并者同化的法则，也会朝着冥界偏斜。
“老师。”
“可以开始重塑下层位面了。”
萧恩的声音响起。
随着烛堡剥离灵界层面，赫卡忒女士的三首三身神灵面相也浮现，只见她朝着地面伸手一抓，大地的震颤中，灵界的一部分被剥离，大概相当于三分之一欧洲面积的土地不断地下沉，一直下沉到脱离灵界，进入更深层的死亡领域‘冥界亡者之城’。
这个位面升降的过程将会持续三个月的时间。
三个月后。
三分之一的灵界土地将会并入冥界的亡者之城，从此灵界彻底变成中间地带。
灵界本身就是偏向负能量法则的位面。
没有什么比拿它喂养新生的冥界更合适的了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第224章 旧日死胎

第224章 旧日死胎
米山是一个佣兵。
在现实国度佣兵并不常见，通常都是前往一些三不管的混乱地带才需要雇用佣兵。他曾经效力于三个笑脸商队，主要是往返多恩地区和达贡地区，因为一些机缘巧合的关系，米山在数年前晋升成为战士途径的超凡者，他也因此成为了佣兵小队的队长。超凡者的身份一度让他如鱼得水，但是好日子并没有持续太久，不知道何时黑市开始出现超凡遗物，现实国度晋升的超凡者也越来越多。
现实国度逐渐动荡，佣兵们的活也比以前多了，但是随着超凡者的数量不断增加，米山的工作也越来越艰难，因为总有些超凡者以不择手段的方式谋取财富。
就在这个节骨眼，米山效力的商队破产了，好在很快有一个大财团收购了三个笑脸，顺带也把他们这一批的佣兵一起接收了。
米山的工作没有太大变化。
只不过往返的商路从多恩到达贡变成了多恩到德勒，他前不久才跟随商队一起进入德勒的森林，在穿过了草木参天的森林地带后，商队终于抵达了一个叫做影镇的地方。
他的生活本来应该回归正轨，但不知道何时，米山发现自己有点异常。
他这两天不断地做噩梦。
连续不断的噩梦让他无比疲惫，哪怕是以超凡者的强悍体质也无法承受这种折磨，更加糟糕的是这种情况好似不止他一个人，因为在第三天时，他发现商队的其他成员也是满目血丝，神情疲惫无比。
“我们该不会遇到什么不干净的东西了吧？”商队的另一位佣兵鲍比走了过来。
他的双目赤红，看着面前的米山道：“我刚刚只是打了一个盹，还不到二十分钟，就又梦到那该死的鬼东西了！”
米山的声音沙哑道：“你梦到什么了？”
他已经快一天一夜没有睡觉了，但是无形的困意依旧存在，更加糟糕的是按照原定的路程，他们早就应该走出森林了。可是现在他们人困马乏，就连拉车的骡马都疲惫无比，硬是把时间延后了一天多。
鲍比摇头道：“不知道。灰蒙蒙的雾，有时候能看到点什么，有时候什么都看不到。”
“刚刚打盹的时候，我好像看到了一个巨大的茧，不，也可能是蛹。”
“我感觉非常不妙！”
米山闻言表情严肃，他沉声道：“我也梦到了无尽的灰雾，还有一个巨大的跳动的蛹，不知道那是什么鬼东西。”
“但我们可能遇到麻烦了。”
鲍比压低声音道：“你有没有发现？整个队伍只有超凡者才会做那该死的噩梦，其他人，那些普通人，他们好像仅仅是感到疲惫困倦。”
米山声音沙哑道：“坎布拉还没有回来吗？”
“我们是不是迷路了？”
“本来昨天下午就应该走出森林的，为什么今天我们还在森林里面打转？”
听到他的话，鲍比面露一丝恐惧道：“不知道。”
“但我感觉他可能已经不在了。”
一阵怪异的嚎叫声响起。
米山瞬间握紧了手中的长枪，相比热武器，他更加擅长冷兵器，他曾经用长矛连续刺死了三头食尸鬼，不过他的身上也携带了热武器，多恩地区有不少兵工厂。
“谁？！”
两个人朝着声音传来的方向赶去，商队在附近的一条河流旁休息，因为所有人都精神不佳，他们可能还得再呆一晚。
森林的倒影中。
一个身着朴素长袍，手持藤木手杖，须发极为旺盛的魁梧身影浮现。
德鲁伊。
米山好似碰到了救星一般，快步走了过去道：“是德勒的森林贤者吗？”
“我们好像遇到了一点麻烦。”
“商队迷路了。”
对方的身影有点模糊不清，当米山靠近的时候，那个德鲁伊的身影好似鬼魅般突然消失，紧接着开始闪现，不断地闪现，就好像是幽灵般，他也好似在搜寻着什么，但是却看不到近在咫尺的米山等人。
“我们遇到鬼了？”米山瞬间感觉毛骨悚然。
一旁的鲍比也紧张地握紧了武器，压低声音道：“什么情况？他是幽灵吗？”
这时，对方的身影已经走到了他们面前。
那道德鲁伊的身影直接从他们身上穿了过去，接着他好似感受到了什么，强大的感知力和洞察力让他停下脚步，皱着眉头观察着四周的一切。
“不像是鬼！”
“但他好像看不见我们，也听不见我们？”米山低声道。
就在这时。
那个德鲁伊抬起手来，手中的藤木法杖发出淡淡的光芒，低沉的声音化作回响道：“你们在这里对吗？”
“如果你们听得到。”
“在附近找一颗大树，年份越久越好，把手放在它的树干上。”
听到对方的话，米山等人表情犹豫。
但是迟疑片刻后，他便转身搜寻附近的大树，直觉告诉他自己遇到了灵异的事件，如果不抓住机会脱身，他们有可能困死在这里。
米山找到了一株橡树，他将手放上去后，立刻视线便开始模糊。
他看到了那个德鲁伊。
对方高大的身影穿林而过，飞速地靠近了自己，紧接着一道微光笼罩躯体，那德鲁伊低沉的声音响起道：“不要说话！”
“听说我。”
“你们现在很危险！”
“你们的身体还留在溪谷的林地附近，但是你们的灵魂已经离开了数十公里，困在了真实的梦境中。”
“现在。”
“你立刻返回商队，叫醒其他人，让他们沿着原路返回出发点。”
“森林贤者们会尝试把你们从真实梦境中拖回来！”
什么？
灵魂？
米山的意识一阵恍惚，刹那间他发现四周的一切都变得影影倬倬，前一刻还真实无比的森林，下一秒就变得虚幻了起来。
同伴的身影也消失了。
“我在做梦？”
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

“不对！商队已经赶路了两天。”“难道我们这一路都是在做梦吗？”
那个德鲁伊在告知完一切后，迅速的原地布置法阵，同时招手唤来了一只飞鸟，对着它沉声道：“已经找到了一支被困在真实梦境的商队。”
“立刻通知大德鲁伊们！”
“梦境位面的神孽可能已经苏醒了！”
“整个影森附近的城镇都被梦境位面侵蚀，很多人陷入了深层的真实梦境中。”
四周的一切渐渐化作灰白的倒影。
米山的意识恢复后，立刻便朝着商队休息的地方赶去，他一把抓向前方的同伴，沉声道：“情况不对。原路返回。”
“要不然所有人都得死在这里！”
说话间，米山抬头一看，瞬间浑身一颤，他看到队伍里面的其他人，一个个熟睡中的身影都被好似茧一般的物质包裹着，就连他的同伴也是表情迷茫，身上缠绕着灰雾般的丝线，已经将他完全裹住了。
这个时候，米山才注意到自己的手掌已经穿过了对方的身体。
他好似变成了幽灵，所有人都已经看不到他了。
梦境醒来。
他变成了一个灵体。
该死！
米山在商队休整的营地转了一圈，他看到一个个困倦痛苦的人脸，在挣扎了片刻后，他立刻转身朝着来时的路狂奔。
四周的一切都在逐渐变化。
茂密的森林越来越不真实，影影倬倬的虚影仿佛是活物，树木的倒影张开血盆大口，好似下一秒就会将他吞没。
就在这时，一阵狼嚎声响起。
米山看到了一头狂奔的巨狼，对方亮银色的毛发好似微微发光，体型宛如一头牛犊，在发现了他后，立刻用嚎叫指引着他狂奔。
传说德勒地区有动物领主，它们是拥有智慧的自然之灵。
他也不知道狂奔了多久。
沿途的一切都在变化，从真实化作虚无，从虚无化作真实，他好似在层层叠叠的空间中迷失，如果不是有那头巨狼指引方向，恐怕他早就已经疯了。
终于，他看到了一缕光。
米山看到了篝火，看到了商队的马车，看到了一具具平躺在营地的人影，还有四周分散的德鲁伊们。
“那边有一个灵体。”
一个德鲁伊的双目直接锁定了米山的位置，下一秒他的意识恍惚，再次睁开眼睛时，已经是躺在了马车旁的地毯上。
灰蒙蒙的天空下，有数头雄鹰的身影掠过。
四周早就已经布置了防护邪恶的结界，森林贤者们用圣域之石撑开了一道庇护所，整个营地里面则躺了数千人，全部都是昏睡不醒的状态。
“支援还没有到吗？”一个德鲁伊的声音响起。
天空中，一头猫头鹰落下，用拟人的声音道：“应该快到了。”
“雾岛也有异动。”
“死亡的气息躁动不安，可能还有其他的神孽和上古邪物苏醒了。”
不知道过了多久。
天空中好似浮现了一轮太阳，刺目的光芒笼罩大地，将一切虚无的阴影蒸发，在那夺目的光辉中，米山突然听到了身旁传来痛苦的呻吟声，一个个躺在地面昏睡不醒的人渐渐苏醒过来。
与此同时。
在物质位面的雾岛，一座孤悬海外的岛屿上，短短半天的时间，地面上就遍布无数暗紫色的肉苔，这些苔藓般的血肉物质不断地蔓延，它们吸收附近的营养，然后分化出一个个的血肉管道，在地面的轻微震颤中，一个个肉瘤般的器官升起，就好像是一座座的血肉小山，高度大概是在三十米左右，跟地面的血肉管道连为一体。
咚咚咚！
一阵阵心跳般的闷响传来。
从地下的最深处，一股股的死亡能量朝着这里汇聚，那孵化的肉山器官逐渐好似变成了一个个膨胀的子宫，污秽的脓液将其充气般涨大，隐隐约约能够看到胚胎逐渐成型，它们不断地生长，在死亡中生长，最终化作了宛如干尸般的巨人婴儿。
这片区域的地心世界。
一个直径在五公里左右的死胎正在逐渐消散，它就好像是被分解了一般，无数的养分沿着血肉之柱朝着地面输送，接着这些融化的血肉涌入地表，分化出数十个的孵化器官，好似大地表面的肉瘤，不断地爬出干尸般的神孽死胎。
——不完整的萎缩者神孽】旧日死胎】挑战等级22？！
雾岛的孤儿传来一阵阵悲戚的啼哭声。
自从人类夺回了死亡法则的力量，地心深处孕育的一切跟死亡概念相关的旧日胚胎，全部都在慢慢地变成死胎，而如今世界的死亡法则越来越稳固，那些旧日胚胎就连以死胎孵化都已经办不到了，它们的神性力量不断分化，变成了数十个强行出生的不完整神孽。
这些早产的神孽发出一阵阵啼哭声，无尽的灰雾涌动，好似在呼唤孕育它们的母体。
古战场遗迹，亚兰蒂斯。
一片遍布古代恢弘城市残骸的废墟之上，长达数十公里的裂谷内不断地涌出污秽的脓血，就仿佛是一条河流般灌满了四周的裂谷，大地的脓血朝着四面八方喷涌而出，剧烈的地震中，一根长达数百米的好似脐带般的血肉组织破土而出，它宛如狂舞的毒蛇，重重地抽打着附近的一切，就像是在发泄自身的愤怒与痛苦。
轰！
大地碎裂。
无尽的岩浆喷涌而出，紧接着是一只巨大的手掌伸了出来，那是一只干枯的巨人之手，表面遍布熔岩，灰褐色的皮肤下，血管的纹路清晰可见，随着裂谷被撑开一道长达数千米的裂痕，一个干瘪的头颅探出，它的额头只有一颗独眼，没有五官，仿佛是无面的巨人，巨大的胎盘从地下拖了出来，那无面的独眼巨人缓缓爬起，接近一千米的身高好似一座山峰，朝着空旷的大地发出一阵阵悲戚的嚎叫声。
——早产的格沃尔洛旧日胚胎】挑战等级35+。
世界的法则已经容不下它了。
有人夺走了本来应该孕育它的法则，它永远都无法生长成为完全体，在求生欲的本能下，它选择提前出生，无尽的脓血沿着大地的脉络蔓延，这个近千米高的无面巨人拖着还没有发育完全的身体，啃噬着胎盘，然后不断地在地面上爬行，他的下半身好似一个巨大无比的蛞蝓，上半身的巨人躯体干瘪萎缩，下半身的蛞蝓肥硕如山，它朝着远方某一个位置爬去，一股股的脓血从不完整的身体中涌出。
一条长达数百公里的血污痕迹朝着天边尽头蔓延，依靠着法则本源的感应，这个提前出生的旧日胚胎朝着窃取它法则力量的某个存在接近。
在极短的时间内。
整个泰拉星球的地心世界，那些无法再进一步凝聚法则的旧日胚胎开始提前出世，而那些依旧完好的旧日胚胎，也开始在地心世界加速孵化，它们抽取着那些‘被放弃的胚胎’的养分，甚至是相互争夺养分，加快自身诞生的时间。
世界的根源法则动荡不休，两股力量都在争夺着法则的权柄。
地心世界的庞大子宫好似蠕动般，将一个个孕育中的旧日胚胎提前送往现实位面。
旧日的母体正在将胚胎排出身体。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第225章 动荡来临！

第225章 动荡来临！
机械之心。
正在冥想中的萧恩好似冥冥中产生了某种法则感应，下一秒他的意识跨越了无尽时空，链接到了一个由无数的巨大齿轮所构成的世界，一个个巨大的齿轮镶合在一起，它们漂浮于虚空之中，组成了多元宇宙最壮观最雄伟的构装体。
——钟表涅槃之机械境。
萧恩精神投影窥探到了这个位面，同时随着法则力量的共鸣，他所创造的半位面也开始发生变化。
——“机械之心大型半位面】。”
——“法则转化！”
——“位面特性转化！”
——“位面法则：客观重力可调节、正常时间、无限空间可扩张、神力塑性构装启智、无元素和能量倾向、正常魔法。”
——“位面阵营倾斜——秩序法则。”
随着机械之心半位面的法则冥冥中跟钟表涅槃机械境产生共鸣，整个半位面的阵营也转移到秩序，那些本身偏向秩序的人将会在这里更加适应，而原本不是秩序阵营的人，如果长时间呆在半位面内，也会出现轻微的秩序倾向。
这就好像是社会能改变人的阵营倾向，而机械之心会在潜移默化中让人更加遵循秩序法则。
“只有秩序偏移。”
萧恩缓缓地睁开了双目，将自己的领域注入其中，同时感知秩序根源的法则变化。诸多的位面里面，极乐境是最能影响心智的，因为进入极乐境的生物必须通过一个意志豁免判定才能出来，要不然就永远在极乐境中沉迷。
——“构装启智位面法则】：机械之心的构装体会随着时间迁移慢慢觉醒简单的心智，它们在最初会拥有接近动物的心智，随后慢慢成长到类人生物的程度。”
该能力属于位面法则，可以通过构装启智术加快这个过程。拥有智慧的构装体视作为机关人特性。】
法则动荡不休。
整个泰拉星系的范围内，诸多的根源法则都在震颤，这就导致了庞大的能量朝着四面八方外泄，秩序与混沌的碰撞，让这里开始共鸣其他晶壁系的位面。
“有谁想要掌握秩序的神职吗？”
“还是说，又有秩序领域的异界强大神力进入了怪诞国度？”
严格来说，这是一次半位面的被动晋升，就好像是元素潮汐一样，整个世界逐渐由中魔世界朝着高魔世界蜕变，能量法则越活跃，世界晋升到高魔的概率就越大。
不管是低魔世界还是高魔世界，一般都会有上限天板级的强大神灵存在，但是高魔世界的普通人，实力就跟低魔世界相差十万八千里了。
世界的根源法则如此活跃，意味着普通人也有可能因为机缘巧合掌握某种领域。
“动荡时代来临了！”
萧恩的目光穿过空间，直接投影到了神圣泰拉星球的各个地方。
雾岛区域。
随着不完整的萎缩者们诞生，整个死亡道途的超凡者们也开始躁动起来。
过去，死亡领域的神性都集中在了上位的半神们身上，其他人基本很难染指分毫，而如今随着旧日死胎分化为诸多不完整的神孽，死亡领域的神性力量也开始分散，只要能够斩杀一个这样的怪物，他们就有可能掠夺不朽的神性力量。
至少有数十位传奇级的巫妖、死亡骑士、不死君主、黑暗卫士出现在了雾岛四周，如果不是顾虑雾岛孤儿的实力，可能他们早就已经攻入其中了。
他们在等。
等某一位半神主动出手，将憎恨级别的雾岛孤儿引走，其他人就有机会掠夺不朽神性。
萧恩决定帮他们一把。
——超凡神力改变空间】！
无尽的灰雾涌动，天空中好似出现了一道漆黑的位面裂痕，扭曲的空间法则仿佛是虹吸般抽取着这里的负能量，立刻便惊动了这里盘踞的憎恨，一阵尖锐的婴儿啼哭声响起，佝偻的身躯，破败的天使之翼，雾岛的孤儿身影划破长空，直接飞向了天际上方。
——湮灭奇点十二环法术。
一个新生的半位面突然成型，在雾岛孤儿接近的瞬间就被吸入其中，下一秒整个半位面开始崩塌，在尖锐无比的嚎叫声中，无尽的空间乱流开始冲刷它的身体，肉眼可见它佝偻的身躯不断地分解破碎。
天空中仿佛是出现了一个小型的黑洞，那是崩塌的半位面在吞噬一切物质能量。
——镇魂！
萧恩的身后浮现无尽的符文之环，一只只漆黑的死亡之手抓住了眼前的雾岛孤儿，轻易地撕碎了它的躯体，紧接着对方的灵魂化作一道流光消失。
世界的憎恨难以彻底杀死，雾岛的孤儿是灰雾孕育的怪物，它几乎可以无限复活。
但杀戮之子的法则还在生效！
“掠夺不朽神性！”
“你获得了1点死亡】领域的神性！”
萧恩随手炼化了它的残骸，1点神性值，微不足道，上面附着了死亡的领域，想要真正杀死这样的世界憎恨，哪怕是有杀戮之子的法则，他可能也需要数十次击杀对方的复活体，要不然就只能扭转世界的根源法则。
随着雾岛孤儿的躯体被杀，四周的死亡道途超凡者们也开始躁动，一道道的身影进入了灰雾环绕的岛屿内。雾岛的孤儿被杀死后，最快的复活时间也是三个月，足够他们在这片岛屿狩猎不朽神性了。
萧恩平静的目光瞥了一眼满目疮痍的大地，转身破开虚空返回了自己的半位面内。
他不需要死亡领域的权柄。
目前整个怪诞国度所有的根源法则都在躁动，他夺取死亡神职就要跟其他人竞争，这是一种树敌的行为，未来死亡的争夺会更惨烈，萧恩还不想去蹚浑水。别看现在短短一两天内，就有那么多的旧日死胎降临，还有不完整的旧日子嗣爬出地表，但它们都只是动荡开启的炮灰而已，真正可以凝聚强大神力级法则的神职，还没有完全从地心世界的母体里面释放出来。
占星台。
因为世界法则的动荡，萧恩也暂时停止了其他的工作，他在等，等自己需要的对应领域出现。
贪多嚼不烂。
自身掌握的领域法则不是越多越好，而是越契合越好，最终作为核心的那个领域才能凝聚完整的神职。
时间悄无声息的过去。
在星港的传送法阵内，一道魁梧的身影走了出来，他身高有将近五米，五官跟人类很接近，他一出现便吸引了其他人的目光，因为这个人是星港颇有名气的冒险者。
“巨人杀手巴夫顿！”
“怎么回事？”
“他变成巨人了？”一旁有人惊呼道。
这个魁梧的巨人无视了其他人的目光，他的双眸中泛着一丝血色，在目光流转间，好似有一缕若有若无的淡金色微光。
“不朽神性！”
在场的其他人顿时一惊，前不久看到对方，他还是一个凡人，而如今对方已经晋升为了神性巨人。
巨人杀手巴夫顿快步朝着旅馆方向走去。
他现在需要一个安全的地方好好休息，在星港无疑是残阳巫师经营的星辰会所最安全，刚刚晋升神性生物的他还没有完全消化体内的超凡本质，随着超凡本质的完全消化，他会渐渐蜕变成传说中的风暴巨人。相似的一幕最近陆陆续续出现。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在孕育旧日的母体渐渐苏醒后，不朽神性越来越频繁出现于物质位面，那些实力强悍的传奇们，总能找到一丝机会夺取神性力量。
尖啸海峡。
一个庞大的飓风眼正在成型，这是最近半个月内出现的第九次天象异变，前三次是旧日胚胎苏醒，后面几次是上古邪物躁动，至于最近的一次，在黑沃平原的地带，一夜之间春天到来，万物生发，数之不尽的食肉植物繁盛壮大，应该是某个掌握了植物法则的怪物复苏。
萧恩上一次没有去凑热闹，因为那明显是自然道途的分支法则，而这一次天象刚刚有所异动，他便立刻将注意力转向了这片海峡。
一道道长达数百米的龙卷风浮现。
仿佛是龙吸水一般，波涛汹涌的海水被抽到天空中，紧接着轰隆隆的闪电划过，宛如是电蛇狂舞，噼里啪啦地落在四面八方。
一片片的羽毛随风飘零。
风元素的法则异常躁动，在撕裂的内层位面通道内，数之不尽的羽翼纠缠着出现，最终一个由数百只翅膀拼接在一起，杂乱无序，不可名状，没有头颅，没有四肢，只有羽翼纠缠，从身躯末端延伸出一条尾巴的庞大怪物浮现。
——奇奇默克憎恨】擢升】神孽】聚合体】挑战等级35+！？
风元素军团。
当这个庞然大物降临后，世界的法则开始震颤，无尽的风能量涌入物质位面，直接掀起了恐怖的飓风，数以千计的狂暴气元素穿过元素洪流，刚刚降临就撕碎了上空的云层。
——女妖之嚎。
一个超大范围的女妖之嚎席卷方圆十多公里的范围，不同于其他人施展的女妖之嚎，它更加接近于一种致命的次声波。
传说中奇奇默克是拥有天空、空气、大气等类似神职的神明弃儿。
不过很多这类的憎恨都是在元素位面孕育，它们大部分都是成群结队的出现，一般情况下是两只，或者是同时出现69只。飓风眼的中心区域，那遮天蔽日的羽翼开始分散，乱糟糟的翅膀重新聚合，降临的庞大怪物分化成六个不同的形体，只能够看到数以千计的翅膀不断分离重组，最终形成了一个羽翼环绕的无序地带。
“气元素领域的神孽也出现了！”
萧恩的身影在第一时间动手，他抬手间一道刺目的太阳升起，永恒炽阳的光辉驱散了一切，也让那无数翅膀的聚合体炸得四分五裂，无数的羽毛在天空中飞舞，在爆炸的冲击气浪下，到处都是洒落的断裂翅膀。
“启动神格法则！”
“掠夺气】领域！”
萧恩的身影不断闪现，神孽没有那么容易被直接杀死，祂们复活是基本能力，不朽神性会让它们残破的尸骸聚合重生。
随着他的身影动作，附近的其他强者也开始行动，纷纷搜寻自己的目标，那些被炸得漫天洒落的羽翼。
气领域。
元素侧的施法者肯定需要，自然道途的德鲁伊们，也一样渴望，不管是天空领主，还是大气使者，很多传奇级的进阶都需要访问气领域，哪怕是不用进阶，水火土气四大元素也是自然侧的概念。
一场大混战爆发。
在萧恩的心灵感知范围内，他至少发现了十多个强者，其中还有不少是异界之魂，最引人瞩目的是一个掌握‘雷’领域的泰坦巨人，那是一位女性泰坦，她也锁定了一部分断裂聚合的翅膀，手中握着雷电之锤腾空而起。
——召唤元素长老！
——召唤元素大君！
无尽的狂风在战场上呼啸，9环的旋风术席卷一切，萧恩很快锁定了其中一团聚合的杂乱翅膀，强大的心灵波动爆发，在心灵的尖啸声中，数以百计的翅膀突然炸成了漫天的碎肉羽毛。
“击杀目标！”
“掠夺不朽神性！……你获得了8点神性值！……你掠夺了敌人的气】领域法则！”
轰隆隆。
一道道的闪电在天空中划过，飓风眼瞬间化作雷暴云。
萧恩刚刚有所动作，突然间他转头望向了大陆的另外一边，他感觉到了大地的震颤，仿佛是一场超级大地震，就连远在海岸线的他都有所察觉。
数千公里外。
一股喷涌的岩浆直冲天际，数之不尽的火山灰遮蔽天空，在昏暗的阳光下，一根根血肉之触从火山口的位置延伸而出，紧接着是仿佛囊体般的血肉物质，它的表层已经元素化，一只灰蓝色的手臂伸出地表，狰狞的头颅，靛青色的皮肤，五官好像是神怪，从下巴眼神出摆动的触须，它的腹部以下是高速旋转的岩浆流，刚刚出现便焚烧一切。
——法厄同上古憎恨】超巨型进化体】元素吞噬者】挑战等级40+
就好像是连锁反应一般。
在大西洋的海域，一个直径上百公里的漩涡浮现，数之不尽的暴走海元素长老在漩涡中狂舞，它们顺着浪涛起伏，搅动得大海浪涛惊天。
嘀嗒，嘀嗒。
一个被幽影笼罩的怪异生物从时间的间隙中爬出，它似乎还没有完全孕育，在脱离了地心世界的法则后，它就好像是扭曲的半人马，沿着高墙的边缘爬出，它从时间的圆环内渗出来，钟表的边界就是它的诞生点。
——时光吸取。
那被幽影包裹的憎恨深吸了一口气，它从时间中吸收了知识与答案，虽然是刚刚诞生破壳，但却知晓得比其他人更多。
它藏了起来。
——时光静滞场！
高墙附近的守卫被这里惊动，虽然没有任何的天地异象，但是能量场异常还是引来了长垣守卫。
这些人被静滞了一轮的时间。
——召唤逝时镜象！
那时间的间隙中诞生的憎恨召唤了一个镜像，它让这镜像伪装自己，吸引敌人的注意，紧着它遁入了大地，仿佛是幽影般穿过了屏障边界。
嗡！
钟表涅槃十二境的法则力量被触发。
从远方的黑色尖塔上方，一道骷髅头的半神虚影飞掠而来。
——时光回归。
那憎恨的幽影瞬间被惊吓，它从时间中回归，抓住一缕机会，从时间的间隙中逃了出去。
不同于其他的憎恨，它出生的位置很不妙，几乎就是贴着钟表涅槃十二境的高墙。
怪诞国度。
在世界的法则松动后，此起彼伏的异相接连出现，有广袤的平原上凭空出现数以亿万的毒虫，它们聚合成一个庞大的泛意识，疯狂地肆虐一切；有阴森的埋骨之地爬出可憎的尸鬼，它们所到之处大地冻结成冰，凛冬的气息朝着四面八方蔓延；也有梦境的呓语重重回响，不可名状的不真实造物侵入物质位面，将现实转化为真实的梦境领域等等。
一个个掌握着对应概念的上古邪物、上古神孽、太古憎恨、旧日胚胎等等爬出地表，它们就好像是被母体驱赶的弃儿，已经被那侵入星球内部的庞大母体放弃，只能依靠自己的力量生存夺取怪诞国度的法则。
最终。
整个泰拉星球的内部，只有十三个巨大无比的胚胎还在孵化中！
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第226章 封神仪式

第226章 封神仪式
机械之心，占星台。
萧恩的身体四周悬浮着十多颗水晶球，上面倒影出无数未来的画面，他的精神窥探着预言中的未来，紧锁的眉头好似在搜寻着什么。
“时间的神孽已经诞生！”
“为什么我找不到它。”
萧恩所有的预言法术都无法锚定任何一丝一毫的线索，他只能够依靠冥冥中的某种法则感应，模糊地感觉到对方已经降生了。这是相似途径的法则所存在的吸引力，萧恩的身上拥有时间的力量，而对方也掌握时间的领域。只不过这一次是他强敌弱，对方刚刚诞生就躲了起来，并且还屏蔽了一切预言系的能力。
相对于水火土气的领域，明显是时间中孕育的神孽对他的实力提升更大。
萧恩找了它已经快三天三夜了。
对方好像并没有在一个固定的位置停留，不断地更换位面，甚至遁入时间的间隙，每当萧恩感应到了它大致的位置时，对方却以逃之夭夭了。
“有客人到访。”1号封印物的声音响起。
萧恩的身影从占星台传送离开，一枚枚的水晶球回到了原位。
他的身影直接闪现在了真理之塔的大门处，望着不远处传送进入半位面的苍老身影，表情恭敬点头道：“林中贤者阁下。”
自然道途的领袖带着三位传奇级的大德鲁伊到访。
这是极为罕见的事情。
林中贤者苍老的模样没有任何变化，但是双眸中的神性光辉却越来越炽烈，他的须发都变成了晶莹的白色，身上环绕着地水风火的领域法则。这是前段时间他们的收获，诸多强者们联合在一起斩杀了苏醒的上古邪物和神孽，从它们的身上夺取了对应的领域法则。大佬们拿的都是根源法则，那些战场上打酱油摸鱼的人，可能运气好拿到一点旁支的下位领域，比如说墓穴、巫妖、尸鬼、熔岩、飓风、复苏、隐秘等等的领域。
再往下就是更低的概念了，前不久有个高阶德鲁伊因为意外拿到了‘鬣齿兽’的领域，属于动物领域分支，犬科类，在变形对应的生物时大幅度强化。
这样的领域，传奇强者很难看得上。
萧恩一个下位领域都没有，甚至还主动放弃了熔岩领域，将其让给了前不久晋升的炎魔奥恩。
那是他随手干掉一个传说中的怪物‘熔岩恶鬼’收获的领域法则，在拥有了最基本的火元素概念后，他不需要其他的下位领域来进一步强化，除非说他打算凝聚火概念的神职。
隐形仆役管家为客人奉上热茶，有活化工具端来了各式各样的美食。
林中贤者倒也没有客气，端起茶杯喝了一口道：“我们已经斩杀了绝望平原的神孽，从它的身上夺回了复苏与萌芽的法则。”
萧恩一听就明白了对方的意思，沉声道：“现在自然道途掌握了什么领域？”
林中贤者缓缓道：“植物、动物、春天、复苏、水、森林、萌芽等等，还有一小部分的河流，以及动物相关的下位概念。”
“最近有一个大德鲁伊在地下狩猎时，从一个怪物身上夺取了‘真菌’的法则。”
萧恩闻言陷入了沉思，大脑中的知识疯狂运转。
片刻之后，他抬头道：“自然道途是打算让橡树之父的降临体出现，还是另外孕育一位神灵？”
林中贤者沉默片刻后道：“伟大的橡树之父不用我们去管，自然道途内部的想法，是集合这些领域法则的力量，凝聚一个弱等神力的神职，将永恒森林的高等精魂晋升为神！”
封神仪式。
随着怪诞国度的强者们夺回诸多的领域法则，封神的时代也随之开启。
其他的道途萧恩不是很清楚，但是死亡道途最近也有人在准备封神，大概是微弱神力到弱等神力的‘墓穴之神’，神职应该是墓穴保护者，具体情况不是很清楚，毕竟对方的信徒很少，而且还处于教会筹备的阶段。
真正的大佬，是不可能封神弱等神力的，最起码都是中等神力，掌握这个世界的某一种核心法则。
现在整个怪诞国度达成封神条件的人其实很多，因为许多下位的神职都不难获得，上面也没有神灵竞争，但是一旦封神成功，本体就要进入神国位面，再想要跟其他人争夺上位神职就非常艰难了。
如果某一位神灵不集合所有的相关下位概念，随随便便就封神的话，有可能未来还会出现相应的竞争者。
一个简单的例子。
如果谁封神‘墓穴之主’，或者是‘巫妖之神’，要不然就是‘妖鬼之王’等等，将来真正的死神诞生，对祂们就是绝对的统御权，这些神灵会自动变成死神的下位属神，否则的话，死神一念之间就可以剥夺祂们的大部分能力。
这就是上位者的权柄法则！
现在筹备封神的那些人，基本上就没有成为某个神系主神的可能性，他们大概也甘心成为属神。但是相似神职的神灵都是天生的竞争者，墓穴之主估计不会介意多个食尸鬼或者妖鬼的神职。
他们现在动手，等于是用杂灵根成仙，高不成低不就，境界估计也就是地仙散仙之流，不一定会比老牌的半神厉害。
萧恩沉吟道：“新芽女神？河流女神？”
“还有是司掌春天、复苏与水的春天女神？”
林中贤者缓缓道：“新芽女神和河流女神可能最多也就是微弱神力，不会比半神强多少。”
“我们的想法是直接擢升春天女神，注入植物、动物、春天、复苏、水和森林的领域。”
萧恩大脑中的知识开始推演。
他回忆着黑暗仪式的禁忌知识，沉声道：“那应该能够擢升一个弱等神力的神灵，未来有可能晋升中等神力。”
“信徒呢？直接从德勒地区培养？”
林中贤者点头道：“没错。”
“教会成员，直接由自然道途的大德鲁伊们兼任，先启动复苏的法则。”
萧恩闻言道：“可行性很高。”
“有什么我能够帮忙的？”
林中贤者也不客气，直接道：“自然道途希望萧恩阁下可以为新晋神灵的封神仪式护法。”
“我们已经邀请了群山中隐居的大地贤者，生命道途的繁育者，还有知识之塔的大贤者等等。”
看样子死亡道途这边，他们就只邀请了萧恩一人。
也对。
赫卡忒女士也在谋划封神仪式，大概率是死亡与魔法女神，这个时间节骨眼上，只有挂在死亡道途名下的萧恩有时间有空闲。
萧恩当即道：“没问题。”
“封神仪式一旦启动，我会立刻前往。”
在其他的晶壁系国度，封神仪式一旦启动，大概率会有恶魔、魔鬼和邪魔来捣乱，要不然就是拥有相似领域的禁忌存在，因为真神诞生会压制其他人的领域法则，谁都不希望上面还有一个人管着。在怪诞国度封神仪式略微有所变化，恶魔们大概率是没有时间捣乱的，但是沉睡的旧日们，还有世界各地的旧日子嗣和旧日眷族，大概率都会凑一下热闹，梦境位面的投影，旧日的化身，谁都说不准会来什么。
真正的强者完全依靠自己的能力封神，但自然道途擢升的是高等精魂，那就没有什么关系了，只要能封神成功就行。
这就好像是渡劫找人帮你挡天雷，萧恩就是那个挡天雷的护法。
以这种方式晋升的神灵，大部分都没有什么‘威严’可言。
不过本来这位神灵就是在自然道途的保护之下，所以也没什么关系，自然道途经常干一些保护弱小神灵的事情。比如说蛮荒天域的晶壁系，那里的大德鲁伊们可是为了某个不靠谱的大角鹿神操碎了心。
动物类神灵，精魂类神灵，这一类的真神有不少都是自然道途罩着的，长生不老的大德鲁伊们里面有很多强悍的老怪物。ps：大德鲁伊平均寿命1200岁，有些比神灵还要活得久。
萧恩送走了林中贤者。
他目前也在封神的门槛上，但是知识领域的神职没有那么容易凝聚，而且他最近获得的新领域也要消化整合。
——神灵模板。
“萧恩半神】。
种族：未知旧日。
职业：5级奥术师/5级心灵学者/10级奥灵师/15级大奥灵师/5级知识半神】挑战等级49+
圣徽：无。
居住界域：物质位面。
阵营：守序中立。
神职：无。可凝聚知识、艺术、心灵、奥术、夺心魔、时间等神职概念。
领域：知识、奥术、心灵、艺术雕刻、绘画、文学等、炼狱不完整的魔鬼与恶魔法则、水、火未转化、土地底之主、气、死亡、生命不完整、时间不完整、夺心魔苏恩遗产等。”
萧恩的身上有不少领域法则都是要放弃的。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

在真正封神的时候，领域都是越集中越好，太庞杂的领域会引来无数的敌人，比如说萧恩身上的夺心魔领域，它对萧恩没有太大的提升，但是带着它封神，就会引来觊觎夺心魔概念的敌人，那些强大无比的异怪，它们肯定要捣乱，要不然萧恩擢升成功，它们就不可能凝聚完整的法则。
不过上位概念就没有这种顾虑，反而是越多越好。以植物和动物概念为例子，至少数百位神灵拥有这个领域，但是分不完，根本分不完，那么多神灵都分不完这两个大概念的领域法则。
不过领域越分散，神职就越难凝聚，也越弱。
因此，基本上没有动物之神和植物之神，因为领域分得太散，没有人可以集中起来凝聚神职。
“以我现在的实力。”
“应该可以一步封神，直接晋升成为弱等神力的艺术之神。”
“但这不是我需要的。”
萧恩目前身上的领域法则，最完整的就是艺术侧，雕刻绘画文学等等，基本上都快要补完了，凝聚一下，还可以将灵感启迪纳入神职范围，但明显他的根源力量还是知识、奥术与心灵。
“还是得抓到那个时间的神孽！”
“实在不行，就只能找老师帮忙了。”
萧恩身上的大部分下位领域都可以放弃，有些包含领域法则的遗物都他没有消化，作为奖赏赐给了其他人，比如说前不久猎杀的一个邪物，对方身上有‘迷惑’的领域，直接赐予了魅魔维罗妮卡，因为她的本职领域是魅惑。
“知识、奥术、心灵、时间、水火土气。”
对萧恩来说，生命和死亡都不是必要的，因为不是他的本职领域，将来都要分割出去的。
死亡竞争太激烈了。
按照萧恩的估计，可能赫卡忒女士都无法完全掌握死亡，就算是加上萧恩让出来的死亡法则，她大概率也只是中等神力，但完整的死亡可以肯定是强大神力，甚至是强大神力里面顶尖的存在。ps：完整死亡，神格等级18+，中等神力，神格等级1115之间，真正的死神，应该至少神格等级16。
“如果完全凝聚知识神职，我应该也必须拥有16的神格等级。”
残阳城。
萧恩的一道化身降临于此，他直接朝着远方那最雄伟的宫殿走去。
——残阳如血。
在高塔的前方有一座巨碑，上面铭刻着这段秘文。
一位容貌艳丽身材高挑的女术士迎接了他的到来，表情恭敬道：“萧恩阁下。主人已经在等你了。”
女性超凡者大部分都很漂亮。
男性超凡者有些长得奇形怪状，但是战斗力很强。
原因很简单。
不少超凡者更换种族模板，男性最先考虑的是实力，女性则会优先考虑容貌，深渊城不是魅魔血统就是女妖血统，反正几乎没有一个丑的，你走在大街上，几乎看不到长得像老鬼婆的女性超凡者。
哪怕是老鬼婆在前期拥有不错的属性加持，但是女性也不太可能转换老鬼婆的邪魔种族。
残阳城也差不多，这里很多女性都有古精灵血统和炼狱女妖血统，要不然就是类似的能力，她们优先考虑容貌会不会变丑，其次才是种族模板提供的天赋属性加持强不强。
至于男性，在深渊城就连恶臭的狂战魔种族模板都有人转化，那些判魂魔、迷诱魔、蛇蝎魔等等的魔鬼和恶魔形态，只要能够变强，男性超凡者都不是很在乎。
大不了以后带个可以变化人类模样的奇物，反正办事的时候变回人类的模样就行。
一个重视实力，一个重视皮肤。
残阳城的术士们，男性长得好看的不多，但是女术士们一个个都是妖媚动人。
萧恩其实已经有点麻木了。
他都快分不清美与丑，不知道她们长得好不好看。
很快。
萧恩的身影进入了大殿内，在他的前方是一位容貌极度妖艳妩媚的女人，正是当初园星球战役见过的那位太初术士传人。萧恩跟她接触过几次，但是了解并不多，这一次来也是为了一件很重要的事情。
——海伦娜浩劫残阳的巫王】太初术士的传承】天命术士】挑战等级46+！
王座之上，那极度妖艳的女子轻笑着望向萧恩，挑了挑秀眉道：“萧恩大人。”
“怎么突然到访残阳城？”
萧恩表情平静，一步一步走上台阶，跟眼前的女人并肩而立，淡淡道：“为了浩劫残阳的黑暗仪式而来。”
抽取星球生命力的可怕仪式，整个怪诞国度最禁忌的知识之一。
听到萧恩的话，眼前的妖艳女子眉头紧锁，她凝声道：“阁下未免太过贪婪。”
“你又愿意付出什么？来交换这禁忌的知识？”
萧恩淡淡道：“我的神职。”
“或者应该说，是我未来凝聚的神职。”
女子表情震惊，神色相当疑惑不解。
萧恩则平静道：“我需要残阳城的力量，需要你的全力支持。”
“作为回报。”
“在神圣泰拉的一切回归正轨后，我会让出身上的神职，助你登神！”
至于能够掌握多少神职法则，那还得看对方自身的能力了，有些神职法则不是那么容易掌握的，自身无法契合就会跌落境界，比如说魔法之神变成了法师之神，知识之神变成了奥秘之神。
当然，萧恩不会在此刻说这些。
海伦娜是女妖之名，这妖艳的女子明显非常心动，但她还是质疑道：“我凭什么相信阁下？”
萧恩平静伸手道：“我们可以以秩序真言缔结契约。”
“你也可以感受我的精神内心。”
“我并不喜欢封神，相比晋升一位神灵，我更希望有一天可以漫游多元宇宙，看看不同的风景。”
“所以我对神职并不留恋。”
对方伸出手掌，纤细的手指轻微地触碰了一下萧恩，瞬间便进入了他最真实的内心世界，感受到了他的想法。
他是真的不想封神！
当然，这也可能是在欺骗她，毕竟萧恩掌握了心灵途径的法则。
萧恩安静等待，给对方思考的时间。
片刻之后。
他转身缓缓道：“如果阁下不愿意合作，那我就只能去一趟炼狱城了。”
萧恩不止有一个目标。
他能让出的神职也不止一个，炼狱三途径的法则，足够让炼狱城的那位女妖之王心动，只不过那里没有抽取星球生命力的禁忌仪式知识。
“等一等！”
在萧恩提到炼狱城时，那妖艳女子终于忍不住了，她凝声道：“阁下必须缔结灵魂契约，而且是以秩序之力缔结契约！”
她还是不相信萧恩会让出神职，所以她沉声道：“我可以全力支持阁下。”
“但萧恩阁下将来也必须助我登神！”
萧恩闻言笑了笑。
以他现在所掌握的领域法则，帮对方封神实在太容易不过了，拆分知识领域的法则，至少可以分出三个弱等神灵，时间概念也可以诞生一个微弱神力，要是杀死时间孕育的神孽，弱等神力也不是不可能。
如果仅仅只是封神的话，萧恩有把握在未来帮她晋升中等神力的存在，比如说掌握法师术士概念的神职。
萧恩微笑伸手道：“合作愉快。”
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第227章 登神者！心灵低语

第227章 登神者！心灵低语
数天的时间转瞬即逝。
萧恩自从晋升半神之后，对于时间的流逝已经越来越模糊，所有的一切都是好似弹指一瞬般。他只是专心研究了一下黑暗时代的封神仪式，转过头就发现时间过去了很久，晋升成为神性存在后，凡人的时间对祂们来说真的是宛如刹那。
他开始筹备协助自然道途的封神仪式。
不过这段时间怪诞国度也发生了不少事情，其中最引人瞩目让人羡慕嫉妒恨的，就是一个好运的家伙，居然先一步登神了。
虽然只是微弱神力的存在，但是他的封神仪式着实是让人瞪目结舌！
血月高悬。
自从诸多沉睡的旧日开始躁动后，物质位面的月亮就逐渐变成了淡淡的血红色，这种血色痕迹还在不断地加深，仿佛是代表着一种不祥的征兆，让所有人都不由加快脚步筹备应对将来的威胁。
艾登是一个流浪者。
不同于其他的超凡者，他既不是适应巫王城，也不适应现实国度，最终他决定在世界各地独自流浪。在怪诞国度一般有能力独行的人，实力都不会差，艾登是武僧途径的苦修士，不过他晋升的体系比较杂乱，属于是德鲁伊和武僧的兼职，并且还拥有一定的心灵能量，这是因为他当初没有人指点，意外融合了异怪的超凡遗物。
最终没有办法，他只能通过修行朝着泽斯修士的方向前进，希望借此突破传奇领域，如果不是胡乱融合超凡遗物的话，以他的天赋毅力可能早就已经晋升天命传奇了。
总体来说，艾登的战斗力还行，武僧途径可以将感知天赋转化为防御闪避，而感知强大也能进一步提升施法能力，就是他没办法施展高阶法术。
这一天还是跟往常一样。
艾登选择了继续独自修行，他刚刚从残阳城出来，补给了一点物资，决定绕着大陆的西海岸环游世界一圈。
这些年，他的足迹基本上已经遍布世界的各个角落，甚至徒手游过了尖啸海峡。
但有时候命运就是这么令人难以置信！
艾登沿着西海岸走了三天，他也不知道自己走到了哪里，大陆方向基本上都游历过，他这次打算横跨海峡，前往古战场的破碎岛屿，甚至为了磨砺自身，他有想法依靠独木舟漂流整个西海洋流。
夜幕渐深。
他还是按照习惯找了個安全的地方冥想，因为有心灵能量，他不太担心被怪物偷袭。
艾登的超凡途径乱七八糟，他没有失控完全就是因为意志力极强。
不知道何时。
他在深夜时突然听到了一阵歌声，当艾登睁开双眼时，他看到了一轮前所未有的圆月，就好像是月亮一下子贴近了泰拉星球，给人一种近在咫尺的感觉，而在月亮的光辉下，他看到了一道几乎没有尽头的银色阶梯。
“她走在无尽的天梯上，卡片组成的天梯上
她的旅途是那么漫长，哦，那天堂的月亮
她歌唱着，她舞蹈着，她像个诗人一样
哦，我们的卡片女王啊
像一颗美丽的星闪耀在前方。”
一阵阵若有若无的吟唱声好似回响，艾登不知道是谁发出来的，但是当他抬头仰望那银色的无尽阶梯时，他隐隐约约看到了一道美丽的身影，对方也在阶梯上攀登，她进出于不同的传送门，这无尽阶梯的空隙就是一道道传送门，也不知道通往哪些世界。
在强烈的好奇心下，艾登朝着前方的无尽阶梯靠近。
“它不属于怪诞国度！”
他从未在任何的秘典中看过相关的记载，也不知道这无尽阶梯的尽头是哪里，但是他隐隐约约看到了一束闪耀的光。
艾登想到了前不久关于至高圣光的传说。
某种感觉，让他认为这无尽阶梯的尽头是天堂山，他突然有一种冲动想要去看看。
于是，他开始沿着这道银色的阶梯攀登。
这让他想到了传说中的‘攀云僧’，据说他们也有一种独特的仪式是攀越世界的最高峰，只有这样才能得到山之不朽的力量。
时间一分一秒过去。
艾登也不知道自己攀爬了多久，他看到了许多的传送门，里面通往不同的世界，但是他更想知道无尽阶梯的尽头是什么，所以他没有停留，追随着那微弱光辉的痕迹攀爬。
他感知的时间好似跟物质世界隔绝了，他明明已经好似爬了一天一夜，但是他没有看到太阳升起和落下，从脚下望去，只能看到灰蒙蒙雾气笼罩的大地。
艾登看到了钟表之门，在门后面是一个广袤无边的机械世界，里面充斥着无尽的巨大齿轮。
他还看到了流水汇聚的拱门，门后面是一个宛如液体般的星球。
甚至，在某个位置停留休息的时候，艾登听到了若有若无的低语，仿佛是许多幽魂在抱怨。
“用冥河旅游吧，废柴，冥河通往所有的位面。”
“或者海神河，或者那座大山，或者那个废土上的树……但是千万不要接近这个该死的楼梯，是啊，虽然妈的它会主动来纠缠你。我告诉你，它会把你的神经从脑壳里轰飞！你你你……你他妈的听我说话啊！”
“不要继续攀爬了！……”
“什么？你让我平静一点？好好……我会告诉伱我在那里都碰到了什么怪物……没错，楼梯上的怪物！好啦好拉……我现在镇静得很！”
“那次我是从疯人院出发，去往……呃……我也想不起来了，反正是约瑟园的某个地方。”
“不管怎么说吧，我找不到传送门，反正我记得清清楚楚，之后就有一个白痴的蛇女告诉我，‘你干吗不走天梯呢？’难道我能拒绝吗？是啊是啊，我那个时候的确也是个白痴，我根本不知道将会有什么危险，我说，危险！！你知道那上边居然会有那样的恐怖吗？是啊，那个破梯子正好从疯人院穿过，恩恩……我们在那个镇子找出了好多可爱的小玩意……啊啊啊啊走题了……”
艾登无视了一切的低语。
他身在怪诞国度，对于低语实在是太熟悉了，这还算正常的话，相比旧日的诡异呢喃根本不算什么。
于是，他一直攀爬，偶尔累了就休息。
终于不知道过了多久，他抵达了尽头，但不是无尽天梯的尽头，而是天梯链接的光体消失了。
“这是哪？”
艾登抬头，望向了前方，突然间整个人愣在了原地，他看到了一颗星球，神圣泰拉。
他现在在月亮上！
一股奇特的法则力量开始在艾登的身上汇聚，那是属于‘旅行’的领域，漫游者艾登，门途径的下位分支，相当下位的那种，他似乎依靠攀爬那无尽的天梯，达成了某种奇特的仪式，而这个仪式正好可以用来封神。
现在艾登有两个选择，冥冥中他好似感知到了一位古老的存在，非常强大，对方愿意帮助他，擢升他，祂询问艾登是想要成为半神，还是微弱神力的真神。
毫不犹豫的，艾登选择了晋升为真神！
然后，一股神性的力量从多元宇宙的某一处降临，通过无尽天梯，某种游离的神性力量汇聚到了他的身上，艾登融合了这个世界的法则，一口气消化了十点的神性值，紧接着将凝聚的领域融合为神职。
——游历之神艾登微弱神力】挑战等级28+！
——神职：旅行、游历、探索。
——领域：旅行。
祂就这样登神了。
相比其他人打生打死，艾登的经历简直是一场惊天的奇遇，虽然他还没有晋升传奇，虽然他登神后也不一定有其他的老牌半神强大，但他就这样一步登天，封神成功，从凡人蜕变成为一个不朽的神灵。
没有教会，没有神国，几乎什么都没有。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

艾登从凝聚的神职中接受了大量的知识，他作为一个新生的神灵，几乎毫无根基，无奈之下只能亲自上阵，就像一个流浪的旅行者，尝试在物质位面发展自己的信仰。
这场封神仪式几乎没有惊动什么古老的存在。就连萧恩都是通过化身觉察到了有人登神，以‘旅行’神职擢升成为微弱神力的神灵，对方很弱小，大概是他一只手就能摁死的那种弱小神灵。
现在有很多人再找艾登。
萧恩也一样。
不过对方有旅行的神职，想要找到祂并不容易，萧恩打算邀请对方加入神圣泰拉教会，作为一个毫无根基的弱小神灵，他没有信徒没有教会，想要站稳脚跟必须要抱大树。
毫无疑问，神圣泰拉教会就是这个大树。
只要祂愿意依附神圣泰拉的意志，那么教会和信徒立刻就有了，萧恩也不介意帮对方开辟一个半位面作为神国。
像艾登这样的神灵，没有高环的施法能力。
他只能依靠神力来施法开辟神国位面相当于额外的20级牧师，他的神力池很小，而且没有信仰之力来恢复，天知道要几百年才能开辟一个完整的半位面。但是有萧恩帮他就不一样了，萧恩开辟一个小型的可以容纳数万人灵魂的半位面神国最多一两个月的时间。
萧恩最近一直在疯狂找人。
他在找时间中孕育的神孽，找无尽天梯是否真的存在，还有那传说中的卡片女王，是谁将无尽天梯导入了泰拉星系的天宇，如今他又在找艾登，让神圣泰拉教会的神甫们搜寻这个新晋神灵的踪迹，试图从他的身上了解更多神灵的奥秘。
除此之外，所有人也在疯狂找机会。
当第一个人因为奇遇而登神后，所有的超凡者们都躁动了起来，他们也渴望这样的奇遇。
也是这一天。
自然道途的封神仪式终于开启了。
萧恩全程处于旁观的角度，他的身影出现在了永恒森林的上空，在感知范围内，他看到了数以千计的德鲁伊们聚集在一起，不断地通过仪式召唤永恒森林的精魂。
一座简易的森林神殿，数十个隐秘的祭坛。
自然道途的封神仪式没有惊动太多人，信徒基本上都是从德勒地区挑选的普通人。
一阵阵若有若无的吟唱声响起。
萧恩看到了升起的自然之光，数以千计的妖精种环绕着森林之环飞舞，在法则领域的力量加持下，整个永恒森林都进入了恒定的春季，树木在窃窃私语，动物在欢呼雀跃，成千上万的飞鸟环绕在永恒森林的上空。
一颗星辰在闪耀。
那是大德鲁伊们开辟的半位面，一个精魂国度，可能只有机械之心一半的大小，随着这个神国位面升起，按照原定的轨道升到天上，依附于物质位面的层面，数之不尽的灰雾也在涌动，一双双诡异的眼球浮现在了灰雾的帷幕下。
——永恒炽阳！
萧恩的身影率先动手，他直接一道永恒炽阳炸开了笼罩的灰雾，那灰雾的帷幕阻挡在了神国位面升空的路径上，就好像是要将它隔绝吞没，虽然那个神国位面还有祈并者，但是灰雾侵蚀会永久性改变神国的法则属性。
——时间复制术！
——湮灭奇点！
崩塌的空间乱流仿佛黑洞，直接吞没了附近的一切灰雾，那数之不尽的窥探秘眼也消失的无影无踪，萧恩的一轮法术轰炸直接将在场的其他存在给吓到了，就连梦境位面的邪祟投影都硬生生憋了回去。
萧恩的手中还掐着一颗永恒炽阳，就等着其他邪物露头，露头就秒，刚刚他随手收获了5点神性值，都没有想到居然还有这种意外惊喜。
自然道途邀请的其他帮手都没有出手过。
萧恩一个人就震慑了那些降临的邪物，更可怕的是他拥有杀戮之子的模板，哪怕是邪物的化身被杀，也得硬生生被薅下来几点神性值，不管是世界的憎恨，还是旧日的子嗣，又或者是封印的上古邪物，只要萧恩杀掉过一次的，哪怕不会彻底陨落，也得重创一下不朽神性的本质。
雁过拔毛。
就算是再难啃的骨头，杀戮之子也能薅掉对方的神性本质。
——春天与复苏女神苏高等精魂】集合体意识】弱等神力】挑战等级45+！
——神职：春天、复苏。
——领域：动物、植物、水、森林、春天、复苏。
不同于艾登那样弱小的神灵。
自然道途在这个高等精魂身上下了重注，就连这段时间收集的植物和动物领域都注入其中，所以她一诞生就是弱等神力的存在，但集合体意识也有缺陷，战斗力跟微弱神力相差不太大，意识太多影响发挥。
在神国内，神灵是没有挑战等级的，但是离开神国时，就会根据自身的神力池演化出挑战等级。
神灵背靠神国位面几乎是无穷无尽的法力池。
神圣泰拉的庞大意志降临。
祂在欢呼雀跃，无数的意识体宛如洪流，为这个新生的神灵保驾护航，在萧恩的发展下，神圣泰拉的意志已经壮大许多，祂未来如果封神的话，极有可能是强大神力的存在。
神职大概率就是泰拉星球本身。
“一切顺利！”
“世界的法则正在修正！已经有人可以正常举行封神仪式了！”
第二位真神诞生。
萧恩冥冥中觉察到了什么，他的双眸凝聚出璀璨的神性光辉，窥探未来的一切，看到了两轮高悬的血月，不是那颗人造的月球，而是一颗进入泰拉星系的活体星球。
它发出恐怖的低语声，那强烈的心灵低语笼罩整个星系，也瞬间惊动了一切沉睡的旧日。
“警报！警报！”
“侦测到心灵低语】微弱邪兆！……影响范围整个泰拉星系！……”
“目标的心灵低语正在随着时间变强。”
“泰拉星系的一切智慧生物，都将在心灵低语下受到持续性的精神污染理性降低！……该效果类似于上古邪兆，并随着时间不断地强化！……”
来了！
在泰拉星系之外，一颗仿佛是锈蚀般的行星级存在，它正在一点一点靠近泰拉星系的边界。
它的投影，在天空中化作了第二轮血月。
物质位面。
那些沉寂许久的黑色巨人，历史的倒影，他们也正在变化，在数之不尽的旧日子嗣逐渐狂乱拥抱混沌时，他们从历史的废墟中站起，仿佛是游荡于整个物质位面的守护巨人，疯狂地屠戮着自身所看到的一切邪物。
钟表涅槃十二境。
黑色尖塔的上方，一道骷髅的半神巫妖虚影浮现，祂凝视着天空中倒影的血月，缓缓地举起死亡权杖，数之不尽的墓碑轻颤，一座座死亡陵寝爆发出庞大的能量，好似在时刻准备唤醒什么。
敌人进入泰拉星系的那一刻，就是所有旧日同时从沉睡中苏醒的那一刻，也是祂们举行封神仪式的最佳时间！
一旦封神，本体就要进入神国位面。
但是在刚刚启动封神仪式的时候，他们却相当于行走凡间的真神。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第228章 万神殿的远征

第228章 万神殿的远征
时间进入倒计时。
笼罩整个泰拉星系的心灵低语正在不断加强，随着这诡异的低语声植入所有智慧生物的内心世界，许多人的精神污染也在增加，就连现实国度都无法完全庇护凡人，越来越多的普通人出现精神异常的迹象，甚至有精神失控者莫名获得了倾听其他人心声的能力。
那诡异的心灵低语在让凡人越来越癫狂的同时，还在赋予他们奇特的特异能力。
它相当于一环的侦测思想。
环城最近爆发了不少的恶性杀人案件，原因就是有人可以倾听到别人的心声，表层的真实想法，他们通过心声知晓了真相，突然被一股不可抑制的暴怒所控制，疯狂地发泄着自己的暴戾情绪。有丈夫倾听到妻子的心声，知晓他在外拼命时，对方居然还有一个秘密情人，还是自己相处许久的老友。有人发现亲密的同伴居然出卖过自己，并且密谋着他的财产等等。
这样的小事不足以惊动萧恩，交给警察局就能处理，但是事件频繁也让现实国度变得越发动荡起来。
人与人之间渐渐没有了秘密，这是很可怕的事情。
没有人知道多少人在平静的表象下隐藏着疯狂的种子，也没有人知道有多少人在癫狂中获得了倾听心声的能力，但是人与人之间的距离正在拉开，没办法欺骗，甚至是善意的谎言，让许多人都变成了孤独的个体。
这种情况还在不断地加强，随着心灵低语的强化，‘纷争’的法则也在不断地凝聚，就好像是有一个恐怖的魔鬼在挑拨一切人类，将他们内心的邪恶疯狂唤醒。
一点点的火星。
正在把整個世界变成爆炸的火药桶，从下而上，所有人，不管是普通人还是超凡者，都在卷入‘纷争’的漩涡。
但萧恩没有精力关注这些小事。
泰拉星系的边界。
在无尽的虚无之中，不知道何时出现了大量的灵魂，它们看起来宛如是一个个空洞的躯壳，什么样的生物都有，人类、精灵、矮人、兽人等等，也不知道存在了多久，它们沿着一条直线前进，在星系的边界地带，虚无之中漫步吟唱，吟唱着无法理解的古老语言，这些灵魂数以百万计，环绕成一个圆环，好似在自动呼唤着什么存在降临。
——逝去之魂灵魂之壳】挑战等级10。
它们不知道何时出现，吟唱也从未停息，在它们的呼唤下，整个泰拉星系的星球都有所异动，好似存在着某种规律，让它们逐渐连为一体。
冥水星。
这是泰拉星系最边界的一颗小型星球，它看起来宛如是一个诡异的液体球，没有完整的大气层，只有一层若有若无的能量屏障，不像是正常诞生的星球，更像是某种人造物。
当心灵低语响起时，这颗星球的表面掀起惊涛骇浪，上万米的巨浪搅动墨色的海洋席卷整个星球，随后海洋的上空浮现了空洞，一只只无形的触手撕裂空间降临。等到其他人观测到这里的异常时，一团巨大的黑色云雾已经浮现，它是一种介于虚实之间的不可名状之物，在脱离了这颗星球后，它延伸出无数的触须，捕捉着虚空中的一颗颗流星，在触须的拖动下，流星被吞入灰雾，很快消失的无影无踪。
——星辰吞噬者阿姆特萨巴旧日】。
古战场遗迹，吼叫群峰。
这片群山之地一直笼罩着怪异的低吼声，就好像是风刮过群山峡谷的声音，不远处便是黑暗纪元的古战场，在群山之下是传说中丘陵矮人被掩埋的地下城市。
一阵可怕的地震爆发，在崩塌的群山碎石中，一个有着触腕四肢的人形怪物浮现，它的躯体让人想起了无底深渊的恶魔领主狄摩高根，分叉的触手舞动着鞭挞地表，当它彻底爬起来时，一个人形的躯干渐渐显露，但却没有头颅，只是在脖子顶端浮现无牙的嘴巴，脖子凹陷的部位就是它的大嘴，发出一阵阵的吼叫声。
——沉默的低吼者阿尔瓦撒旧日】。
一张张巨网遍布现实与梦境。
在阿德雷斯群山的底部，地下深处的某个位置，数之不尽的人面蜘蛛从深渊中爬出，它们喷吐出无尽的蛛丝，这蛛丝在现实和虚幻间构筑一道桥梁，将许多不应该存在于物质位面的怪物送入了现实世界。
而在黑暗深渊的最下层，一支长达上千米的节肢浮现，黑暗中隐隐约约显露出一个庞然大物的轮廓，那是一头黑色的骷髅蜘蛛，头部是一个骷髅般的人脸，从下肢末端喷吐出无尽的蜘蛛，编制出一道通往真实梦境的传送门。
——地下世界的蛛神纳克亚旧日】。
在距离这庞大蜘蛛苏醒的不远处，数百公里以外的地方，不断地传来咀嚼的声音，轰隆隆，好似在啃噬大地，数之不尽的碎石崩塌，在血肉魔巢的最深处，一张直径上千米的血盆大口浮现，它没有躯体，只有一个进食的管道，肌肉盘虬的颈脖上遍布无数的进食器官，下半身则好似一个肿瘤聚合物般的底座，从出现开始便在不断地进食，吞噬一切物质。
——地心的饥饿者格拉斯旧日】。
这个庞大的怪物饥渴的啃噬着一切，就连四周的血肉之柱也被它吃得一干二净。
相似的一幕幕，还在世界各地不断重演。
在灵界与现实的边界地带，一个有着无数眼睛和嘴巴的胶装肉柱爬出地表，它数之不尽的嘴巴喷吐出黏液，将附近的尸骸转化为活物，一种名为‘溺毙者’的怪异亡灵；在伯克利的浑浊湖水中，一个怪异的好似蟾蜍般的庞然大物浮现地表，皱巴巴的皮肤上沾满黏液，独眼，四肢是纠缠的触须，头部顶端有一根又长又大的鼻子，当它现身时，方圆数百公里的一切生物都陷入了谵妄，无形的催眠能力给一切智慧生物植入心灵暗示。
园星球。
绿色的海洋正在不断扩散，在萧恩等人收复的城市之外，数之不尽的墨绿色藤蔓仿佛是浪潮，涌向四面八方，几乎将整个星球都包裹在一起。一个仿佛是藤蔓出手聚合物的人形怪物从地心苏醒，它撒播的种子落地就生根发芽，肆无忌惮地生长，蔓延，扩散到一切视线可及的地方，植物领域的法则扭曲一切，那些被怪异藤蔓袭击的生物，躯体也会出现植物化的特征，最终整个人变成了树状的模样。
——植物之神埃洛旧日】。
当年那些埃蒙指给萧恩看的旧日正在一个接一个苏醒，它们往往掌握着某一种概念的法则，一旦苏醒就开始扭曲现实的一切。
“血色魔焰查克。”
“被封印的瘟疫行者莫格。”
“蜥蜴主宰伯克鲁格。”
“万眼之主巴格沙斯。”
………………
萧恩此刻也不知道到底有多少的旧日苏醒了。
他只知道整个现实国度已经进入了一级戒备的状态，钟表涅槃十二境完全开启，高墙上升起无数闪耀的光柱，它们化作一道帷幕隔绝时间与空间，在现实的夹缝中撑起了一片世界。
所有人都陷入了苦战之中，突然苏醒的旧日们哪怕只是出现，它们所拥有的概念法则也在无形中侵蚀一切生物。
——万物枯竭者姆纳加拉旧日】微弱神力】枯萎神职】挑战等级45+？！
机械之心半位面因为在物质位面的扩张，最先受到了苏醒旧日的冲击。
那是一个悬浮在半空中的庞大聚合物，它掌握着枯萎的神职，扭曲的生命领域，数之不尽的血色触须在从四面八方延伸而出，中央则是无数内脏与眼球的聚合物，它的触须只要碰到任何的生物，立刻便会让它枯萎凋零，以它为中心方圆数百公里的一切植物都进入了衰亡状态，并且不断地抽取着大地的生命力。
——永恒炽阳。
一轮刺目的太阳浮现在了天空中，在剧烈的爆炸声中，这个血色的聚合体四分五裂，数之不尽的血肉残肢洒落大地，紧接着蠕动活化，变成了一个宛如是活化血色海胆般的畸变生物。
在萧恩动手重创了眼前苏醒的旧日后，深渊城的其他超凡者也在加入战场。
数之不尽的怪物从地心世界疯狂涌出，仿佛是一片血色的浪潮，冲击着眼前的一切，一头头怪异的蠕虫不断地从西南方向涌现，伴随着大地震颤，一头长达上万米的白色蠕虫破开地壳进入物质位面，它的表面舞动着数以万计的根须状触手，中央的独眼射出一道道光线，所到之处一切血肉物质都被石化，变成了一具具困在石头中的雕像。
这是旧日苏醒的第一波冲击，萧恩也不知道神圣泰拉上到底有多少旧日同时苏醒，更不清楚泰拉星系的范围内，还有多少的旧日正在苏醒。
整个世界已经旧日蛀得千疮百孔，当它们苏醒时，萧恩才意识到敌人居然比想象中的更多。
枯萎、石化、血肉扭曲。
深渊城所在的区域苏醒的旧日所掌握的都不是上位的神职法则，它们相当于是真身行走于凡间的微弱神力，因为有深渊城的援军，还有死亡道途的巫妖，以及自然道途的枯萎者们协助，萧恩以一敌三依旧不落下风，只不过大战波及方圆上千公里的范围，扭曲的法则力量让脚下的大地变得千疮百孔，可能未来很长一段时间都无法修复。
“侦测到灵魂领域的异常波动！……”
“法则解析。”
“有可能是灵界位面的旧日灵魂猎手伊欧德正在苏醒！……”
“阴魂之地开启防护力场，进入封锁状态，等待支援。”
………………
“侦测极地出现异常波动。”
“法则解析。”
“初步判断是冰寒死寂之神伊塔库亚正在苏醒降临。”
………………
“侦测到腐化领域的异常波动。”
“法则解析。”
“发现污秽者伊戈罗纳克的踪迹。”
………………
1号封印物的低语声不断响起，在0号封印物的协助下，整个泰拉星球的范围内，萧恩不断地标注出一个个骷髅头的区域，那些都是正在苏醒或者已经苏醒的旧日。
太多了。
实在是太多了。
整个泰拉星球的范围内，大地、海洋、天空、地下、深渊等等，几乎每一块土地上都有对应的沉睡旧日。虽然它们大部分都是掌握着下位概念的神职法则，可是架不住敌人的数量太多，可以说目前整个泰拉星球，除了现实国度和七座巫王城的区域，其他的地方基本上已经全部沦陷了。
这是旧日苏醒的第一波冲击！
也是所有人最难熬的第一波攻势，只要熬过了这一波，这个世界的传奇强者们就可以陆陆续续登神了。
——不死之军传奇法术
——灼炎飞瀑！
——大崩灭术！
一道道传奇法术朝着万物枯竭者苏醒的区域狂轰滥炸，萧恩的身后浮现传送法术的光辉，至少二十位强大的传奇巫妖出现在了战场上，他们有些是曾经熟悉的面孔，有些是根本没有见过的巫妖，可能之前在某个死亡陵寝中长眠。
“启动神格法则！”
“锚定目标！”
“追踪万物枯竭者本体所在！”
萧恩的身影已经完全能量化了，在星球外太空的近地轨道上，一座雄伟的浮空城正在朝着这里靠近，它不得不偏离轨道接近战场，因为在星球的大气层上空有一个直径数万公里的飓风眼，那是元素位面侵入物质位面的某位旧日。
旧日的降临体显化于物质位面，但是它们的灵魂内核，却有可能在某个特定的位面中，如果不一口气解决，杀掉它们也一样会重新复活。
它们的躯体远比看到的庞大。
肉眼所看到的旧日可能只是它们的一部分，旧日的躯体可能分成几个部分，一部分在物质位面，另外一部分在灵界，或者是阴影位面等等的其他层面之中。
想要彻底杀死它们，最好连带跨位面的那部分一起解决掉。
“找到你了！”
萧恩的身影闪现，一步跨入，进入了一片万物凋敝的位面中，这里就是万物枯竭者的国度，相当于神灵的地上神国，是它所侵蚀腐化剥离出来的一片半位面。
数以十万计的旧日眷族仰望天际，它们是一群群蠕动的血肉聚合物，宛如是多脚的海星，在正中央有一颗血红色的眼球。这些怪物拥有枯萎的领域，实力不亚于中阶超凡者，负能量侵蚀能够让一切生命慢慢凋零。
——永恒炽阳十二环！
萧恩抽取着自身的庞大能量池，传送进入的瞬间就扔出一发十二环的永恒炽阳，紧接着四周的空间被重塑，在旧日的地上神国内，一个新生的半位面成型崩塌，仿佛是黑洞般吞噬一切物质。
——湮灭奇点十二环！
他连续两道十二环的法术将旧日的国度炸得四分五裂，随着物质位面的浮空城锁定目标，赫卡忒女士的化身也浮现，一道恐怖的能量光束从天而降，仿佛是毁天灭地般的爆炸声中，万物枯竭者庞大的身躯一点一点湮灭。
“准备启动擢升仪式！”0号封印物的声音响起。
大爆炸的区域内。
数道神性的光辉划过天际，那是属于万物枯竭者的法则，萧恩和赫卡忒女士联手，直接秒掉了一个苏醒的旧日，随着它的法则被夺取，在深渊城的尖塔之上，三道仿佛是干尸般的身影也进入了黑暗仪式的祭坛中。
——大枯萎者帕克曼！
——凋零者嘉丽斯塔！
——瘟疫行者伊尔泽！
这三道身影有两位是来自自然道途的大德鲁伊，他们是当年拥抱死亡的那一批人，枯萎者是腐化的德鲁伊，正常的德鲁伊无法融合这类旧日的法则完成擢升，但是他们却可以契合枯萎凋零的领域力量。
最后一位是死亡道途的瘟疫巫妖，他是上百年前转化的巫妖，最近才刚刚从死亡陵寝中苏醒。
“礼赞大枯萎者帕克曼！”
“礼赞凋零者嘉丽斯塔！”
“礼赞瘟疫行者伊尔泽！”
一道道祈祷吟唱声化作重重回响，在天际中不断回荡，就仿佛是一首象征死亡的大合唱，数以万计的祈祷者开始共鸣，而三位被选中的传奇强者也腾空而起，他们接住了流光划过的神性光辉，在一瞬间将其融入了自身的躯体。
过去他们没办法晋升半神，是因为没有足够的不朽神性，以及对应的法则本源。
而如今，在萧恩和赫卡忒女士的协助下，他们得到了晋升半神的最关键要素，源自于旧日的根源法则！
——擢升仪式！
临阵突破。
一道道晦暗的神性光辉浮现，不同于萧恩的擢升，他们借助了一部分封神仪式的力量，因为晋升半神只是开始，他们当中的某一位未来有可能晋升成为真神。
这些被选中者缔结了契约，其中一人登神，另外两位就是半神级的从神。
大枯萎者帕克曼的身影最先开始能量化。
他曾经是自然道途的大德鲁伊，拥抱死亡后替换职业等级，将德鲁伊等级变成了枯萎者等级，随着他消化了旧日的本源遗物，枯萎者的瘟疫领域朝着四面八方扩散，直接剥夺生命的凋零领域化作一道光环，数之不尽的死亡动物尸骸从地下深处爬起，他在战场上掀起恐怖的复仇风暴，酸雨、闪电、飓风等等，一道道的冲击席卷方圆十多公里的范围内。
——大枯萎者帕克曼半神】神格等级2】挑战等级35+！
第一位半神擢升成功。
另外两位传奇强者也在快速的蜕变过程中，他们正在不断地能量化，将原本的亡灵形态替换为半神的能量化躯体。
一个接近微弱神力的存在，大概可以擢升出23个新晋的半神。
毕竟他们本来就拥有一部分的不朽神性，现在只缺少最关键的世界法则，整个怪诞国度有为数不少的传奇强者等待晋升，过去他们卡在没有根源法则的门槛上，而如今只要一点机会，晋升半神对他们来说轻而易举。
只要旧日苏醒的第一波冲击抗住了，他们当中至少能诞生数十位的半神，并且很快有人可以开启封神仪式。
与此同时。
在大海的浪涛之上，一个巨大的漩涡中走出了一位手持三叉戟的女神，她举起三叉戟在大海的波涛中开启了一道传送门，随即是一个个海巨人的身影浮现，它们不同于其他的海巨人，在身后有着波涛般的双翼，这是死去的海巨人祈并者，被晋升成为了神国的高等异界神侍。
不多不少，整整一百五十位高等异界神侍挑战等级25降临，那位现身于波涛中的司掌海洋神职的女神化身直接带着祂们进入了大海的深处。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

毫无疑问。
她的目标肯定是某个拥有大海、海洋概念的旧日。
残阳城，星港上空。无数的符文化作缠绕的锁链，在一道开启的神圣光辉大门中，一道略微佝偻的浑身遍布伤疤的男人身影浮现，他看起来就好像是一个受难者，神圣的光辉洒落大地，治愈与救赎的灵气洒向四面八方，一道道殉道者和苦修士的轮廓在光门中走出，他们披着朴素的罩袍，在身后却伸出洁白的天使之翼，他们驱散疾病，治愈伤者，净化污染，仿佛是天堂山般的光辉笼罩着残阳城外的战场。
万神殿的远征开始了！
原住民不知道这些异界神来自哪个晶壁系，但是祂们以及祂们降临的异界神侍，都带着对应根源法则的力量。
海洋、救赎、正义、庇护等等。
那些正义领域的神灵会发动远征并不奇怪，但是司掌海洋神职的存在大多喜怒无常，她会降临确实让人非常惊奇，只能说她实在是太想进步了。
不管她的化身能不能战胜旧日，至少她的信仰在这个疯狂的世界扎根了。
阴影位面。
一道撕碎的空间乱流，仿佛是流动的油墨，灰白的色调逐渐汇聚成型，最终化作了一个模样怪异的小丑，他看起来像是一个色彩斑驳小丑精，在观察了一下四周后，这道身影凝聚成型，是一个英俊的挂着荒诞笑脸的年轻人。
“这又是哪里？”
“我们好像已经不在蛮荒天域了。”
小丑的影子不断蠕动，最终化作了一个无数灵魂构筑的触手怪，它用贪婪的目光注视着四周，呢喃道：“这里到处都是灵魂。”
“主人。看样子我们可以大吃一顿了！”
——千魂首上古邪物】挑战等级？？
小丑的虚影沉吟片刻，接着拍掌道：“虽然不知道这是哪个晶壁系，但看样子我们确实可以在这里饱餐一顿。”
泰拉星系。边界。
某位死亡的化身出现在了虚空之中，在他的另外一侧，则是仿佛太阳般的炽热圣光，无尽的光辉中浮现一道人形的轮廓，好似已经跟天堂山的光辉融为一体了。
地狱之主阿斯摩蒂尔斯的化身浮现，祂手持红宝石权杖，身着华丽的黑红色长袍，目光瞥了一眼在场的其他存在，最终视线落在了某个不可见的地方，朝着那位女士微微点头示意。
祂在印记城潜伏了那么久，女士早就知晓，只是并未理会。
——秩序法典太初之契至高神器】！
一卷古老的法典浮现。
那是封存于巴托地狱的最深处，阿斯摩蒂尔斯所持有的最古老神器之一。
当年祂和最初的秩序古神们所签订的太初契约，秩序与混沌，整个古神时代的开启与落幕，都避不开秩序古神与原初混沌的战斗，阿斯摩蒂尔斯也是在那个时候擢升，并在战斗结束后开辟了巴托地狱的位面。
如果不是钟表涅槃机械境的奇点因为某些意外无法出现，代表秩序法则的根源力量里面应该还有奇点的位置。
太初之契一共有三份。
一份在巴托地狱，由地狱之主阿斯摩蒂尔斯保管。
一份在天堂山，由永恒的至高圣光所守护。
最后一份在钟表涅槃机械境，本来应该是由奇点所保护，维持永恒的绝对秩序，但是因为一些意外，这份契约暂时交给女士来启动。
一股终极的秩序之力在整个泰拉星系扩散！
三根秩序法则的支柱升起。
这是足以破开混沌的根源法则，对抗不可名状的强大支柱，那位死亡的化身正处于三道太初契约的中央，祂轻轻地抬起手指，在三份太初之契上铭刻了属于自己的法则烙印。
——开辟晶壁系伟大神力】！
就仿佛是开天辟地一般，这位死亡的化身手中浮现一柄虚无的死神镰刀，祂朝着无尽的虚空划过，伴随着空间的割裂，无尽的空间乱流冲刷一切，强大的秩序根源作为锚点，将整个泰拉星系稳定于空间洪流之中，不至于它被虚空形成的黑洞所吞没。
然后，泰拉星系被切割的边界，形成了一道无形的晶壁系屏障。
虚无与空间被分离。
整个泰拉星系都被从遥远宇宙的空间层面切了出来，太初之契爆发出璀璨的光辉，数之不尽的符文朝着晶壁系的边界涌去，最终化作了一道长达数十亿公里的符文之环，它们隔绝混沌，用秩序稳固空间法则，将笼罩整个泰拉星系的晶壁系屏障撑了起来。
——泰拉天宇晶壁系】！
多元宇宙的根源法则涌动。
无尽的能量好似找到了锚点，直接跨越虚空，仿佛是锁链般缠绕了这个刚刚分割出来的晶壁系。
那至高的圣光中，一道光芒汇聚的雄伟人影身后浮现金色的七道山丘，仿佛是一个层层叠叠的国度，永远笼罩着温暖闪耀的光芒下。
——七丘天堂之天堂山。
无数道由圣光汇聚的符文锚定了泰拉天宇的晶壁系，一条位面通道仿佛是锚点，镶接了那光辉闪耀的天堂山位面。
——巴托之九层地狱。
在地狱之主阿斯摩蒂尔斯的身后，妖异的炼狱之火凝聚出太初契文，就仿佛是定罪的枷锁，一股庞大而邪恶的力量锁定了新生的泰拉天宇，祂的身后倒影出九层地狱的虚影，怜悯凋零，怨恨旺盛之地，数之不尽的魔鬼视线跨越虚空，注视着这个遥远的晶壁系位面。
——钟表涅槃之机械境。
这是一个有着终极秩序的位面，它是所有位面秩序的出生地，它是多元宇宙的调整工作机。
一道朦胧的虚影身后，完全对等的光带与暗带、完全对等的热度与寒度，一个外形如同水滴状钟表的位面倒影浮现，数之不尽的齿轮构成了这个位面的根基，无数的齿轮国度构筑成秩序的终极领域，仿佛整个多元宇宙都是一台运转的庞大机器。
虚空中。
数之不尽的齿轮镶合在一起，它们就好像是机械的轴承，用来固定泰拉天宇，将这个晶壁系稳固在了多元宇宙的边界地带，并且打通前往其他位面的通道。
钟表涅槃十二境的法则在躁动。
这个庞大无比的迷锁，使用秩序的法则来对抗旧日，而如今真正的钟表涅槃，雄伟的终极秩序之地机械境降临，它的秩序力量也在进一步晋升，原本在旧日的法则冲击下摇摇欲坠的现实国度屏障，一下子变得牢不可破！
真正的秩序法则降临了。
这是整个多元宇宙的三大秩序锚点，三份秩序古神的太初契约化作流光飞逝，原初的秩序之力开辟混沌，硬生生将泰拉星系剥离，隔绝于混沌的遥远宇宙之外。
“启动时空中枢的太空要塞作战集群！”
“太古时光龙遮蔽时间线！”
“打开星门！”
“锚定空间节点！”
“锁定目标！……准备投放中子星魔像！……”
泰拉天宇之外。
成千上万道雄伟的空间之门开启，仿佛是一道彩虹划过宇宙，数以千计的浮空城和太空要塞出现在了泰拉星系外的战场上。
时间的砂砾飞舞，仿佛是环绕的星云。
一头头时光龙破开时间长河进入遥远宇宙，三头雄伟无比的太古时光龙掀起时空乱流的风暴，直接将外界的一切窥探隔绝，也将时间与空间的领域封锁。
重力扭曲。
仿佛是一颗炽热的中子星，虚空中出现了一道流光，隐隐约约可以看到模糊的人形轮廓，那是一个诞生于多元宇宙初期的构装体，也是时间之主最后的遗留物。
——中子星魔像中和者挑战等级9721根本没有意义的挑战等级。】
轰。
在泰拉星系之外，一颗正在逐渐接近的行星级外神突然发出痛苦无比的低语哀嚎声，那个小小的跟人类差不多高的构装体划过空间，以超越光速的速度降临，它根本看不出完整的轮廓，因为光在接近它后也被重力所扭曲了，它重重地一拳打在了这颗活化行星的外壳上，刹那间整个星球都在沸腾，延绵数十万公里的大地裂痕浮现，从其中喷涌而出无尽仿佛是血色岩浆般的液体。
地壳破碎，整个行星级的庞然大物表壳仿佛是碎裂的甲壳，显露出来了地壳内部的无尽蠕动血肉。
中子星魔像再度一拳砸下，如果是普通的星球，这一刻可能已经爆炸，化作宇宙中的尘埃碎片。
但是这颗行星级的怪物依旧抗住了，它仿佛觉察到了危险，庞大的星球躯体突然开始模糊，就好似舍弃了一个躯壳般，内部的血肉消失无形，只剩下一个空洞的球体，只有不完整的地壳结构，最终它在中子星魔像的重击下，这颗星球的躯壳完全炸裂，变成了宇宙中飘荡的灰尘。
这个外神被重创，以至于不得不舍弃躯壳逃离。
“时间之主的造物。”
“它居然还存在。”
一道道万神殿的神灵投影浮现，在虚空之中，其他晶壁系的神灵也将视线投向了这里。
多元宇宙从此多了一个晶壁系——泰拉天宇。
而作为整个泰拉天宇的核心，神圣泰拉星球因为被剥离出遥远宇宙，它的根源法则也开始变化，混沌无序朝着有序的方向前进，那些被旧日们窃取的法则力量，也开始脱离它们的掌控，一时间整个星系内苏醒的旧日实力都在大幅度削弱。
无尽虚空。
仿佛是黑雾般的聚合物出现在了星系外的战场上，一个巨大的黑色云雾状物体，躯体上生着许多长满利齿的大口，还有很多不断伸缩的羊蹄和触手，祂以意志降临于此。
——莎布尼古拉丝万物之母】旧日支柱】！
泰拉天宇的晶壁系屏障将祂的力量隔绝。
一个独立的完整的晶壁系，拥有属于自己的本源法则，哪怕是旧日支柱也无法短时间内渗透，祂庞大无比的身躯无法穿过晶壁系屏障进入内部。
整个泰拉星系现在变成了一个完全封闭的空间。
天堂山之光浮现。
泰拉天宇的晶壁系内部，一道通往天堂山的大门开启，浩浩荡荡的亚空天族正在进入战场，熊首人身的卫戍神使、仿佛是巨大猫头鹰的夜枭神使、有着闪烁着赤色光华红色羽翼的圣剑神使、还有守护天堂山圣光的王座神使等等。
亚空天族！
而他们的领袖，则是天堂山的——天界七烈会！
信使巴拉契艾尔、慈悲使者多米艾尔、先知伊ls欧尔、苦修者皮斯提斯索菲娅、斗士雷泽艾尔、守护者西艾提尔、守望者札夫基埃尔。
在天堂山的至高圣光照耀下，数之不尽的亚空天族从七丘天堂山升起，他们响应着至高圣光的召唤，远征遥远的泰拉天宇。
巴托地狱的倒影重叠。
在九层地狱的最深处奈瑟斯，一座被称为特加瑞的雄伟要塞，那是曾经封存太初契约的地方，一道道有着黑色双翼的天使身影浮现，祂们是古神时代的堕落天使，千万年来一直在巴托地狱的最深处沉睡，而如今他们再次苏醒面对原初混沌的挑战。
而祂们的身后，则是无尽血战中神秘消失的强大魔鬼，一望无际的深狱炼魔大军，它们由深渊血战晋升，只服从地狱之主的命令。
钟表涅槃之机械境。
哪怕奇点发生了意外，但是在太初契约的法则力量下，整个机械境的内部，数之不尽的魔冢大军，浩浩荡荡的构装体，多元宇宙的终极秩序，亿万之众，多元宇宙最雄伟之军团，虽然不是最强大的那一个，那是机械境的大军绝对是最浩浩荡荡的那一个，数以亿计的构装体在跨越由那雄伟齿轮所构造的终极之门，无数的魔冢构装体离开制造工厂，加入了终极秩序的远征军。魔冢大军会稳定在数亿的规模。
多元宇宙的三大秩序之地此刻几乎是倾巢尽出！
而在泰拉天宇的内部与边界，不断地有传送门浮现，杀戮之子、恶魔军团、死亡天使等等，在泰拉天宇的边界之外，一道雄伟的大门通往某个不可知的晶壁系，那是混沌中开辟的晶壁系国度，遮天蔽日的死亡天使军团正在降临。
爱刺天族、盖丁神族、钢铸天使、精魂领主等等，数之不尽的上层位面强者正在降临泰拉天宇。
虽然古神时代早就已经过去，但是多元宇宙的力量并没有丝毫削弱，相反属于凡物的鼎盛时代已经到来。数以万计的星际战舰划破虚空，多个晶壁系的联军横跨位面传送进入。
一头头的太古巨龙张开双翼在宇宙中翱翔，那是巨龙神系在古神时代的幸存者，它们被称作为外空龙、进阶龙，继承着一部分古神时代的力量。
在晶壁系的边界处。
一道男女难辨的英俊身影浮现，祂的身上笼罩着强大到难以想象的魔力，一现身便镇压了泰拉天宇的原始魔力，将属于魔力的根源法则剥夺重塑，在祂的身后，强盛无比的精灵神系诸神一一浮现，而那道英俊的身影则望向远处的死亡化身微微点头示意。
传说中，这位死亡化身在登神之前，是一个半精灵，祂与精灵神系的关系一直很微妙。
——高等精灵帝国的星际舰队！
不同于其他晶壁系的星际战舰，虚无中降临是一艘艘美轮美奂的翼精灵飞船，作为多元宇宙最鼎盛的种族之一，精灵拥有漫长的寿命与强盛的时代底蕴，哪怕是人类崛起之后，精灵星际帝国依旧拥有横跨多元宇宙的诸多晶壁系版图。
奥林匹亚之奔放之野。
和平国度之世外桃源。
极乐境之祝福领域。
孪生伊甸之双生天堂。
英雄领域之约瑟园。
和谐领域之外域。
黑狄斯之灰色荒野。
无尽荒野之万兽园。
无底深渊之无限层面。
永恒荒凉之焦炎地狱。
风啸深渊之喧癫空隧。
炼狱战场之修罗场。
数之不尽的传送门打开在泰拉天宇的四面八方，虽然这些晶壁系位面并没有倾巢尽出，但作为古神时代战争的延续，诸多的位面都派出了一支属于自己的军队进入混沌领域。
泰拉天宇作为一个晶壁系合并到了多元宇宙内，就意味着这些位面已经拥有了通往这里的门途径法则！
人类神系、精灵神系、巨龙神系、矮人神系、半身人神系等等，万神殿的力量横跨整个多元宇宙，拥有数以万亿计的信徒，虽然现在幸存的古神已经不多了，但是作为这个时代的主角，信仰诸神的教区版图横跨诸多晶壁系宇宙。
很显然，万神殿这是打算一劳永逸地解决原初混沌的威胁，将古神时代的纷争彻底终结。
遥远国度的诞生，本来就是一场意外，不同宇宙的法则碰撞，才出现了遥远宇宙的倒影，这是一个完全由梦境构成的国度。
这个癫狂的梦境宇宙，本不应该进入dnd的多元宇宙。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第229章 天神下凡！星球重启！

第229章 天神下凡！星球重启！
知识的法则在凝聚。
当那位死亡阁下切断了泰拉星系与遥远宇宙的联系后，整个泰拉天宇便开始自成体系，一切的神职法则朝着内部潜在的登神者们身上汇聚。其他的神职法则萧恩不太清楚，但是知识、奥术、心灵与艺术的神职法则明显有一部分凝聚到了他的身上，这让萧恩明显感觉到了神格等级的提升，直接突破了半神的神格等级5上限，在他没有主动开启封神仪式的情况下，进入了潜在封神者的行列。
“这等于是世界，应该说泰拉天宇，在挑选潜在的守护神系成员！”
一个完整的晶壁系。
其中必然有着一支强大的守护神系，那些特别强盛的晶壁系天宇，还会有数个强大的神系，乃至是神上神级别的存在。
天空中划过一道道的流光。
那是凝聚的神职法则正在具现化于物质位面中，萧恩的本职领域是知识，对应的知识法则也在他的身上汇聚。那些竞争者越多的神职，分散的法则力量就越多，虽然它们最后还会重新聚合起来，但那恐怕要等到解决完旧日的威胁之后。毕竟后来者争夺神职，那是信仰诸神内部的事情，万神殿一般不会插手，但是这个时候内斗，恐怕就有点自己找死了。
“原始魔力在躁动！”赫卡忒女士的声音响起。
萧恩在一瞬间也觉察到了。
某位存在，不，应该说是魔力的具现化，远超强大神力，甚至是神上神级的存在，祂剥夺了原始魔力的法则，将整個泰拉天宇的魔力重塑了一次。
萧恩瞬间抬头道：“精灵神系的主神柯瑞隆！”
传说中这位存在就是多元宇宙的魔力具现化，不同于凡人晋升的神灵，祂是天地初开多元宇宙刚刚成型时诞生的古老存在，这样的存在不是一般人一般神灵可以超越的，恐怕只有那位死亡阁下才有可能跟祂分庭抗礼。祂就算是将神力分化出来了整个精灵神系，柯瑞隆依旧是强大神力的顶峰，祂已经存活了不知道多么漫长的时光。
整个多元宇宙，只有人类是靠自己奋斗的，其他的大部分种族都有创造者。
人类是秩序古神们一起创造的生物，但是在古神时代，有鳞族裔时代，巨龙王庭时代短暂的巨人时代，精灵帝国时代等等，人类都是属于无足轻重的小角色。
因为人类的种族天赋确实是比不过那些黄金种族。
“现在正是斩杀原始魔力的时刻！”赫卡忒女士的声音微微激动。
萧恩闻言表情严肃，他瞬间开始抽取外界的力量，伴随着整个怪诞国度的法则动荡，在神圣泰拉星球的表面，一个庞大到难以想象，远超于其他旧日的怪物浮现了出来。
这是整个泰拉天宇的活化魔力，它的体积跟这颗星球差不多，外面浮现的轮廓好似是果冻怪，胶质般的魔力流动在它的皮肤下，它就像无形的空气一样，遍布世界的各个角落。
赫卡忒女士显露出三首三身的神灵面相，萧恩还看到了一位幽影般的女士，不知道是谁，但她把自己的一部分神力借给了赫卡忒女士。
——魔网擢升仪式！
一张巨大无比的网笼罩着整个泰拉星球，那网状的能量法则在接触到原始魔力的一瞬间，数之不尽的紫色血液流淌而出，而萧恩的身影也进入了大气层，他化作了一个雄伟的金色巨人，躯体完全能量化，在接触到原始魔力伤口的瞬间，数之不尽的魔力与知识涌入了他的体内。
“魔力池上限提高！”
“魔力池上限提高！”
“你掠夺了法术领域！……你掠夺魔力源泉的法则！……你获得了魔网的部分概念！……”
“你感知到了元素潮汐的法则！……”
萧恩在吞噬原始魔力。
不单单是他，整个泰拉星球的范围内，一切拥有施法能力的存在都在分享原始魔力的躯体，在深渊城的方向，一个刚刚高阶的巫师接住从天而降的紫色血液，那纯粹的魔力在触碰他皮肤的一瞬间便涌入体内，然后下一秒他的魔力池开始暴涨，相当于是自动掌握了魔力拓展的传奇专长，直接拥有了接近传奇级法师的强大魔力。
世界的魔力源泉正在回馈给众生，整个泰拉星球的元素潮汐涌动，直接从中魔世界晋升到了高魔世界，本来这些魔力就是属于旧时代诸神的，祂们陨落后才诞生了活化的原始魔力。
它相当于是空缺的魔法概念神职活化成了一个庞大而无形的怪物。
——死亡与魔法女神赫卡忒中等神力】！
随着泰拉天宇正在被隔绝于遥远国度之外，第一批擢升神灵的存在也开始出现，赫卡忒女士身上凝聚的法则最为明显，一股纯粹的死亡法则降临在了她的身上，就好像是‘天授神权’一般，她以惊人的速度凝聚了死亡】与魔法】的双重神职。
萧恩此刻也是一样，因为他所掌握的领域法则，有一部分没有什么竞争者，或者竞争者相当少，自然而然法则就朝着他汇聚。
“天授神权！”
“你获得了泰拉天宇凝聚的部分知识】神职！”
“天授神权！”
“你获得了泰拉天宇凝聚的艺术】神职！”
萧恩现在算是知道为什么古神时代封神会那么容易了，甚至有人因为提出了一个新概念就掌握了对应的神职。那是因为上面没有人，而那个空缺的位置需要一个人坐上去。
这片晶壁系需要神灵。
现在整个泰拉天宇就像是一张打开的封神榜，有一个个空缺的位置是必须填满的，而在没有真神坐上对应的神职位置前，这些法则会自动朝着拥有对应能力的存在身上汇聚。
不过这种汇聚是无差别的，不单单是人类身上有神职汇聚，旧日的身上也一样有神职凝聚。
——魔法之神、死亡之神、战争之神、智慧之神、自然之神、生命之神、大地之神、爱情之神、海洋之神、风暴之神、阴影之神、商业之神、幸运之神、太阳之神、月亮之神等等。
在萧恩的神格感知范围内，一道道的神职法则就好像是爆出来的金色流光，洒落在了整个泰拉天宇的范围内。
不单单如此，他还感觉到了一些本没有的神职法则在凝聚。
万神殿的力量投影于泰拉天宇。
现在整个泰拉天宇就好像是一张封神榜，谁有能力，谁就上位，掌握对应的神职法则。
至于那些老牌的强者，本来就掌握对应领域法则的存在，更是直接就获得了一部分的根源神职，这意味着祂们随时能够开启封神仪式。甚至一些幸运儿，比如说魅魔维罗妮卡，她因为掌握着魅惑的领域，而意外得到了一点爱情的领域法则。这是因为爱情的概念没有对应的强大半神，所以一切的神职法则都分散到了数百人的身上，因为晶壁系天宇的特性，爱情并不是主流，所以哪怕集中起来，估计也就是弱等神力的级别。
这是老天爷在追着喂饭吃！
或者说，原本属于人类神系的神职法则，都在终极的秩序之力下回归人类，三本至高的神器——太初契约所剥夺的属于旧日的本源力量，大部分都化作散落的神职领域回到了人类之中。
那些曾经就存在的概念，但是已经渐渐消亡的，比如说爱情与情欲神职，也从原始的繁衍欲望中剥离，化作了漫天的旖旎流光。古神时代的繁衍，到后期被爱情概念取代，社会的爱情比重越高，神职的力量上限就越强。而爱情神职分化，就会变成下位神职，比如说占有欲、欢愉、忠贞、享乐欲等等的概念。
现在就是看谁有能力凝聚这些神职法则。
某些萧恩隐隐约约猜到的古老存在用终极秩序之力从旧日们的体内剥离爆出来了这些分化的神职概念，谁能够掌握，谁能够消化，谁能够把领域合成神职，谁就是未来泰拉天宇的新神系成员。
如今整个怪诞国度的神职法则处于一种强制平衡的状态，一半的神职法则扭曲在旧日身上，另外一半的神职法则正常散落大地。
战场上。
安德烈冥冥中好似感受到了什么，他听到了一个低沉的呼唤声，然后他的意识恍惚，看到了一个背负战矛仿佛是角斗士般的半兽人老者，祂的身影站在空旷的平原上，背后是无尽的群山，凄凉荒芜之地，祂的身后倒影出无数的半兽人虚影，也有数之不尽的英灵卫戍在祂身旁。
“杂种！”
“人不人，兽不兽的杂种！”
“你们太孱弱了！”
“根本不配成为兽人的一员。”
“野蛮的半兽人。”
“滚回你们的兽人之地，人类不欢迎伱们！……”
数之不尽的嘲笑声，充满敌意的排斥，兽人不认可它们，人类不欢迎它们，它们流浪于荒野，在凄凉之地建立起自己的部落挣扎生存。
“为了半兽人的未来！”
“为了子孙后代！”
那道苍凉的身影开始游历整个大陆，那是不同于怪诞国度的位面，那里有着数之不尽的强者。
他向人类学习，向兽人学习，向矮人学习，向精灵学习。
终于有一天。
这个游历了整个世界的苍老身影回归了故土，他敲响了战鼓，唤醒了沉睡的先祖之灵，一道道英灵的虚影融入躯体，战友的骨灰涂抹于身躯，掩盖那数之不尽的伤疤。
他用坚毅无比的目光望向了前方，转头看着身后的同族，困守于荒芜之地数百年的半兽人们，高举起手中的战矛，怒吼道：“进攻！落叶城！……”
——半兽人之神！
——登神者尤金！弑神者】弱等神力】
这一刻，安德烈知道有异界神选中了自己。
他虽然曾经是人类，但现在却是转化的半兽人，他既不是人类，也不是兽人，混合的血脉，让他拥有人类的智慧，也有兽人血统的鲁莽暴戾。
——神选安德烈！
在他接受了对方意志的瞬间，一道苍老的半兽人虚影开始跟安德烈的身体重叠，对方非常坦陈地诉说出自己最真实的目的，半兽人依旧弱小，没有办法跟人类抗衡，也无法对抗强盛的精灵，在国度天宇的晶壁系，它们始终无法获得一片真正的栖息国度。ps：当年登神者尤金战败，半兽人最终输给了半精灵，虽然有神灵诞生，但却没有完整的国度版图。
怪诞国度虽然危险，但对半兽人来说，已经算是非常好的一个晶壁系了。
安德烈如果成为祂的神选，帮助半兽人在怪诞国度获得一片繁衍生息的土地，哪怕是荒凉的大陆版图，祂也愿意将安德烈擢升成为半兽人神系的一员！
安德烈毫不犹豫地接受了，他感知到了一股庞大的神力，虽然是弱等神力的存在，但是登神者尤金亦有弑神者之名，祂作为半兽人的主神，真正的战斗力接近于中等神力的存在。
实力暴涨！
安德烈在一瞬间拥有了接近半神级的战斗力，他作为半兽人之神尤金的选民，同时获得了相当于20级牧师的施法能力。
与此同时。
萧恩在消化庞大原始魔力的力量时，他也好似看到了什么，当他抬头时，灵视下一个庞然大物浮现，环绕着整个泰拉星球，将狰狞的宛如巨蛇般的头颅望向了萧恩。
——寰宇巨蛇伟大神力】面相撕裂】？！
有鳞族裔的主神。
多元宇宙的秩序建立以来，最初的古神时代结束后，第一个崛起的种族——有鳞族裔。
寰宇巨蛇拥有许多的强大面相，可是最后这些面相全部都玩起了人格独立，最终这个伟大神力的存在硬生生被撕裂，分化成为了诸多的神系一员。上古巫虺们的时代结束，有鳞族裔开始走向落寞，随后虽然诸多的种族崛起，但是巨龙王庭的时代也随之到来。
严格来说，艾欧的子嗣，巨龙神系，也是属于有鳞族裔神系的一员。
那环绕整个星球的面相渐渐变化，神圣泰拉的意志好似唤醒，逐渐地融合了祂消散的一部分力量，最终在分化中，有鳞族裔的法则洒向大地的四面八方。
另外一道神灵的面相渐渐出现，她是寰宇巨蛇的一部分。
——羽蛇之神洁芮恩寰宇巨蛇的面相】强大神力】？！
天堂山的神灵。
萧恩在她的身上看到了圣光的痕迹，羽蛇自从黎明神战后，开始迁移到上层位面，最终许多的羽蛇定居在了天堂山。
——塑世者阿斯格拉斯九面龙神艾欧的面相】一切诸龙之造主】沉眠深龙之父】？？？
当初寰宇巨蛇分裂的面相。
最强大的一部分，在九面龙神的身上，最完美智慧的一部分，在洁芮恩的身上，其他的部分则分化成为了纳迦女神雪金尼斯特，蛇人神系，蜥蜴人神系等等。
巨龙的血脉遍布多元宇宙，有鳞族裔的时代虽然过去，但是有鳞族裔一直存在于这片星空下。
“人类。”
羽蛇之神洁芮恩用轻柔的声音道：“给我一部分属于这个世界的知识，我赐予你智慧的法则。”
这是一个交换。
萧恩剥离一部分知识的神职，转化为知识领域，用来交换对方的智慧领域。
洁芮恩是无比强大而智慧的羽蛇之神，它被认为是寰宇巨蛇最完美的灵性显现，洁芮恩有着超脱万物的超凡智慧，她向萧恩提出了一个交易，用智慧领域来交换知识领域，这能够让她更快适应泰拉天宇的法则，并将羽蛇的种族融入这片晶壁系。
萧恩毫不犹豫地答应了对方的交易，剥离出自身汇聚的知识法则，分化出一部分交给了对方。
下一秒。
无尽的智慧涌入大脑，萧恩好似经历了漫长的时光，看到了古神时代的起源，看到了整个寰宇巨蛇的演化，还有最终一个个的面相独立成神，最后彻底撕裂了寰宇巨蛇。
“领域掌握！”
“你获得了智慧】领域的法则。”大气层上空。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

一点点妖异的血红色微光闪现，在永恒森林的方向，突然升起来了冲天的血色光柱，然后是数之不尽的微光洒落大地，萧恩倾听到了神圣泰拉的意志在欢呼雀跃，一个比它更加庞大的泛意识集合体进入了泰拉天宇内。
——荒野精魂上古精魂】泛意识集合体】蛮荒天域的万灵】！
——自然精魂高等精魂】泛意识集合体】自然概念的具现化】！
两道高等精魂的意志进入泰拉天宇内部，不单单是神圣泰拉的星球，在园星球更有无数的血红色妖异微光闪现，数以亿万的血红色妖异灵光在园星球的树木根须中穿梭，它们的庞大意志组合在一起，构成了一个无限接近于神格等级20，但是永远无法晋升神上神的存在。
古神时代至今，从未有过任何一个没有完整自我，由无数意志构成的集合体晋升成为神上神。
这是它们先天的缺陷。
“自然法则修正！”
“侦测到万兽园的无尽精魂正在进入泰拉天宇晶壁系。”
自然道途的德鲁伊们无比欢欣鼓舞。
相对于其他的神系，自然神系是包容性很强的一个神系构成，诸多的大德鲁伊们对于守护自然的认可远超于自身封神，自然精魂的归回，意味着自然道途变得完整，哪怕是这些精魂来自其他晶壁系，但是对自然道途来说，他们因为同一个理念团结在一起。
“大佬们终于出手了！”
原本神经绷紧的萧恩瞬间松了一口气，万神殿的力量降临，意味着跟旧日们争夺法则的主动权被人类重新掌握。
轰隆隆！
就在萧恩准备寻找下一个猎杀的目标时，突然间整个泰拉星球开始震颤，神圣泰拉的意志发出无尽的哀嚎声，从大气层的角度俯视这颗星球，能够看到大海啸掀起了惊天海啸，一道延绵数十万公里的超级大裂谷浮现，从大陆的尽头一直延伸到星球的另外一边。
天崩地裂！
这是真正的天崩地裂，整个泰拉星球的大气层都被撕碎了。
无数道深不见底的裂谷浮现在整个星球表面，原本东部大陆的陆地架，瞬间撕成了两半，泰拉星球的陆地架有点像是前世的地球，只不过亚欧大陆架更加完整，还囊括了东南亚周边的陆地架版图。而如今那无尽的裂谷将大地撕碎，整个陆地架一分为二，在泰拉星球的表面，除了钟表涅槃十二境所在的大陆中央区域，泰拉星球的原始大陆被撕成了七块碎片。
一只只上万米的巨大手臂浮现在地表，它有着岩浆般的皮肤，巨大的身躯宛如肿瘤聚合物，从一个接近球型的身躯上伸出数以百计的巨大手臂，其中数只手臂掰断了尖啸暗渊的怒吼尖峰，将这数千米高的山峰直接投掷向了深渊城的方向。
这是难以想象的恐怖之力！
一座数千米高的山峰被徒手掰断，然后投掷出数千公里的距离，直接砸向了大陆另外一边的深渊城。
密密麻麻的血肉之柱从地心世界涌出。
那是某个庞大外神的肢体，血肉之柱就像是它表面的毛发，这个行星级的庞大怪物，早就已经将躯壳寄生在了泰拉星球的内部。
千疮百孔的大地之上。
一根根长达上万米的血肉触须浮现，它们每一个都拥有相当于40级的怪物等级，它们撕碎大地，掰断群峰，掀起海啸，将整个泰拉星球的表面搅动得天翻地覆，一时间泰拉星球的地壳都好似快要破碎了。
——行星聚合物旧日之源鲁克苏外神】旧日支柱的子嗣】强大神力】挑战等级？？
“启动反重力符文！”
“准备升空！”
深渊城开始震颤，七座巫王城在大地裂变的瞬间就开始升空，但那投掷出的庞大群峰还是锁定了深渊城，它实在是太大了，根本来不及躲开。
——陨石术十一环法术！
萧恩的身影闪现，他伸手朝着外太空一抓，一颗环绕于泰拉星球的陨石瞬间消失，紧接着天空浮现撕裂的空间之门，改变空间的超凡神力直接将陨石送入了大气层，然后在惊天动地的巨响声中，两者碰撞在了一起，将砸向深渊城的怒吼尖峰偏移了原来的轨道。
大地裂变。
泰拉星球的原始陆地架板块撕成了七块碎片，每一个位置都有恐怖的庞然大物从地心世界爬出，而行星级外神的躯体，那已经深度融入泰拉星球，将整个地心世界蛀空的血肉触须，数之不尽的庞大内脏，难以计数的血肉管道，还有一个个直径数万米的孵化器官，都在破碎的大陆架表面浮现。
整个泰拉星球几乎被撕碎成了两半！
唯一比较完好的，就只有钟表涅槃十二境所在的中央大陆，哪怕是天崩地裂，钟表涅槃十二境的高墙依旧稳如泰山，冲天而起的光柱中，一座座死亡半神的陵寝升空而起。
星空下。
群星正在闪耀，一颗闪烁的星辰正在下降，那是现实国度，它正在渐渐靠近物质位面，从位面的夹缝中归来。
群星闪耀之时，亦是现实归来之时。
萧恩看到了黑色尖塔的上方，十二条神话道途的半神们一一归位，而祂也化作一道流光，仿佛是星辰降临般，落在了其中的一座高塔上，上面铭刻着无数的符文，象征着无尽的知识与智慧。
——钟表涅槃十二境行星级迷锁】！
月亮开始移动。
它所引发的潮汐之力，在镇压大海的波涛！
撕碎的大陆架下，无尽的元素之力涌动，它们好像是洪流般填补一切空虚，将撕裂的星球硬生生修复了一部分。
一座宛如白玉般的浮空城出现，震旦人的舰队升空，天上白玉京开启，它所镇压的元素混沌涌入现实，土元素位面的洪流仿佛是冲刷大地的泥石流，硬生生将撕碎的大陆架修修补补，呈现出一个完整的地壳结构，稳固住这颗正在破碎的星球。
一座座死亡陵寝锚定了脚下的大地，它们开始疯狂抽取整个星球的地脉能量。
死亡回归。
死亡苏醒。
这一刻仿佛是强大神力的死神在燃烧自己的神国，在大地之上，无数的无名之碑宛如繁星般闪耀幽冥的光辉，数以亿计的亡灵从死亡的长眠中醒来，它们组成浩浩荡荡的洪流，撕碎了笼罩泰拉星球的灰雾，撕碎大地上的无数触须，为现实国度的归来铺平道路。
血月高悬。
那投影在现实位面的血月光辉，在它的照耀下，黑暗纪元的古战场上，一个个黑色的巨人站起，它们庞大无比的身躯正在变化，一个个血色的巨人从历史的废墟中归来，他们都是曾经战死的人类传奇，他们化作了历史的倒影，在死亡道途的法则下，成为钟表涅槃十二境的一道坚固防线。
——震旦金人奇观】挑战等级45+
——长垣奇观】！
东方出现了一个金色的构装巨人，那是一个高达上万米的庞然大物，它挥舞着拳头直接砸开了地表，从地壳的废墟中抓出来了数之不尽内脏的聚合物，那是一个下位旧日的躯体，在这宛如奇观般的巨人手下，这体型长达数万米的旧日硬生生从地下深处被拔了出来。
——卫戍金人！
——兵俑军团！
震旦人的构装军团几乎倾巢而出，长垣之下，数十米高的卫戍金人踏步向前，它们雄伟的身躯仿佛是一道坚不可摧的屏障，就连席卷大陆架的海啸都被硬生生阻拦在外。
钟表涅槃十二境的反击开始了。
萧恩的神格系统接管了一部分迷锁的权限，在他的意志下，数以十万计的血肉傀儡被操控，数之不尽的不死生物从墓穴中爬起，亿万之众化作的英魂聚合成一个庞大无比的意识体，在无尽的尖啸声中，直接将大海漩涡中掀起万丈浪涛的旧日撕扯出隐藏的位面。
大气层的空洞，那恐怖的飓风眼被数之不尽的亡魂填满，灵魂消融，仿佛是祈并者融入神国，它们的灵魂之壳变成了一道新的能量屏障。
黑暗纪元结束以来。
现实国度一千年的时间，无数的灵魂与血肉，构成了钟表涅槃十二境的死亡军团。
历史的废墟中。
钟表涅槃十二境的圆环之外，原住民、异界之魂、外乡人，那些曾经在黑暗纪元力挽狂澜的无名之辈们，一个个以血色巨人的虚影降临现实，他们的灵魂早就已经在死亡道途的法则下，彻底地融入了迷锁之中。
对他们来说，现实位面就是他们安息长眠的神国！
与此同时。
阴影位面，钟表涅槃十二境的倒影升起，无尽高墙的影子，在阴影位面形成了一个圆环，一位死亡道途的半神以完全阴影化的形态，进入了中央的黑色尖塔。
数十座宛如阴影的死亡陵寝化作了环绕高墙的卫星。
灵界位面，延绵数千公里的埋骨之地，一眼望不到尽头的无名墓碑，一座座高达数十米数百米的巨碑屹立于大地表面，它们就好像是繁星坠落，于死亡中长眠，跟灵界层面的大地连为一体。
赫卡忒女士以三首三身的面相降临，她漫步于无尽的墓碑林中，身影的前方一座上万米高的黑色方尖塔破土而出。
梦境位面，永恒森林的倒影中，数之不尽的群山震颤，一株株繁茂的大树破开地表，它们的躯干上显露出一张张苍老的人脸，在介于现实与虚幻之间的国度，逝去的灵魂以虚妄映照现实，将真实梦境转化为一道屏障。
“钟表涅槃十二境，原来真的有十二层！”
现实国度、阴影位面、灵界位面、梦境位面、负能量位面、正能量位面、元素位面、以太位面等等。
十二道防护屏障在一瞬间同时开启。
这道庞大无比的迷锁，集合了整个黑暗纪元时代的力量，物质位面的高墙、墓地、陵寝等等，都只是它的一部分，就像旧日在现实的投影，真正的迷锁构筑，是由门先生所链接的十二个位面国度。
过去、现在、未来。
一道身影出现在了高墙外，他以无名氏的身份归来，将三把门钥归一，门先生亦从沉睡中苏醒，将十二个层面的钟表涅槃连为一体。
这是完整的时间区域。
死亡、自然、生命、知识、战争、阴影等等。
一道道法则开始重叠归一，诸多的半神们便是这个庞大迷锁的操控者，祂们将汹涌澎湃的能量注入迷锁内部，紧接着天空中浮现闪耀的符文，那是一个钟表状的图案，出现在大气层的上空，直径超过数千公里，就好像是在整个泰拉星球的上空浮现了一个符文之环。
十二条神话道途。
死亡首席的身影替换位置，萧恩进入了中央的尖塔。
目前所有半神所掌握的法则领域，只有萧恩可以应对如今的局面，也只有他最适合集合所有半神的力量来施展一个超过十二环的法术。
“启动时间领域！”
无尽的时光砂砾在萧恩的身体四周盘旋，一切渐渐进入了停止的时间流中。
——时间长河十五环】！
萧恩抽取着庞大迷锁的力量，以中央的黑色尖塔为中心，物质位面、阴影位面、灵界位面、梦境位面、以太位面等等，一切链接的位面都进入了时间停止的状态。
但是不同于过去的时间法术，在三把门钥归一后，静止的时间流中，诸多的半神们进入了正常的时间，祂们被萧恩拖入了时间的领域内。
整个泰拉星球。
唯一在被时间流静止的神性存在，就只有那些苏醒的旧日们，祂们试图进入时间流，但被萧恩的领域法则所隔绝。
时间与空间的法则在某位旧日支柱的身上，而祂早已回归旧日的源头宇宙。
此刻。
星球的自转已经停止，掀起的万丈浪涛保持静滞，裂变的大地纹丝不动，喷涌的岩浆悬浮于半空，一位位半神的身影出现在了不同层面的钟表涅槃，这是时间的涅槃，祂们操控着庞大无比的能量池，开始对各个位面苏醒的旧日发动狂轰滥炸。
萧恩开始抽取整个星球的生命力。
祂的存在渐渐化作了一个庞大无比的能量体，在物质位面的大地上，祂化身的万丈巨人仿佛是降临现实的强大神灵，以天神下凡般的姿态，硬生生从泰拉星球的地心世界中，将数之不尽的内脏聚合物抽了地壳表面。
这一刻！
泰拉星球几乎被掏空，一个庞大无比的行星级血肉聚合物出现在地壳，祂铺开的庞大躯体，几乎覆盖了大地、海洋与天空。
整个星球只剩下一副空洞的躯壳。
元素洪流。
从混沌中数之不尽的元素不断填补地心世界，在诸多半神集合在一起的伟力下，硬生生稳固住了泰拉星球接近崩塌的地壳结构。
星球之外。
亚空天族的大军已经抵达了园星球，魔冢的亿万构装体，在泰拉天宇的边界构筑防线，巴托地狱和无底深渊的炼狱生物更进一步，它们跨越位面已经抵达了这颗星球的上空。
一道道炽热的龙息焚烧大气层，这些进入太古老阶段的太空龙进阶龙封神之龙，它们喷吐出无尽的龙息，硬生生将星球上空的可怖飓风眼抹去了。
天界七烈会正在围剿星辰吞噬者。
园星球内，亿万精魂由万兽园降临，它们扑灭了旧日掀起的绿色浪潮，无尽的自然能量重启了那连接空间的树冠。
整个泰拉天宇的星系内，此刻都化作了仿佛古神时代的可怕战场。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第230章 逐光者！飞升羽化

第230章 逐光者！飞升羽化
赤道之上。
在旧日之源庞大无比的躯体从地心世界涌出，充斥着天空、大地、海洋后，那些寄生在泰拉星球上的旧日们也开始疯狂，它们一个个从沉睡中苏醒，冲开了物质位面的屏障，以实体的方式一个接着一个降临现实。一时间诸多的扭曲法则开始干涉现实，让许多基本的物理魔法尝试被扭曲，以令人感觉荒诞的方式呈现出来。
——物质位面泰拉星球。
——正常时间。
——正常重力。
——正常魔法，中立阵营。
——神力塑性：至少是微弱神力或者相近的类神力存在，才能改变物质位面的法则特性。必须是中等神力级别的存在，才能永久性扭曲物质位面的基本法则。
在整個大陆的西南方向，随着地心的饥饿者格拉斯那庞大而扭曲的身影浮现，一根根遍布细密利齿的口器破土而出，整个南大陆接近五分之一的区域开始出现重力异常，外围直径在三千公里左右的区域，重力被提升了大概1.5倍，越往内部重力就越强，当靠近了旧日所在的巢穴后，重力被直接飙升到了10倍左右，这意味着弱小的超凡者在这里根本难以行动。
传说中，这个恐怖无比的饥饿者在旧时代的末日时期啃噬了石之母的遗骸，数位旧日分别吃掉了旧时代神灵的头颅、心脏、四肢等等，地心的饥饿者用了十多年的时间，吃掉了石之母庞大如群山的残骸，随后便陷入了长达近千年的沉睡休眠之中。石之母类似于大地泰坦，是星球旧时代的神灵。
它在吃掉了一个强大神力的神灵尸骸后，有很长的一段时间没有活跃，但是苏醒后它依旧充斥着无尽的饥渴，它是一个没有胃袋的旧日，在它原本是胃囊的位置是一个漆黑的空洞。
海洋，大漩涡。
恐怖的洋流席卷整个海洋，掀起的海啸朝着四面八方扩散，但是又被某一股神力所抹去，在视线的尽头，黑压压风暴云的下方，可以看到一位雄伟的女神手持三叉戟屹立于大洋之上，她的神力正在跟旧日争夺海洋】法则的权柄。这两股海洋的神力相互抵消，以至于法则扭转现实，开始排斥一切跟水对立的能量，最终恐怖的元素漩涡直接打通水元素位面，可以看到整个星球的海平面都在缓慢上涨。
又是一个至少中等神力，接近强大神力的上位旧日，如果没有人阻止它，整个泰拉星球都会被彻底淹没，最终变成一个海洋星球。
在法则碰撞的领域内，一个直径大概一千公里的范围，火元素被完全排斥，低阶的施法者在这里甚至搓不出一个火球，而在法则碰撞的核心区域，就连传奇法师也完全无法抽取调动火元素的能量。
相似的一幕幕在星球的各个区域不断重演，下位旧日只能扭曲小范围的领域法则，而那些强大的旧日，则能直接以中等神力的力量逆转现实法则，将许多本应该作为基本规则的力量扭曲。
这些旧日的法则领域会抹去一部分的能力，完全免疫对应的效果，禁止特定能量的法术，上位者的权柄哪怕是在初步修正后，也依旧能剥夺其他超凡者的力量本源。
“标记完成！”
“泰拉星球内出现十六处法则扭曲区域！”
“启动法术轰炸！”
核爆洗地。
萧恩的身影出现在了钟表涅槃十二境的黑色方尖塔上，他抽取着整个星球的能量，开始用十二环的永恒炽阳洗地输出，他不需要知道旧日躲藏在哪个层面，只要星球的哪部分区域出现法则异常，不管是重力扭曲，还是某种能量异常活跃，又或者是植物动物异变等等，他起手就是十二环的永恒炽阳洗地，先重创它们在物质位面的实体，然后再找机会一个接一个消灭。
与此同时。
一道闪耀无比的光辉也降临在了泰拉星球，它倒影出七丘天堂山的轮廓，仿佛是一颗太阳般，将天堂山的能量导入物质位面，强行中和现实位面的基本法则。
一阵阵诡异的嘶鸣声响起！
在诸多的旧日苏醒暴动时，却也有一位旧日表现得与众不同，那就是逐光者蛾母。
不同于其他的旧日，蛾母一直都是苏醒的状态，它曾经是旧时代的神灵之一，被法则扭曲后才变成了癫狂的旧日。但是它也没有做过什么特别疯狂的举动，往往是因为它的出现，灾难自动降临，蛾母的法则领域会把大范围的生物扭曲，许多智慧生物会蜕变发育成怪异的蛾人形态。
蛾母一直在星球的赤道上飞行，长达近万米的双翼挥舞间洒落无数的粉尘，它就这样来来回回不知道飞了多久，一直追逐着太阳的光辉。
可是这一天。
蛾母不在追逐太阳了。
它庞大无比的身躯朝着天际的一道耀眼圣光飞去，巨大的身躯掠过群山，掠过海洋，穿越了战场，没有理会任何人，任何旧日，它就这样飞向了天际尽头的圣光，最后在一片撕裂的传送门中，蛾母的身影最终追逐光的痕迹消失在了泰拉星球。
“发生什么事情了？！”
“蛾母去了哪里？”
“天堂山！？”
在诸多旧日苏醒暴走的情况下，蛾母的反常举动很快吸引了无数人的注意，但是整个泰拉星球都乱成了一团，大陆架都已经打到破碎，原始大陆碎成了七块，海洋中也遍布数之不尽的尸骸，谁都没有精力去管蛾母。
不知道过了多久。突然间，天空中浮现了一道耀眼的光辉，那是一个撕开的光之门，在无数人震撼的目光中，一个庞大的拥有上万米巨大光翼的身影回来了。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

蛾母回来了！
它追逐了上千年的太阳，追逐光的痕迹，最终它终于拥抱了光，也变成了一道光。
“是天堂山的至高圣光！”
“不可思议！”
“它拥抱了天堂山的至高圣光！”萧恩喃喃道。
这一刻。
蛾母化作了一道圣光。
没有人知道它身上发生了什么，可能已经被天堂山的至高圣光同化，也可能圣光拯救了它的灵魂，蛾母庞大无比的身躯洒落下万千的光辉，就仿佛是一场神迹般，纯粹的神圣能量治愈了无数人的伤势与心灵。
——逐光者蛾母晨光与变化之神】中等神力】守序善良】！
——神职：逐光者、晨光、变化。
——领域：生命、变化、羽化、晨曦、圣光、秩序、善良、虫等。
——神国位面：无。
——居住地：天堂山至高圣光。
——信徒：蛾人羽化者。
逐光者蛾母以新的神灵姿态降临了泰拉星球，它原本那散发着幽幽荧光的双翼化作了纯粹由神圣能量构成的光翼，不可名状的形体重新凝聚成人形，是一位有着四对光翼，身体表面覆盖着神圣甲壳，面部轮廓模糊不清，但是依稀可以看到类人般美丽容颜的一张女性脸庞，她的化身不同于其他的神灵，从身体两端延伸出六根节肢般的手臂四肢，下半身是模糊不清的双腿，跟背后的光翼融为一体。
她此刻看起来像是一个神圣而又璀璨的大扑鳞飞蛾，一个完全羽化形态的虫类神灵。
“侦测到生命法则异常波动！”
“侦测到变化法则异常波动！”
“万变之母！”
“侦测到逐光者的羽化飞升】仪式！……”
一刹那间。
整个泰拉星球的区域，数之不尽的光点朝着天空中飞起，那些都是曾经被蛾母法则扭曲转化的蛾人，蛾母从不会刻意去扭曲生命法则，但是它飞过的地方，尤其是暂时停歇的地方，都会出现孵化出许多的畸变蛾人。在七座巫王城的区域，附近的蛾人巢穴都会被消灭，可是在整个星球的范围内，尤其是那些偏远的海岛上，依旧有许多蛾人的巢穴据点。
现在，它们全部都张开双翼，飞向了天际的尽头，朝着逐光者蛾母的方向飞去。
数以百万计的蛾人在天空中化作了荧光闪耀的彩虹，它们有着跟蛾母相似的天性，追逐着光的痕迹，然后在蛾母散发的璀璨光辉中，数之不尽的蛾人开始变化，它们背后的羽翼被圣光所扭转净化，畸形狰狞的面容一点一点变得柔和，隐隐约约露出一丝人类的轮廓，身上污浊甲壳附着上圣光的烙印，从它们的躯体双翼上不断地溢出黑色的污浊血泥，最终这些被生命法则扭曲，以完全变态发育诞生的蛾人，一个个都在更换种族形态。
——羽化者蛾人祈并者】类人虫族生命】！
上到蛾母的子嗣，下到最低级的蛾人，逐光者蛾母的法则影响整个星球，数以百万计的畸变生物全部都转化为了正常的羽化者蛾人形态，那是一种接近于神国祈并者的生命形态。
“不可思议！”
“蛾母的眷族正在通过一个超大范围的羽化仪式蜕变成为祈并者军团！”
逐光者蛾母的实力暴涨。
虽然多元宇宙内一直有关于天堂山至高圣光的传说，但是至高圣光会同化一个人的思想，强行扭转成为守序善良的存在，所以真正愿意去接触它的人极少，就连神灵都不会轻易去触碰至高圣光。
可是现在，逐光者蛾母义无反顾地拥抱了至高圣光，最终它也化作了一道光。
守序善良阵营的中等神力存在！
怪诞国度目前诞生的最强大的一位神灵，而且它还是从旧日转变过来的。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

# 第231章 星球破碎！时空乱流！

第231章 星球破碎！时空乱流！
蛾母的子嗣有不少。
在天际的光辉中，至少有十多个蛾母的子嗣飞向了那道闪耀的光辉，然后它们褪去了原本的躯壳，在逐光者蛾母的身体四周化作了一个个散发圣光的光茧。这些蛾母的子嗣过去是神孽般的存在，它们拥有先天的憎恶种族模板，而如今它们的躯壳再度完全变态发育，以惊人的速度融化为纯粹的血肉黏液，然后被蛾母的圣光所灌注，在璀璨的光芒中，一个個耀眼的光茧破壳而出。
——光耀者高等异界神使！
十多个蛾母的子嗣直接被转化为了上位的高等异界神使，在逐光者蛾母的光辉下，数以百计的羽化者开始进一步飞升蜕变，最终它们全部都变成了类似虫族天使般的异界神侍形态。
那些曾经被它所扭曲畸变的蛾人，就是先天的祈并者种子。
在整个泰拉星球的西南方向，其他人遭遇的压力顿时大减，逐光者蛾母的身影扑向了最近的一个旧日，她是以本体降临的物质位面，自身的实力可以说是处于巅峰状态。以这种形态降临的神灵，如果是死了，那就真的死了，复活的概率相当小，要是有神国的话，自身的神国会逐渐崩塌，里面的祈并者也会慢慢消亡。
钟表涅槃十二境内的其他半神们瞬间感觉压力一轻，随着蛾母从旧日蜕变成为真神，她帮其他人至少分担了西南方向的绝大部分压力，并且那些蛾人都在仪式中转化为羽化者，相当于是人类的阵营多了数百万的祈并者军团。
但这样的好事不可能再次发生，所有的旧日里面，只有蛾母在一直病态般地追逐光，没有天堂山的至高圣光，她绝不可能恢复正常。
“可以准备反攻了！”
萧恩用时间法术已经构筑了整个物质位面的防御纵深，在诸多半神的联手下，物质位面相当于是被单独隔绝了起来，其他位面的旧日哪怕是突破位面屏障也需要时间。
蛾母的转化，让生命道途的超凡者实力暴涨，许多融合了生命法则的存在都获得了特殊的能力。
——治愈灵气生命法则】：以生命的法则开启一道治愈的光环，效果相当于区域性的治疗微弱伤势，一定范围内的生物会自动恢复生命力，并且超出上限的生命力会转化为临时生命，最多获得相当于超凡等级两倍的临时生命上限。
——血肉再生生命法则】：自身的再生能力被生命法则大幅度强化，获得弱等的断肢再生效果。蛾母信徒自动获得断肢再生。
生命道途因为蛾母的出现，一跃成为仅次于死亡道途和自然道途的第一梯队法则。
与此同时。
在刚刚诞生的冥界内，赫卡忒女士的身影浮现，她以三首三身的神灵面相降临冥府，在淡淡灰雾笼罩的幽冥大地上，数以百万计的祈并者军团已经集结完毕，但是他们并没有加入物质位面的战斗，而是汇聚在一座雄伟的大神殿前。
赫卡忒女士的迷宫图书馆降临幽冥，它以一个半位面的形态，从物质位面一点一点靠近灵界，然后下沉到了冥府，最终依附在了一个叫做遗忘之湖的区域。
“位面合并！”
赫卡忒女士的神国合并到了冥府内，本来她就拥有为数不少的祈并者，如今这些祈并者虽然跟冥府的法则同化，但是却依旧归属于她的信仰。
“司掌机遇的三相女神……”
“冥府的女王……鬼魂的女皇……地狱的魔法女神……”
“在黑夜中静默的神秘女士！……”
“你是道路与门户的庇护者！……你是冥府与鬼魂的执掌者！……”
一阵阵的祈祷吟唱声回荡。
在冥府的亡者之城，在现实国度的多恩地区，在物质位面的深渊城，整个泰拉星球的范围内，包括链接的灵界和冥界位面等等，都有赫卡忒女士的神殿，数以百万计的信徒和祈并者一同祈祷，在闪耀的光芒中，无尽的信仰之力汇聚，天空中浮现了一颗星辰的痕迹。
那是赫卡忒女士的神国！
——死亡与魔法女神赫卡忒炼狱女皇】中等神力】！
——神职：死亡、魔法、道路、门户、冥府、黑夜、鬼魂。
——领域：死亡、魔法、命运、炼狱、幽冥。
——神国位面：冥界。
——居住地：冥界亡者之城遗忘之湖迷宫图书馆。
冥界，亡者之城，遗忘之湖。
数之不尽的冥界祈并者浮现，一道道幽冥骑士的身影划破长空，在亡灵巫师们打开的传送门中，铺天盖地的亡魂大军进入物质位面，赫卡忒女士扭转了死亡的法则，让冥界的亡者大军进入现实国度。
“让咒缚军团加入战斗！”
在赫卡忒女士登神后，萧恩也立刻下达命令，整个半位面机械之心都在从以太位面朝着物质位面靠近，一道雄伟的传送门内，数以千计的咒缚灵抵达物质位面，他们身上披着黑色的罩袍，身上铭刻着符文，浑身散发着极度危险的气息。
不同于其他的战团，咒缚军团是几乎不死的存在，他们哪怕是战死了，也能在死亡的法则下重新复活。
因为他们本来就是活死人。
这支咒缚军团是禁忌的死亡实验，他们相当于数千个准传奇的强者，哪怕是战死，也会在短时间内重新从转生点复生，然后再度投入战斗中，一道强大的咒缚誓约束缚着他们，在达成这一誓约前，他们永远也无法安息。
没有痛觉、没有欲望、没有情绪，几乎作为活人的一切情感本能都没有，咒缚军团全部都是从死亡中唤醒的战士。
死亡的权柄正在回归。
“侦测到魔法法则正在修正！”
萧恩感觉到了自身的力量在变强，赫卡忒女士封神之后，魔法的概念也在逐渐正常，原始魔力被众人联手击杀，魔力源泉归来，如今魔法又恢复正常，所有施法者的实力都有不同程度的强化。
灵界位面，阴魂之地。
在一座座屹立的招魂塔上，某位死亡半神的身影浮现，在招魂塔下是茫茫多的幽魂、尸巫和亡灵，每一座招魂塔上都有一个巫妖主持，随着登神仪式启动，很快鬼魂的低语吟唱声响起，在物质位面的其他地方，死亡陵寝也化作了神殿，四周环绕着信徒的祈祷声。
——巫妖之神弱等神力】！
——墓穴庇护者微弱神力】！
——女妖之王微弱神力】！
一位位死亡道途的半神开始擢升，如今的局面已经没有选择的余地，祂们必须立刻获得真神的法则力量，这些人作为死亡道途的属神完成封神仪式，由祂们组成整个泰拉天宇的死亡神系。
因为世界的法则并没有完全夺回来，就算是赫卡忒女士也仅仅是中等神力的存在，其他的死亡系神灵基本上都是微弱神力到弱等神力的级别。
永恒森林。
前不久擢升的高等精魂降临，在至高林地的苍天大树上，林中贤者的身影步入祭坛，德勒地区的神殿、神庙、祭坛、神龛等等都发出璀璨的光辉，一道雄伟的树人虚影俯视着一切，那是橡树的力量。
一道代表森林的法则凝聚。
林中贤者的身影逐渐化作雄伟的精魂巨人，祂的法则本质正在跟永恒森林同化。
——森林之神自然道途】弱等神力】！
——神职：森林、林地、荒野。
——领域：植物、动物、水、森林、荒野等。没有自然领域。
——神国位面：物质位面。
——居住地：物质位面永恒森林。
自然道途的最强半神擢升神灵，其他的大德鲁伊里面，也有达成封神门槛的存在举行封神仪式，不过掌握的神职都是下位领域，基本上都是微弱神力的存在。
随着一位位的真神出现，世界的法则开始剧烈动荡，先天上真神就有能力跟旧日争夺法则权柄。
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。

没有一个强大神力的存在。整个怪诞国度的范围内，最强大的就是赫卡忒女士，一位中等神力的死亡与魔法女神。
一时间。
无数人的视线都望向了黑色尖塔的方向。
萧恩的身影也在变化，祂在同化世界的知识与心灵法则，镇压活化的知识，在完全开启的神格法则内，他第一次融合了来自信徒的信仰之力。
不同于其他人登神，萧恩封神几乎没有什么像样的神殿，信徒的数量也并不多。
——知识与心灵之神萧恩中等神力】！
——神职：知识、心灵。
——领域：知识、心灵、时间、艺术、奥术等。
——神国位面：以太位面。
——居住地：以太位面机械之心。
萧恩的信徒只有区区数万人，基本上都是在机械之心的半位面内，相对于其他神灵发展的信仰，他可以说没什么正式的教会。但是依靠强大的神职领域，萧恩依旧晋升成为中等神力的存在，这是上位神职领域的法则加持。
目前登神的诸多强者里面，只有他和赫卡忒女士具备晋升强大神力的条件。
萧恩的封神仪式没有太大的动静，因为接下来的登神者，明显跟世界的法则融合更加剧烈动荡，祂的力量甚至影响到了所有的战场。
——战争之神帕斯丁中等神力】接近强大神力！
——神职：战争、战役、毁灭。
——领域：战斗、战争、战士、力量、保护。战争神职随着事件起伏，没有战争就弱小，有战争就强大，战斗作为核心神职，则是稳定在强大神力。
——神国位面：灵界位面。
——居住地：灵界位面英灵殿神国。
这是受到世界法则加持最明显的一位登神者，因为战争神职的独特性，在世界动荡时，战争附加的力量会大幅度强化，甚至比死亡更加明显，因为战争是一种范围很广的概念，而死亡必须是死了很多人才能强化神力。
用一个类比，这位战争之神是登场就是巅峰，而赫卡忒女士则是越打到后期神力越强。
一道身着血色残破盔甲的雄伟身影划破长空，祂的神灵面相是一位传统的狂战士，骑着一匹象征死亡的黑色战马，沉重的利剑挥舞间仿佛是收割的镰刀，在神力的冲击下，方圆十多公里的怪物都被肃清。
“准备赐予神术！”
一位位登神者开始链接信仰网络，随着泰拉天宇的神系渐渐成型，神灵所搭建的信仰网络也覆盖整个区域，祂们开始赐予信徒神术。
牧师途径。
在整个泰拉天宇的范围内，数以十万计的超凡者转换途径，那些原本是战士、游侠、游荡者、斗士、猎人等等职业途径的超凡者，全部都在信仰的力量下获得了赐予的神术，他们转化为了牧师途径的超凡者。
萧恩大概是唯一的例外，因为法师很少有虔诚信仰，所以基本上没有什么正经的牧师，就算是教会内部，都是由法师侧的施法者担任主要职务。
这一点，许多掌握类似神职的神灵都差不多，法师之神最尴尬，大主教都有可能是由法师担任。哪怕是强大神力的魔法女神内部，牧师的数量也比不过其他神灵，不过好在这一类的神灵都不是特别需要信仰之力，因为祂们本身掌握的神职领域就特别强。
这一刻萧恩反而不用赐予什么神术，所有的神力都可以用来施展十二环的法术。
——改变现实超凡神力】！
一位位登神者联手扭转现实的法则，将原本被旧日污染扭曲的基本规则稳固。
——神力冲击波12环神术】！
——神力护盾！
作为一个真神，最重要的能力就是神力护盾，几乎可以抵抗一切的伤害，在神力池枯竭之前，祂们相当于是屹立于不败之地。
整个现实国度就是一个蓄水池，信仰之力源源不断地转化为神力池。
——自动神术施法！
——自动奥术施法！
——自动灵能施法！
萧恩抽取着迷锁的地脉能量，在真神模板的加持下，彻底开启了法术轰炸模式，准备将整个泰拉星球洗地一遍。
残阳城升空而起。
萧恩的本体出现在了残阳城，在一个前所未有的庞大黑暗仪式下，他的法力池几乎跟整个泰拉星球连为一体，在那些大战崩灭的区域，无尽的生命力量被吸收转化，旧日之源降临的大陆西部，数千万平方公里的土地一点一点凋零。
祂在吸收整个星球的生命力。
——时空乱流十六环！
仿佛是一颗黑洞浮现，在泰拉星球的西半球区域，一个崩灭的奇点化作巨大的黑洞，它是时间与空间法则的具现，完全崩灭的时空乱流，恐怖无比的吸力撕扯附近的一切物质，就连空气都在消失，被黑洞吞没的物质进入了异常的时间流中，又在空间的法则下被压缩，那吸入其中的无尽海水被压缩成了一条条丝线般的流质，一座直径十多公里的岛屿拔地而起，吸入黑洞内后不断地内部塌陷，最后仅剩下指甲盖的湮灭物质。
旧日之源那庞大无比的躯体正在被撕裂分解，祂的领域法则被时间和空间镇压，一头太古时光龙的虚影在萧恩的身后若隐若现，数之不尽的内脏器官塌陷成一点点的尘埃，数以十万计的血肉之柱硬生生被从地心世界扯出，哪怕是这些传奇级的生物，它们也在眨眼间消失的无影无踪。那黑洞的边缘碎片都是空间裂痕，相当于是传奇法术‘毁灭魔剑’，可以直接解离一切的物质。
旧日的低语哀嚎在回荡。
四周的时间流已经出现异常，一头头时光龙好似从时间长河中飞出，祂们强化了萧恩的时间领域，让施法范围内的目标根本没有反应的机会。
那些弱小的下位旧日，连带着它们的巢穴一起永久性的消失了，血肉崩灭，物质塌陷，时光飞逝，黑洞内眨眼间好似渡过了千万年的时光，空间乱流让它们湮灭，时间乱流让它们腐朽，所有的一切都在那黑洞般的光环内消失，卷入了无尽的时空乱流之中。
最终。
整个泰拉星球，就好像是被人啃了一口的苹果，大概有四分之一的星球体积，连带着大地、海洋、大气层一起彻底消失了。
大预言术窥探的无数未来终于被改变了。
萧恩最后还是保住了四分之三的泰拉星球，旧日之源那庞大无比的躯体在黑洞内消失，最后只剩下不完整的血肉残骸遗留在星球的表面，虽然依旧拥有力量与法则，依旧能够活化战斗，但是最核心的躯体组成部分已经永久消失了。时间与空间的乱流开始封闭，那仿佛是黑洞般的漩涡渐渐内部崩塌，最终化作了一道奇点消逝。
那些进入时空乱流的物质，会在无尽的时间流中彻底分解，就算是高等神器也无法支撑太久，整个多元宇宙内几乎没有多少存在能逃出时空乱流。空间乱流相当于恒定的传奇大裂解术，每六秒钟有百分之一的几率解离掉神器，物质会塌陷湮灭，在空间下被极度压缩，每一个空间崩塌点，都相当于是十二环的湮灭奇点法术。时间乱流是不稳定的时间流，时间流速不同于正常宇宙，会触发时光衰老的效果，无法锚定正常的时间流，就永远无法挣脱。
这是真正的刮骨疗伤。
早就已经被蛀得千疮百孔的泰拉星球，终于在几乎背水一战的情况下完成截肢，将寄生在体内的旧日之源彻底拔除。
星球的自转开始异常，月亮的潮汐动荡，星球地表缺失的那部分出现重力失衡，无数崩塌的巨石悬浮于四周，然后宛如流星般坠落四面八方。
一道雄伟的万丈精魂巨人浮现地表。
在泰拉星球外，数道模糊的身影出现于外太空，祂们强行重塑星球的基本法则，稳定重力、潮汐、大气等等。最终，在改变现实与改变空间的超凡神力下，万神殿的上位者们好似古神时代的泰坦，联手修补了泰拉星球的空洞，让它以不完整的星球形态保持了一个相对稳定的运行状态。
原住民们历经一千多年的时光，终于在异界之魂、外乡人、万神殿的帮助下夺回了他们的星球。
虽然泰拉星球依旧还有残余的旧日，但是外神级的旧日之源，已经被彻底抹去了。
………………
本站域名为douyinxs.com 。请牢记。
# 第232章 番外1 诸神沉睡，法则重塑（一）

第232章 番外1 诸神沉睡，法则重塑一
环城，传送法阵。
瑞恩穿着沉重的外骨骼装甲出现在了传送法阵前，门口的一尊钢铁魔像在核实了他的战团徽记后，让开了一条内部的通道。现实国度目前只有十几座传送法阵通往外界，整个达贡地区就只有环城有一座恒定的传送法阵，周边区域往返其他位面必须从这里前往。
自从物质位面的大战结束，诸神们陆陆续续开始沉睡后，现实国度也有越来越多的人前往外界探险。
“瑞恩。”一道坚毅的女声传来。
不远处是一个穿着轻型装甲的女人，雌豹利蒂希亚，女性晋升的超凡者没有那么高的基础属性，哪怕是有奇物的加持也很难穿戴重型装甲，除非说有什么特殊的血脉加持。对方是小有名气的女性超凡者，以身手敏捷和爆发力著称，在多次战斗中都有相当不俗的表现。
很快，狩猎小队的其他人便陆陆续续赶来。
守夜人威廉，猎魔人凯特，心灵术士格登，还有一个神圣泰拉教会的牧师齿轮，没有人知道他的真名叫什么，他代号就叫齿轮，因为他说自己就是教会的一个齿轮。
“新装备到手了？”威廉是一個大胡子的守夜人，据说是来自多恩市，前不久才抽调到达贡，负责协助多恩的开拓者迁移到物质位面。
他们一行人是临时组队，为了一些特殊的任务。
在威廉的身后跟着一个小个子的男孩，半身人血统，好像是调查员，这个男孩不是他们队伍的一员，被借调到了夜影，那是一个游荡者的团队。
瑞恩点头，爱惜地举起了手中的金属战锤，沉声道：“嗯。”
“刚刚从战团总部领到的，由恰西大师改造完成。”
恰西是颇有名气的炼金大师，在达贡和多恩地区都有很多她的崇拜者，这位炼金大师铭刻的符文是顶尖水平。
瑞恩的手中是一柄造型有点夸张的黑铁战锤，手柄的位置铭刻着恰西大师的铭文，螺旋状的符文印刻手感极好，锤身的两侧各有不同的奇物，正面是一个羊角恶魔的头颅轮廓，背面则是一个哭泣的骷髅脸庞，数点好似血泪的铭文散落在两侧。
——泣血者战锤1级封印物】动力战锤】传古武器】：由传统的封印物改造完成的新式奇物装备，随着世界的法则被完善，曾经的封印物们也渐渐发生了变化，它们当中的一部分被抹去了禁忌的代价，取而代之通过特殊的仪式来开启封印物的力量，于是独属于怪诞国度的传古武器诞生。
——特性毁灭重击】：独特的奇物与炼金构装的结合体，在启动时，挥舞这件战锤可以启动内部的动力装置，持有者被视作为拥有40点力量，可以对敌人造成毁灭性的打击。它只需轻轻一击，就可以破开坚固的城墙要塞。
——大地之力封印物特性】：需要传古仪式激活。
仪式1：大地的审判。斩杀土系亚种邪物。
仪式2：岩石之躯。
仪式3：顽石之心试炼。

——额外能力：粉碎、岩石身躯、大地馈赠、大地掌控等等。
瑞恩作为开拓者战团的精锐成员，最先拿到了第一代的改良版‘传古武器’。“这就是传古奇物吗？”
一旁的猎魔人好奇地打量着对方手中的战锤，双目中满是羡慕，这柄战锤有着一部分机械式的构装，两侧是融入其中的超凡遗物，正中央是知识教会的铭文，还有机械神甫们铭刻在构装上的祝颂祷言，在灵视下会散发着淡淡的神圣光辉。
这是属于神灵的力量，算是真言力量的一个变种。
自从半年前知识之神萧恩开始沉睡后，整个世界的法则力量都在发生变化，祂是第一位沉睡的真神，在祂陷入沉睡后，其他的神灵也开始陆陆续续沉睡。
第一代的传古奇物就是在知识之神萧恩沉睡后开始出现的，不同于其他地方的传古奇物，机械之心锻造的传古奇物是现代与旧时代的融合物，知识教会的成员和神圣泰拉教会的机械神甫用祝颂祷言镇压封印物的反噬，然后将它们重新锻造，一部分融合到机械构装奇物里面，最终就诞生了一系列的动力锤、动力斧、和能量剑。
甚至还有传说，有一副魔能动力装甲，就是用元素位面上古邪级的超凡遗物锻造重塑的，它被称作为‘核动力战术构装’。
如今，整个怪诞国度几乎已经没有什么传统型的封印物诞生，大部分都被净化成为了奇物，那些更强大的封印物被改造成了传古装备。
当初使用封印物的禁忌，都在沉睡诸神的力量下，变成了开启传古奇物封印力量的独特仪式。世界法则重塑，封印物也发生变化】
用一个来自战锤世界的类比，这些新时代的传古奇物，是使用亚空间恶魔的遗骸，通过特殊的手段镇压，最终融合机械构装技术，制造出来的新时代装备，完全开启封印的传古奇物很多都是传奇级别。
它们的源头法则，基本上都是当年难以净化的强大封印物，出自于相当于强大恶魔、邪神冠军等等级别的可怕邪物、旧日眷族、旧日子嗣。
“礼赞知识与心灵之主。”
相比其他人，队伍里面的那位心灵术士明显对知识教会更加尊崇，自从半年前那位阁下开始沉睡后，整个世界的活化知识都在被镇压。最开始一部分人的施法能力确实受到影响，但是随着整个世界的活化知识反噬被那位阁下一人承受之后，所有的施法者都发现自身渐渐摆脱了精神污染，他们不再听到知识的窃窃私语，也不会受到心灵低语的呢喃回响。
哪怕是偶尔听到了，只要触碰一下知识之主的神龛，或者前往祭坛、神庙、神殿等地祈祷一下，很快一切不该出现的精神低语都会彻底消失。
知识之主萧恩一个人镇压了整个泰拉天宇的活化知识！
也许是因为承受了太多的知识反噬，也可能是在进一步融合修正世界的法则，这位神灵也是第一位陷入沉睡的真神。
目前施法者途径失控的几率已经减少到了当年的十分之一，没有精神污染，没有诡异低语，不再受到活化知识的蛊惑，大部分的施法者都可以顺利晋升到高阶。虽然晋升天命传奇依旧有一定危险，但是你如果遇到了麻烦，也可以向知识教会求助，他们会通过独特的启迪仪式来帮助你镇压精神污染。
整个怪诞国度已经没有再诞生任何的不可名状的虚妄，以及不应该存在的邪祟。
队伍里面，那位守夜人威廉的表情很微妙，他似乎想起了什么过往，不由陷入了回忆中。
………………

# 第233章 番外2 诸神沉睡，法则重塑（2）

第233章 番外2 诸神沉睡，法则重塑2
一队人很快穿过了传送门。
在知识之主登神之后，知识高塔就差不多已经被机械之心收编了，当然知识高塔依旧维持着当年的传统，只不过很多人都泛信仰皈依了知识教会，这是一个相当松散的教会组织，只要你传播知识，哪怕是一个普通人的教师也能加入知识教会。
那位阁下的神龛每个城市每个城镇每個村庄都有，大部分都是在学校的旁边，非常的不起眼，也没有什么牧师，更不怎么在乎信仰，就好像是默默庇护着学校等地区的土地庙，往往在最角落的区域才能找到。
这位应该是唯一一个没有大神殿的中等神力级的强大神灵。
法师术士等超凡者，也没有太多是那位阁下的虔诚信徒，大部分都是口头上礼赞一下的泛信仰，祂似乎并不在乎信仰，信徒虽然遍布世界各地，但却没有教会组织起来。
一队人很快穿过了传送法阵。
他们前往的地方是深渊巨口，那里是地心吞噬者的巢穴，当年诸神们联手镇压了旧日后，许多旧日的巢穴区域都被封禁，因为那里依旧有徘徊的邪物，还有各种各样的污染源需要清理。
大裂谷哨点。
瑞恩走出来时，朝着一个光头脑袋很大的年轻人微微点头示意，那是失落星民，应该算是知识之主唯一的虔诚信仰群体。
他们很好辨认，因为失落星民的脑袋有正常人的一点五倍大小。
一个极有天赋的施法者。
对方正在维持传送法阵，失落星民的性格孤僻，极少跟外人交流，但是面对战团的成员还是微微点头回应。
园星球是他们的大本营。
但是在神圣泰拉，依旧有很多失落星民，他们都是当年被诸神们选择营救出来的一群天才。
“走吧。”机械教会的神甫沉声道。
他穿着一件简易的外骨骼装甲，从次元袋里面拿出重盾，也换上了一把钉头锤，这个机械神甫单膝跪地祈祷了一下，很快身上的装甲上便亮起一道道的符文，那是神圣祷言，可以赋予四周的其他人勇气与力量。
目前怪诞国度有两类的牧师。
一类是传统的牧师，起源于国度天宇晶壁系，虽然也是重甲战锤拿盾的打扮，但是属于传统施法模式。
第二种是神圣泰拉教会的机械神甫，还有知识教会的牧师，他们使用真言铭刻，用类似于驱动式的装置启动身上的祷言力量，不同于传统式的牧师施法，他们基本上不需要念诵什么咒语。
如果你运气好，还可以看到类似徽民的改造牧师，他们在激活力量的时候，头顶上会悬浮一个符文光圈，有些高阶牧师哪怕是在常态下，头顶也会漂浮着几颗晶石，或者直接是肉眼可见的符文之环。
这些都是诸神沉睡后开始发生的改变，诸神们陆陆续续沉睡休眠后，整个泰拉天宇的法则本源都在一点点发生变化。
嘶！
一阵嘶鸣声从不远处响起。
瑞恩等人抬头，看到了一个仿佛是枯骨般的身影，对方穿着德鲁伊的长袍，手中握着邪物骸骨制作的法杖，枯萎者，他们在传播瘟疫，杀死那些被旧日扭曲的非自然怪物。一个用瘟疫净化环境的黑暗仪式】
更远的方向，他们看到了一个个巨大的笼子。
——凶暴狼獾魔法兽】！
一群传统的魔法兽。
它们由自然道途的德鲁伊们施展启蒙术开启灵智，通过德鲁伊的自然仪式将普通的野兽进化成为魔法兽，然后在特定已经被清理的区域，这些传统的正常的魔法动物会被放生。
太弱小的动物还没办法在怪诞国度生存，毕竟那场战斗的余波还在，就连整个星球都被撕碎了。
自然道途的德鲁伊们会陆陆续续放生一些魔法兽，然后在它们适应后，才会在特定的净化区域放生普通的野兽。目前这半年多时间的进度，自然道途的德鲁伊们已经播种了魔法植物，在许多地区完成了生态园的构造。
“是自然道途的德鲁伊。”
守夜人威廉朝着对方点头示意，这个男人跟自然道途的关系不错，据说认识某位大德鲁伊的弟子。
对面的德鲁伊也点头回应。
这时，突然从那个德鲁伊的袖口钻出来了一个小东西，那是一个仿佛是童话故事里面捣蛋鬼的皮克精，它们大部分都是这半年多的时间里，由恢复的自然灵性所孕育的精类生物，因为太过于稀有，往往会跟随某位强大的德鲁伊，一直到它们完全成年可以独立生活为止。
目前整个神圣泰拉的妖精种生物依旧很稀少，还处于濒危接近灭绝的状态。
随着队伍越来越深入废墟，四周的环境也越来越恶劣。
一道长达数百公里的大裂谷浮现在前方，就好像是整个大陆被强行挖掉了一块，露出来脓疮掩盖下的累累伤疤，从这里眺望深渊裂口，能够直接看到上万米的漆黑地下世界，有时候还能看到流淌的岩浆，就好像是大地渗出的鲜血。
“当初诸神们强行从地心世界挖出来了世界吞噬者。”
“这里就是当时旧日盘踞的巢穴。”机械神甫齿轮缓缓道。
难以想象。

当初的那一战是何等的惨烈，这里只是当时并不算是核心的战场，却依旧在大地上留下来了一道方圆数千公里的撕裂巨口，就仿佛是整个大陆都被强行撕碎了一块。
深渊巨口有垂直上千米的悬崖，正常人根本难以攀登，瑞恩启动了身上的魔能动力装甲，随着反重力符文激活，他从上千米的悬崖一跃而下，接近地面上突然身后喷出一股气流，安安稳稳地落地。守夜人威廉轻轻一跃，在某件奇物激活后，仿佛是一片羽毛般落地，其他人各自有各自的手段，心灵术士则直接飞了下来。
“有毒！”
心灵术士低语一声，给自己加持环境适应的法术，在场的几人拿出面罩纷纷带上。
瑞恩不为所动，目光冷峻地观察了一下四周。
他接受了两心三肺的改造手术，常规的毒素基本上免疫，这里的毒气对他来说也就是感觉呼吸刺鼻，喉咙稍微有点干痒，最多几分钟就完全适应了。
很快。
瑞恩找到了自己的目标，一个仿佛是岩浆聚合物般的地系亚种邪物，这是他开启传古仪式的猎杀目标。
“交给我来单独对付。”
“开启传古武器的仪式不能借助任何外力。”
瑞恩深吸一口气，身上的魔能动力装甲亮起微光，在背后还喷出仿佛是蒸汽般的雾气，他盔甲表面铭刻的符文一个接着一个亮起，最开始是慢步向前，一步，两步，三步，在走出数十米后，瑞恩渐渐开始加速，反重力符文让他的速度越来越快。
“启动战斗模式！”
“开启反重力符文！激活魔能构装动力装置！……”
“形态切换！”
“进入杀戮者模式！……能量输出功率百分之八十！……”
一道残影掠过地面。
瑞恩轻轻一跃便是数十米开外，外界常常以为机械之心的星际战士穿着如此笨重的装甲肯定行动迟缓，但是真正见过他们战斗的人，都会被他们惊人的速度给吓到。
作为一个标准的开拓者战团精锐成员，瑞恩在三公里外就已经发现了敌人，他长途奔袭只用了一分半钟就加入战斗，这还是为了节约魔能动力装甲的能量，如果全力启动反重力符文的话，他是有能力短距离飞行的。
此时魔能动力装甲的功率已经达到了百分之八十，瑞恩穿在身上就跟裸奔差不多，根本感觉不到任何的装甲重量，甚至可以说是动力装甲在把他的潜能发挥到极限。
轰！
仿佛是一道流星坠落，瑞恩从数百米的悬崖一跃而下，手中的泣血者战锤轰在了敌人的头部，瞬间将其头颅击碎，十多米高的庞然大物直接分崩离析，无数好似岩浆的污血疯狂喷涌。
泣血者在饱餐敌人的超凡本质，传古奇物的开启封印仪式，对应的是当年激活封印物的禁忌仪式。
“应该再杀十个就差不多足够开启第一道传古仪式了。”
瑞恩将敌人的熔岩核心取出，这玩意儿上交给总部可以赚贡献度，炼金术士会把它们重新制作，通常情况下都是正常的奇物，少部分会变成传古装备。
他还想要一把传古武器级的炼狱咆哮者，据说是用火元素位面的邪物本质锻造，随手一枪轰出去跟炮弹差不多。
“这就解决了？”
“开拓者战团的成员，恐怕比我们想象中的更强！”猎魔人的表情震惊。
明明彼此的实力差不多，都是高阶超凡者。
但是瑞恩身上的那一套装备，恐怕够买他身上的好几套了，一个标准的精锐星际战士，身上都是清一色的高阶到传奇级的装备，甚至还会配上两到三件的传古装备。
因为瑞恩所在的开拓者战团不是一线战团，极少前往其他位面执行任务，所以大部分都是只有一件改良后的传古奇物。
要是换个殉道者战团的成员来，估计战斗结束的会更快，毕竟他们人人都是三件传古级的装备。
“走吧！”
“我们也有自己的任务。”心灵术士轻声道。
地心吞噬者周边的区域还没有净化完成，疑似有旧日子嗣活动，还有那些旧日血肉孕育的邪物徘徊，达贡和多恩预计将耗费三年的时间完成净化，最后将整个污染的旧日巢穴封印起来。
最后一步是施法者的工作，他们会从元素混沌里面抽取大量的土，直接填满这方圆数千公里的大地裂痕。
这是修复神圣泰拉庞大工程的一小部分。
诸神沉睡。
新时代开启后，每个人都有自己的任务，哪怕是最平凡的普通人，也必须积极适应这个新的时代。
………………

# 第234章 番外3 大时代的凡人们（1）

第234章 番外3 大时代的凡人们1
新历1006年7月21日。
清晨。
多恩市，旧城区，拐角巷胡同172号。
波尔睁开眼，拿起床边的机械假腿，安在了自己的右腿上，他非常爱惜手中的假肢，表面金属擦得光亮，还会定时涂抹机油，防止里面的齿轮构装老化生锈。
这件假腿是机械神甫克里根为他定制的，作为最早皈依神圣泰拉教会的信徒，波尔得到了教会神甫们的青睐与帮助。
“礼赞神圣泰拉。”
“礼赞弥赛亚！”
波尔起床穿戴好衣服，单膝跪在一个小小的神龛前，开始今天清晨的祈祷，在祈祷完成后，他拿起房间门口的黑色雨伞，带上一顶帽子，便推开房门走了出去。
“母亲。我去工作了。”
波尔看到两鬓斑白的母亲正在厨房忙碌，两个睡眼朦胧的弟妹刚刚睡醒，最小的妹妹希尔迷迷糊糊地跑了过来，张开稚嫩的双臂要了一个抱抱，紧接着亲了一下他的侧脸，小声道：“哥哥。”
“你说过这个月会带我去吃半身人烤鱼的。”
波尔闻言忍不住莞尔一笑，亲了一下小姑娘的脸颊道：“馋嘴猫，等我后天发薪水了就带你去。”
母亲这时走了出来道：“不吃早饭吗？”
“马上就做好了。”
波尔摇头道：“我路上随便吃点，今天工厂有很多事情。”
说完，他推开大门走出去。
在离家前，波尔不由望向了墙角，他看到了一个挎着背带的盒子，里面曾经摆满了香烟火机，而如今它已经退休了。
因为波尔有了一份体面的工作。
“早。波尔。”
“早。劳伦太太。”
路上经常有人跟他打招呼，这是因为前不久，大概是一年前，在月亮变成血色时，波尔勇敢地保护了大家，他在那诡异的邪祟出现时，及时冲出去通知了巡逻的守夜人，这才避免了拐角巷的人们遭遇一场灾难。
“一份加肉卷饼，不要香菜，多加洋葱，谢谢。”
不远处传来码头的汽笛声，那是德勒地区的商船，随着动荡的时代结束，德勒的丰富物产重新供给多恩，普通人的生活也跟着好起来了。
波尔伸手接过卷饼咬了一口，里面浓浓的汤汁，十分美味，看起来昨夜就已经炖上了。
“多少钱？”
“9塞斯。”
“给。”
“找你1塞斯。”
波尔边吃边走，心中忍不住感慨，物价确实上涨的很快，不过好在现在工人的薪水也变多了。他在神圣泰拉教会上过夜校，知道这是通货膨胀，至于具体的事情，他就不是很清楚了。
不过相比两年前，现在的物价还是能够接受的，毕竟整个多恩市到处都在招人，工作岗位相当好找。
在码头区的路口，波尔看到了半身人烤鱼，老板个子小小的，只有一米五，这家店开了很久，大概有十多年吧，老板也没有什么变化，还是当初的那副长相。
据说半身人都很长寿，可以轻松活到一百岁，谁也不知道烤鱼店的老板是不是超凡者。
但是据说，仅仅是据说，在血月的动荡时期，有人看到过他从阴影中斩杀了一个有着三个脑袋的怪物。

相比其他地区的动荡混乱，多恩市的过度还算平稳，毕竟守夜人的总部在这里，那些勤勉的守夜人把大家保护的很好。“早。”
波尔看到了一个消瘦的男人，杰夫范，个子不高，一米六左右，目光冷峻，据说曾经是码头区的帮派成员，现在是守夜人的一员，不清楚是调查员还是值夜者。
对方朝着波尔微微点头示意，他知道波尔加入了神圣泰拉教会，所以两个人偶尔有点交集。
血月过去后。
值夜者已经撤销了，路上巡逻的守夜人也变少了，不过偶尔还能在人群中感觉到超凡者的气息，波尔也不知道为什么，自己明明不是超凡者，但可以觉察到其他超凡者的存在。
码头区，工厂。
波尔严格来说并不是一个工人，至少不是一个普通的工人。
他穿过那些巨大的建筑群，在机械与齿轮的轰鸣声中，进入了工厂区内部的一片特殊区域，这里有巡逻的神殿卫士，内部则是一个个钢铁铸就的巨大加工厂。
“早。克里根神甫。”波尔恭敬低头。
一只发出淡淡微光的机械眼注视着波尔，老者的神色很和蔼，但是长相让人惊骇，所以他极少出门，只见他用沙哑的声音道：“早。波尔。”
“去工作吧。”
在经过神甫时，波尔闻到了一股机油的味道，但是他没有任何的不适，相反他非常羡慕，因为机械神甫都是真正得到弥赛亚眷顾的人。
工厂，车间。
波尔拿起了电刻刀，他深吸一口气，表情渐渐专注，在手中的魔钢板上铭刻祝颂祷言，一道道的符文刻痕浮现在钢板上，仿佛是拥有魔力，仿佛是注入了信仰，那些符文在波尔眼中流转着淡淡的神圣光辉。
“礼赞弥赛亚！”
波尔的工作就是不断地重复雕刻祝颂祷言，这些加工好的材料会送往其他的地方，至于具体是哪里他就不知道了。
当他抬头时，波尔可以看到工厂车间上方的巨大徽记。
一颗星球。
不同于常人认知的星球，这颗星球的徽记并不完整，它缺少了大概三分一的面积，然后在空缺的部分，破碎的星球上，用无数的构装机械齿轮镶接，最终完成了一颗不完整但是却又完整的星球。
它就好像是一个被机械构装义肢修补完的人。
“神圣泰拉和我们一样承受痛苦。”
“神圣泰拉和我们一样肢体残缺。”
“礼赞弥赛亚！”
“机械之神！万机之主！”
“她将修复神圣泰拉，让伟大的泰拉意志再度完整！”
机械之神弥赛亚。
神圣泰拉意志的化身之一，由世界孕育的圣灵，她在血月结束之后降生，传说是知识之神萧恩亲自为弥赛亚接生的，她刚刚诞生便凝聚了传统的工匠与艺术】神职，最终将其转化为机械】神职。
弥赛亚的孕育，是现实国度的灵性汇聚。
机械神教属于神圣泰拉教会的分支，空缺的传统工匠神职没有人登神，于是神圣泰拉的意志便凝聚了一个新的面相，她便是机械之神弥撒亚。
不同于作为庞大泛意识集合体的泰拉意志，弥撒亚是一个拥有人格自我的神灵，她更像是由神圣泰拉孕育的女儿。
目前机械神教依旧属于神圣泰拉教会的一部分，但是未来他们有可能分出去，直接作为一个单独的教会存在，并且侍奉泰拉意志的女儿，由万灵孕育的圣灵弥赛亚。
………………

# 第235章 番外4 大时代的凡人们（2）

第235章 番外4 大时代的凡人们2
波尔上午的工作很快结束。
他铭刻的祝颂祷言是真言的一种变种，据说是一种叫做徽民的异界人带来的，后来被圣灵弥赛亚所改良，变成了如今的祝颂真言。
这种奇特的符文真言，外人通常难以激活，必须是拥有独特能力和信仰神圣泰拉的人才能使用。
“克里根神甫。”
波尔走出加工车间时，看到了那位高大的神甫，对方的右臂刚刚更换了机械义肢，此刻正在保养，非常爱惜地涂抹机油。
克里根神甫有接近两米二的身高，比战士更像战士，他俯视着眼前的波尔，目光看了一眼他的假肢道：“孩子。你是不是长高了？”
波尔闻言疑惑，观察了一下自己，点头道：“好像是的。”
克里根神甫蹲下去，伸手抚摸了一下他的假肢，丈量道：“确实。你的义肢需要改装一下。”
“再增加一个齿轮。”
“这样你将来如果再长高一点，也不会影响行动。”
波尔感谢道：“谢谢神甫大人。”
这个工厂有很多肢体残缺的人在工作，当初的动荡有不少人蒙难，一部分幸存了下来，一直到泰拉教会进入多恩市，他们才得到了机械神甫的救助。
在离开工厂时，波尔看到了一道熟悉的身影，那是一个年纪不大的美丽少女。
对方身上披着泰拉牧师的长袍，身后跟随着两位机械神甫。
“是她。”
波尔的眼中浮现出一丝羡慕，他跟随其他人一起恭敬地站在左右，目送少女带着两位机械神甫离去。
曾经，她是大摆钟的卖女，而他在大剧院附近兜售香烟。
而如今对方已经是身份尊贵的泰拉神眷者，自己也变成了机械之神弥赛亚的信徒。
大时代来临。
每个人的命运都发生了翻天覆地的变化，波尔不敢奢求神圣泰拉的神恩，他只希望有一天自己能够通过努力晋升成为牧师，最起码也是一个超凡者。
神圣泰拉的恩赐不可捉摸。
传说中，有卑贱的奴隶得到神恩，也有高贵的骑士蒙受眷顾，神圣泰拉的意志平等地关爱众生，不管你的身份如何，你都有可能得到泰拉意志的眷顾。
工厂区。
克里根神甫目送着波尔的身影离去，在他的身后，一位见习神甫低声道：“导师。”
“你既然看好他，为什么不帮他完成晋升仪式？”
克里根神甫摇摇头道：“不急。”
“这个孩子有点特殊。”
“我第一次为他制作机械义肢时，就发现那构装好似被他给激活了，原本不应该拥有灵性的机械，居然闪耀着微弱的灵光。”
“他可能正在被神圣泰拉注视着！”
码头区。
波尔的午餐是一种类似于意大利面的食物，他额外加了半份的炖肉，因为工作很辛苦，在魔能钢板上铭刻祝颂祷言并不是一件轻松的活，况且他的薪水很不错，也不用在吃的上面节省。
“嗯。”
“后天就带弟弟妹妹去吃半身人烤鱼。”
波尔望了一眼拐角巷，那个烤鱼店的老板正在忙碌，身手很敏捷，一个人同时烤十多份鱼，也不显得手忙脚乱，经常会有守夜人在那里聚餐，但是他们会打扮得像普通上班族一样。
下午时分。
波尔还是跟往常一样工作，他通常会主动加班到晚上八点钟，因为那个时候人比较少，他可以单独在工厂的小神殿祈祷。
“礼赞弥赛亚！”
在波尔走出码头时，天色已经一片漆黑，路灯下的行人很少，大家还都没有从血月的灾难中缓过神来。
不知道是不是自己的错觉。

波尔感觉今天自己的义肢好像有点不一样，他发现走起路来特别轻快，甚至能像正常人那样奔跑。于是，他决定试试。
波尔开始奔跑，他没有任何的不适，右腿的机械义肢好像跟自己融为一体，变成了他身体的一部分。要知道他的义肢只是很普通的机械构装，不是机械神甫那样的特殊奇物，它只有简单的机械构造，镶合在大腿处，在使用时跟断肢链接，平时休息则拿下来。
“难道克里根神甫给我使用了什么特殊的机油保养吗？”
波尔好奇地打量着自己的假腿。
他此刻有一种很微妙的感觉，就好像是自己的意识，跟这机械假腿连为一体，居然出现了幻肢般的触感。
传说中。
如果一个机械神甫跟自己的构装义肢高度融合，哪怕是没有任何的感觉系统，他也能觉察到自己义肢的变化，甚至是在受伤时，能够感觉到一丝义肢的痛楚。
波尔现在就有这种感觉。
他觉得自己的右腿好像又长回来了，只不过不再是血肉与骨骼的构筑，而是机械与齿轮的镶合，他的精神正在顺着机械蔓延，在齿轮镶嵌的位置，就好像是膝盖般，产生了一丝痒痒的错觉。
“是幻觉吗？”
波尔不知道，他只能强压下心中的疑惑，返回家中，准备等明天问一问克里根神甫。
夜色渐深。
波尔取下了自己的假肢仔细打量，他用机油保养构装括机的部分，用柔软的毛巾擦拭每个角落，在完成这一切后，他简单地祈祷了一下，将自己的假肢放在了床边的位置。
这一夜，他好似进入了一个宏伟的梦境。
那是一个神奇的国度！
数之不尽的巨大齿轮悬浮于虚空之中，而那些巨大的齿轮以一种奇妙的韵律镶合，它们仿佛是秩序的终极化身，在一个个巨大的齿轮上，遍布大大小小的国度，那里有着模样奇特但却充满规律的居民，他们就像是庞大机器的一部分，维持着这片齿轮国度的运转。
波尔的意识在飘荡。
他在无数的齿轮上空飞舞，最终抵达了一座雄伟的大门，万机之门，活塞轰鸣，涡轮启动，杠杠升降，鸣钟巨响，由无数齿轮镶合的大门缓缓开启，在波尔的视线前方，随着散去的神圣白光，一片仿佛是钟表般的恢弘国度浮现在了眼前。
钟表涅槃十二境。
那里仿佛是一个现实世界的倒影，只不过更加充满秩序，十二个刻度化作雄伟的齿轮，将数之不尽的建筑托起，构筑成一个宛如未来画面般的机械魔法国度。
圣灵弥赛亚由世界的意志孕育，她即代表怪诞国度，也代表神圣泰拉，更是现实国度的化身，她最真实的灵性，则源自于钟表涅槃十二境。
她生来就是凌驾于一切构装体的机械圣灵！
没有人知道弥赛亚的孕育到底意味着什么，诸神认为她只是补完工匠】的神职，作为一个传统工匠之神的替代者，但是只有亲自为她接生的知识之主，才知道这个构装圣灵的降生，将开启泰拉天宇的新时代。
弥赛亚的神国！
钟表涅槃之机械境，万机之门，神圣的弥赛亚所开辟的国度，现实国度恢弘奇迹的倒影。
虽然她现在仅仅是弱等神力的存在，但是她所拥有的潜力，绝对不是传统的工匠之神所能够媲美的。
晨曦的光辉洒落。
波尔醒来后，依旧感觉一切不真实，因为他居然进入了弥赛亚的神国，看到了那恢弘无比的钟表国度。
他恍恍惚惚地进入码头，进入工作车间，一直到开始铭刻符文时，才觉察到一丝不对劲，因为他刻刀下的符文，正在流转着奇异的微光。
“发生什么了？”
波尔有些难以置信，他找到了克里根神甫。
对方望向他的眼神也同样震惊，只见这个高大的神甫死死地盯着他，喃喃道：“奇械师？！”
注魔。
在没有服用任何超凡遗物的情况下，波尔完成了晋升超凡者的蜕变。
世界的法则进一步修正。
原本属于凡人的力量，正在一点一点回归，波尔是多恩地区第一个在没有消化外界超凡遗物情况下晋升的职业者，而在现实国度的其他地方，神圣泰拉的各个角落，还有一些同样的幸运儿完成晋升。
诸神们陆陆续续沉睡后。
祂们终于夺回了世界最关键的一道法则，凡人不用再借助外界的超凡遗物完成晋升，他们可以依靠自身获取超凡力量。
………………

# 新书《超维度玩家》

新书《超维度玩家
这边多说两句，感谢扑街还订阅支持的读者，这本书无疑是尝试失败之作，整体框架没构筑好，设定太多，完全弱化了主角人物，以至于写到后面已经崩了，超出掌控。
爽点不清晰，节奏拖拉，所以成绩差也很正常，但尝试新的题材方式，是无法避免失败的。
有老读者一直说我哪怕照抄《深渊主宰的大纲写一本，也不会比这个差，但我还是想写点不同的东西。
你不多尝试一下，不清楚自己能写哪些题材，更不清楚文风能驾驭的范围。
——
按照约定，新书不文青，写一本标准的爽文，试试水。
题材是游戏异界，这是读者最想看的题材。兜兜转转十来年，又回到了最熟悉的领域。以前大家都叫我尝试新题材，现在大家都叫我写回老本行。
第一卷中古地球，战斗风格偏向美剧杀与艹之歌，斯巴达克斯，战斗属于写实风格。世界观下，冠军角斗士也是第一梯队的战士。
主角是杀伐果断型，人头收割者，开局求生，一路杀杀杀，大概十余章铺完第一卷的时代背景，人物成型。
背景是罗马帝国覆灭时期，主角横穿欧洲大陆，前往古不列颠群岛，在对抗撒克逊蛮族的战斗中立足，并逐渐崛起。
新书免费期间可以收藏看看，不是喜欢的类型，放一边就好。
尝试性写一本快节奏，标准爽文风格的书。
就是这样的。
简介：
捕获人间体】
正在渗透现实宇宙……】
侵入世界根源法则！……侦测高纬度生命体！……未发现其他维度生命……】正在载入人间体！】
你是穿越一切维度之上的玩家，拥有近乎于上帝私生子般的权柄。
你拥有无数的身份，乞丐、贱民、海盗、角斗士、游侠、北地恶龙、地狱行刑者、星际浪子、异怪猎手、魔女的主人、帝国掘墓人、诸神黄昏、灭世者等等。
整个现实宇宙都是你的游戏场。
你是至高的域外天魔！
你是上帝的私生子！
你是凌驾于一切现实之上的唯一玩家！
现在，你需要用你的第一个人间体，在帝国覆灭的动荡中幸存下来。
否则你将继续在维度空间沉睡，直到下一个契合的人间体出现。
…………
非无限流，唯一性。】
其他维度生物为不朽英灵、空间恶魔、异界神灵、文明飞升的超脱者、星球意识体等。】
在读！一吧首一发一本小说。读

新书《超维度玩家
这边多说两句，感谢扑街还订阅支持的读者，这本书无疑是尝试失败之作，整体框架没构筑好，设定太多，完全弱化了主角人物，以至于写到后面已经崩了，超出掌控。
爽点不清晰，节奏拖拉，所以成绩差也很正常，但尝试新的题材方式，是无法避免失败的。
有老读者一直说我哪怕照抄《深渊主宰的大纲写一本，也不会比这个差，但我还是想写点不同的东西。
你不多尝试一下，不清楚自己能写哪些题材，更不清楚文风能驾驭的范围。
——
按照约定，新书不文青，写一本标准的爽文，试试水。
题材是游戏异界，这是读者最想看的题材。兜兜转转十来年，又回到了最熟悉的领域。以前大家都叫我尝试新题材，现在大家都叫我写回老本行。
第一卷中古地球，战斗风格偏向美剧杀与艹之歌，斯巴达克斯，战斗属于写实风格。世界观下，冠军角斗士也是第一梯队的战士。
主角是杀伐果断型，人头收割者，开局求生，一路杀杀杀，大概十余章铺完第一卷的时代背景，人物成型。
背景是罗马帝国覆灭时期，主角横穿欧洲大陆，前往古不列颠群岛，在对抗撒克逊蛮族的战斗中立足，并逐渐崛起。
新书免费期间可以收藏看看，不是喜欢的类型，放一边就好。
尝试性写一本快节奏，标准爽文风格的书。
就是这样的。
简介：
捕获人间体】
正在渗透现实宇宙……】
侵入世界根源法则！……侦测高纬度生命体！……未发现其他维度生命……】正在载入人间体！】
你是穿越一切维度之上的玩家，拥有近乎于上帝私生子般的权柄。
你拥有无数的身份，乞丐、贱民、海盗、角斗士、游侠、北地恶龙、地狱行刑者、星际浪子、异怪猎手、魔女的主人、帝国掘墓人、诸神黄昏、灭世者等等。
整个现实宇宙都是你的游戏场。
你是至高的域外天魔！
你是上帝的私生子！
你是凌驾于一切现实之上的唯一玩家！
现在，你需要用你的第一个人间体，在帝国覆灭的动荡中幸存下来。
否则你将继续在维度空间沉睡，直到下一个契合的人间体出现。
…………
非无限流，唯一性。】
其他维度生物为不朽英灵、空间恶魔、异界神灵、文明飞升的超脱者、星球意识体等。】
在读！一吧首一发一本小说。读
